
------------

章节目录


------------

第一章 穿越古代

    烈日当空，一个身穿黑色警服，腰间带着手铐等器械装备，二十三岁左右的青年，他脸上洋溢着阳光笑容，走到街道上，有不少人朝他微微一笑，说道：“张警官这么早又来巡逻了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)他脸上虽然带着笑容，其实内心却是苦涩，暗暗说：“我一定要做真正的警察！”

    他的名字叫张子山，广州武术学校毕业，全国散打比赛亚军，一直以来想做人民警察，可惜成绩倒数第一，无法考上公务员考试，他只好托个关系顺利进了某局做了普通的临时编制协警员，这一天是他第二天工作，他的工作是巡逻，今天另一个同事有事请假，就他一人巡逻，巡逻的事情比较细碎，让张子山无奈的很，不过他想办法要改变这个局面，他走了数条街，也太平的很，忽然一声“一号总台呼叫请回答”那是清脆的声音，张子山一笑拿出黑色的对讲机：“一号听到！”

    这时传来急促的声音说道：“朝挥街有一男在对一个女人施暴，男的手上有武器，一号小心！”

    张子山神色一紧说道：“请报详细地址！”那边声音又传来：“朝晖街18号慧明洗浴城门口，一号明白吗！”

    张子山轻按按钮说道：“1号明白！”

    刚说完，快步望朝晖街方向跑去，约三百米走，他体质好爆发力也强，眨眼间就到朝晖街18号，见到一个青年男子脸上有道疤痕，手中拿着铁棍，神情异常激动，朝一个身穿黄色裙子的长发女子打去，张子山拿下腰间的警棍喊道：“给我住手！"

    说着，跑了上去，将那男人的铁棍抢了过来，张子山看了那男人一眼问道：："到底什么事情动手打人！"

    那男人满脸怒气说道：“你问这个贱女人！”

    张子山看了看那女人，却见那女人容貌比较漂亮，的确是个美女，她哭道：：“我跟人喝了两杯酒，他冤枉我勾搭别的男人。”张子山转身对那男人说：“你有什么证据吗，再说喝两杯酒也正常，你们是什么关系！”那男人犹豫一会说道：“她是我老婆！”

    张子山一看他眼神就有点奇怪，说道：“你把身份证拿出来！”

    那男人慢吞吞的拿出身份证，张子山一看竟然是香港的身份证说道：你的临时身份证呢。那男人摇头说道：“我还没有做出来，过两天可以出来。”

    张子山看了他一眼，又转身问那女人拿出来一看，点头说道：“等会你们到了我们所里去一下，调解一下。”

    那男人忙道：“不用了，我们自己会处理的。”

    那男人拿回身份证带着那女人匆忙离开，张子山见状不禁一笑，转身离开，正要报情况，忽然听到，一阵阵警车的号叫声，一辆警用轿车呼啸开了过来，忽然停在路边，门忽然打开有个身穿绿色警服的中年汉子叫道：“张子山你赶快上车，荷花街道7僮发生命案！”

    张子山微微一惊说道：“可是这不是我的管辖地啊。”

    那中年警官不耐烦说道：“快上来，有两名同事被罪犯所伤害被挟持为人质，对方身手不错，等会巡特警大队也派人。”

    张子山忙点头说道：“荀警官，我知道了。”

    说着，跳车进来坐下，那荀警官拿出一封档案说道：“你看看！”

    张子山抽出档案但见档案显示：“张超，男24岁，曾经连续夺得全国散打冠军两届，身手敏捷，曾因误伤人而入狱，于2008年释放。”

    张子山剑眉一皱说道：“是他，难怪了，当年我还是一招之差被他打败！”

    荀警官摇头说道：“你错了，当年他吃了兴奋药你才会被他打败。”

    张子山猛的一跳眼睛一瞪问道：“你们怎么知道的？”但忽然想到自己失态，失笑说道：“不好意思我失态了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    荀警官拍了拍张子山的肩膀笑道；“没关系，当年的事情我都调查过了，只是那张超颇有来历这件事情一时没有暴光！”

    张子山咬牙道：“算他运气好，哦，荀警官他为什么犯事！”

    荀警官苦笑一笑说道：“他喜欢我们局里的警花欧阳珊，两个人也挺好，后来我们局里的一个领导儿子也喜欢她，两个男人为了那警花大打出手，结果我们那领导儿子被活生生打死，也是我们大意派两个民警过去，结果都被他夺下枪，受了重伤。”

    张子山脑海忽然出现一张美丽而带有英气的俏脸，不禁呵呵一笑说道：“是吧。”

    说着，想起当年那张超凌厉而霸道招式，狠辣的很，想起来也有点悚然，过了一刻钟时间，荀警官停下车子，发现周围都是警车，三十米警戒线已经拉上，周围都是围观的群众，张子山顿时一呆，这时，荀警官悄悄说道：“连市局的人都来了，我们下去。”

    说完，他走下去，张子山紧随其后，整理下腰部的装备，荀警官刚下车，顿时有一群记者来采访，其中一个身穿黄色t恤的青年男子，带着一副近视眼，秀气的问道：“荀警官这次您管辖地发生这样的案件，请问你有什么打算。”

    荀警官擦了擦胖脸上的汗水，歉然说道：“对不起，眼下我没有时间接收你的访问。”

    说完，朝一辆车牌号为00004的警车走去，走到车门前，车上的车门顿时打开，出现一个年纪约50左右的男人，他咳嗽两声说道：“小荀，有两名警员受伤还被挟持成人质，你有什么计划么？”

    那男人眼睛红红的，目光炯炯的看着荀警官，荀警官沉声说道：“副局，我打算派特警中队进行狙击，当然这是特殊情况之下，届时会请局长批示。”

    那男人沉声说道："你说的是，剑平现在已经身亡，但是手续还是要走的，你不要有什么顾虑，首先保证两位警员安全。"

    那男人把目光移向张子山不禁困惑看了一眼，荀警官轻哦一声说道：“这个是我所的一位协警员名叫张子山，他身手不错，而且他跟罪犯还交手过，我想请他帮忙。”

    那男人看了看张子山的身体满意的点头说道：“小张要注意身体，罪犯身体素质相当强硬，尽管你身手也不错。”

    张子山暗道：“看来他便是陈局长了，能够不被情绪所波动，是难得好领导啊。”想到这里心里一阵敬意，他点头说道：谢谢陈局提醒。那男人不禁微微一怔，随即淡然一笑说道：“小荀小张你们上去小心，上面还有欧阳珊和三名警员，注意配合。”

    荀警官和张子山点头称声，便朝七栋楼7楼上去，下面消防队员也对楼下做好措施，两人坐上电梯上去，不一会到了七楼，刚出电梯门外听到一声吼叫声，二人相视一点头，各分一边，悄悄走进去，不一会到了一户家门口，但见门虚掩着，顿时里面的声音越来越响，一个男人和一个女人的说话声音，张子山一跃，便轻巧的进了屋内，荀警官便在其后，这时里面的场景一目了然，但见一个黑色身材消瘦的年轻男人，本是清瘦的脸庞变的狞狰恐怖，他手中的匕首正架在一个身穿警服面貌英俊的年轻男子脖子上，此时那年轻人已经昏迷过去，他脚下踩着另一个身穿警服的男人身上，在他的右边躺着一具血肉模糊的尸体，而那黑衣男人对面对峙着，二个身穿警服的男人和一个身穿黄色t恤衫的女人，看不见她的面貌，但凭s形的身材便知道是个漂亮美女，三人身体微微抖动，似乎很紧张，那男人哈哈笑道：“欧阳珊你想不到我把你心上人给杀了吧，哼还带着两个废物，即便老子死了也可以拉着两个垫背了。”

    说着，手中的匕首不禁深深刻在那年轻人喉咙上，鲜血一阵阵低了下来，那女人颤声说道：“张超我知道你是失手杀死他，但你不要再做错事了，其实我心里还是爱你的，你知道吗！”

    张子山和荀警官不禁一呆，暗道：“怎么会这样。”那男人一怔哈哈笑道：“你骗小孩吗，你要是爱我，你还跟他在一起，硬生生拒绝我跟我往来，真是好笑。”

    欧阳珊苦笑一声说：“我知道你不相信，但是公安部门的机要事情，我不可以告诉你，事情并不是你想的那么简单，张超你要冷静放了他们两个好吗。”

    张超脸上的肌肉抽搐一下说道：“什么机要，你不要骗我，难道你要跟他结婚也是机要，难道你跟他上床也是机要吗！”

    欧阳珊身子一颤说道：“谁说我跟他上床，你听谁说的。“张超冷冷看了看那具尸体说道：“要不是他说的，我也不会失手将他打死！”

    欧阳珊颤声说道：“原来这样，难怪你会这么激动，好实话告诉你，我是执行一项任务，看来这件任务是完不成了。”

    说着，手中忽然多出一把手枪，朝自己脑袋上打去，那男人大惊叫道：“不要！”

    说着，一把将那年轻警察推开，朝欧阳珊扑来，蓬的一声，那男人闷叫一声，顿时倒在地上，他惨笑的看着欧阳珊说道：“你狠我居然相信你了。”

    欧阳珊冷冷一笑说道：“若不这样你是不会上当的！”

    张超怒吼一声忽然从地上跃起来，身上却没有半点伤痕，欧阳珊一腿踢了上去，卡擦一声，顿时欧阳珊的左腿顿时被他折断，其他两个警察冲了上去，不一会便被他一脚一腿打倒在地上，张子山身体一跳，顿时止住张超的杀招，硬生生将张超的拳头拉了回来，欧阳珊一喜拿着枪对着两个人，面色阴晴不定，手中扣子按着，这时二人已经面对面打了数个回合，张子山怒道：“这么多年不见你居然变成罪犯，太让我为你不耻了，张超！”

    张超一怔忽然一喜说道：“你你是张子山，你怎么做警察了！"

    张子山一把将他拳头一握说道："别做错事情了，你最多只是误杀，你不会死的。"

    张超叹息道：“你错了，我杀了局长的儿子，你说我还可以活么，你没看见外面的阻击手对着我们吗。”

    张子山一怔却见欧阳珊的手枪也对着自己问道：“为什么！荀警官脸色一变说道：欧阳珊你要干什么！

    欧阳珊冷冷的看荀警官说道：你不是外人，告诉你无妨，我的任务就是铲除副局，所以我不可以让这里的人活，荀警官你还是不要理会这件事情！张子山苦笑一声说道：看来事情并不是我想的那么简单了，为了所谓的任务你可以牺牲任何人，欧阳珊我的确看错你了。

    张超一把将张子山推开吼道：“你还不快走！”

    说着扑向欧阳珊，张子山一惊，但听彭彭的两声，顿时意识模糊，扑通躺在地上。

    张子山的灵魂从肉体飘了出来，却见张超的尸体躺在地上，欧阳珊冷冷看着他的尸体，荀警官此时已经不知道去向，张子山不禁幽幽一叹说道：想不到我会死的这么冤枉，死在政治的手里。灵魂在空间飘来飘去，他想到从小练习的武术学校广州武术学校，他的灵魂一会便到了广州武术学校，刚到校门口，但见身穿的白色练功服的二十岁年轻女子怔怔的看着一本书落泪，张子山喃喃说道：“小晓是你！”

    他飘到她的身边，感觉她身体的柔软笑道：“我以为再也看不到你了，想不到死了我死了居然还可以见到你。”

    那年轻女子哭泣道：“子山哥哥，你怎么这么快走了，你如今成了烈士了，你已经是真正的警察了！”

    张子山苦笑一声说道：“傻丫头，人都死了要这个虚名有什么用，一切如浮云！”说着，不禁看了看她手中的蓝色书本，忽然感觉灵魂一阵动荡，他不禁看见书名写着“乾坤倒转”忽然之间书上出现无形的力量，张子山骂道：“小晓你买的什么邪书啊！哇！”

    一声顿时被那书本吸进书内，小晓看了看书本但见一个年轻男人正眼睛瞪的大大的看着自己，不禁哇的大叫，书掉在地上，刚跑了几步，又把书放进怀里喃喃道：”子山哥哥，虽然我知道这个作者也叫张子山，不过我知道你不是你，但是你放心，我会永远把你放在心里的。”

    张子山的魂魄在无形空间转来转去，不知道转了多少圈，忽然出现一道白光，发现竟然是天空的射出来的阳光，还没转过神来，往地上的冲去，数万里冲击非同小可，张子山魂魄承受不住，化成三魂七魄落入空间，三魂七魄飘来飘去，却落在躺在地上一动不动的瘦小少年身上，但见那少年面目清秀，只是人却非常瘦小，约15岁年龄左右，嘴角还有泥土痕迹，显然是饿死。

    这里是一片荒地，万里无人，不被饿死才怪，那具尸体忽然动了一下，那干巴巴的手突然动起来，然后尸体眼睛一开，猛的坐起来长吐一口气，无力的站起来，茫然看了四周惊道：“这是什么鬼地方，我怎么活了？

    他疑惑的看了看四周见空无一人喊道：“有人吗？他连喊几声，没有人，他抓了抓头皮，疑惑道：“这到底是哪里，竟然没人。””

    这人不用猜就知道是张子山了，他走了几步，顿时觉得头晕，暗想：“怎么我还会头晕呢，对了，我不是死了，难道我投胎转世了，又不像啊，如果我投胎还会有记忆，莫非我是借尸还魂不成。”

    他看了看全身，才发现果然不是自己的躯体，这躯体太弱了，才十五岁那样体格，他苦笑一声道：“这身体也太弱了点，简直营养不良，还穿着一身乞丐的衣服这么破旧，连个纽扣都没有，像是在拍古装戏的。””

    忽然一个念头闪过，想起武术学校发生的情形，不禁吓了一跳暗道：“难道真的来了古代，这怎么可能？他还不相信的打量了一下自己的穿着，他又摸了摸头部，发现自己竟然还是长发，像绑了个蘑菇头似的，不禁喟然坐在地上，苦笑道：“看来还真的来了古代，也不知道是什么朝代，千万别是恐龙时代，不然我就惨了。”

    他又看了看自己小手，一阵无语，茫然看着天空，晴空万里，太阳已在正中，显然已经是中午了，肚子咕噜咕噜直响，暗道：“难道这肉体是饿死的，啊真的不行了，我得去找一下食物才行，可是万里没有人烟，吃什么好呢？

    张子山捂着肚子，穿过大平原，天上的太阳的已下班了，夜色马上降临了，正感到沮丧不已，忽然看到远方出现一团火光，离这里有1000米左右，张子山大喜哈哈笑道：“还好那里有人，难道有人在烧烤，加油啊！”

    说着，也不知道从哪里来的力气，摆动瘦小的胳膊，猛烈冲刺，跑的气喘吁吁，郁闷说道：“跑这点路就这样，也不知道我以前4公里的路怎么跑来的，看来的加紧训练才行啊！”

    好不容易跑到目标的，一位身穿布衣的壮年人，他身材魁梧，国字脸正笑吟吟说道：“小兄弟是不是饿了，来吃烤蛇肉！”

    张子山这时才看见他手上拿着一条烤焦的蛇，蛇皮已经被剥掉，传来阵阵香气，张子山喜道：“好香啊，大哥你好有本事，还会抓蛇，我都快饿死了。”那汉子将蛇递给张子山笑道：“现在的人饿死的饿死，打仗打死的打死，死人太多了，连食物都难找，我只好抓点蛇来吃，你看我后面还有四五条蛇了，对了，小兄弟，你叫什么名字？

    张子山嘿嘿一笑说道：“我叫张子山，大哥你呢？

    那壮年汉子笑道：“我叫周通，你叫我周大哥就可以了，想不到在这里可以碰到你，你能活着可是万幸啊！”

    张子山奇道：“周大哥，你这话什么意思啊？

    周通长叹道：“这里本是一个小村庄叫史家庄，几天前一场洪水把所有的人都卷走了，幸存者也没几个人，所有庄稼都毁坏，饿死的饿死，所以我才会这么说，不过即便不是天灾，他们也活不了多久。”

    张子山疑惑道：“大哥为什么？

    周通站起来，昂首望天，浓眉一扬说道：“那就是元狗无道，常年乱收税赋，欺压汉人，不少百姓都被这些元狗害死，所以我才会这么说，天灾人祸，百姓如羔羊，任人宰割！

    张子山一呆暗道：“竟然是元朝啊，这个奴隶汉人的皇朝？周通见他目光呆滞，惊奇道：“小兄弟你在想什么，想的这么出神？张子山回过神来，目光呆滞的问道：“周大哥，那现在是哪个皇帝当政啊？

    周通一怔道：“你不知道蒙古鞑子皇帝？

    张子山茫然道：

    我不知道？

    周通说道：“天下大乱在即，各方义士纷纷起兵，小兄弟你何不去投军！”

    张子山苦笑道：“周大哥你看我个子这么瘦小怎么参军呢？

    心里暗想：“我要是参军不是又要借尸还魂了，不知道还有没有机会呢？

    周通走过来摸了摸张子山骨骼，笑道：“你的确不适合入军的。”

    张子山叹息道：“我身体弱小有什么办法呢？周通沉思忽然笑道：“身体弱小也不是没办法，去蝴蝶谷，我去找胡青牛师伯帮你调理一下身体。”

    张子山结巴说道：“胡青牛！”

    周通点头笑道：“是啊，你不会也认识我胡师伯么？

    张子山心里震撼无比：“这胡青牛我在倚天屠龙记倒是听到过的，难道我真的到了乾坤倒转小说了，哈，这也好也许真的可以见到什么九阳神功的密籍。”

    张子山回过神来哈哈笑道：“没什么，不过你师伯名字真好听呵呵！”

    说着一阵傻笑，周通心里嘀咕道：“这小子怎么怪怪的？”

    他性情随和也没多想，说道：“我们吃好蛇肉，我们去蝴蝶谷，到时你就说是明教五行旗的人就可以了，别的什么就不别说。”

    二人边吃边说话，一时间，聊着聊着，竟然天亮了，二人交情深了不少，张子山笑道：“周大哥，你怎么会在这里呀？

    周通叹息道：“我军人员伤亡过重，我是来看看哪里有兵源，谁知到了这里却空无一人，真是心烦啊。”

    张子山问道：“那大哥你还有什么打算么？

    周通看了看张子山笑道：“这次陪你去找胡师伯是一个目的，最重要的就是向胡师伯拿些药，可以降低下伤亡。”

    张子山一怔问道：“大哥，你又不是军需员，怎么由来你来做呢。”

    周通长叹道：“上面交代的，怕有人私吞药物高价去卖出，之前已经不少人被处死。”

    张子山叹息道：“真是发死人财啊！

    周通呵呵一笑，拍了拍身上的尘土，把蛇皮一丢，站起来说道：“兄弟我们出发吧。””

    张子山揉了揉肚子，感觉饱了许多说道：“大哥要不是你，恐怕我也已经饿死了，我真是感激不尽啊！”

    说着，握着周通的手，周通脸色有点不自然，干笑道：“不用客气，大哥没有这个嗜好哈哈！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|2 -->
------------

第二章 蝴蝶谷生死难知迷

    张子山看了看自己的小手，哈哈一笑道：“看来大哥是误会我的意思了，这是我家乡的习俗，小弟可没有那个嗜好！”

    周通嘟嚷一声暗道：“那你握着我的手干嘛，什么习俗，这么奇怪。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    张子山嘻嘻一笑说道："大哥，蝴蝶谷离这里多少路？周通摇头说道：很近的，就百里路程而已！"

    张子山一听喊道："我的天还不如让我死了算了！"

    说着，差点晕倒地上，周通不在乎说道："兄弟，这有什么奇怪的，我军一天行军四十里也有，十几天就可以到了。"

    张子山看了看自己瘦小的身体说道：“那倒是，那我们继续赶路吧。”

    说着，拍了拍手，起身，还不忘咬了一口蛇肉，出发了，二人徒步行走，走了数天，一路边走边聊倒也甚寂寞，二人不知不觉已经到达汉水渡口，张子山一看暗道：“这里不就是去蝴蝶谷的要道么，张无忌在这里认识周芷若的，也不知道是比我早还是比我晚啊？”

    周通看了看河道忽然黯然道：“就是在这里，常兄弟受了重伤，若不是张兄弟相救只怕死与非命。”

    张子山看了看地上的长刀的断刃，矛头等兵器，地上还有黑色的血迹，问道：“那常兄弟是什么人？”

    大哥你跟他交情不错啊！

    周通点了点头，望了望天际，说道：“他叫常遇春！”我跟他从小一起游玩竟已有二十年了，如今参加义军却是聚散离多，如今他受了伤我还没去看过他。说着，虎目泪水殷殷，张子山笑道：“大哥你不要触景生情了，你那常兄弟说不定还在谷中呢？”

    周通摇头道：“不，他已经离开蝴蝶谷，有1个半月之久了，上次我来的时候，胡师伯说只能活动40岁，可他却毫不为意，我现在反倒希望胡师伯是错诊。”

    张子山顿时无语暗道：“历史上的常遇春就是40岁死的，你是自欺欺人了。”

    但嘴上说道：“大哥不要难过了，我们接着走吧。”

    周通振了振精神笑道：“倒是让兄弟见笑了！”

    张子山正色说道：“大哥人非草木，兄弟不会笑你，反倒敬重你的为人，顾兄弟情义的英雄。”

    周通目中顿有异彩，笑道：“兄弟看来我们是同道中人，以后大哥就叫您贤弟了哈哈，在这个世上我又有一个兄弟了哈哈！”

    张子山激动握住周通的手说道：“做你的兄弟我张子山三生之幸哈哈！”

    周通有点不适应他的反应不过总算没有挣脱手笑道：“贤弟，也是我的荣幸，不过我很是欢喜有你这个兄弟！”

    张子山笑道：“那我们要不要来个结拜仪式么？”

    周通头一摇道：“我最不喜欢这些虚假一套，这还是免了吧，兄弟情在心中，何须一个形式。”

    张子山暗道：“周通还真是赤诚之人，这也是我来这个世上唯一一个兄弟了，兄弟情在心中，说的太好了。”

    二人又是一阵哈哈大笑，周通的心里的阴影顿时散了，此时有一船夫走过来道：“客官想去哪里？”

    周通说道：“我们二人去九江。”

    船家欣然答应，后二人在船上连过数日，终于到了第七天终于到了九江，二人又行走数日到了一条三岔路，见元兵正逐一排查百姓，周通大步走过去，那元兵说道：“叫什么，哪里人！”周通低声道：“安徽安县周九，这个是我表弟周子山。”

    那元兵看了看周通和张子山手一摆说道：“滚吧！”

    张子山闻言差点愤怒的打过去，却被周通拉住了，笑道：“我们走！”

    张子山看了看自己的身材顿时清醒起来暗道：“我还真以为是我那个年代了，老兄要谨慎才行。”

    这样二人，又走了一里路程，看见花花草草，各种花草枫香扑鼻，五颜六色的蝴蝶却是一大亮点，张子山惊呆了道：“好美丽的景色啊，这里可以做旅游景区了，太美丽！”

    周通笑道：“我初来此地也大吃一惊，想不到人间竟然如此美丽的地方，走吧！”张子山喃道：“蝴蝶谷果然是名不虚传啊，都是些大蝴蝶，有空我得拿去做标本。周通不明所以问道：什么叫标本？”

    张子山轻啊一声笑道；“就是把蝴蝶放在纸上，日子长了就成标本了呵呵。”

    周通似懂非懂点了点头，也就没在问下去，张子山看了看景色暗道：当日张无忌来这里是什么心情恐怕也只有他知道了？两人穿过花径，终于看见草庐，周通微微一笑说道：“这里就是我胡师伯的住处了？”

    再走进去一看，一身穿蓝色布衣孩童在煎药，脸上黑呼呼的，他看见周通喜道：“周叔叔是你啊，先生周叔叔来了。”周通哈哈一笑说道：'原来小药啊，我师伯在吧，师伯弟子来看你来了！"

    这时，茅庐门呀的打开，出来一个灰色长衫的中年人，器宇轩昂，只是下颚的山羊胡须有点不美，他傲慢的点头说道："周通有什么事情么，又是为药草一事？"

    周通恭敬说道："师伯，军中药物紧缺，所以周通向师伯要药材了。那中年人正是胡青牛，他目光移向张子山冷道："知道了，他又是谁？"

    周通一笑说道："这位是我教五行旗的弟子张子山，只是他身形瘦小想请胡师伯调理一下身体。"

    胡青牛轻恩一声说道：既然是本教弟子那进来吧，不过我看他并不懂什么武功，他是担任什么职位呢？

    周通轻轻一笑道：“他其实是旗主的文书，师伯你看他可以吧。张子山点头说道：请胡师伯成全。”

    胡青牛看了看张子山，冷道：“行了，小药去拿三十箱药给周通。那药童看了看张子山，点头说道：是，先生。”

    说着转身离去，张子山暗道：“奇怪，张无忌去哪了，怎么不见他啊？”

    胡青牛走过来扣住他的手，沉思一会说道：“气血不足，的确需要调养，你在此居住1月应该可以调整你的经脉。”周通喜道：“那多谢师伯了，对了，无忌兄弟去哪了，我怎么没见到。”胡青牛摇头说道：“这小子也不知道去了，说是采药，我还真怕寒毒发作一命呜呼呢。”

    周通惊道：“师伯那不是很危险，我去看看他，他可是常兄弟的恩人。”胡青牛点头说道：“那你去看一下吧，我想他应该去后山去了。”周通转身朝张子山说道：“兄弟你先在这里呆着，我去去就来。”

    张子山暗道：“你去，我总不会袖手不管吧！”

    一把挣脱胡青牛的手，跑到周通身边笑道：“大哥，我们一起去吧，我也想看看救你常兄弟是怎么样一个人呵呵。”胡青牛双眼一白冷道：“小子你自己身体也好不了多少，别跑一段路又死了一会。”周通惊道：“师伯你何出此言，难道我兄弟已经死过一次了。”

    张子山脸色一变暗道：“这胡青牛当真厉害这也看的出来？”

    胡青牛冷哼一声转身说道：“小子你想死的话尽管去，你的气血还未恢复原位，何况你数日奔波五脏六腑也承受不住。”

    周通跑到胡青牛身边问道：“师伯，这怎么回事？”

    胡青牛嘿嘿一笑说道：“这小子本来就已经死了，不过奇怪的是后来又活过来了，连我也很是奇怪，你也不懂啊。”

    张子山叹息道：“果然是神医，这也让你看出来，不错，我死过一次，不过阎王并没要我，所以我又活了。”

    胡青牛古怪一笑道：“生死一线之间，真是玄奥啊。”

    周通惊道：“这世间还真有死而复活之事，师伯你怎么看出来的？”

    胡青牛叹了一口气道：“我刚才切脉才发现他是刚死之人，五脏几乎要腐烂却又奇迹复原，血气已经凝结却又恢复正常，只是血脉堵塞才会引起气血不足，那不是死人是什么，小子我要不把你杀死，然后你复活一次好不好。”

    说着，一掌要劈下来，张子山那料到他会这么一出大吃一惊，忙跳开闪避，惊诧的说道：“疯子！”周通惊道：“师伯不要！'

    说着，挡在张子山身前，胡青牛怒喝道："你闪开，我好不容易找到死而复活的方法，不然我连你也杀！"周通惊道：师伯要杀你就杀我，我决计不会让你杀我兄弟的，何况你要杀的是本教中人，难道你不怕被逐出明教么。"

    胡青牛一怔，手放下来，脸色缓和说道："你说的没错，我真的成了狂人，周通你说的没错，再怎么样他也是本教中人，我不杀他就是了。"

    说着，望向张子山，说道："小兄弟吓到你了，不过你放心我不会把你怎么样了，你就安心住在这里，我去给你配些药。"

    张子山暗道："真是个科学怪人，你把我开膛我还会有命活么。”

    想着还是离开他远远的，周通一把将张子山拉在身边道：“师伯，但愿你能言而有信，兄弟，你先留在这里，我去去就回，我想师伯应该不会加害于你的。”

    张子山点头道：“大哥那你先去吧，放心没事的，胡师伯还不是那种言而无信之人。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|3 -->
------------

第三章 一片痴情为谁知

    张子山抬起瘦小的脖子说道：“没错，走那么点路又不会死人。胡青牛让开道说道：路是你选的，死了我可不管！”

    张子山淡然一笑道：“要是让小药生病我于心不忍。”

    说着，带着纸伞走了出去，胡青牛看着他离去的背影，目光变得复杂无比，之后叹了一口气，走到桌子前，拿起那回元心法秘籍，放入怀中说道：“你要死，这本书已经没有必要了。”

    说着，走向内屋。

    张子山带着纸伞，望蝴蝶谷返回的路上走去，好不容易看到小药躲在一处大树下，正四处盼望，张子山喊道：“小药，小药！”

    小药循声望来，喜道：“子山哥哥，你怎么来了？”

    张子山点头，走了过去，温和的说道：“小药，这么大雨，你也去啊。”

    小药呵呵一笑擦了擦脸，顿时把灰尘都擦掉了，他看了看天空说道：“你先回去吧，我先过去，你身体还没好呢。”张子山摇头道：“没什么，这么远路都赶来了还怕什么？”

    小药摇头说道：“你还是回去吧，先生也说了你身体很是虚弱，随时有性命之忧。”小药拿过纸伞笑道：“谢谢你了，子山哥哥，那么我先送你回谷，然后再去好了。”

    张子山无奈耸了耸肩说道：“那好吧。”

    之后，二人回了蝴蝶谷，张子山并没有感觉身体有什么不妥，暗道：“我早说了我不会有事呢，原来胡青牛是骗我啊。'

    小药边走边看了看张子山，见他脸色如常，并没有什么反常，不禁暗松了一口气，二人目光相触不禁一笑，小药欣喜道："看来这次先生是误诊了，子山哥哥并没有什么不妥，吓死我了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）"张子山呵呵一笑说道：“没事的，我怎么会有事呢，对了，小药你今年几岁了？”

    小药羞涩一笑说道：“我今年十三岁了，子山哥哥问这个干吗？”张子山看他小脸红红的问道：“你怎么脸红了？”

    小药摇头一笑说道：“没什么，子山哥哥那你几岁了？”

    张子山呵呵一笑说道：“我也不知道自己几岁？”

    心里暗道：“我自己都不知道这个身体几岁，不过我实际年龄早已是23岁了，谁知道我会变成这么小的一个人，看我的身体，应该也有14岁这样了。”

    小药惊奇道：“子山哥哥你不知道你几岁，那你的名字是谁取的，你爹娘呢？”

    张子山一愣，随后一笑道：“我从小一个人长大，我名字是我老师给我取，我爹娘也不知道是何人？”

    说着，不禁微微一叹，小药忽然眼睛一红，小嘴一扁，泪水盈眶说道：“我一出生时我爹娘早逝，后由我姐姐带我，可是我七岁那年，姐姐被元兵*，姐姐自尽了，我就变成无家可归的孤儿，若不是先生见我可怜收留我，我早已经死了，呜呜呜！”

    说着，哭泣起来，张子山轻轻抚摸他的柔发说道：“别哭，子山哥哥也会对你好，帮你杀死那个奸污你姐姐的元兵。”

    小药感激的看着张子山一眼哭道：“子山哥哥你真好，不过，那元兵已经被先生杀了，要是你能杀多杀几个元兵，我更是开心。”

    张子山点头说道：“你放心，子山哥哥一定会把鞑子赶出中原。”

    小药激动道：“子山哥哥你一定要好好练武，将来一定有大作为的。”

    张子山点头说道：“不错，大哥会好好学武的，不过武功找谁学好一点呢。”

    小药擦了擦眼泪扑哧一笑说道：“当然找先生啦，先生武功这么好，你学了杀元兵是绰绰有余。”

    张子山一怔暗道：“虽然胡青牛有些武功，但比起金花婆婆只能靠边站了，算了，走一步算一步，多学点武功也好，就算我想学胡青牛未必肯教我呢。”

    小药见张子山沉默了，笑道：“大哥你不要担心，先生嘴硬心软的，我会帮你的。”

    张子山点头道：“谢谢你小药。”

    小药爽朗一笑说道：“大哥别客气。”

    二人不知不觉到了草庐，胡青牛早已在门口了，他看了看张子山的脸，冷道：“过来，让我看看。”

    张子山走了过去，胡青牛右手扣住张子山的左手腕，搭脉片刻，脸色忽变说道：“右手！”

    接着又换成右手，脸色变得惊异无比，喃道：“这怎么可能，脉象怎么时有时无，怎么会这样，枉我行医这么多年，竟然诊断不出什么病症！”

    说着，自言自语的转身走进内屋，张子山一呆暗道：“什么意思啊？”

    小药脸色一变，跑进内屋说道：“先生那子山哥哥会死么？”

    胡青牛茫然道：“若是说死，他已经死了，可是他却又活着，所以才会出现脉象时有时无，他的血也是如此，我要看一下才行了，小药，你去把我金针拿过来，我要试一下。”

    小药看了看张子山，转身进内房，不久拿出一个蓝袋子，胡青牛忽然点了张子山的两处穴位，张子山顿时感觉身子一麻，没有半点知觉，木木的站着，胡青牛说道：“小药，把他衣服脱了。”

    小药点了点头，将张子山破旧的衣服脱了下来，露出一排骨身材，小药低声说道：“先生好了。”

    胡青牛轻哼一声，之后在张子山的身上几处要穴，刺入七处金针，张子山感觉全身忽然火热起来，胡青牛面无表情看着他的脸，小药也只是看着张子山，又看了看胡青牛，胡青牛又转身到张子山后背刺了七处穴道，张子山脸色忽然变的铁青色，苦于哑穴被点，差点要叫起来，脸上的肉堆起来，变得狰狞恐怖，小药惊道：“先生这。”

    胡青牛摇头说道：“小兄弟，你再忍一忍。”

    张子山暗道：“我靠，若不是我前世练过武术，只怕我现在不挂也得挂了。”

    想着，嘴巴咬的紧紧的，泪水竟然从目中流出来，胡青牛微微一笑说道：“没想到你小小年纪竟然这么有忍劲。”

    说着，他伸手抓了张子山的手，沉思片刻，忽然哈哈笑道：“果然如此，原来你的心已经死了，可是你的魂还活着，经脉不动并不是判断你死了，好一个精神不死肉身不死，若不是我用了追魂术，还真不知道世间竟然有这么稀奇的事情。”

    说着，拔掉张子山的后背的几针，问道：“你现在感觉怎么样？”

    说完，把他的哑穴解开，张子山长吐一口气，怒道：“你干嘛这般折磨我？很好玩么，什么肉身不死魂不死的，不知道你说什么？”

    胡青牛笑着不语，拔掉张子山身上的另外几处金针，转身进了内屋，小药看了看张子山说道：“我去问问先生，你等会，我帮你解穴！”

    说着，小药跑进内屋，胡青牛微微一笑道：“你也心急了，你去把他穴位解开吧，然后再告诉他。”小药欣喜道：“那么说大哥没事了先生。”胡青牛微微一笑说道：“不错，我刚才已经用还魂术刺激他几处重穴，如今他不仅身体淤血已经去除，少时会排出体外，还有就是他身体比之前要好了许多。”

    说着擦了擦脸上的汗，吃力的坐在椅子上，张子山抖了抖身体，感觉力气确实大了点，暗道：这古代医疗术也当真稀奇啊，这么一刺就好了，我真怀疑自己在做梦。

    他想归想，扶住胡青牛的身体感激说道：“多谢胡师伯，要不是你用这什么追魂术，我不至于那么快啊。”

    胡青牛咳嗽一声冷道：“你也不用谢我，你的身体的确异于常人，明明生机已断，却偏偏活了过来，这次是我唯一诊断错你还会安然无事，这追魂术我从不轻易施展，要不是看在你对小药有情义的份上我是不会施展的，要谢你也应该谢小药才是。”

    张子山感激的看了看小药，小药笑吟吟的低下头，小手忙摆说道：“不要谢我，先生才是你的救命恩人。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|4 -->
------------

第四章 回元心法

    胡青牛从怀里拿出蓝色本子说道：这个给你，本来我以为你必死无疑，如今见你无事，正好先修炼一下这本心法，进一步巩固你的元气。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    张子山恭敬接过书籍。

    小药喜道：先生，那么子山哥哥可以练武了么？

    胡青牛略一迟疑，回答说道：应该可以了，不过要谨慎点才好。小药欣喜抓着张子山的衣服笑道：子山哥哥太好了，你可以修炼武功了。

    胡青牛轻哦一声说道：不错如今是乱世修炼武功的确是必要的，小兄弟，先修炼这本秘籍，若是有空我再教你防身之术。

    说完转身又进内屋了，张子山看了看手中的秘籍，不由长吸一口气说道：我讨厌繁体字！

    小药轻声笑道：子山哥哥慢慢看吧，我去买药了。张子山惊讶道：我已经好了，还要买药干吗？

    小药笑吟吟说道：你好是好了，可是还要巩固一下嘛。张子山看了看外面雨滴很大说道：明天再说吧，雨这么大。

    小药摇头说道：越快越好，你现在血气刚刚畅通，正是吸收药物最好时机。

    张子山在蝴蝶谷呆了数日，练习归元心法，略有小成，内息略涨，气力也大了许多，虽然跟前世的体质有点差别，但也满意了许多，空闲之于跟张无忌聊天什么的，一时间二人相处不错，小药经常外出采药，张子山也跟着去，倒是对药理明白不少，不免有点自得，胡青牛还是一个人自处，小日子过的不错。

    这日，张子山看着张无忌研究药物，张无忌耐心给他解释药物原理，张子山边翻药书边听，倒是非常仔细，二人交流片刻，张无忌微微一吐气说道：子山哥哥，你听明白了吗？

    张子山呵呵一笑：明白了，无忌你的本事真大，竟然把这么厚的书都学会了。

    张无忌腼腆的笑道：大哥说笑了，小弟只是稍有点明白而已。张子山暗道：你的悟性超强，我可是读了三十遍也学不会。

    想到这里暗是脸红，张无忌看了看张子山搭了搭他脉搏笑道：大哥，你的气息稳重，身体好了许多啊，先生的归元心法效果不错。

    张子山干笑一声，暗道：再好的心法还不如你学到的九阳真经的厉害，恩，以后跟在他后面，应该可以学到九阳真经的功夫。

    张无忌见他脸色怪异，奇怪道：大哥你再想什么，一会笑一会沉着脸啊！

    张子山正色道：没什么，无忌啊，日后见到女人千万不要太过相信，不然会吃亏的！

    张无忌听了一呆，神色忽然恍惚，喃道；我娘也是这么对我说的，可是我娘却不在了，大哥你为什么会对我这么说！

    张子山说出这话忽然一阵后悔暗道；我怎么会跟他说这些，也不知道会对他取得九阳真经会有什么影响，我总不能说有个女人会伤害你，你不要相信她。

    张子山神色一紧说道：无忌，大哥略通面相之术，你一生有桃花运，一切顺其自然。

    张无忌感激看了看张子山一眼激动道：子山哥哥你真好，在这世界上除了我太师傅和师叔伯他们，也只有你对我真好！

    说着，靠了近来，张子山微微一叹，拍了拍他肩膀，笑道：无忌，别傻了好人还是很多的。

    张无忌从他怀里站起来不好意思笑道：大哥，你说的对，好人还是多的，太师傅也是这么教导我的。

    张子山暗道：无忌生性仁厚，虽然失去父母，还不失侠义本色，跟张三丰的教育是分不开的，口中说道：你还想起这些往事，恨*死你爹娘的武林人士吗。

    张无忌冷声道：不恨是假的，只是想到我即便杀死他们我爹娘也不会复活过来，我不知道如何是好，何况我体内的寒毒还没清楚，活一天是一天吧，报仇想都别想！

    他眉目之间出现隐隐杀气，张子山暗暗叹息道：一个小孩子死了爹娘，不恨才怪，为什么原著中没有他报仇的事，或许他经历太多事情所以忘记仇恨了吧。

    想到这里拍他了他肩膀，心里想着原著的内容，暗道：张无忌在蝴蝶谷呆了三年之久，各派人士受伤然后金花老太婆也来了，不对是波斯美女来了，不知道什么时候来呢。

    张无忌见他呆呆的，也不再言语，继续看医书，张子山说道：无忌你，我先出去走走。张无忌笑道：子山哥哥你自便吧，对了，小药还没来你不放心吧。

    张子山点头说道：是啊，小药也该回来了。

    张无忌忽然哈哈一笑，连忙把嘴巴唔起来，说道：子山哥哥你觉不觉得小药有点奇怪吗？张子山奇道：哪里奇怪啊？

    张无忌眼睛一翻说道：你真的不觉得吗，他睡觉要一个人睡，有一次我睡到他床边，他把我踢倒在地上。

    张子山不以为然笑道：你小子脑袋怎么想的，他喜欢一个人睡啊，当然不喜欢你睡他旁边了。

    张无忌抓抓脑袋点头说道：这也是啊，可是他一年之很少洗澡，我还很少看见他洗澡啊。张子山嘴巴开的大大的说道：不会吧，一年不洗澡，他当真一年不洗澡，他是西藏人？

    张无忌点头说道：是啊，一年之中他从不洗澡，西藏人不是啊，他不是西藏人啊，他是江南人。

    张子山眉头一皱说道：可是他身上没有那臭味，却有一股香味啊！忽然他脑海一闪一个念头，却又摇头暗道：不会的。张无忌手推了推张子山问道：子山哥哥你在想什么啊？

    张子山定了定神暗道：我在想什么啊？

    哈哈笑道：没什么，无忌这是人家的隐私，你不要去追根问底哦。

    张无忌忙点头说道：说的是，算起来过几日就是小药生日，大哥你想送什么给他啊？

    张子山惊呼道今天是四月十八，他生日是？

    张无忌笑道：二十二是他生日啊.张子山一拍脑袋说道：这样，我们去买东西给小药。张无忌一呆说道：可是我们没钱啊，要不问先生去拿。

    张子山眨眼道：你一分钱也没有，也对你还小啊。

    张无忌说道：我哪有钱啊，我上次采药的钱被先生收走了。

    张子山咬牙道：地主阶级剥削我们，无忌我们去偷怎么样？张无忌偷偷望四周结巴道：这样不好啊，我是武当门人怎么可以做这事啊。

    张子山眉头一皱道：你怎么这么迂腐啊，这钱也是你自己的，又不是别人的，不算偷是取才对。

    张无忌犹豫不决暗道：大哥说的对，这钱是我的，最重要是大哥高兴。

    想着用力点头说道：好，我们现在去拿，现在先生应该不在房里。张子山一怔道：他不在去哪了？

    张无忌摇头说道：谁知道呢，他一早出门就出去也没说什么，不过他神色喜悦应该去见人。

    张子山笑道：不管了，我们去拿钱哈哈。张无忌脸色一紧说道：那我们快点去拿，不然来不及了。

    张子山点头道：那好。说着，二人忙朝胡青牛房间跑去，到了屋内，取了些银两，跑出去。

    出了蝴蝶谷，二人在官道上，张子山思索一会问道：无忌，你说我们买什么好呢？

    张无忌摇头道：要是我喜欢糖葫芦，可是小药就不知道了。张子山见他神色忧郁，说道：无忌，要不你先买点糖葫芦吃，我再看看到底买什么好。

    说着把钱交给张无忌，不一会到了一个小镇子，里面小摊挺多好不热闹，张无忌欢笑道：大哥，太好有葫芦可以吃了。

    说着，去买了2串葫芦，张子山看了看四周的摊贩，东看西看，却没有主意，忽然听道：卖吉祥玉配了谁要，5两一块。一个中年男子拿着紫色玉配走来走去，张子山一看玉色便知好，问道：老板要这种玉配。那老板看了看玉配略有不舍，叹息道：小哥拿去吧。

    张子山看了看玉配问道：大叔，你！

    那中年男子定住脚步说道：要好好珍惜它，也许以后对你有帮助。说着，身影一闪消失了，张子山一呆喃道：想不到他竟然有武功，而且非常高啊，不知道是谁？

    想着看了看玉配，微微一笑，呐入怀里，张无忌咬了一口冰糖葫芦，说道：大哥你买了吗，买什么啊？

    张子山笑了道：是块玉配。

    张无忌喜道：真好看的玉配，大哥你怎么买个玉配给他。张子山看了看摇晃着的玉配笑道：我也不知道，感觉这个玉配应该他喜欢。张无忌吃着冰糖葫芦说道：当年我爹也买过玉配送给我娘，我娘开心死了。张子山一呆道：你爹送给你娘玉配啊。张无忌眼睛蹬着大大的连连点头。

    张子山暗道：送玉配适合吗，他是男的啊。算了，我还是买一件衣服给他吧。

    说着，转身离开，张无忌惊讶问道：大哥你去干吗？

    张子山摆手道：无忌你先回谷吧，我去买件衣服。

    张无忌一呆暗道：干吗去买衣服。说着，转身朝蝴蝶谷跑去。张子山买了件衣服正要离开，忽然听到一阵嬉笑笑声叫骂声，一些人朝声音处跑去，一些人窃窃私语，张子山好奇之下走过去一看，但见四个蒙古士兵围着少年嬉笑，拉扯少年衣衫，张子山剑眉一耸怒喝道：王八蛋你们还不放开小药！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|5 -->
------------

第五章 一怒为伊人

    那少年一双大眼直溜溜看着张子山惊喜道：子山哥哥你怎么来了？

    张子山微微点头，呼的站在四个蒙古兵中间，手拉着少年的小手喝道：撒手！

    说着，暗运太极拳法的震字诀，将其中一个蒙古士兵，震倒在地上，呻吟不已，其余三个蒙古士兵，嘴里不知道嘀咕什么，扑了上来，两个是冲向张子山，其中一个已抽出兵器砍了上来，张子山怒道：“妈的羔子，小鞑子好猖狂啊！”

    说着，前世的咏春拳施展开，左冲一拳，右劈一腿，没几个回合，四个蒙古士兵倒在地上呻吟不已，周围百姓兴奋的纷纷叫好，四个蒙古士兵吃力的从地上站起，四人双手垂下来，呻吟道：“小子你有种，等着！”

    说完，四个蒙古士兵仓皇逃走，张子山冷哼一声，对少年说道：“小药你没事吧。”

    那少年正是小药，他挣开张子山的手，低头说道：“我没事，子山哥哥你放走他们，只怕他们会随机报复的。”张子山淡然一笑说道：“放心好了，他们的心脉已经被我震碎，只怕没走几步就要死了。”

    心里暗道：“咏春拳的寸劲足够可以把他们杀死。”小药点头说道：“那么我们还是走吧。”

    周围的百姓忽然惊呼说道：“那四个蒙古鞑子怎么都躺在地上了，大家快跑，等会蒙古鞑子来了我们就惨了。”

    紧接着周围人一下子散光了，小药惊道：“大哥这是什么功夫啊，好霸道啊。”张子山淡然一笑说道：“以后我教你这种拳法，走吧。”

    说着，看了看十丈远的蒙古士兵躺在地上，拉着小药的手离开，刚走不久，一阵铁骑声传来，出现数百个蒙古骑兵，为首的是一身穿华服的年轻人，他俯身看了看地上的尸体，他将衣服撕开，一看冷吸一口气：“好霸道的拳法，他们的五脏六腑都被震碎了，身上却只出现一道黑点，你们可知道这是什么拳法么？”

    这时马上跳下一个黄色武士衣服的中年人，脸上一道疤痕在地上划起字说道：“小王爷，这似乎不像是中原武功，看不出什么来路，不过有点像崆峒派的七伤拳，却有点不像，或许玄冥二老知道这种武功，不过属下看凶手内力似乎并不高，倒是外家拳法倒是功力深厚，此拳法以点破面，才是真正可怕之处，属于阴柔的功夫，且内力不深所以才会仅仅是五脏六腑震碎而已，否则，只怕全身骨骼也碎裂。”

    那青年人笑道：“苦大师果然见识广博，这人要是内力深厚，那还真是难对付了。”

    你们去四处查探一下，若是查不出来，就将这个镇毁了！那黄衣武士脸色一变忙摇头又接着写字道：“小王爷这样恐怕不妥吧，眼下明教造反，我们若是再屠杀无辜，势必会引起汉人震怒，后果堪忧！'

    那小王爷不以为然说道：“死几百个汉狗没什么的，苦大师你多虑了。”

    黄衣武士眉头一皱，站在一边，百名蒙古士兵四处分散，其中二十个蒙古士兵却是朝张子山离开的方向而去的。

    张子山和小药隐约感觉有骑兵跟了上来，小药脸色一变说道：“他们追来了怎么办？”

    张子山看了看四周，见前方数百丈有树林，不由一笑说道：“前面有树林是个藏身之处。”

    说着拉着小药快速奔跑而去，但后面的马蹄声越来越近，张子山眉头一扬说道：“小药你先藏起来，我去对付他们。”

    小药摇头说道：“子山哥哥我们一起走吧！”张子山抱住小药轻声道：“乖听我的话，我不想你有事！”、忽然感觉怀里人传来一股幽香味，小药小脸红红的乖巧说道：“我听你的，你要小心。”

    张子山点了点头，转身朝前方而去，小药随即藏了起来，张子山定了定神，懒洋洋的坐在地上，一阵轻松，不久二十个蒙古骑兵将他围了起来，其中头带黑盔武士喝道：汉狗，你可看到二个少年过！张子山故做茫然说道：“什么少年啊，我没看到过啊！”那黑盔武士沉声说道：“当真！”

    那黑盔手一扬叽里咕噜说一阵，这时后面带来一个白发苍苍的老人，他看到张子山脸色一变，连忙低下头，张子山心里一紧暗道：难道老头看到我杀了蒙古兵不成。那黑盔武士说道：“老头你可认识这少年么？是不是他！”

    那老人颤声道：官爷，好象不是他！那黑盔武士目光炯炯看着老人，冷笑道：“你最好老实说，不然你的孙女哼！~”

    那老人看了看张子山摇头说道：我确信不是他！

    那黑盔武士哈哈狂笑说道：“很好，老头你孙女西皮嫩肉烤着吃挺好的，来人把他孙女带上来！”那老人恐惧说道：“你们不可以这样啊，红绣啊！”

    这时后面带来一个十二岁的女孩，清秀的脸蛋泪痕斑斑，她双手被绑在后面哭道：“爷爷爷爷！”

    那黑盔武士哈哈一笑道：“小丫头那么可人，长大一定是大美女，杀了可惜了，恩，把她的衣服剥光！”那老人看了看张子山叹息道：“对不起少侠，我不可以看着我孙女被糟蹋！”

    是他杀死蒙古士兵，求你放了我孙女吧！

    那黑盔武士怒道：“果真是你，小子你敢杀死我蒙古黄金贵族的士兵，我杀了你！”张子山看了看老人淡然一笑说道：“不错，那几个蒙古士兵是我杀的，你先放了这老人家和小妹妹，我跟你走如何。”

    那黑盔武士怒笑道：“杀了人还这么理直气壮，小子就因为你杀了我们蒙古士兵，小王爷下令杀了镇杀所有人，你说我会放过他们吗。”

    张子山脸色一变说道：你说什么？屠杀所有的人，你们小王爷叫什么？黑盔武士沉声说道：你去地狱问阎王吧，给我杀了他！

    说着，有几个骑兵冲了上来，张子山咬牙道：“找死！”

    说着，一拳打在马腿上，马腿卡擦一声，断了，马上的士兵惨叫一声，被张子山一腿踢到大树上，狂吐鲜血，顿时毙命，张子山抢身一步，拿走大刀，呼的一声，又是砍在马腿，一刀下去，竟然连人带马砍成两断，鲜血内脏流了一地，张子山身上全是鲜血，英俊的面貌顿时可怕，张子山不知道砍了多少刀，身上也中了数刀，地上都是鲜血，四处都是尸体，他裂牙一笑说道：“只剩下你一个了，哼蒙古士兵也不过耳耳！他笑起来，脸上的碎肉滑落下来变的恐怖，红绣吓了一声，躺在地上，那老人惊道：红绣！那黑盔痛苦的看了看地上的尸体怒道：我要杀了你！

    说着，下马砍了过来，张子山神色一紧因为他看出这刀法凌厉十足，好象是日本刀法，张子山身上已经中一刀，他目光深冷的很，手中的大刀朝胸口一竖，心神合一，眼见那黑盔武士刀从头上砍下来，张子山目光忽然变的凌厉，身影一闪顿时幻出一个人影，那幻影被他砍成两半，忽然听到卡擦声，那黑盔武士头一低，但见腰部出现裂痕，鲜血喷射而出，顿时感觉下身没感觉了，扑通一身，上身掉在地上，下身却还屹立在地上，黑盔武士断声道：迎风一刀宰，想不到我会死在自己家族的刀法之下！说着，吐了一口鲜血，气决身亡，张子山冷声道：“我最讨厌小日本，所以就非杀你不可！”

    说着，过去将他的裤子剥了，果然是尿布啊，张子山哈哈一笑，在他屁股上写道：“小小日本，小小的势！”

    写着，一刀将那黑色的势砍了，放在他屁股上，笑着笑着，走到老人面前说道：“老人家你们赶快离开这里吧。”老人颤巍巍说道：“你不怪我把你出卖？”

    张子山微微一笑道：“没事，我体会的，爱孙心切，人之常情。”

    老人点头说道：“少侠你真是好人，现在义军四起，我一个孩子参了军，要是你去参军，就把这个交给他。”

    说着，从怀里拿出一块红色玉配，张子山看了看那快玉配，玉配上写着傅友德后面是年月日，他接过玉配说道：“好老人家我会把这块玉配交给你儿子的。”

    老人叹息道：“我年纪也大了，红绣也交给你了，若是碰到她爹，你就交给他吧。”

    老人颤巍巍的将红绣的手交给张子山的手里，张子山一呆说道：“老人家这不合适吧。”

    老人凄然道：“我刚才中了一刀，命不久矣，所以才会把我孙女交给你，你一定要好好照顾她。”张子山见他背部鲜血泠泠，暗叹道：“是我疏忽了。”

    忽然感觉老人的手垂了下，探他的鼻息，已无气息，叹了一口气，将玉配纳入怀里，这时红绣也醒了过来，只是呆呆看着尸体，他拍了拍瘦小的肩膀的，喊道：“小药你可以出来了。”

    喊了片刻却没有声音，张子山脸色一变，忙朝小药的藏身之处跑去，却空无一人，地上却写着字“欲救人，速回城！张子山怒道：“可恶的贼人！”

    这时红绣已经将老人尸体埋好，眼睛红红的说道：“少侠你怎么了？”张子山看了看老人的墓，说道：“我同伴不见了，这样你去蝴蝶谷吧，我随后就来，你知道蝴蝶谷吧。”

    红绣喜道：“你是胡先生的人吗，太好了，我知道啊，我爷爷常说胡先生是好人经常救济我们。”张子山却没有半点欣喜的感觉，说道：“那你先回去吧，他会收留你的。”

    红绣点头说道：那少侠你去哪！

    张子山说道：“我去见一个人。”红绣点头道：你小心点。张子山点头，找了一匹好点的马，骑着马朝镇里跑去。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|6 -->
------------

第六章 一怒为伊人2

    张子山骑马冲进镇里，但见镇上居民的集结在一起，周围站着蒙古士兵，手拿兵器杀气腾腾的，众人见张子山单骑进来，神色是惊喜和同情愤怒表情不一，张子山身上的血不停的流者，地上血迹斑斑，站在中央淡然道：“我来了你们还不放他们。”

    这时，听到一阵笑声，出现一个华服青年，他看了看张子山点头说道：“果然有胆色，小子你杀了我蒙古勇士今天休想活着离开此地。”

    张子山点头说道：“不错那几个蒙古人是我杀的，你把我朋友放了，否则我对你不客气！”

    那华服青年冷笑一声说道：“还从未有人对本王爷这么说话的，既然你想见他我就让你们相见，死也让你死的安心。”

    说着，手一扬，这时，一身穿黄色武士服脸上有伤疤的中年人，拉着少年的手，站了出来，张子山看了看少年，惊喜道：“小药你没事吧。”

    小药低头哭道：“子山，我太大意了，被他擒住了，你受伤了！”

    张子山心里一阵疼痛，强笑道：“没事，小伤，他们没打你吧。”

    小药摇头说道：“没有。”张子山点了点头，忽然耳中听到一声音：“小子你听到我声音了吗，你要救人只有抓住一个人质才行，小王爷身边有有个美貌妾，你只有接近他才可以抓住她。”

    张子山心里一动，朝那华服的青年一看暗道：“他就是小王爷，那旁边必定有一个是他妻子。”

    但见那华服青年旁边站立着，瘦小个子的蒙古士兵，便知道是个那神秘人的口中女人，张子山暗自寻找那神秘人究竟是谁，他把目光看望那黄衣武士，那黄衣武士微微颔首，张子山暗道：难道是他，他竟然会传说的传音入密。接着那声音又传来了：“小子你不要乱看，记住我说的话，只有这么做可以救你的朋友最重要的是救那些无辜的人，小王爷对那妻妾非常宠爱，他一定会投鼠忌器。”

    张子山暗道：“但愿如此！”他定了定神说道：“小王爷，我们不如做个交易怎么样？只要你放了我兄弟，我送你一个你需要的东西如何。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    那小王爷眉头一皱说道：“什么交易？”

    张子山哈哈一笑说道：“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，小王爷不知道有没有兴趣呢？”

    小王爷神色一动说道：“你说的是屠龙宝刀，你知道那宝刀的下落不成。”

    张子山点头说道：“不错，当年张翠山夫妇致死不肯透露宝刀下落，可是我却知道。”小王爷疑虑说道：“你知道那你怎么不去找呢？”

    张子山叹息道：“可惜我武功太低所以不敢去啊，你知道持刀人是明教四法王，你说我如何得手呢。”

    小王爷神色一动说道：“好，那你说，我就放了他。”

    张子山看了看四周的武士，哈哈一笑道：“莫非你不怕这消息传到江湖中吗。”

    小王爷一怔暗道：“他说的不错，若是被别人知道这消息就不妙了。小王爷说道：那么你们都退下。”

    那些蒙古士兵都退了出去，笑道：“小子你不要打如意算盘，以你的武功还不是我对手，不要动弯心思。”

    那小王爷慢慢走过去，小药手心捏处冷汗，那黄衣武士摇头示意。

    小药一怔暗道：“这黄衣人难道他是帮我们的。”

    黄衣人微微一笑暗道：“这小子一眼看出小王爷的弱点，屠龙刀诱惑不小呀，只不知道这小子怎么知道宝刀呢，莫非他是骗人的。”

    想着一阵迷惑，但见小王爷暗运内力，接近张子山，张子山微微一笑道：“你真谨慎！”

    小王爷轻声道：说吧，你最好老实点，不然我杀了你先。张子山点头，凑过去轻声说道：“那宝刀就在那！'

    说着，身形忽然一闪，一跳一跃之间，小王爷大怒："你敢骗我！”一掌打过去，张子山此时已经擒住那瘦小士兵，笑道：“你打吧！”

    说着，他将那瘦小士兵的头盔，却见秀美的脸庞出现在张子山面前，美丽的令人窒息，美中不足的就是有一丝冷意，她冷声道：“放开我！”

    小王爷怒道：“快放开她，否则我叫你死无全尸！”

    张子山冷笑道：“只要放走我兄弟及这些百姓我就放了她，否则我杀了这位美丽的姑娘如何！”

    小王爷拳头握的紧紧的，眉头一锁，痴情看着那美丽女人说道：“好，我答应，你只要先放了韩姬我就放了他。”

    张子山淡然一笑道：“只要放了我兄弟和百姓们，我才放。”

    说着，手中的刀架住那女子脖子，小王爷手一杨说道：“苦大师你先放了他们。”

    这时，百姓们大喜过望，张子山说道：“大家赶快离开这里，只有这样他才不会杀光你们，我会拖住他们得。”

    那些百姓哭泣着离开自己的家乡，张子山看着他们渐渐离开，手中的刀却还没放松，小药这时依偎在他身边，哭泣道：“子山哥哥你的血流了好多。”

    张子山轻声道：“小药赶快离开这里，快走！”

    小药惊道：不要，我要跟你在一起，死也要死在一起。

    张子山淡然一笑对那小王爷道：“只要放了我兄弟和百姓们，我才放。”

    说着，手中的刀架住那女子脖子，小王爷手一杨说道：“苦大师你先放了他们。”

    这时，百姓们大喜过望，张子山说道：“大家赶快离开这里，只有这样他才不会杀光你们，我会拖住他们得。”

    那些百姓哭泣着离开自己的家乡，张子山看着他们渐渐离开，手中的刀却还没放松，小药这时依偎在他身边，哭泣道：“子山哥哥你的血流了好多。”

    张子山轻声道：小药赶快离开这里，快走！

    小药惊道：“不要，我要跟你在一起，死也要死在一起。”

    张子山眉头一皱，感觉头一阵眩晕，暗道：看来我流血太多，撑了不久了。

    小药抱住他说道：“你脸色好差，我们先离开这里。'

    张子山点头，挟持韩姬退了出去，小王爷紧张的看着韩姬说道：“韩姬你没事吧。”

    韩姬柳眉一皱说道：“小王爷你别担心，他不会把我怎么样的。”

    张子山淡然一笑说道：“小王爷你先退出十丈我才会把这位美女放开。”小王爷忙喊道：“你们这群猪快闪开！”

    那些蒙古士兵忙退开，张子山轻声道：“小药你骑着马先离开。小药摇头说道：不，我要跟你在一起。”

    韩姬忽然咯咯一笑说道：“你真傻，连个丫头在你旁边都不知道，还叫兄弟，你真不知道人家女孩子的心思，她喜欢你呀傻瓜！”

    张子山一呆看着小药，小药羞涩一笑看了看韩姬，将头巾解下，露出一张俏媚的脸庞，一头秀发飘了下来，张子山一呆但随即马上冷静说道：“小药你先离开再说。”

    小药一怔，眼眶一红，牵着马走过来，说道：“子山哥哥，那我先离开这里，你小心！”

    张子山点头说道：“小药，过几日是你生日，子山哥哥祝你生日快乐，我还买一份礼物给你！”

    说着，从怀里掏出紫色玉佩，递给小药，小药痴痴看着张子山，美目一眨泪水流了下来，忙转身骑着马离开，张子山欣喜道：“小药，子山哥哥不死会来找你的！”

    韩姬叹息道：“你现在可以放了我！”

    张子山看着后面的小王爷，哈哈一笑说道：“放心吧，我先带你走一程，才可以放了，否则我成箭猪了。”

    说着，强忍肉体的疼痛，抱着韩姬的娇躯上了马，小王爷脸色铁青说道：“跟着他们！”

    说着，一群蒙古骑兵冲了出去，张子山抱着韩姬的躯体，一路狂奔，中间甩走蒙古骑兵，才停下来，将韩姬放下，说道：“姑娘得罪了！”

    说着，骑马飞奔而去，韩姬神色复杂看着他离开，说道：“真是个好人有情有义，我也该离开小王爷了。”说着，转身朝另一个地方走了。

    张子山骑着马，昏昏沉沉的趴在马上昏迷过去，一路狂奔，马到了小池边，停了下来，马在水里喝水，张子山的血滴在水池里，这时，一阵马蹄声传来，一少年哭泣道：“子山哥哥！”

    说着，忙骑马抱着张子山转身朝蝴蝶谷离去，来人正是小药，小药抱着张子山的身体，一路奔驰，终于到蝴蝶谷了，张无忌见小药和张子山，惊呼道：“子山哥哥怎么了？”

    小药哭泣道：“他受伤很严重！”

    说话间，张无忌抱着张子山入房，封住他几处要穴，之后开了药方，说道：“小药配好药马上给大哥服下，大哥血出太多了。”

    小药惊呼道：“好我去找。”

    说着，马上去抓药，张无忌搭了搭他的经脉，叹息道：“想不到大哥竟然中了十八刀，若非靠意志力撑着只怕已经性命不保啊。”

    这时听到一阵咳嗽声，张无忌喜道：“先生你来了太好了。”

    这时进来一个中年人，他眉头一皱说道：“他怎么这样子了？”

    张无忌摇头说道：“具体不知道，不过子山哥哥跟小药一起来的。”

    胡青牛看了看张子山眉头一皱说道：“我明白了，他是被官兵所伤，难怪外面的官兵那么多，看来是针对他啊，这小子了不起，竟会对汝阳王府的人动手啊。”

    张无忌问道：“先生你怎么知道啊？”

    胡青牛淡然一笑道：“那还不简单，你看他手中刀！”

    张无忌一看刀竟道：果然是官刀啊！但见刀身写着大元至元三年号，胡青牛喟叹道：“得把他送走，否则元军必定会找来的。”

    张无忌一惊道：送往你那里去啊！胡青牛说道：“如今只好送往明教分坛，无忌意下如何。”

    胡青牛之后将怀里的书递给张无忌说道：“无忌，我没用，竟然无法治不好的你寒病，不过这医经是我一生的心血，如今我交托给你。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|7 -->
------------

第七章 一劫之后方知伊人是真爱

    张无忌看了张子山，问道：“难道出什么事情了先生？”

    胡青牛淡然一笑说道：“遇到可怕的仇家了，凶多吉少，万一我死了我的医学不就失传了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    张无忌疑问道：“什么仇人这么厉害！”

    胡青牛悠然道：“说了你也不知道，总之你有多远就走多远，她武功绝伦又心狠手辣，到时会连累你。”

    张无忌问道：“他已经找来了，先生今天出去就是为此事？”

    胡青牛点头说道：“今天我妻子通知我他已经到了这个小镇。"张无忌惊道：“这怎么可能她怎么会找上门来呢？”

    胡青牛摇头道：“我也不知道，我只知道被他伤害的各派武林人士赶来这里疗伤，我想她肯定听到什么风声，嘿蝶谷医仙名气太大了，我改了几处地方，到底还是被她找到了。”

    张无忌大惊道：“照这么说那些武林人士也要来这里了，那先生救不了么？”

    胡青牛叹息道：“当年我一时赌气未为她丈夫疗伤，我还曾发誓只为明教弟子疗伤，否则死无葬身之地，如今她丈夫已死，她自然寻个机会将我杀了，嘿嘿，总之是大劫难逃！”

    张无忌点头道：“原来如此，难怪先生起初为什么不给我疗伤，原来是这个原因，只是先生为什么当初你不给他疗伤呢。”

    胡青牛苦笑道：“一切是我自找的，怨不了别人，无忌你不要问了，先去收拾一下行李吧，小药！”

    张无忌点头暗道：“先生既然不想说我也就别问了，还是准备行李，赶快送子山哥哥离开这里。”

    小药已经将药煎好，关切的看了看张子山，点头说道：“先生有什么吩咐？”

    胡青牛叹息道：“你在这里也有十多年了，本想让你在安顿一下时日，可是如今先生我有大劫，你只有跟无忌带着子山离开这里了。”

    小药惊道：“先生刚才说的仇家是女人？”

    胡青牛点头说道：“你也听到了，子山对你好我看在眼里，心里非常欣慰，他会好好待你的。”

    小药小脸一红忸怩道：“他只是把我当成兄弟而已，不然他也不会把我叫兄弟了。”

    胡青牛微微一笑说道：“我想他不仅仅将你当成兄弟，那是感情，只是他现在还不清楚而已，不然他也不会为了你受伤，这次只怕也是为了你吧。”

    小药想到张子山浑身刀痕，眼眶一红，轻泣道：“他好傻为了我受了这么多伤，却不知道我却是个女孩。”

    胡青牛眼眶一红哽咽道：“好孩子，只怕先生无法看到你成亲之日了，答应我好好活下去，带着他走的远远的。”

    小药惊道：“先生我差点忘记了，子山哥哥要我将这东西交给你，说带着这个东西可以保您安全。”

    胡青牛眼睛瞪的大大的问道：“你怎么先前不说啊？”

    小药尴尬一笑说道：“你早上出去这么早，我没时间交给你，若非我听到先生你说到走到远远的，我才想起来。”

    胡青牛哈哈一笑说道：“你呀是个小糊涂虫，去拿来，我看看。小药忙从侧房进去，过一会出来，拿出一封书信，胡青牛惊奇道：这一封有什么玄机可以保护我？”

    他接过书信拆开一看，脸色从青白色然后又变成红色，忽然哈哈大笑说道：“好小子，总是给我惊奇啊！”

    莫非他有先知之能。小药惊奇道：“先生你怎么说啊？”

    胡青牛脸色一变说道：“小药赶快去把那本回元心法拿来。”

    小药点头道：“是子山哥哥那本？”

    胡青牛点头拿起书信，之后烧了，喃喃道：“先死后生，破而后立，好个神奇的武功。”这时，小药将回元心法秘籍带过来，胡青牛看了看回元心法后两页，细细琢磨，忽然笑道：“原来如此，枉我行医多年竟然不知道人身上还有如此隐穴，龟息心法。”

    小药喜道：“先生有办法了？”胡青牛点头说道：“不错，子山小子也不知道从哪里找来的功夫，莫非他有什么奇遇，竟然懂得这么神秘武功，小药，你将子山扶好，我还需要他帮忙。”小药疑惑的问道：“子山哥哥又没有出去过，哪里来的奇遇啊！”

    说归说，她把张子山扶起来，胡青牛看了看全身各处伤口叹息道：竟然中了十八刀，有几处还是要穴，能够捡回一条性命，算他命大了，小药把他衣服脱了。

    小药脸一红迟疑道：“这个我难为情啊！”胡青牛眼睛一瞪说道：“你不想他好的快吗，又不是叫他脱裤子！”小药红着脸这才把他衣服脱了，直到上身裸体为止，胡青牛轻吸一口气，说道：“小药，你仔细看我施展金针十八针，要学会知道吗，或许你以后靠这个救命知道吗！”说着，从布线中抽出十八根金针，一针一针扎到上身各处穴道，边讲针法的功用，小药边记边帮忙将张子山的汗水擦去以及伤口上的黑血，大约1个时辰，张子山的身上各处的穴位的针全被拔除，脸色顿时好了许多，胡青牛边擦汗水轻叹道：“好久没用这针法累死我了，小药你记住多少了。”

    小药点头道：“我全记住了！”胡青牛欣慰说道：“你的金针也学得不少，果然有天赋，再加上无忌的药理方面，你们二人已经尽得我的真传，小药你要好好学习啊。”

    小药点头称道：“是，先生！”胡青牛喟然坐在椅上，脸色苍白苦笑道：“但愿他可以早点醒过来，他给我的计划才可以实施。”小药奇道：“先生还要多少时间他才可以醒来啊。”胡青牛思索一会说道：“若是以往他半个时辰就可以醒来，只是他先前气血未合，再加上失血过多，虽然我用金针度穴之法，恐怕要三个时辰之久，长则要12个时辰。”

    小药摸了摸张子山脸庞温柔道：“子山哥哥你快点醒过来吧。”

    胡青牛说道：“看样子计划要得赶快进行才行，否则就不妙了。”小药疑惑道：“什么计划！”胡青牛悠然说道：“子山要化被动为主动，制造机会！”他接着着说道：“我不可以等着她来找我，我要主动出击这出戏才可以玩下去，小药你先出去一下，我先研究这龟息心法诀窍，有什么事情等会再叫我。”

    此时张无忌已经带着行李出来了，见张子山脸色红润，欣喜万分，他知道刚才的事情，是以悄悄跟小药出房了，到了门外，张无忌忽然一笑，小药疑惑的看着他问道：“无忌你笑什么啊！”张无忌看了看张子山，之后从兜内拿出一件青白色的衣衫，说道：“这是子山哥哥买给你的，说是送给你衣服做生日礼物。”小药脸一红眼眶一红梗咽道：“他明明买了玉佩送给我怎么又买了一件男衫给我啊！”

    张无忌叹道：“大哥买了玉佩本打算送给你，后来听我说我娘和我爹的事情，他以为你是男的送给你于礼不合所以他藏起来了，后来又买了一件衣服送给你，看的出大哥真的很是喜欢你，真是重色轻友，给我买了两串冰糖葫芦就好了。”说着哭丧着脸，小药拍了拍他肩膀，甜蜜笑道：“他还说了什么？”

    说着，头低了下来，张无忌看了她一眼暗道：“看样子小药也喜欢子山哥哥，哈哈我进一步给他们增加感情呵呵！”

    张无忌忽然叹气道：“那天晚上，他做梦的时候也叫小梦，说我好喜欢你啊，听着我鸡皮疙瘩都起来，还以为他有断袖之辟呢。”

    小药扑哧一笑，声音娇脆说道：“你别胡说了，子山哥哥才不会这么肉麻呢。”但是心里一阵甜蜜，暗道：“看来子山哥哥是当真喜欢我了，要不然他怎么这么在意我呢。”

    小脸顿时通红，张无忌看了看不禁一呆暗道：难道这就是我爹娘的男女之情么，恋爱的女人是多么美丽啊！

    小小张无忌忽然对爱情渴望起来，希望自己快快长大，二人正是各怀心事，不久张无忌将东西搬到马车上，小药悄悄的在门外看着张子山动静，却没有任何动静，不禁失望的低下头。此时传来一声娇气的声音道：“有人在吗？“张无忌脸色一紧，装了一个手势，走出去，但见一个身穿灰白的的十二岁秀美的小姑娘走进来，她大大眼睛眨了一下问道：”这里是胡神医的家吗，我是傅红绣，胡神医在吗？“

    张无忌看了一眼但觉得眼熟，问道：”你是镇东傅大爷的孙女，你爷爷呢？“傅红绣眼眶一红哇的哭出来道：”我爷爷死了，只剩下我一个人了，一个帅帅的大哥在吗，他叫我来的。“张无忌思索一会说道：”帅大哥？你说的人长的怎么样的？“傅红绣眼睛一眨说道：”比你好看，比你高，比你壮，不过他身上好多血，好可怕我晕倒了，他在吗？“

    张无忌一听无语了暗道：“难道在说子山哥哥吗，也对他是比我高，比我英俊，比我壮也对，这妹妹说话真好玩哈。”他嘿嘿一笑说道：“你说的是子山哥哥吗，你好像跟他关系不错哈哈。”

    傅红袖天真笑道：“是啊，我爷爷叫我跟着他，做他妻子！”张无忌嘴巴顿时合不拢了暗道：“子山哥哥难道当真是大小通吃啊，这妹妹才十二岁啊，天啊，糟糕，小药还在后面，否则后果很严重，但愿她没听到！”小药怎么会没听到呢，眼睛瞪的大大的，暗道：“哪里来的小丫头来跟我抢子山哥哥！”

    想着，气呼呼的跑了出去，娇喝道：“哪里的来小娘，竟然跟我抢子山哥哥，怎么是你死丫头！”

    傅红绣先是一呆哭道：“爷爷，小药姐姐欺负我，哇！”小药忙把凶脸装成笑脸陪笑道：“妹妹你是不是搞错了，你才多大啊，要嫁给子山哥哥啊，你会不会搞错啊！”

    傅红绣摇头说道：“我爷爷把给我爹的玉佩交给那帅哥哥，这怎么会有假呢？”

    小药呆了一呆暗道：“这丫头肯定搞错了，将玉佩当成定情信物了，小孩子怎么脑袋里装的事情这么多，越小越精明了，恩，我要把她脑袋的不良东西洗掉，否则会把子山哥哥抢走的。”

    小药咳嗽一声微微笑道：“妹妹你肯定搞错了，你看子山哥哥也给我这玉佩，那表示他更喜欢我呢，况且，你爷爷给他信物，只是让你爹跟你相认而已啊，你别搞错啊，你要是做我子山哥哥做小老婆我也不介意哈哈。”

    傅红绣嘴巴一扁说道：“不可能的，子山哥哥没跟我说有你这个女朋友，你说谎，我要做大老婆，不要做小老婆哇，子山哥哥你还不出来啊，小药姐姐欺负我！”

    张无忌看的眼睛的白了，暗道：“我的妈啊，这么小的妹妹这么厉害啊，我以后一定要找个温柔贤淑的妹妹，貌似周妹妹那么贤良淑德，我不死的话我要娶她做我老婆，对了她在武当山应该过的不错吧。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|8 -->
------------

第八章 少年神医张无忌

    张无忌在胡思乱想一翻，小药和傅红绣争执不下，你一句我一句讨论到底谁是大老婆谁是小老婆，吵了不少时间，这时听到外面一阵阵杂乱的脚步声音，张无忌首先听到了，喝道：“别吵了有人来了？”

    小药忙停嘴，一把将傅红绣嘴巴捂住，忙闪在一边，张无忌暗道：“难道是元兵来了还是武林中人！”

    心里一阵紧张，手心里冷汗都捏出来了，小药心里一阵紧张，差点把傅红绣给蒙死，傅红绣无奈在她手上咬一口，小药吃痛才放手轻嘘一声说道：“小声，听着，有坏人来！”

    傅红绣惊道：“难道是蒙古鞑子？”

    小药微微点头说道：“有可能！”傅红绣小脸雪白，全身发抖，躲在小药怀里说道：“小药姐姐我怕！”

    小药忘记刚才跟她吵架的时候，一阵怜惜说道：“妹妹别怕，姐姐在的，大不了我们不分彼此做子山哥哥的老婆好吗。”

    傅红绣小脸一红，目中出现异彩，忙欣喜的点头：“子山哥哥是大英雄，我长大以后一定要嫁给他！”

    小药忽然感觉鼻子一酸，想要哭出来，但还是忍住了，抱着她紧紧的暗道：“傻妹妹也许你这愿望会成泡影，因为我们面对是怎么可怕的敌人！”

    脚步声越来越近，有人喊道：胡神医在吗救命啊！声音是男的，可是虚弱的很，这时喊声越来越多，都喊着救命的声音，此起彼伏，张无忌脸色一缓暗道：若是他们还可以缓和一下，拖延一下时间。小药脸色却是一脸忧虑之色暗道：只怕计划难以实施了，他们竟然这么快找到这里来了。

    傅红绣天真的笑了说道：姐姐我们不会死了？太好了哈哈！

    小药强笑一声，可是走向张子山门外一看，却忧虑的叹了一口气暗道：子山哥哥到底什么时候才可以醒过来，先生应该还在参悟那秘籍吧。想着看着天空上西落的太阳，心里一阵沉重，只见门外站着一名面目黝黑的汉子，手中牵着三匹马，两匹马上各伏着一人，衣上血迹模糊，显见身受重伤。那汉子头上绑着一块白布，布上也是染满鲜血，一只右手用绷带吊在脖子中，看来受伤也是不轻。

    张无忌道：“各位来得真是不巧，胡先生自己身上有病，卧床不起，无法为各位效劳，还是另请高明罢！”

    那汉子道：“我们奔驰数百里，命在旦夕，全仗医仙救命。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    张无忌暗道：看他伤势如此严重，胡先生又不会医治该如何呢。那汉子又说道：那金花主人点名要胡先生医治，胡先生请你出来医治，我们可以共御强敌啊！

    只是胡青牛却无反应，张无忌待说什么，那汉子却下跪道：“在下华山派弟子薛公远恳求胡先生医治我等三人啊。”

    张无忌暗道：“记得当年胡先生说起，华山派掌门鲜于通害死他妹妹，所以才会起见死不救的称号，先生即便当真要治也会把他们医个半死。”

    他想完说道：这位大哥，先生的外号叫见死不救难道你不知道含义吗？你还是赶快离去吧，至于金花先生会有办法的。

    那汉子顿时叹一口气，坐在门口不语，小药见状，拉了拉张无忌轻声说道：怎么办！

    张无忌摇头说道：只有拖下去，你看先生一点反应都没有。傅红绣只是睁着大眼，不说话，这时，听到蹄声答答，车声辚辚，有一辆马车向山谷驰来。张无忌走到门外，只见马车驰得甚快，转眼间来到门外，顿然而止。车座上走下一个淡黄面皮的青年汉子，从车中抱出一个秃头者，问道：“蝶谷医仙胡先生在家么？

    崆峒门下圣手伽蓝简捷远道求医……”

    第三句话没说出口，身子晃了几下，连着手中的秃头老者，一齐摔倒在地。说也凑巧，拉车的两匹健马也乏得脱了力，口吐白沫，同时跪倒。瞧了二人这般神情，不问可知是远道急驰而来，途中毫没休息，以致累得如此狼狈。

    张无忌听到“崆峒门下”四字，心想在武当山上*死父母的诸人之中，有崆峒派的长老在内，这秃头老者当日虽然没曾来到武当，但料想也非好人，正想回绝，忽见山道上影影绰绰，又有四五人走来，有的一跛一拐，有的互相携扶，都是身上有伤，张无忌皱起眉头，暗道：一下子人来这么多怎么办？

    他朗声道：胡先生自身难保，不能为各位治伤。请大家及早另寻名医，以免耽误了伤势。

    待得那干人等走近，看清楚共有五人，个个脸如白纸，竟无半点血色，身上却没有伤痕血迹，看来都是受了内伤。为首一人又高又胖，向秃头老者简捷和投掷金花的瘦小汉子点了点头，三人相对苦笑，原来三批人都是相识的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    张无忌好奇心起，问道：“你们都是被那金花的主人所伤么？”

    那胖子道：“不错。”那最先到达、口喷鲜血的汉子问道：“小兄弟贵姓？跟胡先生怎生称呼？”

    张无忌道：“我是胡先生的病人，说话间，先后又有四个人到来，有的乘车，有的骑马，一齐求恳要见胡青牛。眼见天色已暗，那十四人磨在地上不肯走，张无忌叹息道：那你们先等着吧，小药红绣，我们进去吧。

    众人还待说话，却见张无忌进内，也无可奈何，只得在外休息，小药和张无忌红绣三人略进点晚餐，小药见外面人没吃饭，带了点包子给他们，那简捷感激说道：谢谢，小姑娘不知道胡先生什么时候可以出来？小药茫然摇头说道：先生已经病了好久了，你看我子山哥哥还一动不动，我们也没办法了。

    众人站起来一看果见里面有一男子一动不动躺着，心里相信几份，只得叹息一声，又坐了下来，小药看了一眼暗道：看样子他们是相信了，接下来看子山哥哥什么时候醒过来，先生怎么做了？她缓慢进屋深情的看着张子山的身体，陪在他身边，张无忌则看会医术，心里想着下步该怎么做，红绣却看着天空的星星想着爷爷暗自神伤，突然之间，屋外山路上传来了两个人轻轻的脚步声音，足步缓慢，走向茅舍而来。

    过了片刻，一个清脆的女孩声音说道：“妈，屋里有灯火，这就到了。”

    从声音听来，女孩年纪甚幼。一个女子声音道：“孩子，你累不累？”

    那女孩道：“我不累，妈，医生给你治病，你就不痛了。”

    那女子道：“嗯，就不知医生肯不肯给我治。”

    张无忌心中一震：“这女子的声音好熟！似乎是纪晓芙姑姑。”只听那女孩道：“医生定会给你治的。妈，你别怕，你痛得好些了么？”那女子道：“好些了，唉，苦命的孩子。”

    张无忌听到这里，再无怀疑，纵身抢到门口，叫道：“纪姑姑，是你么？你也受了伤么？”月光之下，只见一个青衫女子携着一个小女孩，正是峨嵋女侠纪晓芙。

    她在武当山上见到张无忌时，他末满十岁，这时相隔将近五年，张无忌已自孩童成为少年，黑夜中突然相逢，那里认得出来，一愕之下，道：“你……你……”

    张无忌道：“纪姑姑，你不认得我了罢？

    我是张无忌。在武当山上，我爹爹妈妈去世那天，曾见过你一面。”纪晓芙“啊”的一声惊呼，万料不到竟会在此处见到他，想起自己以未嫁之身，却携了一个女儿，张无忌是自己未婚夫殷梨亭的师侄，虽然年少，终究难以交代，不由得又羞又窘，胀得满脸通红。她受伤本是不轻，一惊之下，身子摇晃，便要摔倒。她小女儿只八九岁年纪，见母亲快要摔跤，忙双手拉住她手臂，可是人小力微，济得甚事？

    眼见两人都要摔跌，张无忌抢上扶住纪晓芙肩头，道：“纪姑姑，请进去休息一会。”

    扶着她走进草堂。灯火下只见她左肩和左臂都受了极厉害的刀剑之伤，包扎的布片上还在不断渗出鲜血，又听她轻声咳嗽不停，无法自止。张无忌此时的医术，早已胜过寻常的所谓“名医”，听得她咳声有异，知是肺叶受到重大震荡，便道：“纪姑姑，你右手和人对掌，伤了太阴肺脉。”张无忌替纪晓芙医疗好伤口后，稍微嘱咐几项要患之处。

    他这时但见纪晓芙的女儿站在母亲身旁，眉目如画，黑漆般大眼珠骨碌碌地转动，好奇的望着自己。那女孩将口俯在母亲耳边，低声道：“妈，这个小孩便是医生吗？你痛得好些了么？”

    纪晓芙听她叫自己为“妈”，又是脸上一红，事已至此，也无法隐瞒，脸上神色甚是尴尬，道：“这位是张家哥哥，他爹爹是妈的朋友。”向张无忌低声道：“她……她叫不悔’。”

    顿了顿，又道：“姓杨，叫杨不悔！”

    张无忌笑道：“好啊，小妹妹，你的名字倒跟我有些相像，我叫张无忌，你叫杨不悔。”

    纪晓芙见张无忌神色如常，并无责难之意，心下稍宽，向女儿道：“无忌哥哥的本领很好，妈已不大痛啦。”

    杨不悔灵活的大眼睛转了几转，突然走上前去，抱住张无忌，在他面颊上吻了一下。她除了母亲之外，从来不见外人，这次母亲身受重伤，急难之中，竟蒙张无忌替她减轻痛苦，心中自是大为感激。她对母亲表示欢喜和感谢，向来是扑在她怀里，在她脸上亲吻，这时对张无忌便也如此。

    纪晓芙含笑斥道：“不儿，别这样，无忌哥哥不喜欢的。”杨不悔睁着大大的眼睛，不明其理，问张无忌道：“你不喜欢么？为甚么不要我对你好？”

    张无忌笑道：“我喜欢的，我也对你好。”

    在她柔嫩的面颊上轻轻吻了一下。杨不悔拍手道：“小医生，你快替妈妈的伤全都治好了，我就再亲你一下。”

    张无忌见这个小妹妹天真活泼，甚是可爱，不紧一阵欣喜抱了一下杨不悔。小药走上前来惊奇道：您是无忌口中的纪姑姑么。

    张无忌点头笑道：是啊，姑姑这位是小药是先生的药童，这位妹妹是我们刚认的小妹妹傅红绣妹妹。

    纪晓芙暗道：无忌这孩子从小孤苦伶仃一下子有这么多可爱的孩子一定很开心，只是他体内的寒毒不知道怎么样。但还是微微一笑说道：孩子们你们好啊，无忌，躺在外面的那少年是谁啊，受伤好严重啊！

    张无忌看了看张子山叹息道：是我子山哥哥，他已经昏迷一天了。纪晓芙看着张子山*的上身说道；你们怎么不给他盖被子啊，等会着凉了不好了，说着，拿起床上的单被给他盖上，忽然张子山右手一动，将纪晓芙的手拉住说道：你别走小药！

    张无忌看着眼睛都大了，嘴巴张的大大的说道：大大哥醒了太好拉哈哈！

    纪哓芙粉脸一红忙挣开手说道：我不是小药！

    小药小脸一红走到张子山面前，温柔的抚摸张子山的脸蛋，轻声道：子山哥哥是我，你可以醒来！

    傅红绣也凑上来喊道：我也是啊，我是你小老婆你快醒来哈哈！张无忌无语，纪哓芙粉脸红晕未退，杨不悔惊讶道：妈妈小老婆是什么意思啊，还有您为什么会脸红呢？

    纪哓芙轻斥道：小孩子不要问这些？

    这时张子山慢慢睁开眼睛见五个人围着转，奇怪问道：你们为什么这么看着我，怎么这么多人啊，开派对啊！

    说着，一股脑问一大堆问题，张无忌问道：什么开派对啊，大哥你在说什么啊？

    小药可不管这些哇的哭道：子山哥哥你终于醒了，我好担心你啊！说着抱着张子山不放，张子山心里一阵感动，说道：我没事了傻瓜！

    傅红绣也吵着要抱说道：我是你小老婆我也要抱！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|9 -->
------------

第九章 巧生一计驱虎吞狼

    小药可不管这些哇的哭道：“子山哥哥你终于醒了，我好担心你啊！”

    说着抱着张子山不放，张子山心里一阵感动，说道：“我没事了傻瓜！”傅红绣也吵着要抱说道：“我是你小老婆我也要抱！”

    张子山一见一个长着羊角的小妹妹抱过来惊呼道：“小药这是谁的孩子啊，怎么成我的小老婆？”顿时一脸迷茫，傅红绣一呆，嘴巴一扁哭道：“大哥哥你怎么把我给忘了，我是小红绣啊。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    张子山点头道：“原来是你啊，以后不要轻易说是我老婆啊，以后没人娶你啊，对了，那我大老婆是谁啊？”

    张无忌轻声一叹说道：“某人既送玉配又送衣服，这是什么意思，有人当然会以身相许拉。”

    张子山忽然心脏忽然狂跳，看着小药暗道：“原来我对小药并不仅仅是兄弟之义而是男女之情啦！”他手拉着小药的小手轻声道：“小药你真的愿意嫁给我吗。”小药小脸一红，红菱般的嘴唇一咬轻声道：“你还要人家承认吗！”张子山欣喜若狂，忽然抱住她的娇躯笑道：“我有老婆了太好了哈哈，哎呀！”

    眉头一皱，胸口的一道伤口忽然裂开，鲜血忽然又流出来，张无忌脸色一变，忙点住那身上要穴，血这才止住，说道：“大哥你别乐极生悲好吗，差点性命不保了！”

    小药看着张子山的胸口的伤疤哭道：“你以后别那么傻，我心好痛好吗！”张子山轻轻抚摸她的柔发，柔声道：“当时我只知道不要让你受到伤害，我哪里还顾那么多啊，只要你没事就好！”张无忌轻呼一口气说道：“拜托你们别这么肉麻好吗，当我们是透明的啊，你看外面这么多人怎么办才好。”

    张子山站起来果见门外有十四人形状各异，他又看到一个青衫秀美少妇旁边还站着七八岁的女童，那孩子正黑黑的眼睛滴溜溜看着张子山，张子山走到那青衫秀美少妇，疑惑问道：“你是纪晓芙纪女侠？这孩子是杨不悔？”张无忌惊道：“大哥你认识纪姑姑么，难道你听见我们说话！”小药也是一脸疑惑暗道：“难道大哥认识这位纪女侠！”纪晓芙惊讶点头说道：“少侠你怎么知道我的名字啊还有我的孩子。”

    张子山脸色沉重暗道：想不到这天真的来了，而且还是提早三个月，汗，也不知道结局会变吗，我尽力而为吧。张子山目光炯炯看着纪晓芙说道：“纪女侠，你得赶快离开这里，令师只怕已经赶来了，如果让她碰见你，你凶多吉少，你可记清楚么。”纪晓芙心里一颤暗道：“师傅已经追上来了，这怎么可能！”

    口中问道：“少侠，你怎么知道？”张子山眉头一皱暗道：“难道我跟你说，我是看小说才知道结果吗，汗，话已出口怎么说呢！张子山摇头说道：听不听在于你，你好自为之吧。”说着，转身离开，张无忌暗道：“难道大哥有未卜先知之能吗？”他走到张子山问道：“大哥你就说清楚给纪姑姑一条明路啊。”

    张子山转身又走到纪晓芙说道：“你朝她父之地去，才有一线生机。”说着，心里暗道：但原可以救她一条性命，可怜的女人！纪哓芙看了看杨不悔暗道：“罢了，为了不悔我还是要去见他一次。"想着说道：如此多谢少侠了！说着朝张子山一理，离开了，她临别时朝张无忌挥手道：“无忌多保重。”张无忌点头说道：“纪姑姑多保重，还有不悔妹妹！”只见纪晓芙人影不见了，张无忌才回过神来，外面的众人纷纷上来要求见胡青牛，张子山微微一笑道：“各位稍安无燥。说完拍了拍张无忌的肩膀说道：无忌你别想了！”

    张无忌说道：“大哥，纪姑姑身上有伤我放心不下她，我去看一下。”

    张子山沉默片刻说道：“去吧，我就怕她时间不多，去去就来，万一遇到灭绝老尼姑你自己小心。”

    张无忌感激的点头，转身离去朝蝴蝶谷出口跑去，小药担心道：“子山哥哥，你说无忌会有危险吗，还有纪姑姑？”

    张子山感叹道：“我又不是神仙，如何知道看老天的意思了，小药，你把东西交给他了吗？”

    小药冰雪聪明马上领悟到他的意思，点头说道：“交给他了，他会明白的。”张子山若有所思看了看胡青牛的内屋，暗道：“时间提前所有计划差不多泡汤，只能随机应变了。”

    忽然脑海里闪过一个念头，他轻声道：小药，你把纸张拿来我写几个字！

    小药轻哦一声，张子山见傅红绣一动不动，有点奇怪暗道：这家伙怎么一下子这么安静啊，莫非被点了穴道。傅红绣朝张子山眨眨眼睛，嘴巴一扁要哭，张子山正待说话，这时小药一把将他手一拉说道：“子山哥哥别误事。”张子山点了点头，将手放下，问道：“是谁点她穴道了？”

    小药说道：是无忌。张子山微微一笑说道：“这小子机灵了。”张子山写了几个字递给小药，小药看了一笑点头说道：就这样。说着，她进了内屋。张子山走出外面，见众人还站在哪里，暗道：“这些人有几个是好人，那个秃头差点将无忌给吃了，还有那个什么华山派的弟子也不是什么好鸟，哼，别怪我了。”

    这时，那秃头老者说道：“少侠你受的这么重的伤怎么治好的，是胡先生救治的吗。”

    张子山呵呵一笑暗道：“想套我话没门。”口中说道：“汗，这个胡老头哪有这么好的人，要不是我未婚妻救我，我早被赶出去啊，难道你们不知道他从来不医各大门派的人吗，尤其是华山派的他恨不得他们早点挂掉！”这时那华山派的其中弟子怒道：“少侠这话什么意思？”

    张子山拍拍手哈哈笑道：“这可不是我的意思，是胡先生说的，要是华山派弟子全都死光了，哈哈，诸位应该明白在下的意思。”

    那华山派弟子喝道：“住口，薛某岂容你挑拨离间，小子你居心不良！”张子山冷声道：“那我说的明白点，二十年前，胡先生的妹妹救了华山现任掌门鲜于通，二人日久生情，谁知道鲜于通为了坐上掌门之位娶了前任掌门之女，为了稳固掌门之位居然将胡先生妹妹杀死，哈哈，救了良心泯灭的坏人，竟然害死自己的妹妹，你说胡先生能不伤心吗，所以胡先生发誓有生之年绝不救那些自命不凡的各派弟子。”

    薛公远听到此处半信半疑说道：“你胡说，我师傅不是这样的人！'

    说着，大刀举起来杀气腾腾的，张子山眼睛一瞪说道：怎么想杀人灭口，这里的人都听到当年的往事，你们的白师叔是怎么死的你们知道吗，也是你们高高在上的师傅害死的，哈哈，丑事一大堆是吧。简奸忽然哈哈笑道：你说的没错，当年的白少侠英俊潇洒武功也不错甚得当年的前掌门喜欢，一场意外，姓白的就莫名其妙死了，有人说是明教所为，如今看来是另有隐情啊。

    薛公远怒道："你胡说，我要杀了你！"张子山嘿嘿冷笑说道：“有种你把所有的人都杀了，大家都看到了吧，他心虚了，或许他也知道内情。”众人纷纷用鄙视的目光看薛公远，张子山心里一阵发笑，暗道：“看来还差一把火啊！”小药这时欣喜道：“各位胡先生答应医治各位了，恩，华山派的弟子先来吧。”薛公远目露异彩，暗道：“就知道这小子在胡说，这不胡先生还不是来医治我了。”

    小药忽然拦住他说道：“这位大哥你将武器放下才可以进去，否则胡先生是不会医治你的。”薛公远暗生疑心，但还是将武器放下，走了进去，少许，里面却毫无声音，又过了片刻还是没有声音，张子山惊道：“怎么他还没出来！”小药说道：“我去看看！”

    忽然听到惨叫声，张子山惊道：“好象是胡先生的声音，难道他！”薛公远仓皇跑出来脸色苍白说道：“不是我不是我杀的！”简捷脸色大变，慌忙跑进去一看，但见胡青牛端坐在椅子上，胸口出现一个血手印，张子山喃喃道：“华山混元掌！”他用手探鼻息脸色一变喟然说道：“先生已经去世了，你们的病只怕是治不好了。”

    简捷用手探了探鼻息，脸色变的苍白说道：“为什么会这样，果然是你薛公远，你用上了混元掌还要装无辜！”薛公远摇头说道：“是他先打我的，我才打了他，但是我功力哪有这么深厚啊，一掌将人击毙！”小药哭道：“先生本身有病，即使你用半成功力也会要他的命，你好狠毒啊，你杀人灭口是吧！”

    小药走上前去，薛公远摇头说道：“我不是有心的，我只是反击的，是他先打我的。”简捷看了看他身上忽然哈哈大笑说道：“你身上半点伤痕的都没有，分明是你蓄意谋杀胡先生！弟兄们，先宰了这个混蛋，还是死了好一了百了，我身上的剧毒反正是无人可解，快杀了这畜生！”

    说着，扑了上来，薛公远狞笑道：“好反正是死，拼了，姓张的小子我要杀了你，你冤枉我！”说着，一掌打了过去，张子山脸色一变暗道：“想不到这小子冲我来了，小命要紧。”还好，简捷正好将他挡住，二人纠缠在一起，其余十几人围了上来，不一会薛公远被砍成肉泥，另外二个华山派弟子莫名其妙被杀了，简捷忽然狂笑一声说道：“元凶已杀，可是胡先生就这样死去，我们该怎么办啊，这样的痛苦让我们求生不得求死不能！”

    忽然传来一阵咳嗽声，张子山脸色一紧暗道：“他果然出现了！这时出现一名白发苍苍的老人，她头上带着金花，她淡然说道：“你们想死就死好了，我成全你们！”

    简捷看见老太婆怒喝道：“你来了好，反正是死，咱们一拍两散，大家并肩子杀啊！”说着剩余十一人冲了上去，但不知道老太婆用了手法，四处金花飞出，那十一人忽然停顿下来，扑通通全都倒在地上，十一人额头上出现金花，鲜血殷殷而出，眼睛开的大大的，张子山拍手笑道：“前辈好武功在下佩服！”

    那老太婆看了张子山淡然说道：“小子你叫什么名字？”张子山微微一笑说道：“在下张子山。”那老太婆疑惑道：“你也叫张子山？”张子山暗道：“我不叫张子山难道你叫张子山不成。”

    小药点头说道：“是啊，他就叫张子山啊，难道两个张子山？”那老太婆咳嗽一声喊道：阿离把那自称是张子山的小子带上来。这时听到一阵声音，但见一个身穿黑色衣服的十三岁漂亮妹妹，拉着张无忌的手，走了过来看了看张子山惊奇道：“难道有两个张子山。”

    张无忌苦笑一声说道：大“哥我穿帮了。”

    张子山哈哈一笑说道：这是我兄弟叫张子杉，是木字衫哈哈，你们听错了。

    张子山问道：“弟弟你怎么会碰到这位美丽的妹妹和漂亮婆婆啊！”

    张无忌苦笑道：“大哥你眼睛是不是坏了，这位是老婆婆啊，你太夸张了。”金花婆婆轻哦一声说道：“原来是这样，阿离把他放了吧。”

    阿离将张无忌放了，张子山呵呵一笑暗道：“这小子怎么想到用我的名字呢，难道他知道了什么，不可能啊，原著中的张无忌是多么可爱天真的小子，现在怎么这么有心计了。”他古怪的看了张无忌一眼，但见张无忌做了一个鬼脸，暗道：“也许是碰巧了，但愿是我多想了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|10 -->
------------

第十章 金花婆婆

    金花婆婆咳嗽两声，缓慢的走进内屋，见傅红绣一动不动站在那里，手指轻轻一弹，傅红绣哎呀一声，顿时活动起来说道：“无忌哥哥你干吗点我穴道，弄的我手都酸了。”

    张子山见状不妙，脸色一变暗道：“糟糕，这下穿帮了！”张无忌也是脸色一变，眼睛看向张子山乞求之色浓了一些，果然见金花婆婆冷笑一声说道：“无忌哥哥嘿，谁是无忌啊！”

    傅红绣见二人神色不对，小药忙朝她摇头，她虽然年幼却立刻知道自己犯错误了，马上装傻忙朝外出去惊奇道：“无忌哥哥怎么不见了，小药姐姐，无忌哥哥人呢。”

    张子山轻啊一声说道：“你的无忌哥哥早出门采药去了，还没回来吧。”

    金花婆婆幽然说道：“你们说的无忌哥哥是张翠山的儿子张无忌吧。”张子山点头道：“正是，婆婆你认识他不成。金花婆婆叹息道：我虽然不认识他，但是我却认识他义父，可惜他义父下落不明，我正要找到他问些事情。”张子山暗笑一声想着：“你只怕是为了屠龙刀吧，也不知道她有没有起疑心。”

    张无忌也眼睛望着他，神色一阵激动，张子山轻微摇头示意，张无忌才安静下来，金花婆婆淡笑道：“他既然不在，我赶日找他。”说着，到了胡青牛的房间，张子山内心却是紧张的很，暗道：她该不会起疑心吧。

    金花婆婆面色无喜无怒，看了看胡青牛面色，又探了他鼻息，之后用手按了一下胡青牛的胸口，喃道：“果然是死了，好个混元功！”

    说着嘿嘿笑道，面上却毫无表情，阿离一双美目看了看张无忌问道：“婆婆，他死了么。”

    金花婆婆点头说道：他心脉已断，即便是大罗神仙也救不了他了。说着，身影一闪，手拉着阿离不见踪影了。张子山暗叹道：”果然武功绝伦，哼只怕还没走远！“

    他故作伤心哭道：”先生你死的好惨啊，呜呜！“张无忌虽然不明所以，却也装作伤心难过的样子，帮张子山将胡青牛的尸体放在床榻上，小药虽然知道胡青牛未必死了，但也伤心的掉下眼泪，傅红绣看到胡青牛尸身，不禁想到自己爷爷死了也是放声大哭，四人假戏真作，哭的阴风生生，也不知道什么时候，忽然听到一些脚步声，有个女人说道："师傅我明明看到纪师妹经过这里，她肯定在这里。"张子山看了看张无忌，张无忌轻声摇头说道：“没事了。”

    张子山松了一口气，但见脚步声越来越近，出现一个身材高挑，面目清秀的女子，手中持着长剑，她问道：“你们看到一个身穿青衫的女人带着小孩来过么？”

    傅红绣轻声道：“她已经走了啊。”

    张子山眉头一皱正待说话，张无忌惊啊道；“你们没碰到她吗，她老早就走了。”

    那女子冷声道：“她去哪了？”

    这时进来一个四十如许的美貌尼姑，只是双眉下垂，看起来多些鬼气，她威严说道：“说她到底去哪了？”

    张子山微微一笑说道：具体我们也不知道，不过她好象说是去汉水什么，谁知道呢？

    张无忌看见老尼姑心里一阵痛恨，不再说话，旁边的另一个美丽少女轻声道：“我们刚从汉水过来，难道我们错过了。”老尼姑摇头道：不可能先前我们都寻找她，没有看见她，她到底去哪了。说着，她摇头走了出去，那老尼姑正是峨眉派掌门灭绝师太，先前的高挑美女就是丁敏君，之后的那位美女叫贝锦仪，此时丁敏君忽然说道：“师傅，他们八成说的假的。”

    灭绝师太迟疑问道：“你说他们在撒谎！”

    张子山恨的牙齿都痒痒的暗道：“这个臭女人，老是搞破坏，非得让她好看不可。”

    旁边的贝锦仪摇头说道：“师傅，丁师姐，或许我们没有碰到可能我们没有注意吧，要不我们再去找一下。”

    丁敏君冷哼道：“师妹你莫非是袒护纪师妹吗，好引开我们视线，莫非你知道她的去处吗？”

    贝锦仪慌忙摇头说道：“师姐我怎么会知道纪师姐的下落呢，师傅弟子有天大的胆子也不敢欺瞒师傅，请师傅相信弟子。”

    灭绝长眉一皱说道：“锦仪是个老实人，敏君你不要欺负她，她要是知道定然会告诉我的，此事就此作罢，先走吧，打听一下。”

    丁敏君看了看贝锦仪一眼冷哼一声，贝锦仪忙低下头，跟随其后，张子山见三人已远去，也不知道金花婆婆是否已走，只得再继续装下去，说道：“我们先将先生的遗体埋了吧。”

    小药目露惊异之色，但见张子山这么说，必定有一定道理，只得遵从，张无忌也知道事有蹊跷，不敢打听，只有打理东西，唯有傅红绣喃喃道：“为什么胡先生这么快就死了，好人不长命啊。”张无忌怕她再说错话，说道：“红绣先去吃东西吧，你也饿了吧。”

    傅红绣愤恨的说道：“你还说，你干吗点我穴道我恨死你了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”说着朝厨房里跑去，张无忌尴尬一笑，紧随其后，张子山看了看胡青牛的尸身，说道：“小药，先生还有什么遗物没有拿出来啊。”

    小药找了找摇头说道：好像已经没了。张子山叹息道：身外之物生不带来死不带去，看来先生也看透世情了，我先帮先生找个位置埋了再说吧。

    说着，二人合力将尸体搬到门外，用小驴子装上。张子山问道：小药我们要不将胡先生埋在后山如何？

    小药悠然道：“就这样好了，先生最喜欢清静的地方，那里最合适了。'

    说完，二人一前一后推着小驴子望后山赶，张无忌这时也出来帮忙，一会三人将胡青牛埋葬在后山，还刻了墓碑，写道："一代医仙胡青牛之墓。"

    张无忌看了看墓碑伤感道："想不到先生这么快就走了，先生一路走好。"说着，跪在地上磕了几个响头，张子山只是跪在地上暗道："你还装死吧，但愿可以骗过金花婆婆，不然像原著一样你还是被杀，那就不值得了。"想到这里磕了几个响头，小药呜呜哭道：“先生走了我该怎么办呢？”

    张子山温柔的将她抱在怀里轻声道：“还有我啊，傻瓜，我答应你照顾你一生一世的。”小药心里开心的要死，脸上还挂着泪痕说道：“你说的是真的吗？”

    张子山低声道：“句句是真的，小药你不相信我么。”张无忌实在看不过去喊道：“喂你们两到底是拜先生还是在*啊，肉麻不！”

    张子山暗道：“惭愧，差点露出马脚。”他尴尬一笑，说道：“弟弟说的是啊。”

    小药忙挣开张子山的怀抱，跪坐在地上，眼睛一闭暗道：先生我知道你没死，可别怪我们两失态了。

    三人起身走开了，不久，出现两道人影，一个白发苍苍女人她眼睛看着那墓碑，轻蔑道：“到底还是死了，胡青牛啊胡青牛一逃让你躲了好几年，想不到竟然不是死在我手里，真是可恨！”

    说到这里，轰的一声，那墓碑随即变成两段，旁边的阿离说道：“婆婆你仇人死了，你怎么半点不开心吗。”

    金花婆婆面无表情说道：“杀了他是我活下去的理由，如今我真的心灰意冷了，阿离，你是跟我回灵蛇岛还是去你爹那里？”阿离摇头说道：“阿离还是跟在你旁边练好武功可以替娘报仇！”

    金花婆婆惨笑道：“还是仇恨啊，阿离别后悔当初的决定才是。”阿离说道：“婆婆你不要屠龙刀了吗，为什么先前不抓那张子衫的小子，他明明是张无忌还冒充别人。”

    金花婆婆摇头说道：“算了，这孩子骨气很硬问不出来的，我其实也并不稀罕那屠龙刀，算了，我心事已了，该回去了。”

    说着，一晃一晃离开了，二人越走越远，张子山忽然从后面站出来微微一笑道：“好难缠的婆子，无忌，原来她早就看出是你了，枉我们还互相冒充。”

    张无忌叹道：“她也是很好的，至少没有强*我，各大门派的人反而不如她。”小药手指了坟墓，张子山摇头说道：“再忍耐几天。”

    说着，三人转身离开，只剩下孤独的坟墓。

    三人到谷内，收拾一下地方，地上的尸体也搬走埋葬，张子山看了看简捷和砍成肉泥的薛公元，暗道：“这两人原来没死，想不到现在死了，不知道事情发展会有什么变化，我还可以掌控吗。”三人忙好，此时已是凌晨，三人一阵困意，到各自的房间睡了，以至于傅红绣什么时候进来也不知道。

    张子山睡的昏头昏脑，忽然听到一阵哭泣声，他站起来一听，放佛是女人的哭声，他循声望去，才知道原来是蝴蝶谷后山传来，他刚走几步，忽然踢到软绵绵的东西，他低头一看下面竟然躺着小姑娘傅红绣，他苦笑道：“这丫头什么时候进来的我都不知道。”

    说着，将她放在床上，自己打开门望后山而去。到了后山，但见身穿黑衣的女人跪在胡青牛的墓前正痛哭，张子山轻声道：敢问可是胡夫人王难姑王前辈。那女子停止哭泣，传身过来，只见是一个面目娟秀的中年妇女，她疑惑道：“你是谁？”

    张子山点头笑道：“胡夫人别太难过，胡先生会来世投胎的，你或许共叙前缘啊。”

    来人正是王难姑，她哭道：“人都死了怎么知道还会投胎转世呢。”张子山本待说出实情，可是看到她那双眼睛，那么明亮清澈，放佛在哪里看到过，心里一动，说道：“先生人这么好肯定会投胎做人的，胡夫人，你是如何知道先生埋葬这里的？”王难姑一怔说道：“我对这里很熟悉，怎么会找不到呢，我丈夫死了我也不想活了，小兄弟若是我死了，你就把我尸体跟我丈夫埋葬在一起。”张子山劝道：“先生已去世，你可千万别寻死啊。”

    王难姑凄然一笑说道：“既然他已死我活在这个世上我有什么乐趣可言。”说着，拿出匕首往胸口插去，张子牛忙伸手去抓，不料却抓个空，却摸到软绵绵有弹性的胸部上，王难姑脸上没有变化，脖子却变成红色了，张子牛尴尬说道：“对不起，我我！”

    王难姑轻喝道：“你下流！”说着，一个巴掌打在张子山的脸上，说着，转身，气呼呼的喘气，之后平静下来，问道：“他死之前有什么遗言？”

    张子山摇头说道：“胡先生死前我们都不在，所以并没有留言。”王难姑看了看张子山轻叹道：“也罢！”说着，她往脸上一撕，却出现一个白发女人，张子山心里的答案终于揭晓，说道：怎么是你婆婆。她正是金花婆婆，她看了看张子山又望一下胡青牛坟墓说道：“我本以为胡青牛是诈死，想不到他真的死了，这下也好，两夫妻一起下黄泉就不寂寞了，不象我孤独一人哈哈！”

    说着，昂天大笑起来，张子山惊道：“什么你真的把王难姑给杀了。”

    金花婆婆冷笑道：“不错，她那天偷袭我，不自量力被我一掌击毙，还说我也活不了多久，我会相信她的鬼话哼。”

    张子山惊道：“这么说来，你脸上的面皮是从她身上撕下来的。”金花婆婆冷笑道：“不错。”

    张子山可怜的看着她不再说话，眼睛一闭说道：“她说的没错你真的活不长久了，你已经身中剧毒。”金花婆婆摇头道：“不可能，她根本来不及出手，我已经把她给杀了，我怎么会中毒呢。”张子山微微一笑说道：“问题你是碰过她的身体，所以才会中毒，难道你没有发现什么吗。”

    金花婆婆惊道：“难道我全身一阵火热是中毒了，可为什么是时有时无这是什么毒？”

    她忽然想到王难姑临死前诡异的笑容说：“我要让你既舒服又痛苦的日子，一生一世都是这样哈哈，有你好受了，除非你碰到你命中的福星，否则是生不如死，欲望无边哈哈！”

    想到这里浑身忽然发热，呻吟道：“我好热！这是什么毒这么厉害！”

    张子山淡然一笑说道：“我也不知道，我又不是医生。”金花婆婆喊道：“我受不了！”说着，前面的瀑布处，一跃而下，入了水中，一动不动，仿佛是死了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|11 -->
------------

第十一章 昆仑山上旅游（1）

    张子山见湖里的水面平静的很，暗道：紫衫龙王怎么可能不会游泳，其中一定有古怪。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）想到这里默默想了一会，望着天空的星星，等了一会，还是不见踪影，他咬牙道：“不管了，死就死吧。”

    说着，跳入湖中，张子山到了湖中央，却不见金花婆婆的踪影，忽然，腿部被人抱住，之后身子被拖下来，喊道：“救命啊，有水鬼啊！”在湖中喝了两口水，这时，脚上那只手消失了，忽然身后却被人抱住，身后却是软绵绵的两团，后面传来呻吟声道：

    “救我！小子！”

    之后传来一阵幽香，张子山一呆道：“你是金花婆婆？”

    那声音变得娇柔说道：“不错，我好热，你救我！”

    张子山结巴道：“怎么救，我又不会医术。”

    金花婆婆不耐烦说道：“你别说了，我们上岸再说。”说着，抱着张子山跃上岸，张子山看着她的脸，结巴说道：“你的脸怎么化了，变漂亮了。”

    但见金花婆婆变成了一个肤如凝脂、杏眼桃腮的美艳妇人，容光照人，端丽难言，金花婆婆玉脸出现红晕，呢喃道：“我中了剧毒，你救我。”

    忽然听到一阵脚步声，张子山一呆说道：“是你。”

    张无忌点头说道：“大哥，你果然在这，她是？”

    张子山一呆说道：“不错，她是金花婆婆！”

    张无忌不禁看的一呆暗道：“好美啊，似乎不是中原人士。

    张子山说道：无忌你楞什么啊，来看看他中了什么毒？

    张无忌搭了搭金花婆婆脸色一变说道：大哥她中了千日销魂毒，根本没有解药啊。

    张子山疑惑道：”什么千日销魂毒，什么毒这么厉害没药可救，那她不是必死无疑了。“张无忌摇头说道：”这毒并不会将人毒死，而是折磨人的，而且是极邪门的媚药，非纯阳之体要才可以化解，只是这纯阳之体，却是世界少有，因此才可以称为无药可解。”

    张子山一呆问道：“春药，还要纯阳之体，那是啥玩意。”张无忌说道：“纯阳之体，必须是没有破身而且要九月初九九时九分。。。才可以破解，否则，金花婆婆会成疯子。"

    张子山看了金花婆婆一呆说道："不会吧，还有这种事情。"

    金花婆婆凄厉说道："我要将你碎尸万段！"

    说着，忽然晕倒了，张无忌叹息道：“大哥，我们走吧，这个人我们救不了。”

    张子山轻哦一声，说道：“那好我们走！”

    说着二人离开后山，唯有胡青牛的坟墓丝毫未变。金花婆婆身体动了动，身形一闪，消失了。

    这样一过数日，金花婆婆并没有出现，这时，胡青牛复活了，当他得知王难姑已死痛不欲生，一时心灰意冷，说是要找到王难姑的身体去隐世，又过了几日，张无忌带着张无忌小药红绣三人，四人到了濠州边境，但见地广人稀，饿殍满地，十室九空，四人已经将干粮吃光，忍饿四处寻找食物，张无忌忽然看见地上蘑菇，欢喜之下，采了十几个，四人欢笑起来，张子山吃了几个，略有几分饱，张无忌说道：“大哥，这样下去，我们得饿死了。”

    张子山点头说道：“如今世道不太平，一路上来人吃人已成平常像，大家小心，免得成人盘中餐。”小药和傅红绣小脸雪白，张无忌笑道：“大哥你别吓她们了，哪有这么可怕的人。”

    张子山微微一笑暗道：如果我没猜错的话，前面的有两个食人的家伙。四人又接着走，走过一片树林，忽然发现远处有烟雾扬起，傅红绣欢呼道：你们看前面有人啊。

    张无忌微微一笑道：“是啊！”四人朝那个方向跑去，但见两个穿灰刨的壮年人，手着拿着棒，其中一个稍微胖的汉子说道：“小子你们四个人去哪啊？”张无忌点头道：“不错我们赶路的去昆仑山。”张子山嘿嘿笑道：“是不是想把我们煮了吃了。”那汉子一惊看了同伴一眼，说道：快把那两丫头抓住！

    那另外的汉子扑向红绣，红绣害怕四处乱夺，张子山怒道：“被我说中了，无忌杀了他们，免得其他人被害！”张无忌一招武当免掌，就将那汉子打的口吐鲜血，躺在地上一动不动，张子山也是一拳，打的那胖汉子连吐鲜血，顿时死掉，张子山冷哼道：“只会吃人肉的畜生，若非我们会武功岂不是成了你腹中之物了，无忌，以后你不要心慈手软。”说着，一脚将另一个汉子踩死。那汉子口吐鲜血才死去。

    小药抱着张子山恐惧说道：“好可怕，想不到这世界真有吃人肉的人。”张子山一脚将那汉子尸体踢开，说道：“我们走，马上可以到昆仑山了。”张子山忽然想起来暗道：“胡青牛只说明教分坛到底在哪里，难道就是杨逍住的坐忘峰。”

    张无忌看着远方山顶问道：“大哥不知道什么时候才可以到昆仑山？”张子山微微一笑道：“慢慢来。”四人又是一番行走，此时已是夜晚，四人找个地方休息，小药看着星空，依偎在张子山身上说道：“子山，你看天上的星星多好看啊。”

    张子山看着天空不禁感叹道：“是啊多么美丽啊，小药在我眼里你比天上的星星还好看。”傅红绣眼睛一白轻声道：“肉麻。”

    张无忌看着星空说道：“天上星星我爹娘常带我看。”傅红绣看着天上的星空叹息道：“我也想我爷爷我爹，不知道我爷爷在天上好吗。”小药在依偎在张子山眼睛一闭睡着了，张子山温柔的摸了摸她的秀发说道：“傻丫头太累了。”

    说着，眼皮子一直打架，之后也睡着了，傅红绣见他睡着了，也悄悄爬到他身边依偎在他身边，张无忌就一人，只得无奈叹一口气说道：“同是兄弟为什么运气却不一样！”

    说着，打了哈欠，也睡着了。四人渐渐进入梦乡，一夜之中无事发生。一片风平浪静。

    四人连续走了数日，终于到了安徽边境，可是还是一片荒芜，四处无人烟，好在张子山做了2把弓箭，二人打了猎物也不少，总算有一餐吃一餐，四人就这样连续行走数日，终于到了昆仑山边境，那边温度一下子冷了数十度，四人用了些银两买了四套棉衣，勉强度过寒冷的天气，张子山问了路人坐望峰在哪，可是却无人知晓，幸好，小药将地图带来了说道：“子山哥哥，你看再朝上走我们就可以到坐望峰了，不过要经过昆仑派，不知道昆仑派的人会让我们通行。”张子山眼睛一眯说道：“我素闻昆仑派风景拟人，去看看也好，就当旅游好了。”

    张无忌哈哈一笑道：“大哥你说的真风趣啊，我们上去看看，虽然我对昆仑派的人没好感，但是我还是喜欢那里的冰川，跟当年的我小时候的地方，也不知道我义父怎么样了？”张子山看了看张无忌说道：“你想你义父了？'张无忌点头说道："我已经六年没见义父了。"

    张子山拍了拍肩膀说道："等你驱除身上的寒毒，我们一起找你义父！"张无忌点头笑道："好啊，我们兄弟去见义父，义父见到你一定非常开心。”张子山感动道：“你这么相信大哥吗？”张无忌看着他眼睛点头说道：“我们是好兄弟，若是连大哥也不相信，我只怕再也没有相信的人了。”张子山郎笑道：“说的好，大哥非常开心。这时小药惊道：怎么她们在这里来了？”张子山一怔，喃道：“娥眉派的人怎么会来这里？”张无忌忽然惊呼道：“如果让她们发现纪姑姑在昆仑山，那不是危险了！”

    张子山想了想说道：“无忌，先去探探口风，我们再做打算。”这时，上方下来青衣女子下来，正是娥眉派的丁敏君，她看见张子山等人有点意外，问道：“你们怎么会在这里出现？”

    张子山对丁敏君感到非常恶感，冷道：“怎么你可以来我们就不可以来吗，不知道丁姑娘来干吗呢？”

    丁敏君一仰秀眉说道：“没什么我只是来旅游来着。”张无忌拍手道：“你们还真是同路人啊，都来旅游了。”

    小药扑哧一笑说道：“好了别说了，我们去昆仑山去参观一下。”丁敏君轻斥道：“站住！”

    张子山冷笑道：“别理她，我们走！”丁敏君怒火中烧说道：“小子你不想活了，敢跟我这样说话。”张子山哼道：“难道你想杀人灭口吗，是啊，娥眉派的妞都是那么不讲理的。这时周围的人越来越多，丁敏君看了看四周，无可奈何只得离开，张子山哈哈大笑道：“我看这位丁姑娘气要从屁股出了。”

    小药小脸一红说道：“你胡说什么呀，真羞人。”

    张无忌哈哈大笑道：“是啊，大哥我最看不惯她了”。

    张子山微微一笑说道：“看来她们还没有找到你姑姑，也就是说她很安全。”张无忌点头说道：“我们赶快上去，说不定可能碰到姑姑呢，对了，大哥我想问你个问题。”

    张子山淡然笑道：“你是不是要问我，我是怎么知道你姑姑在坐望峰吗？”张无忌眼睛瞪的大大说道：“大哥你简直不是人，连我想问什么都知道。”

    张子山哈哈笑道：“好了，有些事情你不要问了，总之大哥是不会害你的。”小药拍了拍他肩膀轻声道：你“也别问了，子山哥哥不说总有他的道理的。”张子山沿着小路望上走，心里一阵不安，暗道：“我这是怎么了，难道会发生什么事情，可是在原著中并没有大事发生。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|12 -->
------------

第十二章 昆仑山上旅游（2）

    四人一路行走，终于到了昆仑派门口，但见昆仑派门口云气环绕，仿佛神仙仙居一般，小药眼睛一眯笑道了：“好美啊！”

    张子山点头说道：“小药要是你喜欢我们以后也搬这里看星星那更方便了。”

    张无忌点头道：“风景真好啊。”

    这时，门口走出两个白衫少年，他们问道：“你们什么人来我昆仑派？”

    傅红绣抢先说道：“我们是来旅游的？”

    那两白衣少年抓头皮说道：“什么旅游，这里可是庄严的门派你们居然来旅游，不然将你们关起来，反正上面的人关的不少，叫你们跟他们陪陪。”

    张无忌问道：“你们还关人，太过分了，凭什么关人啊。”那少年神秘说道“：还不是掌门的妾五姑头肿的象猪头，掌门请了不少名医，却毫无效果，掌门就把他们关了起来，以免影响昆仑声誉。”张子山眼睛一亮说道：“原来如此啊，我兄弟可是医道高手说不定可以治疗五姑的怪病。”

    张无忌眉头一皱暗道：“我最讨厌跟昆仑派有什么牵连，大哥为什么要给当年害的我爹娘自杀的人治疗。”但是见大哥朝自己点头暗道：“大哥也许有自己的道理。”张子山想的却是另外一回事，生怕剧情会变了，使张无忌无法得到九阳真经。

    那白衣少年看了看张无忌点头说道：“那好，你们随我来。”张子山走上前去跟着那白衣少年，沿途观看美丽的风雪，连穿几个路口，终于看见一个庞大厅房，里面坐着一个身穿黑袍中年男人，面目清秀，八字胡须，飘逸脱尘，他站起来问道：“你们是何人？”

    那白衣少年说道：“他们是来给五夫人治病的。”

    那中年人俊秀面容出现一丝笑容说道：“好好，快快有请，这位可是神医？”

    他看见张子山英俊潇洒，年纪在16岁左右，以为是医生，张子山哈哈一笑，将身子一让，张无忌面无表情的看着中年人，抱拳道：是我。中年人面带疑惑，但随即安排下去说道：“你们带神医去看看。”这时一个白衣少女点头道：“是掌门。”

    张无忌跟在其后，张子山本待跟去，不料那中年人拦住道：“我夫人喜欢清净，少侠还是休息一会吧。”那中年人正是昆仑派掌门何太冲，他微微一笑道：“敢问少侠是哪门哪派？”

    张子山微微一笑道：“在下张子山无门无派，久闻昆仑派两仪剑法天下一绝，何掌门想必已经天下无敌了吧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    何太冲忽然哈哈笑道：“少侠太抬举我，说到剑法武当剑法才是一绝，何某的武功哪能跟张真人比呢。”

    张子山暗道：“总算你还有点自知之明。”打了个哈哈，之后胡扯一番，二人也谈得投机，何太冲这时看见小药顿时眼前一亮问道：“这位姑娘是？”小药此时已是打扮成女装，一身紫色绸缎棉衣，身材曲线优美，看的何太冲眼睛一直，张子山马上遮挡住何太冲视线，微微一笑道：“这是在下妻子小药，不知何掌门有何见教啊。”

    何太冲顿觉失态，尴尬一笑道：“我看见小药姑娘如此美貌失礼了。”说着，目光还是凝聚在小药身上，小药脸上出现不悦之色，暗道：“想不到堂堂昆仑派掌门也是好色之徒。”

    想到这里转过身去，张子山心生怒火暗道：“他娘的，这老家伙这么色，他不会对我的小药动弯心思吧。”但是他表面却显露出来，平淡说道：“哪里话，何掌门论姿色，小药恐怕不及您的五夫人吧，否则五夫人怎么会如此得到何掌门的宠爱呢。”

    何太冲似乎看出张子山的心思，暗道：“这小子是在提醒我不要动他妻子之心吧，哼走着瞧。”何太冲呵呵一笑说道：“哪里哪里，小药姑娘姿色跟我五夫人只能说是平分秋色。”二人不动声色说了几句话，过不多时，张无忌走了出来，面色沉重说道：“她是被金银血蛇所咬？”

    何太冲惊道：“这里冰天雪地怎么会有这种蛇？”张无忌淡然道：“夫人脸颊肿胀，金针探后针上却有檀香之气。”

    何先生，请你瞧瞧夫人的脚，十根足趾的趾尖上可有细小齿痕。何太冲急忙进了内屋，过不多时，他脸色铁青问道：“果然是被毒蛇所咬，那如今怎么办？”

    张无忌道：“请叫仆妇搬开夫人卧床，床底有个小洞，便是金银血蛇出入的洞穴。”

    何太冲不等仆妇动手，右手抓起一只床脚，单手便连人带床一齐提开，果见床底有个小洞，不禁又喜又怒，叫道：“快取硫磺烟火来，薰出毒蛇，斩它个千刀万剑！”

    张无忌摇手道：“使不得，使不得！夫人所中的蛇毒，全仗这两条毒蛇医治，你杀了毒蛇，夫人的病便治不来了。”

    何太冲道：“原来如此。中间的原委，倒要请教。”

    这“请教”两字，自他业世，今日是第一次再出他口。张无忌指着窗外的花圃道：“何先生，尊夫人的疾病，全由花圃中那八株‘灵脂兰’而起。”

    何太冲道：“这叫做‘灵脂兰’么？我也不知其名，有一位朋友知我喜爱花草，从西域带来了这八盆兰花送我。这花开放时有檀香之气，花朵的颜色又极娇艳，想不到竟是祸胎。”

    张无忌道：“据书上所载，这‘灵脂兰’其茎如球，颜色火红，球茎中含有剧毒。咱们去掘起来瞧瞧，不知是也不是。”何太冲起初有点不信，后来派人挖出来果然如同张无忌所言，自此深信不已，张无忌之后依照医经所言，将两条蛇引出来，替红姑吸取脚底的毒性，至此红姑才恢复原貌。何太冲感激不已。

    当日何太冲在后堂设了筵席，款待张无忌等四人，张子山暗是提醒他们不要喝酒，张无忌不明原由，但是还谨慎推辞了，何太冲也并没有在意，执意请四人喝酒，见张子山不肯喝酒，以为他不放心，不由得多喝几杯以示清白，喝到片刻，何太冲忽然头晕眼花，暗道：“我怎么头会晕呢，难道酒里有毒不成？”

    想到这里顿时昏迷过去，红姑缓慢站起来，忽然哈哈笑道：“果然中计了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|13 -->
------------

第十三章 一本佛经

    张子山一惊暗道：“这怎么回事，下毒的不是班老太婆么，怎么变成红姑了。”

    在坐的弟子也纷纷倒在地上，只有张子山四人醒着，红姑看了看张子山等人正色道：“你们还不赶快离开这里，要不然休想离开昆仑山了。”

    张子山一怔道：“你是什么人为什么要这么做？”

    红姑看了看何太冲，说道：“此处不是说话的地方，我带你们去后山，离开这里。”这时，忽然传来急促的脚步声，红姑脸色一变说道：“快趴下别动。”

    她趴在桌子上不动，张子山四人也纷纷不动，这时进来一个身材高大的五十左右的女人，面相似男人一般，她看了众人，脸色出现一丝喜色，可看到何太冲趴在桌子上，一动不动惊道：“怎么他不象中毒的样子！”

    正思索时，忽然红姑如闪电一般，点住那老女人的两处穴道，那老女人惊道：“你怎么会武功，为什么你没中毒？”

    红姑咯咯笑道：“班淑娴你还真以为我们吃的是你剧毒么？”

    班淑娴忽然哈哈大笑道：“原来你来个偷龙转凤将毒药换了，想不到我处心积虑对付你，竟然会栽到你手上，看起来你会武功，你究竟是何人为什么要混入我们昆仑派。”

    红姑忽然哈哈笑道：“你还好意思问，当年你们杀了姓周的一家人难道你忘记了？”

    老女人脸色一变说道：“你是？”

    红姑点头说道：“你猜的没错，我正是那周家的后人，那条漏网之鱼，班淑娴，当年你们为了我祖传宝物不惜杀死我们家人十条人命，赶快拿出来，我给你们个全尸。”

    班淑娴惨笑道：“果然是报应，当年为了那本破佛经杀了十条性命，如今索命的人来了，好太好了。”

    红姑惊道：“什么是佛经，那个盒子呢？这怎么可能呢。”

    班淑娴悠然道：“当年我们拿到那本佛经看见都字佛家文体，用了各种方法都不明白其中玄机，日子久了就淡忘了，或许这一切都是误会。”

    红姑泪流满面哭道：“你们简直畜生不如，为了这佛经将我们全家十口人都杀了，我爹我娘我四个兄长和嫂嫂都死了，为什么十条性命都没了。”

    说着，抽出长剑狞笑道：“你们一口子没后代，绝子绝孙好，你老公还真拼了老命纳妾，真是可笑一个有势却没有生育的男人还是男人吗，不要也吧！”

    说着，一剑砍去，将何太冲丑东西给砍了下来，但见地上掉了黑忽忽的东西，鲜血直流，可笑的是何太冲变成何太监了，而却不知道自己受阉割了。

    班淑娴惊道：“你疯了，难道你忘记你们曾经也是一夜夫妻，即便你再恨他，你怎么可以把他给那个。”

    红姑忽然咯咯一笑说道：“夫妻，你错了，跟他一夜夫妻的不是我，而是另有其人，何况这个本来就不是我面目。”

    班淑娴惊道：“那那个中毒的也不是你了，是你的替身。”红姑点头笑道：“不错那才是真正的红姑，你可以出来了红姑！”

    这时内屋出来一个一摸一样的女人，她颤声道：“属下见过令主。”说着，跪到在地上，红姑叹声道：“你起来吧，你也不容易在这里担心受怕的。”

    那个红姑忽然惶恐道：“属下恳请令主放过我相公吧。”

    红姑怒道："放过他，你可知道当年我家人全都被他们夫妻二人杀了，为什么反倒要我放过他！"

    说着，美目泪痕斑斑，张子山心里一颤暗道："难道这就是我见犹怜吗，为什么我心里会一阵颤动呢。"

    地上红姑忽然磕头哭道：“令主请原谅属下自私，属下的孩子不可以爹啊！

    红姑浑身一震说道：“你说什么，你有了他的孩子！”

    班淑娴忽然哈哈笑道：“原来太冲有后代了太好了，何家有后了，红姑求你放过孩子吧，只要你放过她们母子娘我什么答应你，即便你把我千刀万剐我也愿意。”说着泪水潸然而下，红姑将地上的红姑扶起来哭道：“红姑，我跟你从小长大，可是灭门之仇我不可不报，我非杀了他们不可。”

    地上红姑忽然挡住红姑面前哭道：“令主，难道你忍心孩子从小没有父亲吗，你我从小没有父母疼爱，受尽他人凌辱，若非师傅疼爱，只怕我们都已化成黄泥，难道你忘记了吗，何况他已经受到最大的惩罚，你就饶了他吧，我求你了。”

    斑淑娴点头称道：“是啊，红姑要杀你就杀我，不要杀太冲”。红姑看了班淑娴问道：“你先前不是要毒死她们，怎么现在怎么替他们求情了。”

    班淑娴老泪斑斑哭道：“我自知容貌不如红姑，况且我不会生育，我对她嫉妒的很，太冲只疼爱她却不在乎，是我是恨，可是看见她有了孩子，我心里却是高兴，因为她做妈妈了，我却不可以，我爱太冲可是我给不了，她却给了，那他就可以有后，我就开心了。”

    红姑看她说的如此动情，手中的剑缓慢的放下了，但是想起一家十口都死于二人之手，顿时脸上杀机顿起怒道：即便你说什么我再也不会心软。

    说着，一剑刺向斑淑娴的胸口，地上红姑吃惊道：“领主请你别杀她，她也很可怜的。”红姑怒道：“怎么你要跟我动手，还不让开。”忽然一道劲风从后面袭来，红姑本能闪避，但还是被来人打中，她只觉得血气沸腾，忍不住吐了一口鲜血，定睛一看，惊道：“你怎么这么快就醒了！”

    那人正是何太冲，他脸色惨白怒道：“你这贱人竟敢对我下迷药还害我断子决孙，我杀了你！"

    说着，一掌又打了过来，二人你来我往，打了数十回合，到了五十回合，红姑终于被何太冲一剑刺在胸口，鲜血殷殷而下，红姑一掌劈断剑，纵身一跃，便没了踪影，何太冲怒道："想逃，没那么容易！"

    追了过去，张子山拍了拍张无忌起身说道：“想不到堂堂一派掌门竟然回窥视他人宝物，而杀人全家，真看不出来。”

    张无忌冷笑道：“这就是所谓的江湖名门正派，当年我爹娘就是被他们所谓的名门正派活活*死，要是我我还真想把他们一剑一个杀了，那位红姑心肠还真好竟然没下手杀死他们。”

    张子山心里一动暗道：“我怎么觉得无忌性格变的那么好杀了。”

    班淑娴惊道：“难道你是张翠山的儿子张无忌？”

    张无忌冷笑一声不答话，张子山点头笑道：“没错，他正是被你们*死的张五侠儿子张无忌，真看不出堂堂昆仑派掌门夫妻竟会做这等伤天害理的事情啊。”

    班淑娴面露惨色说道：“没错，我们竟然会为了这本佛经杀人真是可笑，你们还不离开这里，迟了，只怕走不了。”

    张无忌点头说道：“她说的对，我们快走！”

    这时地上的红姑说道：“等下。”

    说着，她从怀里拿出一本黄色盒子交给张子山说道：“这个请你们交给令主，请妥善保管。”张子山惊道：“你怎么不亲自交给她呢。”

    红姑摇头说道：“她受了重伤，恐怕不会这么快来的。”

    说着，她在张子山耳边轻声说了几个字，张子山点头道：好我知道了。说着，带着张无忌等人，从后门离开，所幸道路中并没有弟子，到了后山，穿出小道，终于是朗朗天空了，四人赶紧走人，走了一半路程，忽然听到一阵打斗声，张无忌耳力不错首先听到，他走过去一看惊呼道：“是何太冲跟红姑，奇怪了怎么还有一个人在旁边啊？”

    张子山定睛一看那男子，相貌堂堂，剑眉星目，只是留着八字胡须有点显老，一身白衫上印着火焰标记，惊道：“难道他是光明左使杨逍，难道他没碰到过你纪姑姑！”

    张无忌也是神色茫然，心里一阵困惑，张子山眉头一皱道：“他们打的这么厉害，他竟然好象没看到一样，这怎么回事啊？”

    小药惊叫道：“子山哥哥你去救那红姑吧，她身上好多血啊！”

    张子山眉头一皱道：可“是我哪里有这么好武功可以插手啊，无忌要不我们帮她一把，否则她必死无疑啊。”

    张无忌点头说道：“好，大哥我们上下合击怎么样。”

    张子山嘿嘿一笑道：“让他尝尝我们的无影腿怎么样？”

    张无忌疑惑道：“也不知道有没有用！”

    张子山拍了他脑袋说道：“这么没出息，这可是我自己自创出来，能够不厉害吗。”

    小药惊道：“子山无忌你们小心啊，何太武功比你高多了。”

    张子山哈哈一笑道；“放心好了，他现在功力大打折扣，我们打他正好。”

    傅红绣咯咯笑道：“加油啊，我们给你们加油。”

    小药柳眉一皱说道：“你别这么开心好吗，万一大哥有什么好歹你要做小寡妇了。”

    傅红绣吐了吐舌头，说道：“你呀是太关心大哥了，你们有没有亲嘴啊！”

    小药娇嗔道：“你这小丫头片子哪来学来的，我要揍你！”

    这时张子山和张无忌已经到了二个人打的地方，何太冲看了张子山和张无忌说道：“小子你也要出手吗。”

    张子山怒道：“亏你也是成名人物，为了一本所谓的宝物居然杀了全家，简直禽兽不如，变成太监活该！”

    说着，不由分说，二人张无忌在上，张子山在下，一套无影腿，果然非同小可，打的何太冲没有回手的余地，红姑盘坐在地上休息，这时二人跟何太冲打的不分上下，何太冲跃开几步说道：“这是什么腿法，我怎么没看见过啊！”

    张子山微微一笑道：“这是无影腿啊，你当然不知道啊。”

    何太冲忽然跃到红姑面前狞笑道：“这下你必死无疑了。”张子山怒道：“你偷袭她，无耻！”

    说着，但见，何太冲一掌打了下去，红姑却似乎没看到一样，浑然不知道危险的来临，张子山没有轻功直接跑了过去，张无忌脸色一变道：“大哥，这是他的阴谋小心啊！”

    但是，太迟了，何太冲哈哈狂笑道：“小子找死！”小药惊道：“不要！”

    但听轰的一声，张子山身体像火箭一般望悬崖掉了下去，张子山口吐鲜血说道：“我上当了！”

    这时，一条白影闪电般得拉住他的衣领，喝道：“小子起！

    张子山这时昏迷过去，只听撕拉一声，衣服忽然破裂，他的躯体往悬崖掉下去，小药哭泣道：不，子山哥哥！

    说着，往悬崖上跳下去，但觉腰部一紧，身子又被拉了上来，但见一个英俊的的中年人，抱着她说道：小丫头，别做傻事！

    小药哭道：你为什么要救我！

    张无忌痴痴的看着张子山的身影坠下去哭道：”大哥，为什么你也离我也去了，为什么，呜呜！“

    说着，跪到在悬崖边，忽然想起何太冲，头猛的一转，怒道：“何太冲我要杀了你！”

    走了半途，忽然胸口一阵寒冷，吐了一黑血，扑通倒在地上，傅红绣被眼前的一切吓怕了半响哭道：“大哥为什么，为什么会死啊，为什么啊！”

    她娇小的身影望悬崖的云雾，看不见一切，泪水一滴一滴望悬崖落下，或许张子山会看到吧。红姑却还是打坐调息，何太冲早已远去，只是，杨逍目中包含泪水，喃道：“晓芙！”望着深不见底的悬崖，伤心的闭上眼睛。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|14 -->
------------

第十四章 晓芙新生

    张无忌见她眼睛红红的，说道：“小药你别难过了，大哥一定会平安无事的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    小药看了看张无忌一眼，没有说话继续砍草药，张无忌心里一阵疼痛一把将刀丢了出去，说道：“小药别这样，大哥一定会没事的。”

    小药泪水哗啦流下来说道：“别骗我了，从万丈深渊掉下去，铁人也会摔称碎片，子山哥哥是血肉之躯，只怕尸骨也没了，你知道纪姑姑也是从那里跳下去的，到现在还没找到尸首，子山哥哥还会活吗。”

    说着，擦了一下眼，跑了出去，张无忌喃道：“纪姑姑也从悬崖跳下了，为什么会这样？”

    这时传来一阵笛子声，声音哀乐之极，张无忌想起以往不禁悲从心来道：“爹娘大哥，为什么你们都走了，为什么好人都不长命，为什么！”这时笛子声停止了，传来叹息声道：“无忌，你也别太伤心了。”

    走出一个中年男子，他俊美的脸庞带着忧伤，看着张无忌，张无忌一怔说道：“你是杨叔叔！”杨逍点头说道：“不错我正是杨逍，是晓芙跟你说的？”

    张无忌摇头说道：“不是，是大哥跟我说的，大哥同情纪姑姑的遭遇，让姑姑逃避灭绝师太追杀，可是他却没有想到纪姑姑会跳崖，杨叔叔这是为什么，她为什么要自杀！”

    杨逍痛苦道：“原来是这样，二个月前她找到我将不悔交给我，然后离开坐忘峰，她留信给我说要到峨眉山接受灭绝的惩罚，我不肯让她走，可是我万万没有想到一个夜里，她偷偷出来，我怕她有意外，我跟了去，她呆呆的看着悬崖另一边，说道：师傅我有罪，我该死，我应该以死回报你恩情。”

    说着，她竟然跳了下去，我抱住她了，可是她却点了我穴道将我推上崖，说道：“我们来世再见了！”

    我眼睁争看着她掉下悬崖，二个月来我命本教弟子找寻她的尸体，可是却没有任何发现，直到有一天，我在悬崖下的草丛里发现她的一只鞋子跟峨眉佩剑，地上还有鲜血，可却没有发现尸体，那悬崖下各种野兽之多，有的我从来也不曾见过，我心灰意冷每天看着悬崖吹笛子给她听，但愿她在天之灵可以听到我的笛子声。

    张无忌问道：那不悔呢？杨逍说道：她现在已经让我送往总坛，这孩子一直哭闹要见娘。

    说着，忧伤的叹了一口气，这时传来急促脚步声，有一名穿火红色的弟子跑进来喜道：启禀杨左使，我们在悬崖发现有些新线索！

    杨逍欣喜看了看张无忌喜道：“什么线索，说！”

    那弟子说道：“我们在悬崖下，有两双脚印，大小不一，还在那里发现这个。”说着，从怀里拿出一块玉配，杨逍看了看玉配说道：“傅友德！”

    张无忌看了看名字，喃道：“傅友德，我怎么感觉好耳熟啊。”

    杨逍惊道：“你认识这个名字？'张无忌忽然想起来笑道：“我怎么把小红绣给忘了，这是红绣的爹的玉配啊，恩，对了，这是大哥的玉配。”

    杨逍忽然喜道：“对了，那是子山兄弟的玉配，看来子山被人救了，还有别的线索吗？”

    那弟子摇头说道：“暂时就这么多，我们已经进一步追寻。”杨逍挥手道：“继续查找，不要放过一丝蛛丝马迹。”那弟子退了出去，张无忌忽然笑道：“如果大哥被人救走了，那会不会是纪姑姑？”

    杨逍脸上喜色一现，之后沮丧的叹息道：“不可能，要是这样晓芙早已出现了，我怎么会碰不到呢。”张无忌摇头说道：“也许是故意避开你呢。”

    杨逍叹息道：“但愿如此。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”张无忌拿过玉配说道：“我把这个给小红绣，她现在怎么样？”杨逍叹息道；“她关在房里不知道在干什么，你去看看吧。”张无忌黯然道：“我去见见她。说到这里，张无忌跑到西边客房。”

    话说张子山掉落悬崖时已经昏迷过去，飘呀飘啊，落了几百丈高度，忽然一股飓风飘来，将他的身体往悬崖壁上一幢，张子山竟然被撞醒了，他惊道：我的妈啊，我在跳崖吗！身子呼的掉了下去，悬崖上并无什么遮挡物，张子山眼睛一闭，暗道：老子要命丧于此了。

    他眼睛看了看，悬崖的雪纷纷飘落下来，再望地上一看，发现下面竟然是个大湖，不由欣喜暗道：我是死不了，再过十公分就是实地，我就死了。他扑通的掉落水中足足下了好几米深，一阵窒息，幸亏他水性不错，稍微一浮就起来了，连忙游泳过去，足足游了一段时间，忽然发现远处有一个白色的人影在擦身子，好象是裸体的，张子山一呆暗道：这里怎么有人在洗澡啊，邪门，我先去看看到底是人还是鬼啊！

    想到这里，悄悄潜过去，越来越近了，一看马上脸变的通红道：怎么是个女人在洗澡。差点没沉下去，但见那女子容貌看不清楚，上面的雪白的小白兔却随着擦身的一动一动，平坦的小腹，下面一绒芳草时隐时现，张子山这时也是十五岁的少年男子，*马上钢铁一般，暗道：这到底是谁啊，怎么在这里洗澡。他偷偷的游走，避开她，不料刚游走几步，那女子忽然喝道：是谁出来！

    张子山一呆，但见那女子转身已经将衣服穿好，上岸一看，张子山一怔惊道：纪女侠怎么是你？

    那女子容貌俏丽如花，秀发上还有水珠下来，正是失踪已久的纪哓芙，她茫然问道：你认识我，我叫什么名字，你又是谁？

    张子山一怔道：“你不知道你是谁？”纪晓芙摇头说道：“我不知道！”

    张子山看了看她，暗道：“难道她失去记忆了，这怎么回事？”他问道：“那你记得怎么在这里呢？”

    纪晓芙摸着脑袋，喃喃道：“我怎么会在这里？好像我一直在这里啊。”张子山喟然道：“你叫纪晓芙，你还有孩子叫杨不悔你还记得吗？”纪晓芙看了看天空，疑惑的说道：“是吗，我却不记得了。”

    张子山说道：“也罢，只要见到你家人，或许你会记得。”张子山看了看上面一望无际的悬崖暗道：“这么高掉下没死也算幸运，否则连尸骨也找不到了，也许纪晓芙是撞了某处才失去记忆了。”

    想着，找了找有没有出口，纪晓芙惊奇问道：“你在找什么？”

    张子山边找边说道：“看看有没有出路啊。纪晓芙跟在后面摇头说道：我找过了没有什么出口，不过我看见似乎有人来过，却找不到哪里是出入口。”

    张子山惊道：“有人来过，那你怎么不出去啊？”

    纪晓芙忙摇头说道：“我害怕，他们都带有刀，怕是坏人，所以我敢出去。”张子山疑惑道：“那你看见我怎么不害怕啊？”

    纪晓芙轻咬朱唇，面上带有红晕，忸怩道：“因为你没有刀啊，何况你这么好看，一定不是坏人，我。。我不知道为什么好象很喜欢你啊。”

    她走过前来到张子山面前，亲昵说道：“你喜欢我吗？”

    张子山眼睛瞪的大大惊道：“你，你说什么，你喜欢我啊！”纪哓芙忽然抱住他，红润的嘴唇亲了张子山的嘴唇，张子山闻到一股幽香，这是什么香味，惊呼道：“我的天啊！”

    差点没晕倒，暗道：“我这算是艳遇吗，跟两个大有来头的男人抢女人，完蛋了。”

    同时，内心却是一阵跳动，这种感觉却从不曾有过，即便抱着小药的时候，也没有这种感觉，这是为什么，张子山迷茫了，但是他的手却还是抱着眼前比他大十年的女人，一种成年女人的香味，却更令人心动，纪晓芙抱着张子山呢喃道：“你知道吗当我看见你时，却是那么亲切好象从前认识你一样，还有你看到我的身体的眼神更让我心动，我感觉你应该是我的真正的归宿。”

    张子山喃喃道：“可是你有你以前喜欢的男人了。”

    纪晓芙摇头道：“不，我已经忘记了一切，那个男人或许从来没出现过，我现在只想跟你在一起，其他我不管。”张子山听了一呆，暗道：“这个现实吗，我虽然不怕杨逍和殷梨亭可是万一她有一天恢复记忆，她会恨我吗。”

    想着不禁身体不禁僵硬了，说道：“你不后悔现在的决定，我怕你将来会后悔，你有势力庞大的明教使者男人和一个天真可爱的女儿，你会后悔。”纪晓芙摇头说道：“我不会后悔的，我不怕任何人，我只想永远跟你在一起，什么明教使者我都不管，我只要跟你一起足够了，哪怕你哪一天成了乞丐我还是那么的爱你，郎君！”

    张子山忽然胸口一暖暗道：“她说的对，管他那么多，只要轰轰烈烈的爱过这就足够了！”

    忽然哈哈笑道：“好管个鸟事，从今以后你便是我张子山妻子，管他什么杨逍统统是放屁，他敢抢你我跟他拼命，晓芙，我张子山答应永远不会负你，只要有一口气在，我用生命来保护你，谁来伤害你，我杀了他，即便你那个灭绝老尼我也不会客气。”

    说着，紧紧的抱着纪晓芙的娇躯，纪晓芙目光变得温柔，露出幸福的微笑暗道：“我终于有自己的幸福了！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|15 -->
------------

第十五章 与世隔绝

    张子山带着纪晓芙在山谷中的过着无忧无虑的日子，感情日日增加，很快二人有了夫妻之实，在亲热之下却把玉配给丢了，这也给了杨逍新的希望，认为二人没有死，于是人越派越多，纪晓芙则有意无意避开，张子山此时已经将纪晓芙当成自己的妻子，也不想让杨逍找到，就这样二人在山谷中足足呆了三个月，杨逍似乎失去耐心了，之后却没有再来找过，或许认为二人早已死去，二人也乐的如此，依旧甜蜜过着自己的生活。

    一天，张子山抱着纪晓芙在湖边钓鱼，很旧没见鱼出来，二人则互相调戏，其乐无穷，张子山笑道：“晓芙我们在这里呆个十年八载，你看湖里的小鱼这么多，不如我们生个十个小娃娃好吗。”

    纪晓芙羞涩道：“你乱说什么啊，我这么会生不是成了母猪了，不过你喜欢生，我愿意给你生宝宝的。”

    说着，美目透出一丝媚意，张子山心里一动，将钓鱼杆一放，将她抱入一个隐蔽的山洞中，温柔的将她衣衫脱光，露出雪白的娇躯，高耸挺拔的双峰并没有生育而下垂，张子山轻轻抚摩她的双峰道：“晓芙你好美！”

    不一会二人进入状态，一场床上之战开始了，轻声低吟，幸亏是石床上，战斗超过一个时辰，才结束，二人一阵柔情蜜意，差点又要一场战斗，忽然纪晓芙身体一僵轻声道：“子山有人！”

    张子山立刻将衣服穿上，纪晓芙将衣服穿上了，二人相依靠在石壁上，听到一阵脚步声，熟悉的声音传来：“子山哥哥你在哪，我好想你，我知道你没死，快出来。”张子山身子一颤说道：“是小药！”

    纪晓芙神色有些不自然淡声说道：“你想去见她，难道你忘了之前跟我说过的话吗？”

    张子山摇头道：“我没忘，晓芙我不会因为小药而对你有所改变。”纪晓芙忽然抱住他哭泣道：我不想失去你，我害怕她会把我们分开，她一定是来拆散我们。

    张子山摇头道：“不会的，小药是个心地善良的女孩的。纪晓芙摇头道：我不是说她，而是另外一个人，我害怕面对他。”

    张子山惊道：“你说什么，难道你恢复记忆了。”

    纪晓芙摇头道：“我根本就没失去记忆，只是我不想这么活下去，所以我跳下悬崖一了百了，只是我活了下来，我在这里生活了二个月，直到你出现，当时我感觉你是我的幸运星，你出现了你的善良让我感到从来没有的感觉，杨逍让我喘不过气来还要面对师傅对我之前的正邪不两立的念头，而你没有，你只会让我做女人应该得到的一切，我不需要什么名利只要我需要的幸福，我当时已经喜欢上你了，当你跟我说那些话，我更加开心，即便有一天让我死也值得的，可是我没想到那一天却这么快到了，我好害怕你会离开我，你会因为世俗而跟我分开，我好怕！”

    张子山心里一股气顿时消失了暗道：“虽然她骗了我，可是对我是真心的，晓芙你对我太在意了，也对我太没信心了，如果我连这点事情都不敢承受，我枉为男人！”

    他抱着纪晓芙说道：“你放心谁也分不开我们的，即便杨逍杀了我，我也不会放你走的，我只要你做我老婆，但是我去见一下小药，否则她会难过的。”

    纪晓芙嘴巴一翘说道：“就知道你是个风流种，谁叫她比我认识你早啊，不要忘记你对我承偌！”

    张子山吻了她嘴巴说道：“晓芙，我们一起去见她好吗。纪晓芙羞道：我有点难为情啊。”

    张子山哈哈笑道：“有什么好难为情啊，以后你们都是我妻子，还分什么大小啊，她要你姐姐的。”

    纪晓芙点头道：“这也对哦，子山弟弟咯咯！”

    她脸上的阴影去了，张子山哈哈一笑说道：“那走吧。”二人走了出去，但见门外火光一片，二人在火光闪耀着站立出来，张子山看了看四周，但见一群白衣人忽然欢呼道：“我们找到了，杨左使我们找到了！”

    但见二人手拉着手，不禁都傻眼了，张子山和纪晓芙相对一笑，彼此了解对方的心意，此时有三人从人群中走了过来，一个中年男子须发有些白，依然英俊，他本是一脸喜悦之色，但看见二人的手拉在一起，顿时面色一僵，沉重的走过去沉声道：“你们好好，哈哈！”

    说着，正待离去，张子山喝道：“站住！”

    纪晓芙脸色一变轻声道：“你要干什么？”

    张子山微微一笑摇头道：“有些事情还是说清楚好，以免大家都不高兴，杨左使我有话跟你说。”

    那中年人正是杨逍，他慢慢转身说道：“不知道张少侠有什么话要说。”

    张子山看着四周的教众说道：“我想请他们回避一下，这是你我之事。”杨逍看了张子山一眼说道：“你们都退下吧。”

    这时，小药身穿绿色棉衣走过来，她脸色苍白说道：“子山你果然没死，太好了。”

    张子山目光一闪微笑道：“我还以为再也见不到你了，你先到我后面来，我要跟杨左使有话说。”

    小药马上意识事情有些不对，但还是走了过来，但见纪晓芙喊了一声妹妹，她脸色一白，终于明白什么事情了，她眼眶一红，但随即低下头道：“姐姐！”

    纪晓芙轻声道：“对不起妹妹！”

    小药强笑道：姐姐不用这么说，子山哥哥可以平安就好。之后有来一个傅红绣，她看见张子山眼睛一亮喜道：“老公，你没死太好了，你害的我跟姐姐哭了三个月，你要陪我三个月才行！”

    张子山一呆，但见小药眼睛红红的，走过前去说道：“小药不管怎么样，你跟晓芙都是我张子山生命最重要的女人，谁也伤害不了，除非我死了。”

    说着，一把将二女抱住，笑道：“我答应过你们，会一生一世跟你们在一起，哪怕我死了。”二女搂着张子山的身体，一阵痛哭。傅红绣说道：“你为什么哭啊！”

    说着抓了抓头皮，张子山缓慢放开二女，说道：“好了，我先跟杨左使有话要谈。”

    纪晓芙看着张子山的脸说道：“你死了我也不活了，我们要做一生夫妻的。”说着凄婉一笑，看着杨逍心里一颤，暗道：“晓芙，难道你忘记了你我的盟约吗？”

    想到这里，看了看天空的繁星，俊目顿时红了，张子山走到他面前，说道：“走吧，我不想看到她们哭。”杨逍看了二女说道：走吧。说着二人走到偏僻的地方，张子山走到那里，说道：这里的确是我埋骨之处。

    杨逍叹息道：“你明知道要死为什么还要约我！”张子山微微一笑说道：“因为我知道做男人要担当，晓芙的心结在于你，我不想她心里总有你的阴影，我也是愧对你，但是我没有后悔，因为晓芙是个好女人，她生下不悔整整八年，你却一次也不去看，她还是没有半点后悔，你知道吗，她痛苦在你跟灭绝的中间，本来在五个月前她应该死在灭绝手下，可是被我劝回来了，所以她才没死，想不到，她竟然会跳崖自杀，因为她是个好女人她不想对不起她师傅，更不想对不起你，她活的很累，直到我跟她在悬崖下相见，我们情投意合就在一起了，杨逍，你要杀就杀我，不要伤害晓芙，我张子山情愿死在你剑下，也不想让你心里蒙羞，因为你也是个汉子！”

    说着，眼睛一闭，杨逍冷笑道：“你说的好听，那么杀了你！”说着，抽出一把寒气十足的长剑，刺向张子山的胸口，噗嗤一声，剑刺到张子山的左胸，张子山微微一笑说道；“刺的好！”

    杨逍看着他的俊脸，面色抽动说道：“你当真不怕死！张子山哈哈笑道：只要让你心里舒服，我张子山死也甘心。”杨逍忽然哈哈笑道：“好小子，你比我强多了，虽然你不会武功，可是你比所有男人还有气概有担当，我杨逍从来没服过人，你是第一个，你说的对，是我太自私了，我从来没有好好关心晓芙！这么多年我虽然私下找过晓芙，可是不敢见她，生怕她恼我，哈哈，我自命潇洒，可惜却这么没心没肺，张子山你好好待晓芙否则我定取你性命！”

    说着，纵身一跃便消失了，张子山看了他远去的背影，自语道：“我果然没看错他，光明二使者果然是金庸小说个性人物。”

    说着咳嗽两声，从怀里拿出盒子，但见盒子有深孔，便是被剑刺的孔，里面有血水殷殷流出，张子山打开盒子一看，一本佛经竟然成血色经书，不禁苦笑道：“想不到一本竟然救了我半条小命。”

    说着，捂着胸口，走了两步，顿时头晕，勉强走了两步，靠在墙壁上气喘吁吁，血水一滴一滴掉在佛经上，那佛经竟然会吸取血液一样，过一会，佛经又变成干润的，只是张子山不曾注意罢了，连续走了几十步，终于眼睛一眨一眨，忽然听到一阵叫喊声，“子山，子山哥哥，老公你在哪啊！”那是三个女人的声音，不对是一个女人二个女孩的叫声，他哈哈笑道：“我在这里啊！”说着一股气接不上来，眼睛一白，晕了过去，这时，三女走了过来，但见张子山趴在地上，哭道：“子山！”三女合力将张子山抱起来，小药惊道：先给他止血！

    纪晓芙一惊道：“好，我给他点穴！”说完，点住胸口要穴，血顿时止住了，小药从怀里掏出一颗红色药丸，说道：“你们把他嘴巴打开。”傅红绣咯咯一笑道：“我来挖嘴巴1说着，将张子山挖开，小药将药放进去，脸红道：水没有怎么办？”纪晓芙低笑道：“这个机会让给你吧，我可是没空哦。”小药小脸一红，将小嘴凑过去，将药物弄碎，直到药物进入喉腔。她才转身，小脸一阵晕红，傅红绣喜道：“我也要！”

    说着也要凑过去吻了，二女一把将她推开说道：“不可以你还小！”刚说完，二女相对一笑，傅红绣嘴吧一翘欲哭，纪晓芙马上哄道：“不要哭了红绣，马上给你买糖吃，这比男人口水好吃多了。”小药扑哧一笑说道：“是啊，男人口水很难吃，糖水甜啊。”

    傅红绣忙点头笑道：“那是，可是为什么我看见小药姐姐吃起来味道很好啊！”小药眼睛瞪的大大，脸顿时变成红苹果了，三女顿时笑成一团，纪晓芙小药各握张子山的手说道：“我们不可以再让别的女人把他分走了。”

    傅红绣眼睛一亮说道：还有我！

    小药深情的看着张子山，见他睡的多安稳，一个将他脑袋放在自己软绵绵的胸口，一将他的身体放在自己的大腿上，张子山脸上顿时露出了笑脸，四人就这样靠在悬崖边，睡着了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|16 -->
------------

第十六章 参悟北冥功

    张子山一觉醒来，自己脑袋靠在软绵的地方，正惊奇不已，回头一看原来是纪晓芙的柔软的胸部，高耸又挺拔，情不自禁去用手去摸一下那顶端之处，纪晓芙呻吟一声，醒转过来，娇羞的拍了他的右手，轻声道：“你好不知羞啊，小药也在啊。”

    张子山这才发现自己身体下竟然还有一条细细的长腿，正是小药的娇躯，轻轻的将身体移向旁边，但见她睡的死死的，并没有发觉，叹气道：“小药这几天累坏了，说起来我对不起她！”

    说着，坐了起来，抚摸她的憔悴的面容，纪晓芙低声道：“你不会怪我自私吗，一直要你留在我身边吗。”

    张子山摇头笑道：“没有，我心甘情愿的跟你在一起。”纪晓芙心里一甜说道：“只要你不怪我就可以了。”

    说着依偎在他身旁，张子山抱着她的躯体，说道：“有你跟我在身边，即便是杨逍杀我几次我都心甘情愿，不过，我还是非常佩服杨逍，他气量非常好，可以原谅我，要不然我的性命只怕也没了。”

    纪晓芙点头说道：“我是该谢谢他没对你下重手，否则我一辈子恨死他！可我刚才真害怕你就一去不回，我真的好害怕！”

    说着，抱着张子山有点心有余悸，张子山摇头道：“是的，刚才我以为必死无疑，想不到他竟然放过我了。”

    纪晓芙轻声道：“你要答应我以后不要再这样了，我不想你有任何事情。”张子山点头道：我知道了。说着，将手放在纪晓芙的臀部的沟槽里，纪晓芙羞涩说道：“你又乱来了。”

    张子山笑道：“我现在又没乱来，放错位置。”

    纪晓芙低声道：“等你伤好后，我任你就是了。”张子山看着她含情脉脉的眼神，在她的额头吻了一下，说道：“晓芙我永远爱你。”但同时看着小药的躯体，心里也说道：“我也爱你小药！”这时，发现在他后面竟然还有一个人趴着地上，原来是傅红绣头下放着一本书，正是那本佛经，他微微一笑说道：“小丫头也困了，竟然这样睡着了。”

    说着，起身将她抱起来，但却牵动胸口的伤口，不禁皱了眉头，纪晓芙忙扶住他说道：“你小心你的伤口刚刚愈合。”当她碰到张子山的手上经脉问道：“你没练过内功吗？”张子山疑惑道：“我练过一段时间，不过好久没练了，怎么了？”

    纪晓芙惊道：“为什么你体内竟然没有一丝内力啊？”张子山微微运气，脸色一变道：“怎么会这样？”

    纪晓芙看了看小药说道：“让小药给你看一下？”

    张子山看了小药睡的死死的，微微笑道：“还是让她睡一会，反正我这内力跟没有差不多，不要大惊小怪了。”

    纪晓芙眉头一皱道：“这样也不好，若是你身体上一处经脉受损，对你练功没有好处的。”张子山摇头说道：“再等等吧，也许当初我是被何太冲打伤时候就没了。”

    纪晓芙点头说道：“有这个可能。”二人将傅红绣放在一边，张子山拿起佛经，忽然发现佛经上一行红字隐隐出现不禁惊奇道：这封面本来没有字的，怎么会这么多字啊？

    纪晓芙好奇的走上前去看了半天也看不出什么，问道：“你看见字了？”

    张子山奇怪问道：“你没看到吗？”纪晓芙白了一眼说道：“难道我是在骗你啊，明明就写着佛经两字，还有什么？”张子山看了看书面，但见封面写着：“大理国君段誉所著！有缘者阅之！”

    张子山惊奇道：“大理国君段誉？还真的有这个人啊？”

    纪晓芙茫然道：“不知道有这个人，这个人很厉害吗！”张子山惊道：“你不知道他？他可是北宋时期的大理国国君，武功非常高的！”

    纪晓芙摇头说道：“我师傅从来没有说过这人。”

    张子山暗道：“都过了几百年了，谁还会知道这个人呢。”

    纪晓芙好奇道：“还写着什么？”

    张子山又问道：“你当真看不出上面的字吗。”

    纪晓芙没好气说道：“我当然看不出了，也怪你怎么看得出呢。”张子山喃喃道：“有缘者才可以看的到吗。”

    他之后，翻开第二页写着：“吾乃大理国君段誉，少不爱习武，后代子孙也并无习武者，当年六脉神剑已烧毁，为防绝学失传，特编写整套武学，非段家子第可学之，此书分为二套武学，六脉神剑剑谱及逍遥派北冥神功，得此两套绝学，段家子第欲练六脉神剑必先学习一阳指，持信物找四大家将便可学习此指法，若要北冥神功，必须化去身上所有内力，才可修炼，切不可带功修炼否则必会经脉断裂所亡，修炼此功需记得武德，切记，信物就藏在锦盒之中。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    张子山喃道：“段家子孙才可以修炼？”

    他疑惑翻到第三页，写道：“若是以自身血化于佛经，并可以看到此间之字，便为段家子第，此书是大内密手所著再以本帝之血放之，若与本帝血脉相合才会看到其中奥妙，否则则为白纸。”张子山看了不禁一呆暗道：“难道我这躯体是段家子孙，我竟然是大理皇族后裔？”

    想到这里，在不远处找那锦盒，纪晓芙惊道：”你在找什么啊？’

    张子山找来找去也找不到那锦盒，不禁眉头一皱说道：“你们刚才有没有看到我掉下的盒子啊。”

    纪晓芙思索一会说道：“我们并没有看到你的盒子，不过就看见你那本佛经，怎么了？”张子山脸色一变，赶紧望后面跑，终于在数丈外的地方，找到那个紫色盒子说道：“就是这个。”

    但见那锦盒四面封闭，只有那先前的剑孔那么明显，想到这里他将洞孔挖大，忽然摸道凸起之物，他心里一喜，使劲一拉，顿时出现一枚黄金戒指，上面刻着玛瑙佛像，写着大理国君戒指段誉。

    他定睛一看笑道：“果然是这个太好了，有了它我就可以知道我的身世了。”说到这里将戒指佩戴小指之上，纪晓芙不明所以，张子山便将这件事情告诉她，她一阵欢喜道：“那好的很啊，看来你很有可能大理段氏后裔，难怪我怎么也看不到这些字，事不宜迟，你先修炼这套北冥*。”

    张子山微微一笑说道：“那好，我先将这本秘籍内容背出，好自行修炼，小药和红绣你先照看一下。”

    纪晓芙温柔的点头说道：“你先参悟下吧，我帮你照看她们，自己小心啊。”张子山一把搂住纪晓芙，在她的玉脸轻轻一吻，说道：“那我到山洞里去了，你们等会过来吧。纪晓芙笑盈盈点头。”

    张子山这才拿着这本佛经，走了少许路，便到了先前云雨过的山洞，坐下来，借着火光将佛经打开，第四页开始便是武功心法，首篇便是北冥心法，开篇云：穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’又云：‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。’是故，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。是故内力为本，招数为末。北冥神功系引世人之内力而为我有。北冥大水，非由自生。语云：百川汇海，大海之水以容百川而得。汪洋巨浸，端在积聚。此‘手太阴肺经’为北冥神功之第一课。世人练功，皆自云门而至少商，而则反其道而行之，自少商而至云门，拇指与人相接，彼之内力即入我身，贮于云门等诸穴。然敌之内力若胜于我，则海水倒灌而入江河，凶险莫甚，慎之，慎之。本派旁支，未窥要道，惟能消敌内力，不能引而为我用，犹日取千金而复弃之于地，暴殄珍物，殊可哂也。虽然短短几十句却将北冥神功要义写明，张子山看了看，幸亏他前世对武术大有研究，对身上各处穴道都明了，再加上在蝴蝶谷看过医书，对全身穴位已了解，而书上并没有全身经脉图，想来段誉并没有写进去，张子山暗运真气，但觉气海并无任何气息，只好从最先开始练，意念引导气息，从拇指寻找气息慢慢导之，慢慢手指渐有气感循着经脉到了少商，再引至云门，练了数次，慢慢的终于有一丝丝内息，真是破而后立，当年段誉并无内力可言，张子山一身内力本少再加上被何太冲破坏其中一脉，导致内力尽失，如今通过北冥心法，全身经脉又重新组合，气息也逐渐庞大，大约练了二个时辰，张子山顿觉气息顺畅，体内的淤血逐渐消除，暗道：“这北冥神功效果真不错。”

    对北冥神功有了大概认识，之后又翻开一页，顿时眼睛一亮，暗道：“想不到还有凌波微步武功，怎么没有注明啊。”

    但见，那心法如同周易一般，深奥而枯燥，若非张子山先前学过些古文，只怕早就不看了，耐下心思，翻了数十页终于将凌波微步轻功心法记住，但见步伐之奥妙之深，令人叹之，难怪人家说凌波微步是所有武功心法奥妙最多之处，即可以增加内力，同时又可以逃跑，段誉真强啊。

    想到这里，张子山细细回忆其中步伐姿势，连续踏出几种不同步伐，勉强记住几种步伐，并运用顿时张子山的身影在山洞闪来飞去，鬼魅一般，同时他的内力随着步伐不断运转，真是玄奥啊，张子山暗是惊奇道：“貌似在天龙八部段誉好像也没有这种经历还可以增加内力啊。他性子比较野，练了二个时辰早已经不想再练，之后他匆匆将六脉神剑秘籍打开，短短七页，竟然将六脉神剑的精髓贯彻到底了，这简直是一阳指的加强版啊，只不过将六脉神剑的剑法详述一翻，少商、商阳、中冲、关冲、少冲、少泽六路剑法各有各的去处，张子山终于花了一个时辰将六路剑法记住，他知道自己内力不足就没打算修炼，只是将剑法藏在脑海里，在各处经脉用意念走一段，这就是筑基，六路剑法的走法都明白了，他才轻松离开，将佛经带着，暗道：“这佛经还是带着吧。”

    想到这里将秘籍放在怀里，这时已经是凌晨了，太阳已经上山，小药和纪晓芙早已经等待在外面，而傅红绣却不再其中，小药喜道：“子山哥哥你的脸色好了许多啊，看来你练了内功心法，体内的淤血已经排除了。”说着，在他的右手搭脉喜道：“果然如此，听姐姐说你内力尽失，如今竟有点起色啊，看来这功夫果然厉害啊，这是什么武功啊？”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|17 -->
------------

第十七章 北溟吸

    纪晓芙咯咯一笑道：“你呀，一见面就话这么多，子山连说话的机会也没有，晚上你来陪他好了。”张子山看着小药的羞涩的容貌心里一动暗道：“小药没有武功，万一我不在她身边，她连防身的本事都没有，我不如将北冥神功教给她。”

    想到这里笑道：“好了，晓芙你不要笑小药了，我们先离开这里再说吧，对了，红绣去哪了，怎么不见了。”小药脸色一僵说道：“她去找无忌去了。”张子山脸色一变说道：“无忌现在怎么样，他的寒毒严重了？”

    小药脸色沉重道：“他现在的寒毒越来厉害，有时一天发做三次，尤其是你出事的三个月更加严重，先前杨叔叔通知我们，无忌不见了，我们怕他做傻事，所以叫红绣去找了。”张子山急道：“那我们快去找，迟了无忌性命不保了。”

    小药忽然惊呼道：“他会不会去找何太冲替你报仇了！”张子山一怔说道：“我又没死，他找他干吗？”

    小药低头道：“他一看到你掉下悬崖，人象换了一个人，每天阴着脸说替你报仇，都偷偷出去几次，好几次在半路昏迷过去，被我们带回来，如今他学会杨叔叔教他的武功，肯定去找何太冲报仇去了。‘张子山心里一阵感动说道：“想不到他对我这么好啊，那我们去找何太冲，迟了就晚了。”说着，抱住小药的娇躯要赶路，小药羞涩道：“我自己走好了。”

    纪晓芙一笑说道：好了，小药别害羞了，看来他练了武功有点长进，所以带你逛一下。小药羞涩一笑，就不再挣扎，任由张子山抱着自己，张子山脚踏凌波微波，顿时化出个残影，纪晓芙一呆小嘴开的大大的说道：“好快的身法啊！”纪晓芙喊道：“等等我啊！”

    说着，忙施展娥眉轻功赶了上去，张子山带着小药跑了一段日程，早已气喘吁吁暗道：“我的妈啊，这鬼身法怎么那么耗内力啊，我累死了。”之后只得拉着小药走上去，纪晓芙看见他累个半死说道：我先输点内力给你吧。张子山摇头说道：“我不要，这北冥神功还不可以控制，万一把你内力吸光就麻烦了。”纪晓芙惊道：“竟然可以吸取人呢内力，那好可怕啊！”

    张子山点头说道：“所以我不敢运用这武功，除非碰到象何太冲的那样的混蛋。”小药温柔说道：“子山哥哥心肠正好。张子山嬉笑道：那你给我亲一下吧。”小药咬了咬嘴唇轻说道：“只可以亲不可以摸知道吗。”

    说着，小嘴翘起，美目一闭，任君采摘的样子，张子山贼笑一声，在她小嘴上亲一亲说道：“小药，你嘴巴好香，再让我舔一下来啊！”小药啊一声，忙飞快跑上去，张子山哈哈一笑说道：“别跑小兔子，我要打你小屁股！”纪晓芙看见他们一前一后追逐，不禁一笑，但随即想到自己年龄相差那么多，不禁幽幽一叹，跟上前去，张子山回头一看纪晓芙神色有点好，赶过来问道：晓芙你怎么了？纪晓芙强笑道：没什么？

    张子山神色一紧问道：“晓芙有什么话要说，不要憋在心里好吗？”

    纪晓芙神色一动说道：“我们的年龄，如果我老了你还会爱我吗？”张子山忽然哈哈笑道：“我还以为你怎么了，原来是为了这个，傻瓜，我其实更喜欢比我大的女人，你老了我也老了，难道我喜欢的是你的脸蛋吗，傻瓜，我喜欢的是你那颗善良同情的心，其他都不重要的，真的。”

    说着，将她抱在怀里，小药见他抱着纪晓芙微微一笑，转身先走在前面，纪晓芙看在眼里说道：“小药是个好女孩你很有眼力啊。”张子山点头道：“我最大的幸运就是遇见她还有你，她就象我认识很久女人一样，那么让我想念她。”纪晓芙嘴唇一咬说道：“那么我呢？”

    张子山笑道：“你是那种让人无时不刻想念的人。”

    纪晓芙白眼道：“算你会说话，还不快去追。”

    张子山哈哈一笑，赶紧跑上前去，纪晓芙暗道：“他是个好男人，永远只会对别人好，永远不想伤害任何人，这也许是他的优点却又是他的缺点。”

    三人终于到达悬崖之上，但见一白衣中年人仰首望着天空，他沉声道：“你们来了，无忌可能去了昆仑派了，你们去吧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    说着，他眼睛看了纪晓芙嘴角动了动，身影一闪，便消失了，张子山一怔说道：“我们走！”

    纪晓芙点了点头，但随即想到什么说道：“我有事情要跟他说，你们要不先去。”张子山点头说道：“去吧，我们在昆仑派等你。”

    纪晓芙轻声道：“记得等我！”

    说着，施展轻功，望北边地方飞驰而去，张子山定了定神说道：“我们先去，小药！”

    小药点了点头说道：“你别担心，她会回来的。张子山点头笑道；我知道，你别担心。”

    小药这才依偎在他身上，张子山内力有所恢复，十足运力，不一会，终于到了昆仑派山脚下，但见门口有一个白衣少年倒在血泊，张子山大惊，拉着小药走进前去，里面陆续有白衣少年的尸体躺在地上，各个死无全尸，不是缺胳膊就是断腿，场面血腥吓人，小药吓的脸都白了，张子山看的手脚都凉喃道：“难道这一切都无忌干的。”

    说着，拉着小药，穿过几个道路，马上到了大厅，忽然听到一阵打斗声，一个娇脆的声音哭道：别打了，无忌哥哥！

    张子山拉着小药跑进大厅，怒喝道：“都给我住手！”当他看见张无忌身上全是血，脸上变成青紫色，惊道：“无忌，你怎么伤成这样啊！”

    他只看到张无忌却未顾到一旁的脸色铁青的何太冲拿着剑，血一滴一滴望下滴，他看到张子山惊道：你，你竟然没死！

    张子山抱着张无忌，只觉的他全身发冷，身上的血竟然变成黑色，张无忌哭道：大哥我没用我杀不了他，我不可以给你报仇了，不过这也好，我可以到阴间跟你再做兄弟还可以看到我爹娘，我死了也甘心了，大哥你是不是不放心我来接我吧。张子山眼泪流了下来滴在张无忌的脸上，说道：傻小子，大哥根本没死，大哥怎么会这么快死了呢。

    张无忌摸了摸张子山的脸忽然哈哈笑道：原来大哥没死太好了，大哥我好冷，我快要死了。随即脸色变的青红色，顿时吐出一口冰状黑血，顿时昏迷过去，张子山脸色一变，说道：小药快过来看看啊。小药搭了搭他脉搏，黯然道：他的寒毒已经进入他的五脏六腑，无药可救了。

    张子山摇头道：怎么可能，他不会这么快死的，他没那么快死的。小药哭道：大哥你清醒点，无忌本来就已经寒毒入侵，再加上他每日修炼武功加速寒毒运行，他知道自己快不行了，所以他才会不顾一切为你报仇。张子山咬牙道：这傻小子，尽做傻事，我要为他吸毒！

    小药脸色一变说道：大哥你要把他的寒毒吸到你体内，这样你会死的！说着哇的哭了起来，这时傅红绣也哭了说道：都怪我不好，我拉不住他来寻仇。小药擦了擦眼泪说道：别说了，大哥你要死了，我也不活了，555！张子山强笑道：不要怕傻瓜！

    说着，抱着张无忌纵身一跃，便消失了，小药和傅红绣脸色一变，也急忙跑了出去，只剩下呆若木鸡的何太冲，喃道：我难道看见鬼了，从几千丈悬崖掉下居然还活着。擦了擦眼睛，但见人已经跑光，看了看地上门派弟子不禁狠狠道：张无忌总有一天我要向你算这帐！

    张子山将张无忌放在前面，说道：小药红绣你给我把风，不要让任何人进来，我要将无忌的毒吸出来。小药哭道：你当真要这么做么。张子山点头说道：这是唯一可以救无忌的办法！小药正待说什么，红绣惊道：不好了，晓芙姐姐受伤了。张子山脸色一变说道：什么？但想到无忌命悬一线，咬牙道：小药你给晓芙看看到底怎么样，我给无忌吸完毒马上出来。

    小药点头说道：那我先出去了。这时，纪晓芙脸色苍白的说道：快走我师傅来了。说着昏迷过去了，张子山怒道：可恶老贼尼现在凑什么热闹，将纪晓芙扶起来说道：小药，你先照看他们，我去会会灭绝老尼姑。

    说着，气冲冲的走了出去，刚到门外，忽然听到一阵打斗声，一看白衣中年人跟长眉尼姑打斗着，张子山一怔道：“杨逍！”再看那尼姑不正是灭绝老尼，杨逍看到张子山喊道：还不带他们离开这里，这里有我。他忽然长啸一声，忽然周围多出白衣教众将老尼姑围住，张子山暗道：“现在不是逞能时候，无忌命悬一线，得赶快治疗才行。”想到这里喊道：“那就有劳了。”

    说到这里也不管杨逍是否听到，匆匆背着张无忌说道：“小药，晓芙怎么样？”小药说道：“还好，只是小腹受伤，并无大碍。”

    张子山道：那她醒了没有。忽然听到清脆的声音说道：我没事，我们得赶快离开这里。纪晓芙走了出来，张子山一喜正待说话，这时来了一个白衣少年，他身上还有火焰标记，他说道：杨左使已经吩咐在下来接各位。

    说着，手一仰，顿时三个少年拉来三匹马，张子山带着张无忌跃上马，小药和傅红绣一匹，纪晓芙一匹，三匹马嘶叫一声，往西北方向，张子山问道：“小药，你们这是去哪啊？”小药说道：“前面十里有个叫红梅山庄，那个庄主很好客，他应该会接见我们的。”

    张子山几乎差点晕倒说道：“什么红梅山庄很好客！”但随即一想，也许可以拿到九阳真经也说不定啊。想到这里也不再说什么，纪晓芙忽然说道：“子山我刚才去见不悔了，我想把她带到我这里来好那么？”

    张子山一怔说道：“你刚才去见她了，你放心好了，我会好好对她的。”纪晓芙疑惑道：“你真的愿意。”张子山哈哈一笑道；“有什么好不愿意的，不过我有一个要求！”纪晓芙问道：“什么要求？”

    张子山轻声道：“晚上陪我睡觉。”纪晓芙玉脸一红，薄怒道；“不正经！”说着，扑哧一笑，一脚踢在张子山的马屁股上，那马吃痛清哮一声，跑的特别快，张子山半生不熟的马术可想而知了，抱着马头不放，差点没把马给呛死，张子山差点没忘记还有一个病员在马上，死命将马拉住喊道：你想谋杀亲夫啊！

    小药和傅红绣听了不禁咯咯笑了起来，纪晓芙也笑了说道：死相！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|18 -->
------------

第十八章 是忠是奸谁能知

    四人到了第二天终于到了红梅山庄，期间，张子山将张无忌寒毒吸取一部分，夜间将那部分寒气收为己用，当然还有张三丰留在他体内的九阳真气，张子山收获也不少啊，只是他不敢吸太多，惟恐自己是吃不消，尽管如此张无忌的五脏六腑之寒毒总算被他吸取的十之八九，小命终于保住了，但他还未醒过来，不过脸色倒是好了许多。

    张子山的脸色却不怎么好，在吸取的同时，他连寒毒也吸取了，只是他没有表现出来而已，小药为此也伤透脑，给他配这药配那药，无奈张子山硬是不要吃，害怕吃苦的，小药装哭，他才勉为其难吃了几贴，四人住进里面，里面的家丁倒是热情的很，惟独没看见那庄主，张子山也没有太在意，白天给张无忌吸取寒气，夜间融合真气，就这样过了四天，这天，和往常一样，张子山给张无忌去吸寒毒，忽然听见一阵阵狗叫声，伴有清脆的笑声，张子山微微一怔暗道：“难道是那个让无忌神魂颠倒的丫头。”

    张无忌见他在发呆奇怪道：“大哥你在想什么呀？”

    张子山一怔说道：“没什么，无忌，我先将你的寒毒吸取出来，你别乱看，免得走火入魔！”

    这时，忽然门外传来敲门声，张子山喊道：“是谁啊？”

    门外传来家丁说话道“二位公子，我们庄主在大厅等着公子，三位姑娘去了大厅了？

    张子山心里一动暗道：“看来那朱长岭来了，只是平白无故会找我们干吗，莫非他知道无忌的身世，不可能，哼我倒要瞧瞧他打什么主意。想完说道：好，我们马上出来。”

    张无忌问道：“大哥怎么了？”

    张子山看了看他一眼说道：无忌等回那个庄主问你话，切不可以说出你爹娘的事情。张无忌疑惑问道：“大哥你怀疑他别有居心？张子山拍了拍他肩膀说道：小心无过错！”

    张无忌点头说道：“我明白了大哥。”

    张子山呵呵一笑说道；“等会看见美女不要傻眼啊！”张无忌扑哧一笑说道：“大哥，你把我想的太不堪了吧。”

    张子山裂嘴一笑说道：“这个难说。”

    张无忌微微一怔暗道：“大哥为什么会这么说，恩我小心点就是了！”

    张子山将张无忌的上半身的寒毒终于全部吸取，只是手心里却是寒冷，暗道：“好厉害的玄冥神掌！”

    张无忌见他脸色不对问道：“大哥你怎么样？”

    张子山摇手道：“你先去，我马上就来！”

    张无忌眼眶一红说道：“大哥你都是为了我才会变成这样我。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”张子山看了一眼淡笑道：“傻瓜，大哥不可以让你这么不明不白死去，否则你这么多年的苦就白受了，你先去吧，不要告诉她们我的状况，一切自己小心。”

    说着，胸口一阵寒冷，但是忍住了，装做若无其事，张无忌暗道：“大哥每天需要调息，我还是先出去吧。”

    想到这里，走了出去，张子山见他离开，终于忍不住吐了一口鲜血，暗道：“想不到寒毒这么厉害，若非我之前漫漫吸取他体内的寒毒，只怕我早挂了，如今只好走一步算一步，但愿我克以北溟神功化掉那些寒毒。”

    想到这里，盘坐在床塌上，一股股寒气顿时从他的全身扩散开来，顿时整个房间都弥散寒气，而张子山却没有发觉，他用神功吸取内力，却又将寒毒*到手掌的劳宫穴，顿时，两双手忽然变成青色，许久他才将霸道的内力归于丹田，此时他的内力增进不少，足足有十年之久，暗道：想不到我只是吸取无忌体内的真气竟然可以增加那么多内力，要是吸取更多人的内力，岂非天下无人可敌了。

    想到这里，心里不禁开心，但是看到双手的寒毒，不禁眉头一皱，顿时将手缩进里面，只出露出些指尖，整理一下衣衫，走出房间。

    张子山到了大厅，但见厅的中央坐着一对中年夫妇，那中年男子身穿黄色棉袍，两道修眉，狮子鼻，方口显得英武不凡，另一中年妇女身穿罗衫，身材高挑胸部高耸而挺立特别让人注目，一双美目发出阵阵秋光，在那妇人右侧站立一个身穿白色裘棉衣的十八岁左右的少女，用美艳绝伦来形容，容貌在纪晓芙之上，张子山暗暗点头暗道：”

    她应该是朱九真，果然是个尤物，难怪原著中张无忌对她中了魔一般，只可惜太过刁蛮了。

    他不禁看了张无忌，但见他并没有特别留恋，他微微一笑，这时，他微微一笑说道：“在下张子山见过朱庄主和朱夫人，这位便是朱姑娘了果然美丽动人啊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    顿时发现旁边的小药和纪晓芙正用目光狠狠盯着自己，不禁一怔，忽然看见朱九真美目出现异采，暗道：“莫非我哪里说错了，她们这么样看着我。”

    但见那朱长岭哈哈一笑道：“张少侠严重了，说来惭愧，老夫前几日游历中原，今天才赶到，下人怠慢之处望见谅啊。”

    那朱夫人娇媚说道：“少侠来本庄那才是本庄的福分啊。”

    说着，用那双勾魂眼睛看了看张子山身体，嘴角出现一丝媚意，张子山不禁心神一荡，忙定了定神微微一笑说道：“在下只是无名小卒哪里有夫人说的那么好啊。”

    朱长岭忽然走了过来，走到张子山面前说道：“少侠可否亮出你的信物。”张子山一怔说道：“信物！”张子山不禁亮出自己手指上的黄色戒指问道：“你指的是可是这种信物。”朱长岭看见那戒指顿时身影一颤，马上跪到在地上：“属下朱长岭见过皇世子，属下奉先祖之遗命等了足足二十年。”在厅的众人不禁一呆，那朱夫人也忙跪下道：“属下渔巧儿见过皇世子。”

    张子山一呆问道：“我怎么会是皇世子呢？”

    朱九真也跪在地上，美目闪烁不知道想什么，朱长岭说道：“只因世子长相跟当年先祖朱子柳画的的先帝长相有相同之处，所以属下才会这么肯定世子便是先帝后裔。”

    张子山怔怔道：“那我会是谁的后代？”

    朱长岭问道：“不知道世子今年几岁？”

    张子山暗道：“我怎么知道今年几岁，若是这身体应该也就15岁左右？”

    朱长岭算了算日子忽然说道：“如此说来世子应该是段光后人。”

    张子山眉头一皱道：“你是说他是我先祖？”

    朱长岭叹息道："不是，应该是你父亲才对，当年梁王与你父亲决战，你父亲不幸战死，而你在混乱中不知道去向。”

    张子山惊道：你如何肯定我就是他的后人。”朱长岭说道：“当年战乱段氏子孙战死极多，段氏只有你父亲一脉继承，不过你还有一个叔父尚在？”

    张子山奇怪道：“我还有叔父，他叫什么？”

    朱长岭说道：“段功，现任大理总管，我偶尔去大理得到他的召见，当年他一直打探你的下落，若是你有空便去看看他，他比你大7年。”张子山点头说道：“我知道了。”

    朱长岭犹豫一会，之后也就起来，说道：“那属下叫你少主好了，虽然国已亡，但是长岭没有忘记先祖曾是先帝的臣子，那长岭也还是少主的手下。”

    张子山不禁一怔暗道：“他在卖什么关子，我现在是空无一人，还是挂名世子，他有这么遵从我么，好像他变成忠臣一般了，其中一定有诈。”

    张子山淡然道：“朱庄主客气了。”

    朱长岭便站起来，说道：“夫人你先去给少主弄点甜心来，少主，属下先给少主见一下历代祖先。”

    张子山点头道：“好，小药你们先在此等候，我去去就来。”张无忌说道：“大哥小心。”

    张子山点头一笑说道：“我知道。”说着，朱长岭带着张子山穿过大厅，绕过花草，终于到了一间白色小房子，朱长岭说道：这是先帝灵位在此，到了令先祖为止，说着，将门打开，但见上方都挂着图像，其中竟然还有跟自己极为相似的中年人正手持长剑，张子山惊道：“他是？”

    朱长岭点头道：“他便是令尊。”

    张子山忽然感动激动，忙跪下道：“孩儿不孝竟然不知道父亲名字，请爹原谅。”朱长岭激动道：“列位祖先在上，保佑长岭扶持少主复国大业！”

    ~张子山惊道：你说什么复国？

    朱长岭点头道：“这些年令先祖无不为复国而努力，虽然做着元狗的官可是无时不刻复国，当年令尊本想吃掉梁王，想自立为王，可惜功败垂成，虽然你叔父未曾提起此事，但我想他必定也是这么想，如今我在关外结交各路英豪，此时起事正是大好时机，只要我们联系令叔父，里外夹击便可消灭梁王，就可自立为王，大理进退有度，不失为好的战略要地，嘿嘿少主，逐鹿中原也不是难事啊。”

    张子山暗道：“想不到这斯还有这样大的野心啊，不过杀父之仇不可不报，虽然我不是真正的段光后人，可是身却是流着他的血，姑且认同他也未尝不可。”

    他装做感动的样子站起来说道：“朱伯伯果然是个好人，好只要我叔父答应此事，我们立刻起兵，以朱伯伯的智谋事成之后封你为丞相如何！”

    朱长岭面露喜色道：“好，明日我起召集四大家将后人来商讨此事。”张子山点头笑道：“如此甚好，不知道朱伯伯的一阳指可否传授小侄呢。”朱长岭一呆但随即笑道：“好，我便将一阳指法教少主。”

    说着，二人盘坐在草团上，一个用心学一个不敢有所保留，朱长岭花了半时辰将指法传授给张子山，张子山领悟力比较快，过不多时将指法学会，暗运指力，只听哧的一声，一道指气凌空而出，咚的一声，石壁上顿时出现一个小洞，朱长岭看了一呆问道：“少主你这武功是谁教的，竟然有如此深厚的内力，有十年功力啊！”

    张子山微微一笑说道：“我学了点胡神医的武功。”朱长岭问道：“是那个蝴蝶谷的胡青牛？”张子山点头道：“正是。”

    朱长岭起身道：“我们去用点点心，少主也饿了。”心里暗道：“这小子八成在说谎，才十五岁年龄怎么可能有10多年的功力，难道二岁就会练武功了。”

    但又想不出什么理由，只好故作轻松不再说话，两人返回大厅，这时，大厅上已经摆好宴席，朱长岭让张子山坐与上首，让朱九真坐在张子山旁边，其次是张无忌则坐在张子山右边，小药和纪晓芙傅红绣则坐在朱九真旁边，朱长龄笑道：“各位别客气啊，这些糕点是我夫人从江南学来很好吃的。”说着，用筷子带一块给张子山，张子山也不客气咬了一块，眼睛一亮说道：“真不错啊。”

    感觉又甜又香，朱长岭哈哈一笑道：“真儿还不给少主倒酒！”朱九真妩媚一笑说道：“是爹！”

    说着，起身给张子山倒酒，也不知道是有意，身体往张子山身上凑，张子山感觉她那高耸而挺立的双峰靠在自己手臂上，好有弹性啊，饶是张子山定力再好，不仅多瞧她那处两眼，他偷偷一看小药并没有注意这些，才宽心不少，只得打了个哈哈笑道：多谢朱姑娘。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|19 -->
------------

第十九章 是忠是奸谁能知（二）

    张无忌则厌恶的看了朱九真一眼，抓了一个糕点往嘴上一送，朱长岭看了看张无忌问道：“张少侠看你有点面熟，好像我以前一个故人？”

    张无忌心里一动手指自己鼻子问道：“你说是我吗？”朱长岭点头说道：“不错，十年前，我和我夫人遭人追杀，幸亏得武当派张五侠仗义相救，我们才得以幸免于难，也不知道张五侠过的怎么样？”

    张无忌一听差点站起来了，但想到张子山的话不禁冷静下来，他淡笑道：“是吗，看来朱伯伯对张五侠这么尊重，怎么没去寻找张五侠啊？”张子山暗道：“问的好！”朱长岭脸色一变叹息道：“我何尝没去寻找啊，不过听武当侠说张五侠并没有出现过。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    张无忌心里怒火赠的上来了，张子山忽然哈哈一笑道：“朱伯伯你怎么老是提起这些往事了，以后遇到张五侠要好好谢谢才是啊。”张无忌忽然感觉毛骨悚然暗道：“原来他是在试探我，要不然他明明知道我爹娘已经在武当上去世，却假装不知道，好厉害的心机。”

    张子山暗道：“这老狐狸真够狡猾了，若非我提醒无忌小心，只怕现在要露出马脚了，不知道他有没有看出无忌心思呢。”他偷偷看了看朱长岭但见他神色如常，不禁更加对他提防，朱长岭暗道：“这小子也挺会装的，还不承认是张翠山的儿子，看来要问出屠龙刀的下落只怕比登天还难。”

    想到这里，心里却在思索如何得到屠龙刀，朱夫人举起杯子道：“属下恭祝少主和两位姑娘可以结为连理。”

    说着，举杯将酒饮下，张子山一笑道：“朱夫人果然好酒量啊，朱伯伯看来你的酒量还是不如夫人啊？”小药和纪晓芙面露羞涩，朱长岭哈哈一笑道：“少主有所不知啊，我夫人是四大家将的渔家后代所以，她的酒量的确是一流啊。”张子山笑道：“果然巾帼不让须眉，那还有两家是？”

    朱长岭说道：“另外一家便是武烈武兄弟一身内功之强，少主可以向他讨教一下，最后一家便是樵姓，只是他们武功已经不如以前，目下在江南经商，势力也相当雄厚，我们吃的糕点就是他们所出。”

    张子山暗道：“难怪在原著中没有提起另外两姓，原来一家成了朱长岭的老婆，另一家却是已经成了商人的樵姓。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    这时朱九真又来给他倒酒，他若有所思的喝了一口酒，朱九真这时跟小药聊了起来，二人年龄相差不大，倒也投缘，只是纪晓芙略吃几口糕点若有所思，听着张子山跟朱长岭对话，暗道：“这位朱庄主好深的心机啊，若非刚才从子山言语听出来，我还真以为他是个好了，原来也是个沽名钓誉之辈。”

    当她看见朱九真若有若无的将眼神看向张子山不禁心里一怒暗道：“果然是个狐狸精，还没见几次就想勾引子山，但愿子山别被她迷糊就好。”

    当她看见红绣只顾往自己小嘴塞东西不禁羡慕她心思单纯，张子山和朱长岭虚与委蛇一番，过了一个时辰，张子山略有醉意，摇摆的由张无忌扶着出了大厅，小药和纪晓芙红绣三人则跟在后面，张无忌将张子山放在床上，当他看见张子山手上颜色呈现青色，不禁脸色一变说道：“糟糕！”

    小药这时也看到，脸色一变，急忙从身上抽出蓝布条，取出数根金针，封住他手臂上几处要穴，张子山迷糊中自然不知道，纪晓芙惊道：“他怎么了？”

    张无忌从里面拿出一盘子，说道：“子山哥哥将我寒毒取出了，可是他自己却将寒毒藏于体内，现在他暂时用内力将寒毒*在手中劳宫穴中，我们必须将寒毒驱除出来。”

    说着握着张子山冰冷的双手，不禁打了冷颤，小药用金针将五指弄破，少时，一滴滴黑血从手指上滴下来，少时，盘上出现黑色的带有冰寒的气体，渐渐的那里的血变成冰块，纪晓芙惊呼道：“好厉害的毒啊。”

    张无忌冷笑道：“玄冥二老所赐我从不敢忘记。”

    张子山的手随着血水流失终于变成白色，劳宫穴也变得平常，小药轻叹一口气道：“幸亏大哥练着北冥神功可以将内力化解，不然恐怕性命不保了，无忌还是你仔细，要不然大哥也不会让我们知道他带着这个隐患，否则大哥这只手要废了。”

    张无忌喃道：“这一切大哥都是为了我，他把我上半身的寒毒已经吸出，那我下半身吸了岂不是又要害了他。”

    小药点头说道：“无忌既然大哥为你这么做，我们都做好准备了，你也别想太多，只要救治及时大哥和你应该没有大问题。”

    张无忌点了点头，长吐一口气出去了，纪晓芙叹息道：“无忌的毒真厉害，小药你说这有问题吗。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    小药摇头说道：“我也不知道子山哥哥已经将毒运到劳宫穴，我就怕他体内还有残余毒物，若是大哥不注意很容易会真气引叉走火入魔的。”

    小药看张子山的手滴的血成红色这才一笑道：“好了，大哥穴位的寒毒已经去除了。”

    傅红绣见状将黑色的血去倒掉，纪晓芙说道：“幸亏你精通医道换了我不知道怎么办才好。”

    小药摇头道：“姐姐别夸我，我的医术其实还是无忌好，只是他现在没有心思而已，说起来，我已经好久没见到胡先生也不知道他怎么样了？”

    纪晓芙点头道：“当日我离开蝴蝶谷，无忌给我接好关节，之后也并没有什么不适。”

    小药忽然想到当日纪晓芙出去一会并受伤问道：“姐姐，当日你怎么受伤了，是谁打了你啊？”

    纪晓芙幽幽一叹说道：“我当日去看一下不悔，不料在半路碰到我师父，我师父要我去杀杨逍，我没答应，在加上丁师姐添油加醋，我师父非常震怒要将我杀了，所幸杨逍及时赶到，我才免于一死，接下去的事情你也看到了。”

    小药轻叹道：“我也想不到你师父要杀你，幸亏当日子山哥哥提醒你，否则后果不堪设想。”

    纪晓芙甜蜜笑道：“我有时候觉得他是我命运的掌控者，竟然知道将来会发生的事。”

    小药点头说道：“我也这么想的，但想想又怎么可能，哈，我就想不了那么多了。”

    纪晓芙和小药相视一笑，两手小手紧握在一起。

    张子山正笑眯眯的做着美梦连口水都流了出来，小药忽然说道：“姐姐不如你先回房吧，我来照顾他，你受伤了还没怎么好好好休息。”

    纪晓芙眼睛一眯，意味深长笑了说道：“好啊，你先照顾他，我去跟红绣聊天去，你晚上会过来吗？”

    小药小脸一红支吾道：我也不知道。

    纪晓芙看了看张子山笑道：“不来也没关系，你们也没有单独说话咯咯。”

    说着，关好门出去了，小药呆了一呆，羞涩道：“这也被她看出来了，羞死我了。”

    说完，不由温柔的抚摸他的脸庞痴痴一笑，说道：“子山哥哥，这次是我第一次跟你单独在一起，我的心好紧张，尽管我知道你睡的死死的，但是我还是我紧张，也许这也是我们唯一一次单独在一起机会，我知道我们在一起单独机会很少，你的身边的女人越多我的机会却越少，我好珍惜我们一起的机会，尤其我，，，我想到你跟纪姐姐在一起我心里好难过。。。。”

    说着，眼眶一红，说话有点哽咽，忽然听到一声叹息声，她眼睛一张，惊道：“子山哥哥你醒了，你都听到了？”

    说着，头也低下来，张子山起身将小药抱在怀里微微一笑说道：“我就知道你心里不好，这么多日子你也没跟我说，所以呢，我这次故意装醉，想不到你还会给我放血，小药，在悬崖下来我以为再也出不去了，心里对她一般同情一半怜惜，可是后来我才渐渐爱上她了，难以自拔她跟你一样都是好女人，所以不顾一切都要跟我在一起，你会原谅我吗？”

    小药羞涩道：“我知道她是好人，只是人家就是心里不舒服吗，尤其想到你跟她在一起三个月，我心里好难受。”

    张子山拍了拍她肩膀说道：“是的，这正是你吃醋啊，你放心，你们2个都不分彼此，不如我们三人一起睡觉好吗？”

    小药眼睛瞪的大大的说道：“三个人，难道你要那个？”

    说着脑袋低的更下面了，张子山摸了摸她的娇小的臀部笑道：“你害羞啊！”小药羞涩道：“人家不习惯三人一起，我们单独一起好吗。”

    张子山忽然哈哈笑道：“傻瓜，大哥跟你玩的，你还小，才十四岁，等再两年好不好。”小药眼眶一红说道：“你嫌弃我那里小所以不跟我那个。”

    张子山看了看胸口的两只小馒头，嬉笑道：“慢慢来，它会长大的，以后肯定比纪姐姐大，现在摸不好的，会发育不良的。”

    心里暗道：“我简直在跟她讲生理课吗。”

    小药一听忙点头说道：“有点道理我去看一下医书有没有让我变大点的药。”

    说着要离开忽然被张子山拉住，她问道：“大哥你还要干什么？”张子山笑道：“你不是要跟大哥单独在一起吗。”小药眼睛一眨说道：“你不是不跟我那个吗？”张子山顿时无语道：“难道大哥就是那种人吗，真是的，小药你听谁说的，我跟你就一定要那个。”

    小药羞涩道：“是纪姐姐跟我说的？”

    张子山眼睛瞪的大大说道：“她连这个跟你说还说什么？”小药红着脸说道：“还说你跟我那个的时候要温柔点还要什么三十六式！”张子山喃喃道：“我的天啊，晓芙你也太强大了！”

    小药忽然问道：“大哥，那个三十六式跟那个有什么关系，姐姐好像很兴奋啊，你、要教我啊！”

    张子山嘴巴口水流出来说道：以后再教你，大哥要思考一下哈哈。说着，顿时躺在床上发呆，暗道：“晓芙你也太开放了连这个跟小药说，哼，晚上让你好看，三十六式都让玩玩。”

    说着，眼睛冒出*光。顿时看的小药汗毛直竖问道：“大哥你怎么用这种眼神看着我。

    张子山微微一笑道：“等会去把你姐姐叫过来，呵呵。”

    小药连忙点头，张子山看了看她微微高耸的小玉山，不禁一叹暗道：“现在还太小，可看不可吃，眼下也只有晓芙了，恩，还有个大美女啊，可是这个美女太毒，我可不想被毒死。”

    想起那朱九真软又有弹性的胸部，不禁心里一热。小药低头用小手点了点那下面，但感觉热又坚定疑惑道：“大哥，你的武器怎么还是热的啊。”

    张子山苦笑道：“这是大哥从来生下就有的武器。”

    忽然意识道什么惊呼道：大哥你真坏！

    说完，脸涨的通红，慌忙逃开，张子山摇头笑道：“这个傻丫头！”

    他见她离去，盘坐起来练功了，大约一个时辰，忽然听到一阵敲门声，张子山下床一看，但见小药脸色苍白说道：“大哥，无忌不见了。”

    张子山一笑道：“他去散步了吧，什么你说他不见了？”

    小药点头从怀里拿出一张条：“如要见张无忌鬼见愁见。”

    张子山一看脸色一紧，说道：“这信什么时候发现的。”

    小药说道：“就在刚才。”

    张子山问道：“通知了朱庄主了吗？”

    小药点头道：“说了，朱庄主也派人去了。”

    张子山眉头一皱道：“对方难道是冲着我来的？”

    这时，纪晓芙和傅红绣也跑了过来，纪晓芙神色紧张道：“小药，无忌果真不见了，我和红绣找了半天都没见着。”

    张子山说道：“事不宜迟，我先去鬼见愁。”

    说着，身影一闪，便消失了，小药说道：“纪姐姐我们也去吧。”

    纪晓芙点头说道：“好！，说着，她带着小药和红绣离开了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|20 -->
------------

第二十章 奇谋诡计空一场

    张子山穿出大门，但见门外有家丁牵着马说道：“我家老爷吩咐用小人将马带过来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    张子山点头说道：“有劳了。”

    那家丁说道：“老爷还将地图交给小的送给少侠。”

    张子山答谢一声，转身骑马而去，一路上，但见群山屹立，冰雪粉飞，他看了一下地图，忽然看见像一把剑一样形状的山在面前，却无道路可言，不禁倒吸一口气，暗道：“要到这么陡峭的山需要非常深厚的内力和轻功造诣，也罢，姑且一试！”

    他调息一下内力，纵身一跃，脚踏凌波微步的轻功步伐，换了几口气，终于到达了五百丈高的山峰，忽然听到一声清脆笑道：“好轻功，想不到短短三个月不见张公子武功长进不少！”

    他喘了两口气，定了定神，见一个身穿绿色宫装衣服，美貌动人却有贵族气质的女子.张子山怔怔说道：“你是？”

    那女子微微一笑道：“当日在昆仑山的那个假红姑便是我.”

    张子山点头道：“原来是你，你是为那本佛经而来？”

    那女子点头笑道：“看来张公子也守信之人.”

    张子山点头说道：“佛经当日是红姑叫我托付给你，可惜我当日被何太冲震下山崖，所以未曾给你.”

    那女子微微一笑，笑起来如百花展开说道：“当日也要谢谢你救我一命，要不然我被这个卑鄙小人给杀了.”

    说着，冷冷一笑，张子山一怔道：“看来你已经把何太冲杀了.那女子冷笑不语，张子山点头道：杀了他也没什么，只是你别滥杀无辜才好.那女子淡然一笑说道：“你放心，我只杀了他和斑淑闲，至于其他人我没杀.”

    张子山点了点头说道：“只是可惜红姑了.”

    那女子微微一笑道：“你放心红姑我们会好好待她的.”

    张子山将佛经丢给那女子说道：“经书还给你，你将我兄弟放了.”

    那女子一怔道：“你说的兄弟在我手里，这从何说起，我没有将你兄弟抓啊.”

    张子山一呆，急道：“你说什么，你没抓我兄弟，不是你叫我到这里来吗.”

    那女子摇头说道：“我从没有留书信给你，我是托红梅山庄的人叫你来此地的.”

    张子山沉思一会说道：“看来我上当了，我们赶快离开此地.”

    那女子一怔说道：“怎么了？”

    张子山苦笑道：“我们都上当了，好个一石二鸟之计.”

    那女子忙跟着他下去，忽然看见下面围着一群人，约有好几百人，张子山怒道：“果然是他！”

    说完，纵身一跃，脚踏凌波微波冲了下去，但见下面忽然射出一大片箭，却一箭也没射到他，待到下地时，一群人围住张子山，却不动手，张子山怒道：“果然是你，朱长龄！”

    其中正是朱长龄，他微微一笑道：“公子不要恼火，不这样如何让你中计呢！”

    张子山怒道：“看来无忌就是在你手中！”

    朱长龄点头说道：“没错，当日你们虽然隐瞒他身份，我怎么会不知道呢，若非出此下策，你也不会上当，现在倒好，你们两个都被我抓住，我就不相信我会得不到我所要的东西.”

    张子山一怔问道：“你什么意思？”

    朱长龄忽然哈哈一笑道：“你以为我真不知道那本佛经就是大理段氏之宝吗，哼，你太小看我了.”

    张子山点头道：“不错，从我拿出信物开始你已经知道我得到了.朱长岭点头说道当年先祖曾说过只要段家子孙拿到信物就可以修炼六脉神剑秘籍，而那佛经本是段誉传给历代帝王，直到在南帝时，南帝落发为僧与老顽童周伯通交好，在去世时将佛经托给周伯通家人，周家又传了二代人，可惜武功不济被人杀死，那本佛经下落不明，直到，我前不久去了昆仑派何掌门被人杀了，他临死前说佛经，我才知道那佛经被他拿去了，我真是运气不错啊，竟然可以得到段家绝学.”

    忽然听到清脆道：“可惜你也福薄之人，你也得不到这个绝学！”

    忽然一阵冷风吹来，但闻得惨叫声连连，一大片人都纷纷躺在地上，痛苦不堪，张子山却安然无事，但见朱长岭惨叫连连，眉头一皱，说道：“自作自受.”忽然手一凉，身体忽然飘起，说道：“你带我去哪啊，我要救无忌！”

    来人正是那绿衣女子，二人到了偏僻地方，她忽然朝张子山跪道：“属下周灵玉见过尊者.”张子山一呆道：“什么尊者，你在做什么？”

    那女子微微一笑道：“难怪尊者不知，你手中的戒指是当年上代尊者跟大理国段誉的信物，见物如见人.”

    张子山忙摇头说道：“尊者？那是什么门派的职别啊.”

    那女子笑道：“本派是天山灵鹫宫啊，尊者就是一派掌门.”

    张子山一怔说道：“听起来好耳熟啊，好象在北宋有个叫天山童老她好象是什么灵鹫宫的掌门啊？

    那女子喜道：“是啊，她是灵柩宫第一代掌门.”

    张子山一呆说道：“那不是有400百年了，那尊者跟段，跟先祖的叫虚竹了.”

    周灵玉点头道：“正是，尊者你要不跟我去天山吧.”

    张子山眼睛一眨说道：“去那干吗，我还要去救无忌啊.周灵玉沉思道：“那也好，一个月，本派还要举行大会，尊主一定要来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    张子山点头道：“我知道了.”周灵玉咯咯一笑说道：“尊主那再见了！”

    说着，抱拳一礼，转身一跃便消失了，张子山喃喃道：“晕死，来个古董门派要让人活啊，还是去看看无忌怎么样了。”

    想完，转身朝朱长龄的面前说道：“还不把无忌交出来.朱长龄呻吟道：他就在山庄后面！”

    他正待走，朱长龄一把抓住他的脚说道：“快把解药给我，我受不了了.”

    张子山一呆说道：“我没有解药又不是我伤了你.”

    朱长岭忽然惨笑道：“原来如此，对不起，是我贪心，请把我一刀杀了，我好痛苦啊！”

    张子山这才发现他的肚子上衣服破裂，连内脏都被抓出来，鲜血泠泠，说道：“我下不了手啊！”

    朱长龄目露感激之色道：“少主，谢谢你原谅我，请你好好照顾我的女儿，我知道我女儿很喜欢你，你别看她举止轻佻，其实她还是个处子！”

    说着，咬舌自尽，张子山看着他的尸体淡然一笑说道：“看来你领会错我的意思了，我并不是真下不了手，而是想看你怎么死哈哈！”

    说着，转身离开，这时，那百号人都在哀号中死去，张子山并没有露出喜怒，因为他知道这些人没有一个好人，所以并不同情他们，张子山骑着马，转身朝红梅山庄方向跑去.张子山到了红梅山庄门口，忽然看见站满了人，个个手拿兵器，凶神恶煞的看着张子山，张子山冷冷一笑说道：“动作真快，这么快就有人守着.”这时，门后出来一个华服青年英俊不凡，他眼睛瞥了瞥张子山道：“怎么没有将张无忌救出来吗，真是可惜啊！”

    张子山淡然一笑道：“你是叫卫壁小白脸，听说你那师妹很风骚，是否让我看一下？”

    那青年一怔说道：“你怎么知道我的名字，哼是我表妹告诉你的？”

    张子山不语笑道：“看来你也不笨啊，恩，九真的肌肤很白的，摸起来的确很舒服，不知道你品尝了她没有呢。”

    卫壁脸色一变说道：“你，你碰过她了，难怪了她对我没好脸色看，原来哼，她跟你搭上了。”

    张子山暗笑道：这小子还真会上当。忽然想到小药和纪晓芙等三女未曾出来不禁有些担忧，但表面上笑嘻嘻道：“是啊，九真那*的本事真好啊，还一个劲的夸我功夫不错哈哈！'

    卫壁脸色从白变成红一会变成紫色怒道："小子我杀了你！"

    说完，一招一阳指嗖的虚空点来，张子山嘿嘿一笑说道：“来的好！”

    身体稍微一闪，避开那凌厉一击，一下子在他面前，一掌打在卫壁的胸口膻中穴，卫壁脸色一白惊道：“你什么妖法！”

    说着，一掌打了过来，被张子山一掌封住，顿时，卫壁全身颤抖，真气源源输出体外，身体像是被吸住一般，无法摆脱，周围人不禁呆了忘记去救他，一会有人醒悟过来跑进庄内，卫壁此时三分之二的内力被吸取，瘫软在地上，张子山冷冷一笑说道：“看你没有作恶，我饶了你！”

    说着，大步走上前去，那些壮丁虽然有武器在手，却畏惧的不敢动，纷纷避开，张子山缓慢进去，仔细观察环境，少时，出来一男三女，那男身材高大威猛，长长的胡须飘在胸口，虎目怒张，那三女中有一个是朱夫人还有就是朱九真她正忧愁的看着自己，让张子山心里一震，但此时他没心思理这些，但看另一个女子顿时眼前一亮，但见那女子肌肤如雪，容貌秀丽，身材却又是顶级棒，尤其那双峰紧俏十分养眼，张子山暗道：“这女人果然更加漂亮可是为什么卫壁更加喜欢朱九真呢？”

    那女子秀眉一竖道：“有什么好看的，我师兄呢你把他怎么样？”

    张子山不语，倒是那壮年汉子怒道：“小子你好大胆子还敢来这里，壁儿呢？”

    张子山淡然一笑道：“他只是困了睡觉而已啊。”

    壮年汉子怒哼道：“我倒要看看你有什么本事打倒他！”

    说着，一掌拍了过来，刚猛无比，张子山眉头一皱说道：“果然非常厉害，你是我大理家将武三通后人武烈。”

    武烈嘿嘿一笑道：“小子别以为我会因为你是段氏子弟放了你，纳命来。”

    张子山轻轻一闪叹道：“果然是一丘之貉，想不到我大理后人竟然堕落如斯，先祖如此厚待你们，想不到你们竟然对我大理段氏动弯心思。”武烈一边打一边说道：“大嫂你怎么不出手！”

    张子山眼睛看了看朱夫人，但见她神色复杂不动，不禁心里一动暗道：“难道她不是跟朱长岭一路的。”

    又看了看朱九真，但见也是不动，更加奇怪了，倒是武青婴将卫壁扶了进来，虽然心里想着但是却不敢怠慢，武烈功力深厚又是刚猛一路，虽然张子山闪避的开，可是隐隐作痛，忽然武烈狞笑道：“小子看你挡的住这一招！”

    说着，忽然胸口真气猛涨，幻出数道拳影，数道劲力呼啸而来，张子山身形一闪避过数道掌风，但不慎却被一道拳风击中，闷哼一声，倒退数步，吐了一口鲜血，吃力说道：“这是什么拳这么霸道！”

    武烈嘿嘿一笑道：“丐帮的降龙十八掌如何！”张子山一呆说道：“你你怎么会这种掌法，这是丐帮的不传之密！”

    武烈哈哈一笑道：“为什么我不会，当年我祖父可是郭靖大侠的弟子，虽然当年先祖曾说过不得施展降龙十八掌，可是我这次破例了，反正你要死了我也不怕人说我违约。”

    张子山嘿嘿惨笑道：“想不到郭靖大侠弟子竟然是如此不堪，当真一代不如一代。”武烈老脸一红怒道：“找死！”

    说着一掌打了过去，忽然听到一声娇声道：“不要！”武烈忙收拳头问道：“为什么九真！”

    朱九真挡住张子山面前说道：“你不可以杀他！”

    说着，眼睛瞄向张子山，张子山一呆暗道：“她为什么要救我？”

    武烈一怔道：“你为什么要救他，你难道不知道你爹十有八九已经遇害了，不然他怎么会再这里出现。”

    朱九真嘴角一咬说道：“我。我喜欢他！”武烈眼睛瞪的大大的说道：“你你说什么？”

    卫壁脸色一白，声音一颤道：“你你真的喜欢他，难怪了难怪了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|21 -->
------------

第二十一章 一怒废长岭

    卫壁铁青道：“难怪他他说跟你上床了，还说你功夫如何了得，原来真是这样。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    朱九真忽然脸一红，走到张子山面前：“你，你无耻不要脸，枉我这么喜欢你，你这么诋毁我！”

    说着啪的一掌打的张子山脑袋都晕了，他结巴说道：“对不起，我只不过是气他而已。”

    朱九真忽然温柔说道：“我把你打疼了。”

    说完去揉了他的脸蛋，张子山直感觉汗毛直竖道：'你，你要干吗！”

    朱九真忽然眼泪哗的流下来说道：“你肯定以为我是不要脸的女人是吗，我是喜欢挑逗你，可是我喜欢你啊，要是我表哥我才懒的理他，子山哥哥对不起我把你打疼了，但是你不可以这么对我说我那么不堪，我心里只有你，没有别的男人真的。”

    说着，一下子抱了过来，张子山惊道：“你你怎么可能喜欢我呢，你不是喜欢你表哥吗。”

    朱九真眼睛瞪的大大的说道：“你听谁说的我喜欢他了，他只是比你长的白一点，我喜欢你那种有男子汉气概的男人，我曾听张无忌说你对杨逍的威胁都不怕，把他老婆给抢来，换是卫壁他屁都不敢放一个，他简直不是男人啊。”

    一边得卫壁脸色变得铁青了，怒叫道：“你这贱人！”

    说着，昏了过去，张子山忽然哈哈笑道：“你果然有眼光，好我要了你了，来到我旁边亲我一下。”

    朱九真果然给他一个香吻，武烈气的脸都红了说道：“九真你你太过分了，居然跟我们的仇人这么亲热气死我了，嫂子你怎么不说话啊。”

    朱夫人幽幽一叹说道：“九真喜欢他没错，他是比卫壁强多了，我们没理由反对他们，何况你们对段家反叛我实在看不过眼，实话对你说吧，江南的那家也反对你们。”

    武烈嘴巴张的大大的说道：“原来你和樵家都跟段家一起，那那你跟我大哥怎么在一起的，大哥生死未知你居然背叛他。”朱夫人呵呵冷笑道：“你也太小看你大哥了，他这么狡猾他会这么容易死，打死我也不信。”

    张子山一怔暗道：“照这么说那朱长岭怎么会这么快死呢。”朱夫人似乎看出他的疑虑笑道：“只怕他现在已经活了过来了。”

    张子山暗道：“难道他真的没死，可是我明明看他死了。”朱夫人幽幽一叹说道：“他练过天竺的一门神功可以假死，这种可以埋在地下可以生存四十九天。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    张子山一呆忽然一拍脑袋说道：“原来如此竟然，龟息*，我怎么没想到呢。”

    朱夫人点头说道：“正是如此。”忽然传来一声笑声，但觉身体忽然麻痹，朱夫人惊道：“你还真来了。”

    张子山也同时感觉穴道被点，苦笑道；“我还真被你骗了，朱长岭你太会演戏了。”来人正是朱长岭，他冷冷一笑道：“不错，若非如此我怎么会一网打尽呢，不过我当时也没有办法，生死符让人求生不得求死不能，若不是我让自己假死一次，那生死符怎么会那么容易解开呢。”

    朱夫人幽幽一叹道：“要杀便杀吧。”

    朱九真娇呼道：“你不要杀死我娘，爹！”

    朱长岭看着朱夫人叹息道：“夫人想不到你跟我夫妻多年，想不到你竟然会背叛我，你竟然会放走那三个女人和张无忌。”

    朱夫人点头道：“没错是我放了他们。”

    朱长岭疑惑道：“为什么？”

    朱夫人幽幽道：“因为你变了，当年的热血男人去哪了，如今你为了名利不惜抛弃人格，难道你忘记了当年我们在爹娘面前的发的誓言吗。”

    朱长岭浑身一颤道：“你说的是。”

    朱夫人惨然一笑道：“当年你曾跟我在爹娘面前发誓过终身不背叛家族不窥视段氏之宝，否则万箭穿心至死！”

    朱长岭颤声道：“你要干什么？”

    朱夫人悠然道：“九真你带他走越远越好！”朱九真颤声道：“娘你要干吗？”朱长岭目露凶光，但看见朱九真叹道：“九真你走吧，爹不想连累你！”

    武烈一把将武青婴带着惊慌道：“快走婴儿！”张子山这才看见朱夫人手中握着圆形之物上面竟然有无数的箭孔，而朱夫人手扣着朱长岭右手，不知道什么时候扣住的，朱长岭忽然哈哈笑道：“看来你准备了很久一样，居然会移穴换位。”

    朱夫人幽幽道：“我祖父虽然武功不如你们朱武两家，但却非常喜欢研究穴位，所以创出这移穴换位功夫，想不到我第一次用在夫君的头上。”朱九真眼泪哗哗道：“爹娘你们不要死好吗！”

    朱夫人叹息道：“孩子，你爹野心不死，娘只有这个办法，这样你爹一人在黄泉之下就不会寂寞了。”

    张子山忽然说道：“其实你们都不用死的，我有一个办法。”

    朱夫人一怔道：“什么办法？”

    张子山淡然一笑，忽然走动过来，道：“朱庄主你应该想到了吧。”朱长岭一怔，忽然恐惧道：“不要，我不要！”

    朱九真一把将他拉住惊道：“你要干什么？”张子山温柔说道：“九真你是喜欢他们都死还是要两个都一起活着。”朱九真说道：“你是说他们都可以活？”

    张子山点头道：“你爹坏事做尽，老实说我也想杀了他，但是因为你是他女儿，我有点不舍得，不过，现在只有一个办法，那就是废了他的武功叫他不可以做恶。”

    这时武烈等人早已离开，朱长岭脸色灰白，眼泪都流下道：“你还是杀了我吧。”

    张子山冷笑道：“我是很想杀了你，但是我不想伤了九真的心。”

    朱夫人看了看朱长岭幽幽道：“长岭这未尝不是一个好办法，我们还有一个女儿，江湖中的打打杀杀难道你还没厌倦吗。”

    张子山冷道：“你想死也没那么容易嘿嘿！”

    说着，一掌拍在他的肩膀上的肩颈穴位，朱长岭吃惊道：“北冥神功！”他感觉内力源源不断流出，张子山感觉一股股强大的内力流入到下丹田，暗道：如今我已经将北冥神功融会贯通不需要单单一个穴位吸内力，全身都可以了，也只有段誉才会只一个穴位吸内力，朱九真惊道：“你在干吗，我爹很痛苦。”

    手刚去碰到他，顿时一股吸力过来，张子山一惊用震字诀将朱九真的身体震开道：“九真你不要靠近我，否则我会将你内力吸光的，你爹不会有事情，只不过会脱力而已。"

    朱长岭感觉全身的内力源源输出体力渐渐下将，过不多时，全身一软倒在地上，本是一头黑发忽然变成白发居多黑发居少，他目光变得温和说道：“夫人，对不起害你担心了。”

    说着吃力的站起来，朱夫人看了看朱长岭喜道：“长岭你真的变了一个人，怎么会这样。”

    朱长岭苦笑道：“我的武功越高野心也越大，如今武功尽失反倒是件好事，子山你要好好对九真才是。”张子山微微一笑道：“你放心吧，我会好好对待九真的。”

    朱九真温柔笑了，朱长岭看了看红梅山庄说道：“是该离开这里了。”朱夫人扶着朱长岭走出大门，张子山问道：“朱夫人不知道无忌他们去哪了？”

    朱夫人微微一笑说道：“他们说了就在前面破庙等你。张子山点了点头说道：如此多谢了。”

    朱夫人嗔道：还叫我朱夫人吗？

    朱九真羞涩说道：“是啊，你该改称呼了。”

    朱长岭开怀一笑，但眼睛却没有半点喜色，只不过三人并没有注意而已，朱长岭吩咐下人将红梅山庄分了，许多下人离开红梅山庄，四人这才离开山庄，朱九真还恋恋不舍看了一眼，四人在途中，经过小山谷，到了一个树林，朱长岭忽然眉头一皱道：“我肚子好痛啊。”

    说着抱着肚子疼，朱夫人惊道：“怎么会无缘无故肚子痛呢。”

    说着，去看，张子山朱九真也走了过去，朱长岭叹息道；“也不知道我太累了，冷了一冷，肚子好疼啊。”

    说着，拍了拍了肚子，朱夫人惊道：“也许吧，九真快把衣服拿来给你爹穿上吧。”

    朱九真轻叫一声，从行李中拿出一件衣服，朱夫人拿过来，奇怪道：“这衣服怎么这么多灰尘啊。”

    朱九真也看了看，张子山一怔忽然脸色一变，说道：“不要抖！”可是为时已晚，朱夫人刚一抖动扬起一些尘粒有味道，张子山屏住呼吸，感觉头晕晕的，暗道：“不好，还是中招了。”

    朱夫人和朱九真都已经昏迷过去，张子山惊道：“你下毒！”

    说着，一指点过去，却发现没有一丝气力，顿时昏迷过去，朱长岭叹息道：“你真是聪明可惜，太迟了，这虽然不是毒药却是一等一的迷药。”

    说着，他在张子山身上找了又找，疑惑道：“怎么会没有秘籍呢，难道他已经将秘籍给了别人？”

    想到这里，他用水将张子山拍醒问道：“那本佛经呢？”

    张子山淡然一笑不答，朱长岭狠道：“你不说我就杀了你！”

    张子山一笑道：“你要杀便杀，可惜你永远也得不到那本佛经了。”朱长岭惊道：“你把经书给别人了。”

    张子山点头笑道：“果然是朱庄主聪明的很啊。”朱长岭狠道：“那好我先把九真给丢下去，看你说不说！”

    张子山拍手道笑道：“你杀啊，这可是你女儿，我张子山的老婆多的是啊。”

    朱长岭眉头一皱道：“你当真不在乎我女儿，亏我女儿这么喜欢，你比我还混账！”张子山懒洋洋笑道：“随便你怎么说。”

    朱长岭看了看朱九真说道：“看来你这么不在乎，反正这女儿心向着你，我就杀了她！”

    说着，从悬崖边拿出大石头，望朱九真头上砸去，张子山心里一颤，但神色不变淡然看着朱长岭，但见朱长岭神色变得可怕，终于忍不住喊道：“你不要杀她，她是你女儿啊！”

    朱长岭忽然哈哈笑道：“好好，只要你说，我就不杀她！”

    张子山喟然叹道：“我还是不够心狠！”

    忽然听到一声哭泣声，但见朱九真眼泪汪汪站起来，跑到张子山面前，抱住张子山说道：“子山哥哥，现在我才知道你真的在乎的。”朱长岭颤声道：你们没中毒！

    朱夫人冷冷站起来笑道：“果然是禽兽不如的父亲居然会用这种下三滥的的手段！”

    朱长岭怔怔道：“这怎么可能，明明你们中了药粉，怎么恢复这么快。”

    朱九真恨恨的说道：“因为我娘跟我配辟邪玉佩，否则怎么死在你手上了都不知道。”

    朱长岭可怜巴巴说道：“为父也是吓吓这小子而已。”

    说着，朝朱九真走去，朱长岭微微笑道：“孩子，爹对你这么好，怎么会害你，你看你子山哥哥对你那么好，不就证明给你看了，他是在乎你的是吧。”

    朱九真羞涩一笑说道：“这倒也是，爹你！”

    刚说完，只听张子山惊呼道：“九真小心！”

    顿觉背后有一把刀架在脖子上，惊道：“爹你你要杀我！”

    朱长岭嘿嘿一笑道：“不好意思宝贝女儿，就当帮帮爹吧。”

    张子山怒道：“快点放了她！”

    朱长岭冷道：“小子只要你将佛经交出来我就放了她，否则我杀她！”张子山惊道：“你，你只要放了她就可以了，我将秘籍背给你听。”

    朱长林忽然哈哈大笑说道：“好你背！”朱九真惊道：“不要，你不要背给他听，子山哥哥！”

    张子山摇头说道：“他已经疯了，他真的会杀了你，如果我为了这本秘籍让你丧命，我宁可不要这本秘籍。”

    朱九真忽然咯咯笑道：“子山哥哥，有你这句话我死也甘心了，以后你在我坟墓前来看我，我就开心了。”

    说着，眼泪哗的流出，说完忽然一把将匕首抢了过来，望胸口刺了下去，张子山惊道：“不要！”

    说着，双手六剑齐发，剑气纵横，数道剑气顿时将匕首击落，朱九真一呆站着，而朱长岭胸口出现三个血孔喃道：“我终于看到六脉神剑！”

    说着，一把将朱九真抱在怀里，跑向悬崖跳了下去，<!-- by:daliineda|18019006366348722113|22 -->
------------

第二十二章 昆仑山下遇白龙 悬崖底下诉情

    张子山惊怒交加，运足全身的功力，踏着凌波微步，也跳下去将朱九真抱住，朱九真喜道：“子山哥哥你来救我了，你快上去，我爹疯了，我们都会死的.”

    张子山怒道：“住口，我不会让你死的！”

    朱长岭嘎嘎笑道：“这样也好大家一起下地狱！”

    朱九真牙齿一咬，咬在朱长岭的手背上，朱长岭痛呼一声，顿时一只手放手，张子山一腿将他踢了下去，那一腿威力非同小可，朱长岭狂吐一口鲜血，顿时急速下坠下去，张子山一掌打在悬崖上，顿时出现一个大洞，张子山一喜将手挂在上面，顿时二人悬挂在上面，朱九真看到下面白蒙蒙一片惊叫一声说道：“大哥下面看不见底！”

    张子山单手抱着她苦笑道：“别害怕！”接着又说道：“九真赶快抱着我的腰，不要放手，我这个手快没力气了.我在打个洞，再慢慢上去.”

    朱九真吃力的将身体紧贴在他身上，她丰满的胸部摩擦他胸口，吹气如兰，张子山苦笑道：“别玩了，再玩我们都要成肉泥了！”

    朱九真咯咯一笑说道：“哪有啊，是你的下面顶着我下面了，人家才会往你身上靠吗！”张子山憋住火气一拳打在悬崖上又是一个大孔，暗道：“我都成打孔机了，恩，吸了朱长岭三十年功力跟卫壁的功力果然不同凡响，可惜的是还不如为我吸收了.”

    他正自恋想着事情，忽然朱九真惊道：“上面！”

    张子山奇怪道：“怎么了？”

    朱九真脸色白白说道：“蛇啊！”

    张子山定睛一看一条，白色的大蛇从洞口爬了出来，惨叫道：“我怎么打到蛇洞啊！”

    那蛇忽然朝张子山的手咬去，张子山吓的手缩过去，运功一指了过去，一道指气射过去，那蛇竟然没有半点怀疑，张子山怒道：“太欺负人了，蛇也杀不死！”

    说着，一拳打了过去，碰的一声，蛇顿时被打晕了，一动不动，朱九真忽然忘情跳了起来，喊道：“太棒了”！身体呼的一声掉了下去，张子山一惊叫道：“九真！”说着，二人又掉了下去，朱九真忽然感觉好冷哭道：“对不起，我们又掉了下来了！”张子山苦笑道：“别害怕！”

    朱九真眼睛看了上空，脸色一白说道：“好大啊！”张子山嘿嘿笑道：“你怎么知道我好大啊.”

    朱九真忽然抱着张子山说道：“我是说上面好大的蛇啊.！”

    张子山抬头一看惨叫道：“怎么会这样，怎么蛇越打越大了，这么怪的蛇！”

    但见那白蛇有三十米长三米宽，眼睛像红色的灯笼简直是刚才的加强版，那蛇以飞快的速度掉下来，嘴巴吐出白色的唾沫，张子山看了看周围忽然看见下面有一棵大树一笑道：“我们有救了.”

    说着一掌拍在悬崖边上，呼借力跃到树上，但见白色巨蟒飞了下来，朱九真忽然哭道：“这不是蛇是龙啊，竟然会飞啊.！”

    张子山惊道：“难道这世界上真有龙！”但见白蛇头上真有两个角，张子山脸色一白暗道：“是蛟龙啊！”

    但脚上不停，打量四周，但见下面有个小小的平台，不禁一喜纵身跃下去，二人顿时站在平台上，那巨龙也呼啸跟过来，张子山嘴巴一咬道：九真你有没有武器啊.朱九真摇头说道：“没有武器.”张子山嘴巴开的大大的喃道：“难道我要赤手跟龙打架吗！”

    朱九真忽然想到什么，说道：“不过我有这个不知道有用吗？”张子山看见手上的钉子一样的东西，惊道：“这是什么东西？”朱九真羞涩道：“这是防狼盯！”

    张子山惊奇道：“那是什么暗器啊！”

    朱九真一惊说道：“它来了！”

    但见那白蛇呼的吐出一口火来，张子山惊道：“快躲！”

    说时迟那是快，张子山刚将朱九真抱开，那火一碰到岩石，那岩石顿时化为灰烬，二人倒吸一口冷气，张子山惊道：“九真被你说中了，那真是一条龙，难道这是三味真火不成！”

    但见那龙狂啸一声又吐出一口真火，张子山脚踏轻功连连躲闪，那龙在空中连吐数口奈何不了张子山，怒吼一声，龙头一低向张子山冲来，张子山一躲，那龙竟然将悬崖上撞了一个洞口，轰的一声洞口忽然张开，竟然被龙顶开了，那龙似乎撞晕了，在一旁呼呼喘气，张子山眼珠一转，拉着朱九真钻了进去，那龙怒吼一声冲了过去，不料脑袋被卡进不来，呼呼乱吐火，张子山和朱九真看着哈哈大笑，忙跑进去，但见里面另有洞天，里面竟然还有雪莲花等奇异花草，下面还有水池有肥大的鱼游来游去，二人忽然闻到一股幽香味道，张子山奇怪道：“好香的味道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    二人寻味过去，但见一个角落竟然一株桃子树，挂着十个桃子，张子山惊道：竟然有这么大的桃子啊。张子山摘两个下来，一人一个吃了起来，有股香甜的味道出来，紧接着一阵身体通畅，朱九真暗运真气顿时觉得内力充沛许多说道：“原来这果子可以增加功力啊。”

    张子山吃了一个觉得并不增加多少内力，他微微一笑说道：那你再吃一个吧，我好象效果不大。朱九真摘了一个又吃了一个，眉头一皱道：“这次怎么没反应啊。”

    张子山微微一笑说道：“你还真贪心，还不吸收一下，不然浪费了。”

    二人坐在地上盘膝坐下调息，但见张子山头部出现一道道白烟，之后吸收在体内，慢慢的烟雾散尽，张子山睁开眼睛，两道白芒闪现即无，朱九真吐了一口气欣喜道：“大哥我内力增长不少啊。"张子山点头说道；"我现在内力也提增不少了。"

    忽然听到外面轰的一声，张子山一怔说道："九真你先在这里呆着，我去看看。”

    朱九真关切的说道：“大哥我跟你一起去吧。”

    张子山看着她说道：“你还是在这里等我，我怕那龙已经进来了。”

    朱九真不禁目露恐惧之色，退了几步路，张子山见状笑道：“别怕！”

    说着，张子山走了出去，走到外面一看但见那龙竟然耷拉脑袋死了，不禁一怔，摇头笑道：“想不到不可一世的蛟龙竟然会卡死在洞中真是有趣！”

    说着，一掌拍了过去，轰的一声，那龙头顿时变成肉泥化在土中，张子山一怔，忽然看见肉泥竟然化成绿色的水流了下来，张子山脸色一变，面色变的凝重，一掌打过去，那绿水居然会活动朝张子山身上扑来，那绿色水忽然竟然幻化成绿色的蛇。

    张子山一掌拍过去，那绿蛇扑通的倒在地上一动不动，过一会，忽然飞上来盘住张子山的喉部咬了过去，张子山不防它会反扑，一时不备被盘住，他一掌将蛇头切掉，蛇头在地上不动，但蛇身力气越来越大，张子山感觉气息不顺，忽然想起蛇有七寸的说法，猛的朝蛇的七寸咬去，那蛇的七寸顿时血流满地，啪嗒一声掉在地上，过一会，那蛇身忽然爬了出去，血一直流着，到了外面终于一动不动，张子山喘了一口气暗道：“这到底怎么回事，蛟龙死了居然会变成绿色蛇，象是神话一般。”

    他吃了两口蛇血，感觉腥臭无比，差点要呕吐出来，过一会才好受一点，这时，朱九真跑了出来，看见张子山的胸口的鲜血担心道：“大哥你没事吧，那龙呢？”

    张子山苦笑道：“龙变成蛇不就在外面。”朱九真看了一会，疑惑道：那有蛇啊。

    张子山一看果然见空无一物，连刚才的龙身也不见了，他笑道：“看来那龙得道了，居然没死跑了。”

    朱九真惊道：“那龙会不会变成神仙啊，到时候来找我们来算帐啊。”

    张子山哈哈一笑说道：“你居然会相信这个，走吧，我们去里面看看。”

    出了那石壁层，竟然到了外面，但见树木茂密竟然如同春季一般，有无数猿猴爬来爬去，它们看见张子山二人非常惊奇不时来游戏一番，张子山哈哈一笑道：“这里真有趣居然有猿猴。”

    忽然心里一动暗道：“在倚天中张无忌掉向万丈悬崖，不死碰到白猿猴，才得到九阳真经，如今我这里猴子这么多，难道会是在这里？”

    他眼睛看了看四周，但见全是黄色猿猴并没有白色猿猴，不禁失落，暗道：“无忌身上寒毒虽然我吸取一半，可是还有一半，不知道怎么样了？”

    他正思索间，朱九真见他思索事情不敢打扰，忽然想到自己的娘亲不禁叹息一声，美目看了看那些猿猴自由自在和同伴玩耍，眼眶顿有点湿润，张子山醒悟过来见她低着头问道：“九真你没事吧。”

    朱九真擦了擦眼眶笑道：“没什么只是想娘而已。”

    张子山笑道：“放心，只要我们出去就可以去见你娘了。”朱九真叹息道：“但愿如此吧。”

    张子山微微一笑拉着他在密林逛着，玩闹着不知道时间，这时猿猴们都藏在树上，张子山叹息道：“你看它们也歇息了。”

    朱九真依偎说道："子山哥哥，有些话要对你说。"张子山微微一笑说道：“说吧。”朱九真叹息道：“其实我之前骗你说我喜欢你，你会生气吗？”

    张子山点头笑道：“我知道你之前是跟你爹一起做戏给我看是吗？”

    朱九真摇头道：“半真半假，严格说我对你当时是有好感，只是在那日宴席上是我爹故意这么做，没想到你没有上当。”

    张子山点头说道：“不错，当日我早已看出来，不过你在昨天打我一巴掌，我才相信你是真心对我的。”

    朱九真呼的站起来娇声道：你还说跟我表哥说了那么多我的坏话，你想气死我啊。张子山呵呵一笑说道：当日我是为了刺激他而已，九真你当真你没喜欢过他？朱九真眼珠一转说道：不告诉你。张子山呵呵一笑说道：这丫头敢作弄我。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|23 -->
------------

第二十三章 为爱侣怒杀白猿 参悟九阳功

    忽然感觉腹部热流直冲丹田，暗道：“难道就是刚才那蛇血！”

    想完，盘坐在地上，脸上颜色忽红忽白恐怖之极，朱九真看了吃惊道：“子山哥哥你怎么了？”

    张子山不答，忽然上身的衣服忽然燃烧起来，而张子山却没有发觉，朱九真惊道：“怎么会着火啊！”

    说着脱下身上的外套去救火，未料到那火越烧越多，连她那件衣服也烧了，她哭道：“子山哥哥怎么办，这火驱除不掉啊，你没事吧。”

    张子山忽然眼睛一开喝道：“快走开，我受不了了，身上好热啊！”

    着，冲向林边的小湖，轰的一声，那小湖顿时发出怪声，水竟然滚动起来冒烟了，张子山冒出头来，纵身一跃跳了上来，苦笑一声道；“幸亏这水是极寒之水，不然我的小命就没了。”

    朱九真见他平安无事欣喜的抱过来说道：“子山哥哥你没事！”

    张子山轻叹一声道：“没事，若非这湖水我就被这龙血给害死了，你知道我刚才吃了蛇血，其实却是龙血，它是极阳之体，让我几乎浑身燃烧掉了。”

    朱九真低声道：“大哥你顶住我了。”

    张子山低头一看但见她玉脸通红，面露娇媚之色，顿时心里一荡，低头吻过去，慢慢褪下她的衣衫，露出她绝美光滑的娇躯，张子山眼睛露出火花，猛的一扑，顿时呻吟声痛呼声顿起，过一会，发出令人陶醉的叫喊声肉和肉的相碰声，张子山一声低吼一声，一切风平浪静，过不多时，朱九真哭泣道：“子山哥哥我好痛！”

    张子山叹息道：“对不起，九真我太野蛮了，弄痛你，我来吹一下好了。”朱九真羞涩道：“那里脏啊！恩，好了我受不了啦。”

    张子山嘎嘎笑声，顿时战争又开始了，树上的猿猴们严重抗议，上面的东西都纷纷丢下来，张子山不管，依然我行我素，又是一阵战斗结束，忽然朱九真咯咯笑声道：“子山哥哥我们要不再来吧。”张子山嘴巴一扁说道：“你那里都肿了，你确定还要！”

    朱九真呻吟一声说道：“人家还要吗。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    张子山无语叹息道：“那再来吧。”

    忽然朱九真连忙喊停，张子山眼睛一眯说道；“怎么了？”

    朱九真哭道：“我肚子痛了，被你弄痛了。”

    张子山急忙道：“怎么了让我看看。”

    朱九真怒道：“都怪你长的那么长顶的我痛死，滚开我要洗澡去了！”

    张子山白了白眼说道：“对不起，我也不知道这个怎么这么长了难道是龙血！”

    朱九真忽然惊叫道：“有怪物啊！”

    张子山看见她白花花的身体果然跟着一只大白猿猴，它的弟弟竟然翘起来，张子山怒道：“岂有此理敢对我老婆动心，我杀了你！”

    说着，穿起衣服，一掌打了过去，那猿猴怒吼一声扑了过来，张子山怒道：“该死的畜生你想抢我老婆看老子不砍了你的弟弟！”

    说着，一阳指点过去，艘的一声那白猿猴竟然闪开了，它嘶哑的叫着朝朱九真追去，朱九真大喊一声，连忙就跑，一双白色ru房上下摆动，张子山差点忘记追赶了，怒道：“找死啊！”

    说着，六指齐发，飕飕艘几声，那白猿猴顿时扑通倒在地上，血从背上流了出来，挣扎几下顿时一动不动了，张子山看了看一探鼻息喘气道：“好累啊，六道剑气浪费我半数真气要命啊。”

    朱九真抱住张子山娇呼道：“好可怕，它刚才摸我臀部！”

    张子山一看她的臀部果真有几道爪痕道：“妈的敢动我马子，简直不想活了。”

    说着，一脚将它踢个跟斗，面朝上背朝下，张子山眼睛忽然看到它胸口一道道针线，微微一笑说道：“真是得来全不费功夫！”

    说完将针线扯开，拿出油纸包着东西，打开一看蓝皮封面天竺文，共有四本，朱九真穿好衣服一看说道：“子山哥哥这是什么书啊？”

    张子山呵呵一笑说道：“少林派的九阳真经。”

    说完，他打开经书，从天苎文找出翻译出的汉文，一字一句念着，朱九真默默念着，念了二个时辰才把第一本经书念完，张子山凝聚心神很轻易练成第一本经书，而朱九真并没有修炼完，继续修炼，二人在不知不觉中修炼半天，感觉饿了，就吃些果子充饥，就这样过了一个月，张子山已经将九阳真经练到第三卷，而朱九真则堪堪练到第一卷，饶是如此她的内力已经是江湖上的一流水平了，张子山想到张无忌寒毒未完全消除，并不打算练第四卷，打算离开这里，朱九真也欣然答应，张子山看了看九阳真经暗道：“这四本真经我已背熟，如果带上去只怕会引起江湖纷争，算了还是藏起来吧，当年的张无忌不也是这么做的。”

    想到这里，他在东边得石壁中写几行字“张子山埋经处，有缘人得之。之后将经书埋在泥土之下，朱九真惊道：“子山大哥你不带出去了？”

    张子山点头道：“不错，以免多生是非，九真你要练得话，我会教你心法的。”

    朱九真痴痴一笑说道：“我现在练成第一卷已经相当不容易了，我不想练了，只要有你保护我，其实不练那武功也没什么了不起的。”

    张子山看着如花美丽的面容，不禁心里一荡，但马上收敛心神说道：“走我们先出去吧，找一下出路。”

    二人走出石洞之外，但见外面冰雪依旧，早先跟白龙打斗痕迹早已被冰雪所掩盖，张子山看了看四周，哪有什么出路，四面全是悬崖峭壁，根本没路可走，张子山沉思一会，看了看下面悬崖，高不见底，暗道：“按原来所讲，张无忌被朱长岭推下悬崖，如今朱长岭早已死，事情早已改变，万一我们冒然跳下去，只怕尸骨无存，算了再看看其他地方吧。”

    他轻微叹息一声，朱九真见他面色沉重问道：“子山哥哥怎么没有出路吗。”

    张子山苦笑道：“你也看见了四处都死路，除非我们有登天之能上去。”朱九真眼睛瞪的大大的，忽然笑道：“子山哥哥你莫非忘记了九阳真经有游墙功吗，不如我们用这功夫出去。”

    张子山忽然哈哈一笑抱住朱九真一亲她的玉脸说道：“你不说我倒还真忘了，走，我们爬上去。”二人找个坚硬的地方爬上去，就这么一爬足足爬了一天一夜，才爬上顶端，二人无力的坐在地上，忽然哈哈笑道：“我们终于出来了哈哈！”

    说着二人抱着相互亲吻起来，亲热完，看见天上的繁星，二人不禁相视一笑，依偎在一起，朱九真笑道：“我要去见我娘，也不知道她老人家去哪了。”

    张子山想到小药叹息道：“我也很想她们不知道怎么样了。”

    朱九真忽然沉默道：“你是不是要找她们了。”张子山点头说道：“他们没有我的消息一定很紧张，九真你怎么了？”

    朱九真站起来冷淡说道：“我去找我娘，你去找二位妻子好了。”

    张子山这才明白她吃醋了，微微一笑道：“傻丫头，你吃醋了，好了，以后你们终究成为姐妹的，九真这么乖她们一定会喜欢你的。”

    朱九真忽然眼眶一红哭道：“只怕她们会怪我勾引你，抢你做老公。”

    张子山被她哭的头也疼说道：“没事的，她们两个也不是那种小肚鸡场的女孩，小药温柔善解人意，晓芙呢大方得体完全是贤妻良母，你放心好了。”

    朱九真一听脸色缓和道：“那好，那我是什么呢？”

    张子山暗道：“你娇蛮型。”

    他口中说道：“你是可爱聪明型比她们好呵呵。”

    朱九真这才笑了起来说道：那还差不多。张子山想了想暗道：“以后再也不找女人了，三个女人已经很烦了，嘿嘿最多找个赵敏混混也不错。”

    朱九真依偎在他旁边，却未想到他心里却像着另外的女人，还以为他在想着自己，不禁陶醉的笑了，月色降落，寒气*人但对两个练过九阳神功的人来说却并没有丝毫影响，二人就这样坐在悬崖上看着月亮边咬下面摘下的野果充饥边聊天，这样二人过的真是浪漫啊。

    次日，张子山和朱九真到了红梅山庄，却见庄内空无一人，朱九真伤心的扑在张子山怀里说道：“我娘也不知道去哪了？张子山问道：会不会去武烈家了？”

    朱九真摇头说道：“不会我娘从来不去武家，何况此次跟我爹闹翻，更加不会去了，除非。”

    张子山疑问道：“除非什么？”

    朱九真叹息道：'我娘见我和爹掉下悬崖一定伤心的离开这里，到江南去了。"张子山喃喃道：“江南？”

    朱九真说道：“不错江南樵家。”

    张子山点头说道：“不错，不如我陪你去江南。”

    朱九真摇头说道：“不用了我虽然任性还不至于这么不讲理，你兄弟现在生死未卜，你一定很着急，我们分头行事好了，到时你找到你朋友来杭州“四友山庄“来找我好了。”

    张子山捏住她的小手抱在怀里心里一阵感动说道：“难得你这么通情达理，九真你真的长大了。”

    朱九真不舍得抱着他哭道：“记得来找我！”

    张子山摸了摸她的柔腰笑道：“傻瓜，你是我可爱的小九真，我一定会来找你的。”朱九真从头颈拿下翡翠项链递给张子山，深情款款说道：“子山哥哥见物如见人，九真一辈子都是你的人。”

    张子山拿着翡翠项链，项链上还有温暖的体温，惊道：“你从来不离身的你会不习惯的。”

    朱九真微微摇头低声道；“这只不过是身外之物，在这个世界上除了我娘还有我死去的爹，最重要的是你，你是我这一生最重要的人。”

    张子山望着朱九真俏丽的脸蛋，心里一阵感动说道：“你也是我最喜欢的人啊。”朱九真玉脸顿时泪水直流，胸口泛酸一般，转身离开了。

    张子山望着她离去的背影，眼眶顿时湿润了，喊道：“九真我会来杭州找你的。”朱九真转过身来盈盈一笑，雪白的小手摇了摇，说道：“再见子山哥哥！”

    说着，咬牙转身飘过而去。张子山从悲伤的情绪醒悟过来，看了红梅山庄喃喃道：“无忌小药晓芙你们究竟去哪了？”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|24 -->
------------

第二十四章 濠州城遇旧人 喜不胜收

    朱九真转过身来盈盈一笑，雪白的小手摇了摇，说道：“再见子山哥哥！”

    说着，咬牙转身飘过而去。张子山从悲伤的情绪醒悟过来，看了红梅山庄喃喃道：“无忌小药晓芙你们究竟去哪了？”

    走了几里路，顿时看见昆仑派的山门围着一群人，个个身带武器，张子山好奇心顿起暗道：“怎么这么多人啊？”

    他走过前去，但见有一个中年汉子叹息道：“昆仑派现在真的是精英顿失，现在就一个少年来当掌门真是闻所未闻。”

    另一个少年怒道：“这有什么，何掌门和何夫人被人杀死，而那詹女侠武功是最高的，不当掌门谁当啊。”

    那中年汉子摇头笑道：“那是她运气好，当日她正好外游，要不然这掌门也轮不到她当。”

    张子山微微一笑暗道：“何太冲一死猴子也可称王，昆仑派当真是气数已尽。”

    想到这里也兴趣索然，摇头离去，张子山一路行走，虽然见过不少武林人士，但并不熟悉，别人没找他麻烦，自然一路无事，一路行走到了濠州，虽然旱灾已过，还是一路无人，一片凄凉，他不禁仰头一叹，喃道：“也不知道无忌他们去哪了？”

    忽然听到一阵骑马声，不禁一呆暗道：这个时候竟然还有这个偏僻之地。但见是一群身穿红色头巾的衣衫的青年骑马而过，张子山眉头一皱暗道：“这是什么门派，怎么这种打扮。”

    他又走了几步，又听到卡擦的声音，一阵紧凑的脚步也随即而来，但见后面跑来数十名身穿红衣头带红头巾的青年跑过来，带头年纪偏大，浓眉大眼气势非凡，张子山但觉眼前这人很是面熟，忽然惊道：“周大哥！”

    那汉子眼睛一看，忽然喜道：“是张贤弟哈哈太好了我们居然会在这里相见。”

    来人正是张子山刚进入世界的第一个朋友周通，张子山分外激动说道：“大哥一别一年之久，可好。”

    周通拍了拍张子山的肩膀，笑道：“还不是一样，如今我们终于将一个村庄的鞑子赶走，如今正在准备进行防御，鞑子只怕马上要进攻了，子山不如你加入我们红巾军吧。”

    张子山犹豫一会说道：“好，只是我现在要找无忌，也不知道身在何处，实在没这个心思。”

    周通眼睛一亮忽然哈哈笑道：“我还以为什么小事，放心吧，如今他正在朱兄弟那里呢，包括小药跟两个同伴，其中一个好像是峨眉派的纪晓芙，子山你认识吗。”

    张子山暗道：“看来周大哥还不知道晓芙跟我的事情，但是他们怎么会跟姓朱的在一起呢，姓朱难道是朱元璋不成？”

    张子山不禁问道：“周大哥你说朱兄弟难道是朱重八么？周通点头道：是啊，你也认识他。”

    张子山哈哈一笑说道：“是的是的，那常大哥也在他那里了。”

    周通欣喜道：“正是。”张子山喜道：“那好啊，我仰慕常大哥已久了，我们大喝一场如何哈哈！”周通豪爽笑道：“说的好！”

    说着，转身说道：“这个是我兄弟张子山，日后也是你们的兄弟哈哈！”后面的义军纷纷叫道：“张兄弟好啊！”

    张子山哈哈一笑抱拳一礼道：“各位兄弟为了赶出蒙古鞑子流血牺牲，我张子山敬佩大家，到时候大家不醉不归啊！”

    数十名义军纷纷喊道：赶走蒙古鞑子还我汉人江山！

    虽然是数十人喊起来却是让人血气沸腾，张子山笑道：“大哥你的这帮兄弟各个是沙场英雄，单看这杀气足够让蒙古鞑子胆怯了哈哈！”

    周通得意一笑道：“那是自然，如今蒙古人已经不同当初了，各个如软脚虾了，不过蒙古鞑子还有一个非常厉害角色却让我们损兵折将！”

    说着，不禁感到气馁和丧气，张子山眉头一皱道：“难道你说的是汝阳王？”

    周通略带意外笑道：“难得兄弟还关心国家大事，此人打仗的确相当了得，我们屡次都是失败，我明教弟兄也死伤惨重。”

    张子山微微一叹说道：“大哥勿恼，我们必定会胜利的。”

    周通摇头笑道：“难啊，光是靠我明教弟兄如何成大业呢，更何况我身后还有六大派来扯我们后退，使我们左右不能相顾。”

    说着沧然一叹，背转过去，但见背后红衣刻着火焰标记，周通说道：“子山兄弟到了濠洲城少言谨慎为好。”

    张子山心里一动，点头说道：“兄弟知道了。”

    周通跟张子山在前面边说话边走，后面的义军紧随其后，张子山见状说道：“大哥要不你们先走吧，我随后就到，这样你们行军速度就快的多了。”

    周通看了看后面弟兄，点头道：“也好，兄弟那我们先行一步，濠洲城外土神庙见相见。”

    张子山点头笑道：“好，大哥你先走好了。”周通正色道：“全体出发！”说着，数十名义军相继朝张子山抱拳一礼，跑步而去，张子山见他们走远，暗运轻功，只见一缕青烟闪过早已超越周通，周通看了不禁傻眼了说道：“好小子武功竟然这么厉害啊，还真是真人不露相啊！”

    那些义军看着便议论纷纷怀疑是不是神仙下凡，周通眼睛一瞪道：“说什么啊，他是我兄弟张子山，哪来的神仙啊。”

    那些义军顿时安静下来，周通眼睛一眯微微一笑，接着跑步而去。

    张子山施展凌波微波约半时辰，汗水也没有，气定神闲到了一座破旧的庙宇，暗道；“难道这里就是明教分舵所在。”这时出来一个身穿青色长衫青年问道：“你是何人？来此地做什么？张子山微笑道：在下张子山来看一下朋友，他叫朱重八。

    那青年神色一变问道：你叫张子山？张子山一笑道：正是。

    那青年脸色稍微缓和说道：你等一下。说着，他走进庙里，张子山等了片刻，这时出来一男三女，三女姿色俏丽动人，年龄不一，见到张子山，先惊后喜道；子山哥哥，子山，老公。

    纷纷扑了上来，那一男便是张无忌，他眼眶一红说道；大哥太好了，想不到我们还有重见一日。张子山抱住三女忽然哈哈笑道：想死我了，来亲一下。

    说完，在三女额头上依次亲一下，张子山将三女安慰几句，走到张无忌面前，上下看看，说道：“无忌你瘦了很多，怎么样寒毒还发作吗。”

    张无忌还来不及说，一旁的傅红绣抢着说道：“无忌哥哥寒毒好象比以前严重了，也不知道为什么。”

    张子山一怔说道：“这怎么可能，我已经吸取大部分的寒毒怎么还有这种事情发生。”

    小药点头道：“不错，在大哥吸取大部分的寒毒之后，情况确实好转，可是过了一个月，无忌寒毒忽然变的严重起来，特别是昨天竟然发作五次，寒毒又侵入他五脏六腑了。”

    张子山脸色一变用手一探脉搏，果然手是冰凉，冰冷寒气还在体内活动，说道：“果然如此，小药有没有空的房间吗。”张无忌点头说道：“大哥有的，只是要有人陪同我们才可以进去。”

    小药点了点头说道：这里规矩很多的。

    张子山眉头一皱问道：“你常大哥也在里面吗。”张无忌摇头说道：“他已经出去了，现在里面就一个朱舵主和汤大哥。”

    张子山说道：那我们先进去再说。正待进去，那青衫青年笑道：各位可以进去了，朱舵主有请。

    张子山暗道；看来朱元璋果然严厉啊，五人随那青年进了庙宇，但见里面矗立着一个山神铜像，里面空间并不大，空无一人，张子山心里一动暗道：“难道里面另有洞天？”

    果然，那青年对着那铜像右下角按按纽，忽然听到喀喀声音，脚下顿时出现一个洞口约有一个人大小，那青年说道：“这里很黑小心一点。”

    说完，走了下去，张子山一格一格走进去，忽然感觉里面有阵阵杀气，听到微弱的呼吸声，暗道：“想不到这里还有暗哨啊，难怪元兵找不到这里。”

    他只做不知，跟着那青年进去，小药等人随后，走到一间走廊终于到了大厅，但见大厅四处点着火把，里面竟有两百之众，个个身穿白色长衫，胸口有红色火焰标记，隐约可以看到袖子上有水一样的标记，最上首坐着一个身穿绿黄色长衫青年人，他脸上有道道疤痕，下谔突出，带有异像，右边坐着一个面色憔悴但气质不错的青年人，张子山进来时并没有露出一丝有武功的迹象，他们也没太在意，张子山微微一笑说道：“在下张子山见过朱舵主汤副舵主。”

    那上首之人面露惊奇之色道：“你怎么知道我？”张子山微微一笑说道：“朱舵主大名我岂会不知，不过在下此来是为见我无忌兄弟和周大哥，不知道朱舵主可否行个方便先让在下替我兄弟疗伤。”

    朱元璋脸色一变但随即温和笑道：“张兄弟果然义气十足之人啊，来人替张兄弟准备好房间。”汤和微微一笑说道：“各位远来是客请自便吧。”张子山抱拳道：“多谢！”

    这时，来一白衣少年引路，张无忌在他旁边说道：“大哥你为什么对朱舵主这么冷淡啊。”

    小药也不明所以，张子山摇了摇头不答，五人进了一间大房间，那白衣少年面无表情说道：“各位请自便，有什么事情请吩咐在下。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|25 -->
------------

第二十五章 无忌练九阳

    那白衣少年面无表情说道：各位请自便，有什么事情请吩咐在下。

    说着，不理五人反应便退了出去，张子山眉头一皱道：他们都是经常跟你们说话的。

    张无忌点了点头苦笑道：当日若非等你消息我们不会来此地。纪晓芙问道：这一个月你去哪了，我们去了红梅山庄连朱夫人也不见了，到底怎么回事。张子山看着她们眼框红红的，便知道她们都没睡好，微微一叹道：详细的以后再说了，目下最重要的是替无忌驱除寒毒。三女异口同声说道：我们帮你守门！

    说着，三女不禁意识到失态，不禁个个晕红满面，张子山忽然感到一阵愧疚感暗道：你们日夜为我不安，而我却逍遥自在。想着，也不说话，说道：你们去外面替我守着，谁要是进来别跟他客气！

    三女一呆互看一眼答应道：好我们这就出去。张子山见她们离开在外面守着，将张无忌扶到床边说道：无忌，你听好了我要把九阳真经心法背出来，你都要记住。张无忌惊喜道；大哥你得到九阳真经了？

    张子山看了看四周说道：你小声点，我用传音入密背给你听。

    张无忌狂喜之下，又是感动，但见张子山严肃的表情只好坐在床上闭目静听，不久张子山用传音入密的功夫背诵经文，一个则用心记下来，大约过了二个时辰，张子山将四本九阳真经心法如数背出，张无忌则忘情的练习九阳真经的心法，张子山擦了擦脸上的汗水终于笑了一笑，走了出去，但见三女精神抖擞站在门外，不禁轻笑一声，拍了一下小药的柔肩，小药身体一僵，回头一看是张子山，娇嗔道：子山哥哥你一声不响的像吓死人啊，无忌呢？

    这时纪晓芙和傅红绣也转过身来，纪晓芙问道：情况怎么样啊？

    张子山轻声道：没事，他现在在修炼我教他的心法，他体内的寒毒很快就可以消除的，只不过是时间问题而已。

    小药惊喜道：难道你给他练得是九阳神功？

    张子山微微颔首说道：正是，这是机缘巧合之下得到的？暗道：这场合得到秘籍还真是闻所未闻。

    想到这里忽然脑海里出现朱九真的俏丽容貌，不禁痴了，小药见他一阵思索还以为他在想张无忌的情况哪里知道他竟然在想另外一个女人，她转身过去一看，但见张无忌脸上出现一阵红色光芒惊喜道：你们看，无忌脸色好多了。

    张子山摇头说道：小药别打扰他，现在是他运功关键之处，稍微有一些声音他会走火入魔的，你们先去休息吧，我在这里给他守着。

    纪晓芙说道：小药你和红绣去房间休息好了，我和子山在这里守着，这一个月来你们也没好好睡觉过。

    小药看了看张子山温柔的说道：那你要注意休息，我们先过去了。

    说着朝纪晓芙微微点头，转身朝自己房间走去，而傅红绣则看了张子山一眼吐了吐舌头跟着小药回房间了，张子山看着她们走远，握了握纪晓芙的手，轻声道：你憔悴了许多，晓芙。

    纪晓芙白眼道：你总是让担心受怕，当日等你足足十多天啊竟然没回来，我们担心死了，去了红梅山庄也没见你，小药都快急疯了，我们去找杨逍，他派人寻找你的下落，同时因为担心我师父还会找到我，所以连夜派人将我们送到这里，对了你到底去哪了？

    张子山叹了口气说道：说起来就费功夫了。于是将事情一五一十的告诉纪晓芙，当然跟朱九真的床戏就一笔带过了，纪晓芙脸色急速转变，从喜色到惊惧，然后变成愤怒和悲哀，过了一个时辰，才把事情说清楚，纪晓芙幽幽一叹说道：想不到你经历这么多事情，那朱姑娘你打算怎么办啊？

    张子山看着白皙的脸蛋叹息道：还能怎么办啊，她也很可怜自己的父亲这么对待自己，如今她孤身一人去江南，我还真有点不放心啊。

    纪晓芙苦涩道：你还真是痴情种，刚刚喜欢上我跟我在一起，想不到这么快又有一个女孩子被你骗到手，只不过，朱九真这么野蛮任性，我们只怕很难跟她相处啊。

    张子山看着面前年纪比自己大十年得女人面色憔悴不禁怜惜，将她抱在怀里说道：晓芙，我也不到竟然会跟她有什么瓜葛，难道这真的是缘分不成，当日我是提防她，却不料竟然接受她，连我自己都觉得匪夷所思。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    纪晓芙在他怀里，美目一闭泪珠掉下来道：我们在这里为你担心受怕，你你却跟另外一个女子好上了。

    说着，话语之间一阵梗咽，张子山温柔的抚摸她的秀发说道：好了，以后再也不犯同样错误好了吗，等会我将九阳真经内功心法教给你们三人，这样我就放心了。纪晓芙一呆说道：你要将九阳真经教我们？

    张子山呵呵笑道：你们都是我未来夫人，我怎么会不教你们了，对了，什么时候去向你爹提亲好了，咱们这样不明不白对你名声也不好。纪晓芙顿时一阵羞涩说道：怎么忽然想到这些啊？

    张子山深情道：虽然我们有夫妻之实但还没有行夫妻之礼，我们找个日子将婚事办了，哈哈到时将不悔给你牵婚纱呵呵。

    纪晓芙美目闪现异彩说道：你不介意不悔吗。张子山低下头吻了她的额头说道：我既然跟你在一起，哪里还在意什么的，何况杨逍是个大男人如何会这么尽心照顾不悔呢。

    纪晓芙喜道：你啊，有时候真觉得你不像个十六岁的男孩，倒像是跟我年纪相仿之人，想的事情真够多。张子山暗笑道：本来就是。

    说着，不禁将爪子伸到纪晓芙的裙底的臀部，纪晓芙脸上顿起红晕，娇嗔道：你好厚脸皮啊，这里还有人啊，你让人羞死我啊。

    张子山正了色说道：好了，这事说定了，我们去洛阳见你爹把婚结了。

    纪晓芙羞涩的点头道：好吧，只是我怕我爹会反对会说我们年龄悬殊啊。

    张子山淡然一笑道：他若不答应我就把你抢走，咱们私奔嘿嘿。

    纪晓芙看着他略带稚气的面容，不禁抿嘴一笑，忽然之间想到严重问题，脸色变得苍白，喃喃道：我怎么忘记这件事情了？张子山见她脸色变得苍白惊道：晓芙怎么了？

    纪晓芙忽然摇头道：当年我和殷六侠没有解除婚约便有了不悔，我怕这件事情会牵连到你，虽然不悔不是你所生可是，殷六侠会把这笔帐算到你头上的。

    张子山眉毛一扬忽然哈哈大笑道：我还以为什么事情，你放心，我和你亲自去武当将那婚约解除了便是，晓芙一切有我，你别害怕！

    纪晓芙低声哭泣道：我只是怕殷六侠不肯放过你，当日杨逍差点将你杀了，难道你又要去挨一剑不成，我宁可跟你过着这样的日子也不要你受任何伤害，算了，我们不成婚好吗。

    张子山怒道：岂有此理，我堂堂男子汉要是一个女人也保护不了，我还不如死了算了，晓芙我不要受你这种委屈，当年杨逍不顾你幸福，我张子山不是那种无情之人，这件事情就这么决定了，嘿，即便殷六侠不肯答应取消婚约，我也要闹武当鸡犬不宁。

    纪晓芙心里一阵感动却又是害怕哭道：只是要苦了你，我难受！

    、张子山轻轻拍拍她的肩膀笑道：你别想太多，晓芙，一切都会过去的。纪晓芙依偎在他身边，心里却是忧虑的很，暗道：要是你有什么事我也不想活了，对我而言名分还不如你的重要。说着，头靠在张子山的肩膀，眼睛闭下来沉沉睡着了，张子山抱着纪晓芙不忍将她叫醒，二人相拥在一起，直到张无忌出来，张子山问道：无忌感觉如何？张无忌喜道：好多了，纪姑姑睡着了？

    张子山点头道：是啊，无忌在这段时间你静心修炼，我与晓芙他们还有事情要办。这时，纪晓芙已经醒转过来，看见张无忌脸色红润一喜说道：无忌你好了许多啊！

    忽然发觉自己还在趴在身上不禁玉脸一红，张无忌微微一笑说道：好了许多，九阳真经全本果然非同凡想，我练了第一卷，感觉内力充沛身上的寒毒驱除不少。张子山一惊说道：你已经练成第一卷得心法，当真了得啊，无忌你悟性的确不错啊。

    张子山嘿嘿一笑说道：其实也是我太师傅给我练了武当九阳功关系，不然我哪有这么快啊。张子山点了点头，张无忌忽然想起张子山说的话，问道：大哥你和纪姑姑她们有什么事情要办？

    张子山犹豫一会说道：我们要去一下武当。

    纪晓芙低下头不语，张无忌疑惑问道：去武当去见我太师傅还是？

    张子山呵呵一笑说道：你纪姑姑的婚约之事。张无忌沉默一会说道：大哥你想跟我殷师叔解决这段事情，大哥我还是劝你还是别去，我只怕殷师叔会忍不住杀了你的。心里一阵难过，暗道：看样子大哥真是铁了心去处理这事情，该怎么办呢。纪晓芙心里一阵恐惧说道：算了，还是别去，杨逍心高气傲当时才会放过你，可是殷六哥对我痴心一片，我真怕他会杀了你！

    张子山眉毛一轩说道：你放心我不会有事的，为了你我不会做任何傻事，至于殷六侠如何对我，我自会斟酌。

    张无忌叹息一声说道：大哥不如我先去武当跟我殷师叔沟通一番，或许可以圆满解决事情。张子山拍了他肩膀笑道：我知道你担心大哥跟你殷六叔会有什么闪失，你放心我自然会处理好事情，你还是安心练功，到时我跟你纪姑姑成婚你要改口了哈哈。张无忌不禁莞尔暗道：

    还是大哥处理合适，要是我去反倒帮倒忙，但愿大哥和殷六师叔可以完美解决。于是点头说道：好，大哥你一切小心，千万别冲动才好。

    张子山微微一笑说道：好了，我先跟你纪姑姑有事要谈，你先回自己房里吧。张无忌嘿嘿一笑，转身离去，纪晓芙面露红霞说道：还有什么事情要谈啊。张子山轻声道：我们等会探讨武功啊。纪晓芙问道：什么武功啊？

    当看到他诡异的目光，不禁面色通红轻骂道：不要脸，这里可是别人的地方。张子山点头说道：也对，那我们去客栈再说呵呵。说着要进去，纪晓芙玉脸通红说道：只不过你要对我温柔点，不然人家要大声喊的。

    说着，马上将门关好，张子山贼笑一声，进了房间，正要行夫妻之礼，忽然传来脚步声，二人脸色一变，马上飞快穿好衣服，张子山轻骂道：肯定是周大哥，这个时候才来。恨死他，晓芙你躲进去一点，我去见他！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|26 -->
------------

第二十六章 故交喝酒论交情

    纪晓芙羞道：那你还不快去。、张子山马上出去，刚到门口看见周通裂着大嘴巴笑道：兄弟啊，大白天关门干吗，是不是里面有什么美女啊，让大哥瞧瞧。说着，走了进来，便要去看了，纪晓芙听了脸色顿时白了，四处张望，暗是打算跳到悬梁上了，张子山也吓了一大跳，马上笑道：大哥啊，里面还真有一个美女在她衣服也没穿啊，大哥你也要看吗？

    周通吓了一跳眨了眨牛眼说道：你说的是真的还是假的，那算了大哥还是走了，免得打扰你们。说着，他正待走，张子山轻拉他的袖子笑道：好了跟你开玩笑的，走，我们出去喝酒去，我也呆坏了，无忌体内的寒毒清除了我也少了一份心事哈哈！

    周通喜道：无忌好了，好的很，我去看看他。张子山摇头说道：不行，现在他在修炼武功还是别去打扰他，我们出去喝走！

    说着，他将门拉上，转身拉着周通走了出去，走到大厅，但见灯火通明，不过却空无一人，张子山问道：怎么朱舵主和汤和去哪了？

    周通呵呵一笑说道：他们自然有些事情了，来我们兄弟干一杯。张子山拿起酒杯猛喝一杯，豪爽笑道：大哥一年前我们不曾喝酒，今天可要尽兴啊。周通拍了拍他肩膀哈哈笑道：正是，今天你可要喝醉才行，不然大哥可不依啊，恩，等会常兄弟也会过来，你呀要把他灌醉他才是。

    说起来，他是我周通最知心的朋友了哈哈。张子山感觉他目光一丝悲凉，问道：大哥你似乎并不开心？

    周通猛喝一口酒摇头道：哪有来陪大哥在喝一杯。张子山见他不说，也不再问下去，笑道：来再喝！

    说着，二人喝了好几坛酒，过不多时，忽然有人哈哈笑道：好香的酒味啊，老周兄弟，你一定自己在偷喝酒了。周通哈哈笑道：说曹*曹*就到，常兄弟终于可把你等来了。

    张子山目光转移过去，脚步声稳重，进来一个高大威武的虬髯大汉，他哈哈笑道：老周兄弟这位是你常提起的张子山张兄弟么，果然是一表人才！张子山抱拳笑道：久闻常大哥了，当年若非常兄弟带着无忌兄弟求医只怕无忌现在已成白骨，请受子山一拜！

    说着，朝常遇春拜倒，常遇春激动将张子山扶起来说道：兄弟言重了，当年张真人救我一条性命，常某一直铭记在心，你果然讲义气，无忌交上你这样的朋友，是他的福气哈哈，今天我还给他买了些驱寒的药物，他现在在干吗，怎么不出来见你啊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)说着，正要进去，张子山微微一笑道：现在这个药物不用了，无忌的体内寒毒已经去除十之八九，再过一个月，便可恢复正常了。

    常遇春大眼一瞪说道：当真，哈哈，那是甚好。说着将药放在一旁，说道：子山兄弟远来是客，常某敬你一杯。说着，看了看杯子眉头一皱说道：这杯子太小了，不尽兴，来我们三人一人一坛哈哈。接着喝道：吴桂还不拿十坛竹叶青来。这时出来一个矮小少年，他吃惊道：香主真要十坛啊。

    常遇春笑道：那是自然哈哈。那矮小少年顿时点头叫人去搬酒，周通关切说道：常兄弟你那伤势虽然已经痊愈，酒不可以喝太多啊。常遇春眉头一皱道：有鸟事，连酒也喝不痛快我老常还不如死了算了哈哈！

    说起举起酒坛笑道：子山来我敬你一坛哈哈！不待张子山说话，便举起酒坛咕噜咕噜往下吞酒，张子山一阵感动笑道：常大哥好酒量！说着，手凌空一吸，那酒坛嗖的飞到张子山的手里，也望口中倒酒，周通眼睛一亮笑道：真是好功夫，想不到张兄弟武功已经远超我们教中五散人，好个隔空取物，了不得啊。常遇春停下喝酒，望地上倒一倒酒，却空空如也，他面色如常忽然哈哈笑道：痛快哈哈！他看见张子山清秀的面容竟然拿起酒坛牛饮不禁大喜说道：子山兄弟果然是性情中人哈哈。过不多时张子山把整坛酒喝光了，脸色红润却清醒的很哈哈笑道：好久没有这么喝酒了，以前总是拿着酒杯喝，不够尽兴哈哈。

    周通看见两人这么个喝法连连苦笑道：你们这两家伙是不是欺负我周通酒量不如你们，居然拿一坛酒来喝，也罢我舍命陪君子了哈哈！

    说着，拿起一坛酒感觉轻飘飘的惊道：你们把酒都喝光，我喝什么啊，常遇春哈哈一笑说道：你急什么啊，等会拿来十坛有你好吃了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)张子山暗道：这两个酒鬼可别把我灌醉，晓芙还等着我呢，恩等会干脆装喝醉，想到这里。眼睛一眯笑道：好两位大哥不醉不归啊。

    这时，有人将十坛酒拿来，常遇春将其中一坛酒打开，酒香迅速蔓延开来，周通口水都流出来了，张子山也开了一坛，三人打开酒坛一顿狂饮哈哈大笑，周通笑道：今天是我周通最开心的日子与两位兄弟喝酒简直是人生一大快事！常遇春哈哈笑道：周兄弟未免过于感慨了吧，我老常贱命一条无所谓快乐不快乐，只要将蒙古靼子那才是我最大快事！

    张子山激动说道：常大哥说的有理，我爱听，我敬两位大哥一坛酒。说着，将酒坛倒罐下来咕噜咕噜吞下去，过不多时将酒喝光了，面色如常，周通哈哈笑道：痛快。子山兄弟，不愧是我周通的兄弟。说着大力拍了拍张子山的肩膀，张子山哈哈一笑道：大哥严重了。

    常遇春忽然脸色变的很差说道：可是我再也看不到当年为抗元的义军的弟兄们，若非我武功不好，不然我非前往大都取下汝南王的项上人头来祭奠当年的死去的弟兄。说着，一口狂饮酒坛，张子山此时眼睛有点花，一时冲动说道：大哥，小弟不才就去取汝南王的项上人头！

    常遇春惊道：兄弟你说什么，你去刺杀汝南王，别胡闹了，即便现在的四*王也都近不了他的身，兄弟就此打住。

    周通看了看四周马上将张子山嘴捂住说道：兄弟，你可别乱开口了，万一让朱兄弟听到了你就麻烦了。

    张子山迷糊说道：大不了我把他也给杀了便是，真麻烦！说着扑通趴在桌子上，周通苦笑道：子山兄弟竟然醉了，我们先把他扶进去，然后再喝！张子山迷糊说道：我想你啊九真妹妹，恩，晓芙我要你做我张子山的老婆，谁敢反对我就把他给宰了。

    周通瞪大眼睛看着常遇春结巴道：我们是不是听错了，他他说什么啊？

    常遇春惊奇道：说什么啊，不就是个女人吗。

    周通苦笑道：他说要把纪姑娘做老婆啊，难怪了，杨左使一听到张子山这名子整天绷着脸原来是这个原因，常兄弟你说张兄弟胆子也真够大，杨左使反倒没有为难他，真是奇怪了，真是邪门啊。常遇春忽然哈哈笑道：张兄弟果然不同凡响，敢抢杨左使的老婆，我服了他了。

    说完将张子山背了进去，到了房间，这时房内忽然走出一个大美人，皮肤雪白，一头秀发披落，面貌俏丽之极，她看见二人将张子山背来，不禁脸色一变问道：常大哥，子山他怎么了？

    常遇春嘿嘿一笑道：没什么事，只是他喝醉酒了而已，纪姑娘你要好好照顾他啊。说着偷偷一笑，走开了，周通结巴问道：刚才是你在里面，纪姑娘？

    此女子正是纪晓芙玉脸一红，微微颔首不语，周通脸色大变说道：你好好照顾子山兄弟，我我出去一下哈哈！

    说着，急忙跑出去，差点撞到门上了，纪晓芙疑惑道：他们搞什么鬼啊这么奇怪。

    她忽然想到什么，一阵脸发烧，她走到张子山面前，看着熟睡的面容，嘴角流着口水，正待起身去拿东西给他擦脸，不料手上一紧，身体站不稳往张子山身上倒去，她定睛一看，但见张子山笑吟吟看着她，笑道：晓芙你等我很久了吧。纪晓芙玉脸一红说道：你干吗装醉？

    张子山轻轻抚摸她的小手柔声道：还不是为了你，这两家伙非把我灌醉不可，不然我怎么对的起我可爱的小妻子呢？

    纪晓芙芳心一甜，娇嗔道：胡说！张子山将她拉到怀里，笑道：我张子山说的是真的，晓芙让你们担心了。

    纪晓芙说道：你可别忘了小药啊。张子山笑道：小药还太小何况那边还有一个小瓶子在她身边有些事情不可对她说。纪晓芙轻笑道：你不怕小药吃醋么，你就跟我在一起/张子山摇头笑道：小药不会的，她是非常大度的人，有些时候你可能还不如她。

    纪晓芙详装恼怒说道：原来你把我当成妒妇不成么。张子山呵呵一笑说道：怎么会呢，晓芙贤惠善良怎么可能呢，我开玩笑的哈哈。

    纪晓芙忽然想起二人神色诡异问道：刚才他们看见我怎么这么奇怪啊？

    张子山微微一笑说道：我刚才装醉说我要娶你做我老婆，他们能不这样吗。纪晓芙惊道：你是故意这么做？

    张子山点头笑道：没错，我就是要让殷梨亭自动取消婚约，这样我们可以顺利结婚了。纪晓芙低声道：我只怕他会接受不了事实啊。张子山叹息道：这也是唯一的办法，让他心里有所准备，即便我们去了武当他也有所准备。纪晓芙叹息道：但愿如此。说着，依偎在他身上，他微微一笑说道：晓芙事情总会过去的，虽然这事情对他影响不太好，不过要远远好过一切不让他情况的好啊，何况我虽然这么做，这消息会不会传出去还是个未知数。

    纪晓芙说道：你是说你两兄弟不会把这件事情说出去。张子山点头说道；不错，他们性格直爽但决不是长舌妇，不过别有居心的人就很难说了，我怀疑有人会把这件事情来做文章来扩大事情，不过很快就会知道了。

    说着，神秘一笑，纪晓芙眼睛一白说道：你当真狡猾居然把我们的事情做文章。张子山嘿嘿一笑说道：就看此人有没有这份耐心了。

    说着，将门关上，一双大手已经爬上高耸的玉峰了，纪晓芙呻吟一声说道：轻点，知道吗相公。张子山嘿嘿一笑，顿时一阵战斗开始打响了，床上发生各种怪声，差点让隔壁的张无忌崩溃，暗道；大哥到底在练什么武功啊，连床都会动，奇怪了。

    想到这里，急忙捂住耳朵，小药跟傅红绣则睡觉着，她们实在太困了。外面两个大汉则哈哈大笑喝酒起来，里面封闭已不知道是白天还是黑夜，只是张子山跟纪晓芙热情如火自然就不顾是白天黑夜了，过了一个时辰，纪晓芙控制不住尖叫一声，差点将众人给吓一跳，好在那声音顿时消失了，张子山擦了擦身子走了出来，不料又被雪白的手拉进去，顿时那恐怖的声音又开始了，张无忌无语奇怪道：大哥房里怎么会有这么奇怪的声音，难道在跟纪姑姑在打架，恩，当时我爹娘老在我睡觉的时候也在这么打架，老是叫我和义父只好睡外面呢。可爱张无忌竟然会想的这么简单，替他可悲。

    周通和常遇春面露古怪之色，暗道：这么长时间还没好啊！想完，不由都看向自身自豪的*，不禁黯然一叹。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|27 -->
------------

第二十七章 武当山上见情敌 才知晓芙爱深

    汉水的渡口，船只停满了整个岸上，站满了人男女老少皆有，纷纷通往老河口，有16岁的英俊少年拉着一名二十五岁的年轻美貌少妇也在此列，众人纷纷看着二人，二人却不顾那些异样眼光，只是那美貌少妇面色略带忧虑之色，而少年却谈笑风生哄她开心，渐渐的那少妇才转忧为喜，二人手牵手终于等到一条船只，那少年扶着美貌少妇上了船只，二人并肩而坐手牵手，似情侣一般，有一好事者顿时问道：“这位兄弟你们去哪里啊？”

    那少年一笑道：“我跟我未婚妻去武当山，不知道这位兄弟有何见教。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”那好事者一怔道：“你说这位是你未过门的妻子？"

    那少年略带怒气喝道：“那又待如何！”

    那好事者顿时吓怕了不敢再问，这时周围几个青年不禁哈哈笑起来，那好事者尴尬一笑，坐在一边，那少年见那美貌少妇面色凄惨说道：“晓芙别理他们，我们一会就到武当了，呵呵，我还没去过武当，要见见武当的风水到底如何。”

    那少年正是张子山，而那美貌少妇正是纪晓芙，二人商量一起动身，本来小药和傅红绣也要跟去，但是张子山怕到时有意外发生，不敢带他们去武当，只是托付周通照顾她们，张无忌也安心在分舵练习九阳真经，只是万分嘱咐不要冲动，至于那日得事情却并没有传到江湖人耳中，张子山一半感到庆幸事情远没有自己想象那么复杂一半却有几份担忧那人的忍耐心，至于那人是谁，各位应该可以猜得到，我就不说了，话说，张子山和纪晓芙平安渡过汉水到了老河口，一直望南走，临时叫了一辆马车，二人乘坐马车，过了三日，终于到了武当山的门口，但见武当山云气缭绕，颇有仙气，道观整齐而有规律如布阵一般，暗叹：难怪古代人修道之人会来这里来静修，吸取天地灵气，武当山的确是首选。想到此处，手拉纪晓芙欲进山门，顿觉纪晓芙小手冰凉，惊道：“你怎么了晓芙？”

    纪晓芙脸色苍白说道：“我先休息一下好了。”

    张子山只得将她扶到僻静的地方擦了擦石头，让她坐下来，纪晓芙苦笑道：“子山难道我们真的要这么闯上武当吗，万一武当五侠为难你，我不知道该怎么办才好。”

    张子山呵呵一笑说道：“你多虑了，这是我和殷六侠的家事，武当其余四侠是绝不会插手此事的。”

    纪晓芙叹气道：“我就怕他们兄弟情深会对你不利。”

    张子山摇头道：“好了，我先去约一下他如何？”纪晓芙迟疑一下点头道：“那也好。”张子山笑了笑道：“你先休息一会，我先上去。”纪晓芙点头道：“一切小心。”

    张子山温柔一笑，转身朝武当山门走去，临走看了看纪晓芙，见她神色好了许多，不禁暗叹一声，这时看见两个少年道士走了过来，其中年纪略长的问道：可有拜帖么？张子山傻眼道：什么拜帖？

    我认识殷六侠，还需要拜帖吗，你就说是故人来访，说我是汉阳纪家人就可以了。那年龄略大的人忽然哈哈一笑道：原来是纪老英雄的人，请进请进，不知道少侠如何称呼啊。

    张子山说道：我叫纪子山，是纪老英雄的儿子。那年龄偏大呵呵一笑说道：请进纪少侠。

    张子山微微一笑，大摇大摆上去了，走了数百米高的山脚时，顿时看到一个石碑，写着解剑碑，不禁呵呵一笑说道：我无剑可解。

    说着，又走上山，穿过绿林终于到了山顶，前面是庞大的道观，在练功*场有百来个道士在练武，这时，有一个年轻道士走了过来，问道：阁下是何人来我武当山？

    张子山微微一笑说道：在下汉阳纪子山来见一下殷六侠，不知道道长可否带路？

    那道士疑惑道：你没来此地么，难怪我从来就没看到过你，这样好了，我带你过去。张子山呵呵一笑问道：道长怎么称呼啊？那青年道士微微一笑道：贫道一尘。张子山点了点头笑道：有劳了。

    一尘手一礼，带着张子山进了内殿，穿过几个岔道，一尘手点着前面的偏房说道：那里便是殷师叔的房间，少侠自便。张子山笑道：有劳了。说着，走上前去，到了偏殿外，忽然门呀的打开，出来一个二十八岁青年，他面目清秀略带忧郁的气质，他看见张子山微感到意外问道：“你是何人？”

    张子山淡然笑道：“久仰武当六侠殷梨亭大名，果然不同凡想，在下张子山冒昧打扰了。”殷梨亭淡然一笑说道：“不知道少侠有何事找在下？”

    张子山转过身说道：“在下是告知殷六侠日思夜想的人的下落，不知道殷六侠可有兴趣知道？”

    殷梨亭喃喃道：“日思夜想，你，你说什么，你有晓芙的下落么。”张子山见他喊的亲切，不禁眉头一皱冷道：“不错，她正在山脚下。殷梨亭疑虑道：你到底什么人，跟晓芙什么关系？”

    张子山淡然道：“你下山便知道了，告辞！”

    说着，身影一闪，便没了踪影，殷梨亭目露惊诧之色喃道：“好俊的轻功！”说完，也跟着下山，二人施展轻功，一黑一白前后相接，武当派门人目露惊诧之色，惊道：那人是谁啊，这么好的轻功跟殷师叔相差不远啊！而在紫宵大殿的门口站立一个青色袍服中年人，面色一紧说道：“哪里来的少年高手居然跟六弟轻功不相上下。”

    这时进来一尘道人说道：“启禀掌门，那少侠自称纪子山是汉阳的纪老英雄的孩子。”

    那中年人面带疑惑道：“据我所知纪老英雄并没有儿子，你确信没听错。”一尘脸色一变道：“难道他会对殷师叔不利？”

    中年人摇头道：“你先下去看看到底怎么回事？”一尘问道：“要不要多带些人下去？”中年人轻叹道：“不必了，这可能是你殷师叔的家事，你一人去就可以了。”

    一尘告辞下山而去。中年人不禁长叹一声，转身望着真武大帝的铜像久久不语.山下的纪晓芙望眼欲穿，但见上空飘下一个人影喜道：“子山你来了！”

    当看见那人顿时面色一变，忙转过身去，来人看见纪晓芙惊喜道：“晓芙真的是你，太好啊，我太想你了！”

    说着，情不自禁抱了过去，纪晓芙惊道：“你走开不要过来！”

    说着连退两步，那人正是殷梨亭顿时觉得失态了，脸一红问道：“晓芙你这些年你去哪里了我很想你！”

    纪晓芙颤声道：“你把他怎么样了，你是不是把他给杀了！”殷梨亭一怔道：“我好端端杀人干吗，你在说谁啊？”

    纪晓芙惊呼道：“他答应我见了你马上回来见我，为什么他没来，是不是你杀了他了，是不是！”

    殷梨亭脸色一变说道：“难道你说的是那个姓张的少年，他跟你什么关系，为什么你这么关心他！”

    纪晓芙怒喊道：“你是不是杀了他.”

    殷梨亭脸色一白忽然惨笑道：“原来如此，我等了你十年居然是这个结果，难道真如你师姐说的你跟别的男人了不成，可是这少年才16岁，你们怎么可能有孩子呢.纪晓芙忽然咯咯大笑，眼泪哗的流下来说道：“你说的没错，我十年前被人糟蹋了还有了孩子，可是那个人不是子山，是别人，要不是子山我已经没有勇气活下去了，一年前我早已是白骨了，你为什么杀了子山，他只是为了我幸福，要你解除婚约，我跟他可以长相思守，可是你却杀了他，为什么，子山好傻竟然跟你说这些事情，当日他挨了一剑几乎丧命，如今却又不明不白死在你手里，你把他遗体放在哪里了快把他还给我！”

    忽然只觉手被人捏住惊道：“你干吗！”

    但见张子山微微一笑拉着自己的手心里一喜顿时狂喜道：“子山我就知道你会来见我的，不会离开我的对不对！”

    来人正是张子山，他叹息道：“对不起，我本想让你们单独谈一下，想不到事情会弄的这么复杂，晓芙你不要怪我.”

    殷梨亭面无表情许久，颤声道：“晓芙，我殷梨亭不是那种放不下人，只是我要知道当年侮辱你清白的人到底是谁为什么你要隐瞒他，你有什么苦衷吗。”

    纪晓芙见到张子山一颗心终于安定下来，哭道：你怎么这么久才来见我，吓死我了.说着，抱住张子山的身体不放，殷梨亭眼眶泪水滑落下来问道：晓芙到底那人是谁我要杀了他！

    张子山叹息道：“殷六侠事情都过去你不要去多想了，因为孩子现在过的很好！”殷梨亭颤声道：“孩子叫什么名字？”

    纪晓芙痴痴道：“她叫杨不悔，可是我后来后悔了.”

    殷梨亭苦涩笑道：因为你爱上了他是吗.纪晓芙露出美丽的笑脸说道：“当年我被迫跳下万丈深渊心已经死，谁料到我会遇到子山从悬崖落下来，我假装失忆，他照顾我于是，我们相爱了，而且爱的没有任何隔阂没有任何痛苦，你知道这是我第一次真正爱过一个人，对你我只是仰慕，对他我只是迷恋，而对子山我却是深深爱恋，忘记我吧，殷六哥，你一定会爱上比我好一百倍一万倍好女人。”

    殷梨亭定了定神问道：“你不怕他以后嫌弃你老吗.”

    纪晓芙深情的看了张子山一眼摇头笑道：“他不会，他虽然好色，可是从来是真心对一个人，哪怕我以后变老他也会这么爱我的.”

    殷梨亭目光顿时茫然，喃道：“也许这就是真正的爱情，让人义无返顾，而我却只是一厢情愿.”

    张子山握着纪晓芙的手说道：“殷六侠你放心我会好好照顾晓芙的.”

    殷梨亭点了点头苦涩的笑了笑说道：“我祝你们幸福，不过我很想知道那人到底是谁.”

    纪晓芙摇头说道：“你不要去找他了，一切都过去了，只要你能够解除当年的婚约我们就很开心了。”

    殷梨亭摇头说道：“不用解除了，因为当年纪老爷子取消了这婚约.”

    纪晓芙喜道：“当真如此，太好子山我们可以去见爹了.”殷梨亭长叹一声说道：“当年你失踪十年，娥眉派中又流传你各种流言，纪老爷子宣布废除婚约，虽然当时我极力反对，可老爷子却执意如此.”

    他说完，抬头一看二人却消失不见了，顿时苦涩一笑，漫步走上山去，但见一尘轻声道：“师叔你没事吧.”殷梨亭摇头一笑道：“我没事，给我去做点早饭，我饿了.”

    说着，大步走上前去，一尘抓了抓头皮，跑了上去，一尘叫了火头道士做饭，之后跑到宋远桥的房间，将事情来龙去脉说了一遍，宋远桥不禁眼眶一红说道：“六弟苦啊，你先下去吧！”

    说着，他转身朝屋外走去，到了殷梨亭房间，但见殷梨亭正在画画不禁一怔问道：“六弟你没事吧。”

    殷梨亭微微一笑道：大哥我没事，宋远桥忽然哇哇大哭道：六弟啊，你怎么不哭啊，大哥憋不住了.殷梨亭忽然哈哈一笑道：“大哥你别逗我了，我真没事，有些事情过去就过去了，只是我心结难以揭开.”宋远桥停止哭声说道：你是说那男人，殷梨亭怒道：正是那畜生害的晓芙几乎性命不保，我即便不杀他，我折磨他！宋远桥叹息道：“师弟既然纪女侠都不在追究此事，你又何必如此呢？”

    殷梨亭忽然叹息道：“说到底我还是放不下她，不过我感到庆幸的是那小兄弟居然可以接受她还很爱他，我自问没有他这样的胸襟，而且他似乎知道那人是谁.”宋远桥点头道：“他是个真汉子，我听在耳朵也不禁佩服他的勇气居然可以坦然面对你们两个男人。”殷梨亭在纸上画了个忍字，说道：“我要找到这个男人要好好教训他.”

    宋远桥点头道：“大哥也支持你，这么不负责的男人应该给他惩罚.”

    顿时二兄弟一阵私聊几句.<!-- by:daliineda|18019006366348722113|28 -->
------------

第二十八章 一怒之下上峨眉怒拍尼姑小屁股

    在去汉阳的途中，二人欢声笑语，坐船坐马车，形影不离，这样一走便是数日，一日终于到了汉阳，张子山问道：“你爹还在汉阳住的吗？”

    纪晓芙摇头道：“我也不知道，已经十年回来了.”

    张子山似乎看出她在想什么，笑道：“你害怕什么，你们是父女啊？”

    纪晓芙摇头道：“我爹性格刚直有顽固，我怕他反对我们.”

    张子山暗道：他不答应我带你私奔就是了，他口中说道：“你爹看见我这么英俊潇洒一定会同意我们的婚事.”

    纪晓芙经他一逗不禁一笑，娇艳动人，张子山忍不住上前亲她一口脸蛋，纪晓芙玉脸通红娇嗔道：“你好没正经，那么多人！”

    张子山不以为然一笑，搂住她的细腰脚踏凌波微步，终于到了一家大宅面前，那大宅子红色大门紧闭着，二人不禁一怔，张子山问道：“晓芙这便是你家！”

    纪晓芙点头道：“不错，就是这里，都十年了.”

    她激动的拍了拍门喊道：“有人吗，快开门！”

    这时，传来一阵脚步声，门缓慢打开，出来一个五十如许的老人，他看到纪晓芙惊喜叫道：“老爷，是小姐回来了，太好了，太好了，小姐你快进屋吧，老爷一直想念你啊。”

    纪晓芙哭泣扑到那老人怀里说道：“忠叔我回来看你了，我爹身体还好吗。”

    那老人连连点头笑道：“好的很，只是他很是挂念你啊，小姐你这些年去哪了？”

    这时，张子山也走了进来，笑道：“大叔你好啊.”

    那老人看了看张子山微笑道：“这位少侠是？”

    纪晓芙羞涩道：“他是我我的心上人.”

    那老人嘴巴张的大大的结巴说道：“小姐你是不是说错了，他才16岁怎么可能做你夫君啊！”

    张子山微微一笑道：“为什么不可以，只要我们真心相爱有何不可.”

    那老人嘴巴一扁叹息道：“那好吧，随我去见老爷吧.”

    张子山和纪晓芙相视一笑，正走到途中，忽然听到一声咳嗽声，说道：“阿忠你在说谁来了？”

    这时走出一个年纪约六十岁左右的老者，他精神抖擞走过来待看见纪晓芙，手中的铁胆当的掉在地上，那双虎目热泪盈眶说道：“芙儿，我的孩子你终于来见爹拉，爹日日想着你，太好了实在太好了你足足离开爹离开十年了.”

    说完抱着纪晓芙老泪哗然而下，纪晓芙激动哭道：“爹请原谅女儿多年未曾来看您.”

    那老人看了看纪晓芙说道：“孩子近来说话.这位小兄弟是谁啊？”

    纪晓芙正待说话，不料张子山笑道：“在下张子山见过伯父.”那老人眼睛忽然出现两道冷光，看着张子山的面容说道：“这么说你一直陪伴晓芙左右了，你们是什么关系？”张子山激动道：“我这次来这里见伯父就是向你老人家提亲的，请伯父成全！”

    说道，跪倒在地上，那老人面无表情说道：“你当真想娶我女儿？”

    张子山点头正色道：“正是.”那老人说道：“只要你答应我一个要求我便答应你晓芙嫁给你.”

    张子山一喜道：“好，前辈请说！”

    那老人推开纪晓芙说道：“只要你胜过的我，还有就是给我杀了当年害晓芙丧失清白的禽兽如何！”

    纪晓芙颤声道：“原来爹您都知道这件事情了.”那老人忽然哈哈笑道：“孩子你真当爹是老糊涂了，当年灭绝师太虽然给你遮掩，可是为父早已经听人说起此事，你还为那畜生生了孽种是不是.”

    纪晓芙轻泣道：“爹请原谅孩儿吧.”

    说着跪倒在地上，老人擦了擦眼泪将她扶起道：“孩子爹不怪你，只怪当年那畜生侮辱你，此等深仇大恨岂可不报.”

    纪晓芙摇头道：“孩儿只想跟子山在一起，其他不想再想，而且孩子还在他那里，我实在不舍得孩子将来没有爹，待我跟子山成婚之后，我们一家三口住在一起，那有多好.”

    那老人擦了擦晓芙的脸叹息道：“只是他知道此事吗.”

    说着眼睛看着张子山，纪晓芙点头道：“所有来龙去脉子山都知道，当年若非子山劝我离开蝴蝶谷，只怕我已经死在我恩师手下.”

    老人眉头一皱问道；“这是为什么？”

    纪晓芙哭道：“当年恩师得知我来到蝴蝶谷，就差一步碰到，后来我在昆仑山碰到师傅，师傅叫我杀了他，我为了不悔没有答应，师傅就动了杀心，要将我击毙，幸亏那人救下我，我才幸免与难.”

    那老人浓眉一皱道：“那人到底是谁，你师傅为什么执意要你杀他，却后来你师傅竟然要杀你了？”

    纪晓芙犹豫一会说道：“他，他便是明教光明左使杨逍！”

    那老人连连点头怒笑道：“原来如此，难怪灭绝老尼姑要杀你，竟然因为他曾经气死你孤鸿子师伯，所以她才会*着你杀杨逍，你又不肯所以要杀了你，灭绝灭绝你果然心狠，孩子快起来，为父明日要给你讨个说法，你是受害者，竟然要将你杀害简直是岂有此理！”

    说着，愤怒起来胸口发闷，忽然哭道：“可怜的孩子如此说来你才是最委屈最痛苦之人，小兄弟你过来！”

    张子山走到老人面前，那老人沉声道：“你即刻将老尼姑给我打几个耳光，从此晓芙便不再是娥眉门人你就跟她说清楚，这个老贼尼实在太可恨了，气死我了.”

    张子山咬牙道：“不瞒前辈我一直对这老尼姑仇恨，若非晓芙说起此事，我居然不知道当日她的伤居然是那老尼姑所为.我这便去.”

    纪晓芙惊道：“爹不要，虽然师傅狠心杀我，我半点不恨她，请爹不要这么做好歹恩师也教了我十几年的武功."子山怒道：“便不杀她，给她几分颜色也是要的，哼仗着倚天剑就横行无忌，我就让他好看！”

    说着，身影一闪，就不见踪影，那老人忽然哈哈笑道：“晓芙你这未来夫婿果然血性十足，你选的人没错，他虽然年纪小却是少年英雄，哈哈我越来越喜欢他了.”

    纪晓芙喜道：“爹你是答应我们的婚事了，只是我担心他贸然去找我师傅，我怕他会吃亏.“老人哈哈笑道：”你放心好了，他一身内功绝对在灭绝老尼姑之上，那老尼姑自视甚高决不会用倚天剑来对付他，你就放心好了.纪晓芙娇嗔道：爹原来你在试探他啊."人叹息一声道："父老了不可能照顾你一辈子，唯一希望你可以过上好日子，我怕这小子只是图一时新鲜，所以我才会试探他，如今看来他是对你真心的，不然他决不会这么快答应去教训那老尼姑了，不过为父的确很恨那个杨逍，对了那孩子今年应该有十岁了吧."晓芙点头说道："以后我带她来见你老人家？"

    老人哈哈一笑说道：“好不管是男是女我都喜欢，他叫什么名字？”

    纪晓芙说道：叫不悔.老人迟疑问道：“为何你会取这个名字，难道当初你对他有迷恋之情.”纪晓芙轻叹道：“当年是我糊涂所以才会一心对他好，可是遇到子山我才知道这只是我无可选择的地步才迷恋他的.”

    老人点头道：“幸亏你迷途知返，不然你恐怕已经离我而去了，你跟杨逍注定是没有结果的，反倒是这小子可以给你殷杨不能给你的东西.”

    纪晓芙扑哧一笑道：“爹原来你这么了解爱情，真看不出来啊.”

    老人叹息道：“别忘记我也曾经年轻过，只是这一切都成为昨日黄花了，爹不想让你有遗憾.孩子你也饿了吧，阿忠你去叫下人准备些食物给你们小姐.”

    张子山一路奔驰，如披星赶月，心里一阵难过暗道：“当日我只管跟无忌疗伤，竟然没有顾及晓芙的伤口竟然会是灭绝老尼所为，若非杨逍出现，只怕晓芙已经性命不保了，张子山张子山你真是混帐透顶了，灭绝老尼姑，我非让你好看不可！”

    想到这里，心里的怒火可想而知，运起十分内力，一赶竟是数十里路，终于到了娥眉山，此时他不顾江湖规矩，怒气冲冲施展轻功跃上去，后面的娥眉弟子纷纷追上来，只是越追越远了，张子山内力早已达到生生不息地步，穿过奇高无比的山峰，少时便已经到达山顶，这时山下传来鸣钟声，声音急促而响亮，这时，从大殿外传来急促的脚步声，张子山冷笑一声，站立起来，出现一群貌美如花的妙龄尼姑，她们手持长剑，将张子山围在当中，其中一个身穿道装的三十如许的尼姑，她怒道：“何方来的小子敢闯峨眉派，报上名来？”

    张子山冷哼道：“还不走开，我要见你们掌门灭绝师太！”

    那尼姑哼道：“掌门师傅岂是你这种小子说见就可以见着吗，还不离开此地，否则对你不客气！”

    张子山忽然哈哈笑道：“我倒要见识一下，峨眉武功有多了不起，哼！”

    说着，暗运内力，全身真气汇聚于丹田，脸上顿时出现火红色光芒，那尼姑惊呼道：“你怎么会九阳功，难道你是武当门下！”

    张子山嘴角一洒道：“这是九阳神功并不是你们所练得残缺武功！”

    说着，手轻轻一招，那尼姑手中长剑临空飞起落到他手中，那尼姑怒道：“你敢抢我佩剑！”

    说着，那秀手顿时变成冰雪透明，施展出峨眉派成名已久的飘雪穿云掌，透露出丝丝寒意，此招式穿透力强看式飘絮无力，实则外柔内刚，无坚不催，张子山虽然不知道此招威力如何，但也不敢有丝毫大意，施展轻功，躲开那凌厉一击，穿到她身后，一脚踢在那尼姑的微翘的臀部上，那尼姑惊叫一声，趴在地上，羞恼道：“好你个登徒子，我跟你拼了！”

    说着，又是扑过来，张子山惊道：“不好意思我踢错地方了，不过小尼姑你的屁股的确很有弹性啊，做尼姑太可惜了，干脆你还俗算了。”

    那尼姑白脸变成红脸怒道：“你们还愣着干嘛，还不给我把他给杀了！”

    顿时，一群尼姑剑法拳法一同来了，张子山怒道：“好啊，以多取胜是吧！”

    说完，施展前世所学得太极拳，虽然看似软绵绵，遇招拆招，一会一个尼姑被他拍飞了，一会那个尼姑脱去外罩，羞恼之下跑路，一会儿，那群尼姑都趴在地上呻吟不已，张子山一屁股坐在其中一个小尼姑的臀部上笑道：“小尼姑臀部很舒服，还敢打哥哥吗。”

    那小尼姑红着脸摇头，轻声道：“哥哥别打我那里好吗，我很疼的。”

    张子山摸到那微微翘起臀部，笑道：“那我给你揉一下好不好！那小尼姑连忙摇头说道：不要，我会被师傅打死的？”

    张子山手略微停顿问道：“你师傅叫什么？”

    那小尼姑低声说道：“就是你刚才打的那个静玄师傅。”张子山站起来一笑道：“娥眉派武功不过如此，寒，也不知道你们掌门会是怎么样？他走到那静玄面前，她被点了穴位一动不动，惊道：你要干什么？”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|29 -->
------------

第二十九章 六脉神剑发威，灭绝求饶

    张子山暗道：“这尼姑人还不坏，还是放过她算了，也不知道那个姓丁的丫头在哪里我要好好给颜色瞧瞧。”

    他微微一笑摇头道：“没什么，只是我想知道你们师傅灭绝和那姓丁的丫头去哪了！”静玄问道：“你到底是何人为什么来我娥眉来捣乱。”

    张子山轻声说道：“找灭绝老尼姑算帐的，不知道你还记得你们的纪师妹吗。”

    静玄一呆说道：“你是纪师妹的什么人。”张子山喝道：“我是她未婚夫，那老尼姑到底在哪个房间。”

    静玄幽幽一叹说道：“这是恩师不对，不过奉劝少侠不要去找我师傅，否则对你不利。”

    张子山怒笑道：“笑话，若是我怕她，我就不会来了，少罗嗦，她究竟在哪。”

    静玄深深看一眼说道：“她在修心殿里，左边那房间，你见到纪师妹跟她说我，我们几个师妹还是很挂念她的。”

    张子山叹息道：“没想到你们娥眉派还有对晓芙好的，好的很，我一定会把话带到，不过她将来就不再是娥眉弟子了。”

    静玄惊呼道：“难道她要离开师门。”

    张子山摇头道：“不是她要离开，是你们师傅绝情要杀她，既然她已经死过一次那么她以后就绝不是娥眉弟子！”

    说着，手轻轻一扬，静玄顿时感觉气血畅通，吃力的站起来叹息道：“你请吧，希望你可以照顾好晓芙。”

    她拿起剑离开了，一群尼姑相顾失色，顿时也离开了，张子山继续上去，过不多时，到了娥眉大殿，殿门口站着三名美丽白衣女子，其中一名身材高挑，眉心有一道伤痕，便是丁敏君，她看见张子山一呆问道：“你来我们娥眉干什么，静玄师姐呢。”

    张子山走上前冷道：“等会再找你算账！”说着，身影一闪，顿时没有踪影，丁敏君怒道：追！三女轻展身法，追了上去，张子山仗着内力深厚轻功又是一流的，饶个大圈，早就将三女甩掉了，丁敏君追了半天不见他踪影不禁一顿脚怒道：他十有八九去找师傅了！说着，朝东边厢房跑去，另二个女子不禁相顾一眼，跟了前去，张子山找了遍了房间愣是没有找到修心殿的地方，不禁恼火暗道：难道静玄骗我不成。

    忽然看到一个十四岁左右的少女端着脸盘，往树林里赶路，张子山不禁心里一动，暗道：“那里我还没去过，难道那里有人居住不成。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”张子山追着那少女前去，未料那少女似有察觉，回头一看，那少女的容貌秀美绝伦，论美貌在朱九真之上，长大了绝对是超级美女啊，张子山不禁看的呆了一呆暗道：“难道她是周芷若不成。”

    他连忙将身体藏了起来，那少女看了看见没人又接着赶路，到了一间竹子做的房间，上面写着“修心居”，张子山远远望去暗道；“原来就这里，我还以为是很大的房间，灭绝老尼姑跑到这里干吗？”

    他好奇心顿起，施展轻功，跃上竹屋，轻飘飘的落在上顶，暗吸内气收敛呼吸方式为腹吸，那少女进去一会，之后又出来，手中多了些衣衫，好像是件道服，张子山一怔暗道：“怎么拿衣服？”

    待那少女走远，他偷偷一看，但见门关着的，张子山暗道：“不管了，这老尼姑，必定在里面。”

    想到这里，拍了下门，门内传来沉喝道：“是谁啊，不是告诉你了，不要来打扰我。”

    张子山哼一声，一掌将门震开，那人怒道：“找死，来打搅我洗澡！”

    但见，一个四十如许的美貌尼姑身穿一件抹胸，冲了出来，待看见张子山一呆，尖叫一声，身影一闪，逃进里面，张子山忽然哈哈大笑道：“灭绝师太穿一件内衣是多么好玩哈哈。过不多时。”

    灭绝师太穿上道袍怒道：“小子，你胆子不小来我峨眉来撒野，找死！”

    张子山看了看她挺拔的双峰，不禁一笑道：“不错我就是来受死的，不过要看你有没有这个本事了。”灭绝师太看见他肆无忌惮的眼神，更加愤怒，喝道：“小子受死吧！”

    说着，一出手便是便是冰冷之气，正是灭绝师太的绝学，佛光普照，听名字好听，却是毒辣无比，一招要人小命，张子山表面脸上轻松，却不敢有丝毫大意，那一招速度和力道奇大，张子山虽然避开，却可以感到那力道之强，险些被掌风所伤，他体内的九阳神功抵消一半的力道，张子山怒道：“好啊，不就看见你两个*吗有这么生气，该生气的是我，我来找你算账，反倒变成你找我算账了。”

    说着，前世的拳法一样一样来，什么洪拳，截拳道，咏春拳都来了，二人拳来脚踢，打的数十个回合也不分高下，灭绝师太不禁大惊道：“小子你哪里学来这么多的拳法，真够古怪的，怎么这么杂啊！”

    张子山喝道：“你管我哪里来的拳法，看招如封似闭！”

    说着，拳法顿时便的软绵绵的，灭绝师太顿觉刚才打出去的力道，忽然朝自己打来，不禁慌忙闪避，不料，张子山一脚踢了过来，正好踢在她的上胸上，张子山只觉踢到弹性十足的绵花上，不禁暗道：“我的妈啊，灭绝老尼姑的胸部不是一般的挺啊，看来还没开荤啊！”

    灭绝师太顿觉右乳感觉一阵酥麻，不禁轻恩一声，羞怒道：“小子你踢哪里啊！”

    说着，又打了过来，张子山的手中拳法实在少的可怜，前世的拳法在她面前毫无作用可言，只好遇招拆招，一会儿临时用前世的几招养生太极拳应付，只是效果不大，二人又是打了几十招，张子山暗道：“这样也不行，干脆用六脉神剑对付她，只是太耗费内力了。”

    想到这里，喝道：“老尼姑让你看看真正的武功绝学！”

    说着，脚踏凌波微步，跃在上空，六道剑气分别从双手六指射出，颇是好看，灭绝师太面色一变道：“这是段氏一阳指么！”

    张子山哈哈笑道：“错了，那是段氏六脉神剑，是一阳指威力的百倍！”

    灭绝师太面对六道剑气，只得左躲右闪，稍微一不留神，腿上被中了一剑，顿时脚上麻痹不堪，张子山身影一闪，顿时制住她的身上两处穴位，灭绝师太身子一麻，面色死灰道：“果然是武林绝学，难怪当年的南帝可以成为武林一绝！”

    张子山摇头道：“你错了，当年南帝并没有学会六脉神剑，大理段氏也只有北宋时期的孝和帝段誉和我才会这种指法。灭绝师太惊道：你怎么会这种指法。”

    张子山叹息道：“我也是先前得知我竟然会是大理段氏的后裔。”

    灭绝师太微微一洒说道：“可惜当年大理段氏血气全无，竟然未战而降真是丢脸！”

    张子山心里一阵绞痛，怒道：“住口，当年先祖只是为了保护国民才会投降，你胡说什么。”

    灭绝师太不答问道：“你又是谁的后裔。”

    张子山道：我还要查证一番才是。

    灭绝奇怪道：那你如何知道你是大理后人，你名字不是叫张子山吗？

    张子山怒笑道：你是查户口吗，灭绝老尼姑！你还记得晓芙吗！灭绝师太淡然道：你提她做什么？张子山生冷道：我是来给她报仇的，你为了*她杀杨逍，她不答应，你竟然要杀她，天底下哪有你这般师傅这么冷血绝情！

    灭绝忽然哈哈笑道：难道你忘记我的名字叫灭绝，既然名字如此，我就决定做个冷酷无情之人，晓芙为了儿女私情竟然不杀了杨逍这个大魔头，我不杀了她我如何让手下弟子以此为鉴，若是我娥眉弟子每个这么不经诱惑，那我娥眉的灭魔大计岂非功亏一篑。

    张子山嘿嘿一笑道：我想问你何为正派何为邪派，可是在我张子山眼中你们正派人士和邪派人士有什么区别，综观华山派鲜于通为了夺得掌门之位居然害死自己的师弟还害死了曾经救过他性命的红颜知己，还有昆仑派前任掌门为了一本佛经居然杀人满门，哼，现在自己也被灭门，应有此报，难道这就是你们正派人士所为吗。

    灭绝冷冷一笑道：这是你片面之词。张子山看了看她那面无表情的僵尸脸，冷笑道；难道这些还要人家亲口承认吗，灭绝老尼，当年你打一掌晓芙一掌，我知道晓芙若是知道我杀了你，她定会不原谅我，不过我打你脸蛋应该没关系吧！

    灭绝怒道：你敢！

    张子山扬起两巴掌，啪啪打在灭绝的脸蛋上，但见灭绝怒喝道：小子有本事，今天你杀死我，不然我要将你碎尸万段！

    张子山狞笑道：好啊，既然打也打了，那我来个更干脆点。

    说着，一把将灭绝师太的道袍退下，顿时露出雪白的身躯，高耸饱满的胸部一颤一颤的，紧翘的玉臀更显得格外迷人，还有下腹点点草丛，一双修长的粉腿颤抖着，灭绝羞恼的哭了说道：你这死*贼竟然这般羞辱我，我要杀了你。

    可是偏生的内功被封住冲不了穴道，张子山看了一呆忽然哈哈笑道：灭绝原来你也有害怕痛苦的时候，你也不想想当初你这么对付晓芙，我只不过加倍奉还而已。

    说着，一掌打在她那紧翘的玉臀上，啪的一声，灭绝呻吟一声，下身马上出现一阵异样感觉，那感觉好是舒服，灭绝呻吟声竟然如此脆，倒让张子山吓一跳，他看了看四周见无人，立刻将灭绝师太抱到内屋，灭绝哭泣道：你杀了吧，不然我非杀了你。

    张子山淡然笑道：我不会杀了你，不过很奇怪师太明明四十多岁怎么身材怎么这么好啊，真是奇怪。灭绝闭口不说话。张子山在她面部探寻一番，但见她脖子出现一道不明显的裂痕，不禁一惊，他呵呵一笑道：原来如此原来你带着面具。说完要去揭开那层皮，灭绝师太怒道：你不要，否则你要后悔的。

    张子山惊奇道：看看也不行吗。

    灭绝怒道：不行，这是历代掌门的规矩，不可以让人看。

    张子山不管这些去揭那皮说道：我就不相信了，难道这有什么见不得人的。

    灭绝轻叹一声说道：我将事情告诉你，你就不要揭开我的面具好吗。

    张子山看见那澄清的双眼出现哀求的目光，心里一软，说道：那你说好了。灭绝师太点头道：谢谢！

    张子山顿觉意外暗道：想不到灭绝师太竟然还会道歉。

    这时忽然听到一声声呼喊声，灭绝师太脸色一变说道；你快点将我衣服穿上，她们来了。张子山看了看灭绝的雪白的身体，忽然一笑道：你怕什么，她们又不是男人看看又不会怎么样，我不都还是看了。灭绝脸上看不出感*彩，气呼呼道：你都看了，还不把衣服给我穿上，找死啊。

    张子山一笑将衣服替她穿上，只是总是碰到灭绝师太的臀部或胸部，灭绝师太身体颤抖不已，颤声道：你这*贼怎么还没穿好，她们快到了。

    但闻，脚步声越来越近，张子山动作快了许多，找个地方躲了起来，灭绝师太怒道：还不把我穴道解开！

    张子山一笑道：我要是解我不是自寻烦恼，呵呵，我还要收拾你姓丁的徒弟呵呵。灭绝一时气苦，不再说话，顿时门外传来一声声叫喊声，灭绝师太怒道：叫什么，还不给我进来，不对，敏君就你一个人进来，其她人给我出去。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|30 -->
------------

第三十章 废武功

    门外的丁敏君不禁窃喜暗道：“师傅肯定有什么好处给我了。”灭绝师太看了看张子山，但见张子山不禁欣喜的点头，她马上把头转过去，胸口一上一下，张子山暗道：“以为灭绝师太是个冰人，没想到还有女人应有东西，金先生把她写成太不堪了，或许是被我给开导了吧哈哈。”

    心里一阵自恋，这时丁敏君进来了，但见门塌下了，不禁一惊问道：师傅你没事吧。灭绝哼道：“没事，刚才有人跟我打一架打跑了，你还不给我收拾东西。”

    丁敏君心里凉了一半暗道：“原来是叫我收拾东西来着，我还以为有什么好事来着，倒霉。”

    正思索一番，忽然感觉有一阵风吹来，警觉躲开起来，但还是迟了，身子一麻定在那儿了，她眼睛一看但见一个少年正笑盈盈的看着自己，全身不禁汗毛直竖，但见灭绝站在那里一动不动，暗道：“完蛋了，连师傅也被制住了，为什么师傅反倒把我叫进来，难道师傅被胁迫了。”

    灭绝苦涩道：“敏君委屈你了，他是来找你的。”张子山裂牙一笑道：“丁美人你知道我来干吗？”丁敏君颤声道：“我怎么知道你要干吗？”张子山凶横道：“你不是很三八吗讲晓芙的事情好让你师傅一掌杀了她，贱人，难道你不怕报应吗。”

    丁敏君惊道：“你要干吗，不要杀我，师傅救我。我不要死啊。”

    张子山一掌打了过去怒道：“这一巴掌是替你师傅打的，教出这么个心术不正的徒弟！”

    说着看了灭绝一眼，但见神色不变，或许是面具关系，心里不禁一动，丁敏君哭道：“是我是害她，那又怎么样，师傅总是疼她把所有武功都传给她，师傅偏心，我要是不告密，我就是傻瓜，你杀了我吧。”

    张子山被她一哭，心肠顿时软了，叹息道：“你师傅见你资质不如晓芙自然会对晓芙点，是你心胸狭隘罢了，罢了，我打你几巴掌也算了，毕竟你还年轻不杀你了。”

    说着，替她擦了擦脸蛋的泪水，温柔说道：'不打你了，你还哭什么啊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)"敏君停住哭声道：“不打我了么？”

    张子山点头笑道：'答应不打你脸，可不代表我会放过你别的地方啊！"

    丁敏君顿时又哭道：“那你要干吗？”

    张子山眼睛在她的身上瓢了瓢道：“身上都这么瘦，打到那里都很疼的，不过我看到一个地方肉很多的。”

    丁敏君眨眼道：哪里？张子山粗暴的将她的裙子翻开笑道：“那不就是你臀部么。”

    顿时露出雪白的臀部只是瘦瘦的，灭绝叹了一口气，把头转了过去，丁敏君羞怒交加骂道：“你混蛋还不如一剑将我杀了，5555！”

    张子山冷道：“你还知道羞耻之心，难道晓芙就没有么，她被杨逍侮辱，你不但没有帮她说好话，还恶意中伤她，刺激她家人，你是人吗，你别怪我心狠这是你自找的！”

    张子山说话间噼里啪啦的打在她屁股上，顿时她雪白的臀部出现五爪金龙，丁敏君怒道：“这个仇迟早我会报的。”

    张子山冷笑道：“可惜我不会给你任何机会的。”

    说着，一掌贴在她的胸部，暗运北冥神功，源源不断将她的内力吸取过来，少时间，张子山面部出现红晕，目光顿时变的犀利无比，哈哈笑道：“娥眉九阳功果然非同寻常居然可以让我功力变的精纯。”

    说着一掌将丁敏君打开，但见丁敏君颤声道：“你施展了什么妖法将我内功全都废掉了。”

    灭绝惊道：“你难道你用的是百年前的北冥神功！”

    张子山嘿嘿一笑道：“你果然很有眼力，你放心我不会吸取你的内力，虽然你差点害死晓芙，但是她心里一直有你这个师傅，只是你太严厉了，你还是活在当年杨逍害死你师兄的仇恨里，不过你放心，杨逍自然会有人收拾他的。”

    灭绝目中泪水殷殷说道：“当年要不是杨逍我又何至于带这个面具，我师兄死了我心也死了，我发誓终身不谈婚嫁继任掌门一职，同时我发誓一生与明教为敌，这个面具就是当年开派祖师传下来的，当年祖师游历四海，希望可以找到神雕大侠的下落，可惜后来一直未曾见过杨大侠，祖师万念俱灰出家为尼，并带上面具曾定下规矩，凡是历代掌门必须带上面具，若是面具摘下就不再是娥眉掌门，除非掌门有心意男子，才可以破除这个规矩，可以以真面容见人。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    张子山点头道：“原来如此，难怪你刚才会这么说了，这到底是什么意思呢？”灭绝师太摇头道：“我也不知道，不过，这几十年历代掌门都是这样过来的。”

    这时丁敏君已经昏迷过去了，张子山叹息道：“此间事已了，晓芙已经退出娥眉派，希望师太不要去骚扰她，否则在下绝不轻饶。”

    说着，纵身一跃，消失不见了，灭绝身体忽然动了，暗道：“这小子内功非常精纯，以后一定是个了不得的人物。”他起身探了探丁敏君的脉搏，不禁一叹说道：“果然内功已经被吸走了，敏君这也是你的恶果，你的心胸太狭隘，这就是为师为什么不肯将衣钵传给你的原因。”

    说完，拍了她一处穴位，丁敏君幽幽醒过来，但见灭绝师太面无表情哭道：“师傅你要给弟子报仇啊！”

    灭绝摇头说道：“凭我的武功也不是他对手，谈什么报仇，只是敏君，你失去武功也未尝不是一件好事，你从此可以过着与世无争的生活，再也不用打打杀杀了，你若是愿意留下来，就这里干活，若是不愿意，为师就给你银两让你过日子如何。”

    丁敏君忽然眼前师傅怎么变的那么慈祥，问道：“师傅你怎么变了，以前你不是这样的。”灭绝茫然道：“我真的变了吗？”

    也不知道为什么脑海里忽然出现自己赤着身子被那少年打臀部的情形，不禁面部发热，不自然摸了摸面具，才松了口气笑骂道：“胡说什么，你到底是愿意留下还是下山。”

    丁敏君轻叹道：“师傅我还是下山算了，我以前总是骂派里的弟子，如今没有武功她们一定会欺负我的。”

    灭绝叹息道：“好吧，你去我房里取些银两走吧。”

    丁敏君含着眼泪退了出去，灭绝师太看着门外不禁幽幽一叹。

    张子山笑呵呵的离开娥眉山，一路施展轻功，终于到第三天才到汉阳，只觉腹中空无一物，便找了一家酒家休息，随便叫了几道菜，过不多时，小二拿来酒和馒头，张子山咬了几口眉头一皱，之后又吞了几口酒，想到马上可以跟纪晓芙成亲不仅眉开眼笑，这时，走进一个身穿白衣的年轻女子看了看张子山手中的戒指，不禁眼睛一亮，走到张子山面前，清脆说道：“阁下可是张子山张少侠！”

    张子山抬头一看，但见那女子身材一等棒，一双美目会发出亮眼的光芒来，绝代美女啊，张子山一怔之后忙点头道："什么人，找我什么事情？"女子一把将张子山拉起说道："就是，跟我走！"子山惊讶带欢喜暗道：莫非老子来艳遇了，不对，哪有哪个女人一问男人的名字就拉走，什么意思啊！

    想到这里一把将那双玉手拉开问道：“说姑娘你把事情说清楚再走好吗，我还有事情啊。”

    那女子气呼呼道：“你怎么答应人家一个月后去参加选举掌门，你倒好来了汉阳，我师姐为了让你继承掌门之位，现在被人打成重伤，你到底什么意思啊。”

    张子山疑惑道：“什么参加掌门，你师姐是谁啊，我认识美女很多，不知道你说的哪个啊？”

    那女子怒道：“你装傻啊，你一个月答应周师姐参加掌门选举啊，你连个影子都没看见，害的我们全世界找你，你死哪里去了。”

    张子山脑袋一拍，喃喃道：“姓周，难道是她，你师姐是不是叫周灵玉吗？”

    那女子骂道：“你脑袋急转弯了，现在才想起来了，气死我了，现在还不去看我师姐，她受伤很严重！”

    说着哇的哭了，张子山吓一跳说道：“别哭别哭了，人家还以为我欺负你了，你师姐在哪啊！”

    那女子擦了擦脸蛋上的眼泪，结巴的说道：“她就在这个客栈楼上。”

    张子山暗道：“不会这么巧吧，这也会你们碰到。”

    他微笑道：“你叫什么名字啊妹妹？”

    那女子杏眼一瞪怒道：“怎么骗了我师姐还不够来骗本姑娘了，哼不告诉你！”

    说着，走上楼去，店小二见张子山也要走的样子，问道：“这位公子请付钱！”

    张子山摸出几两银子给店小二，走了上去，那店小二看了哈哈一笑，跑到掌柜面前笑道：“老板我们遇到愣公子了，居然给我们这么多哈哈！

    那”掌柜嘿嘿一笑道：“还不把钱拿来。”

    店小二支吾着将银两给了老板暗道：我是白忙一场。

    张子山跟着那女子上了屋后，门呀打开，那女子轻声问道：师姐你没事吧。里面传来咳嗽声，清脆的声音传来道：“灵珠你带谁来啊？”

    灵珠白了张子山一眼说道：“师姐，你日思夜想的人我带来了。”

    那声音喜悦道：“他他来了，快扶我起来，我要打扮一下，不然我没法见他。”

    说着，张子山轻咳一声说道：“周姑娘，你没事吧。”

    正待进去，那声音急促道：“不要进来，我现在很难看，你先等我一下。”

    灵珠擦了擦眼角的泪水道：“先进去了，你再等会。”

    张子山暗道：“难道她受伤那么严重，我事情一来竟然把这事情也忘记了，说来也是我对不起她啊。”

    思索之间，里面顿时传来轻微的脚步声，张子山内功深厚，听出那人气虚无力，似乎内伤很严重，本待进去，但害怕到时她难过，不禁停住脚步，轻微叹息，转过身望楼梯下看去，暗道：“三日来到这里，也没有去见晓芙她现在怎么样了，还有在濠洲小药她们。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|31 -->
------------

第三十一章 要结婚才知钱多重要，脸皮厚厚

    他不由的叹了一口气，少许，脚步声传来，张子山转身过来，灵珠轻声道：你进去吧，我先出去了。说着，她走了出来，待张子山进去，才点了点头，将门关上，守在外面，张子山眉头一皱暗道：难道有什么大事？

    想到这里，走进内屋，但见里面灯火通明，一个身穿绿衣女子背影朝着自己对着镜子梳妆，张子山看见那本是美丽的脸蛋如今却憔悴如斯，不禁心里大是内疚说道：周姑娘你你还好吗。

    那女子缓慢转过身来，美目中泪水盈眶只是强忍没有流出，强笑道：想不到多日不见段公子内功深厚许多，你为什么没来赴约？张子山走过去内疚说道：对不起，当日之后发生很多事情，我忘记了。

    那女子忽然凄然笑道：你一句忘记就可以了，你可知道为了你我们死了多少人，一场内讧竟然因为你没来才引起的，你知道吗。

    说着，气喘吁吁，张子山惊道：周姑娘你没事吧，你先别激动。周灵玉手一摆，缓慢站起来说道：也许你不会明白的，几十年前蒙古统一中原后，各大门派闭门自守，而我们灵鹫宫也是如此，门派弟子虽然多但精英少，还有一些弟子背叛本宫投靠蒙古人，致使本派损失惨重，我们转移的位置将灵柩宫搬到了中原伏牛山，重新招了弟子，虽然这几十年发展，弟子也逐渐增多，但势力远不比以往，一些中原小帮派都来骚扰我们，都被我们击退，更加上群龙无首更令宫中长老野心顿起，一心要在几个长老中选出新宫主，过了几日，我在昆仑山无意得知你竟然学会北冥神功，心里一阵欢喜，跑到宫里计划好一切，以为可以让他们野心破灭，谁料到你竟然没出现，那些长老恨我破坏他们的计划，于是围攻我们，可怜我座下四大剑奴全都遇害，只剩下我和灵珠妹妹两人逃了出来，其余七十二舵主战死的战死，被抓的被抓，你说我能不心痛吗。

    张子山惊道：想不到会发生这件事情，你放心，我会为你讨回公道。周灵玉冷冷一笑道：段公子你以为一句公道话就可以让我们死去的姐妹活过来吗。mianhuatang.la [棉花糖小说网]张子山本待发火，但看见她面容如此憔悴，只得忍住了，身影一闪，她软绵绵的躺在张子山怀里，羞涩道：你你要干什么？

    张子山闻到一股处子的幽香味不禁心神一荡说道：对不起，苦了你，我先替你疗伤，其他的事情以后再说好么。周灵玉本待挣扎，但全身无力恼道：你好坏干吗点我穴道，别以为武功好就可以欺负人。

    张子山看着她美目透露出一丝丝情意迷惑了暗道：难道她对我有情意不成，为什么我有这种奇怪的感觉。

    想到这里，将她放在榻上，轻声道：我先替你疗伤！

    说着，身上出现一圈光晕，雾气弥漫，正是九阳神功最高层的表现，他一直修炼九阳真经第四卷，本是最难练的时候，谁料为了报复丁敏君居然将娥眉九阳功吸取了，反倒使体内的九阳神功融合，顺利练成第四卷的内容，虽然还未练到大成的境界，却已经相当惊人了，若论精纯度已经远远超过刚出谷的时候，这时，张子山将九阳神功真气输入周灵玉体内，九阳真气不愧是武林之宝，在周灵玉体内修复损坏的神经和五脏六腑，同时将体内异样真气排出体外，本是苍白的脸蛋，一刹那有了血色。她缓慢张开眼睛呼吸空气，感觉胸口却一点都不疼，暗暗称奇，待张子山收功问道：段公子，这是什么内功，我现在好了许多了。

    张子山眉头一皱道：这是九阳神功当日正是因为练这内功才会耽误了时辰还忘记事情，周姑娘以后你不要再叫我段公子真是别扭，万一我不是大理段家后裔也说不定。

    周灵玉摇头道：这不可能要不是段家人你没道理可以看到那佛经，而且我也试过了，根本没有你那种反应。张子山暗道：随便你怎么叫了，我反正还是叫张子山，我怎么可以背弃祖宗去姓段呢？

    他并不答话只是嘴角一洒说道：现在不说这些了，你先养好伤，过些日我再来看你好了。说着欲起身，周灵玉轻应一声说道：你现在还在纪老英雄那？张子山略感意外问道：你如何得知？周灵玉轻叹道：我就这么一个情报部分没有被破坏实在是侥幸的很。

    张子山轻哦一声道：的确很侥幸，那在下先告辞了，今日你不要强行自行运功，否则对你刚恢复的经脉没有好处。周灵玉默然看着他离开，转身坐在床榻，擦了擦眼角的泪水，轻声道：灵珠你来一下。灵珠匆匆过来，脸色不怎么好问道：师姐，你明明喜欢他为什么却不说话？

    周灵玉苦笑道：他毕竟有妻室的人了，何况他跟我也只是见过几次面，哪有这么快喜欢上我，也许这是我一厢情愿罢了。

    灵珠头一摇道：真不明白你怎么想的，之前没来牵肠挂肚，来了连话都没说几句就放他走了，他有没有良心啊，你为了差点性命不保，竟然像没事一样，没良心。

    周灵玉轻叹道：一切都是命，灵珠，你等会收拾一下行李，我们明日就动身，我不想再跟他有什么瓜葛了？

    灵珠一呆问道：师姐你怎么也变卦了。周灵玉摇头道：不是我变卦，只是我不想再打扰他，他根本就不想去接任掌门之位，我留在此地也没多大意义，何况，四大长老也很快要追过来，所以我更加不能在这里久住。灵珠结巴道：那他来了怎么办？

    周灵玉说道：替我写封信给他，就写要找我就去天山飘渺峰来找我。

    灵珠一呆说道：师姐怎么我们还要去那里，那里现在什么都没有怎么住啊，我担心郑长老他们会盯着那里的。

    周灵玉苦笑道：除此之外我们没有别的地方可去，况且他们以为我生性谨慎，不会去缥缈峰，我们就反道而行。灵珠吐了吐舌头笑道：也只有你才会想的出来，那我先去准备一下。

    周灵玉从怀里拿出佛经说道：你将这本佛经也一同交给他吧，毕竟这也是段家之物，我留在这里也没什么用，我的职责也尽到了。

    灵珠接过佛经点头道：我先去买东西，然后再去那里好吧？周灵玉眼睛一闭，点了点头不再言语，灵珠这就退出去。

    纪晓芙在府里呆了三天，想到张子山的情况，一天也睡不安稳，老人家也安慰她没事的，这天她在府里练习张子山教给她的九阳真经的第一卷内功心法，纪晓芙悟性之高再加上本来就有的峨眉九阳功，练起来事半功倍，第一卷心法已经练成一半，所以纪晓芙努力修炼达到第一卷水平，不一会，头顶百会穴有丝丝白烟出现，雪白的肌肤出现异样光彩，这就是九阳神功的美容效果，纪晓芙眨开美目，运功完毕，走下来擦了擦汗水，洗一下脸，忽然听到一阵急促的声音传来，纪晓芙仔细一听，分明是敲门声，喜道：一定是子山来了。

    她跑了出去，此时忠叔将门打开，但见是一个卖菜的老人，不禁失望的转过身去，暗道：他怎么到现在还没来，会不会出什么意外？越想越害怕，想走出府外，忽然一道人影从门口进来，她眼睛一亮喜道：子山你终于来了，担心死我了。

    来人正是张子山，他朝忠叔打了个招呼，之后手中拿着一个东西，走过来笑道：我这不就来了，你担心什么啊？纪晓芙迟疑道：我师父没事吧？张子山微微一笑说道：没事，我只是稍微教训她一下而已。说着露出古怪的笑容，纪晓芙也不疑有他，淡然一笑道：我先前还以为你啊有什么危险如今我放心了。

    张子山摸了摸她的俏鼻说道；你师傅武功虽然高强，但是内力却还是我高，若不是我用六脉神剑，还真的打不过她，呵呵让我最有成就感得，将那丁毒妇把她内功给废了，以后还会不会做坏事。

    纪晓芙脸色一变道：你怎么可以把她武功废了，将来她在门派中如何下去呢？张子山轻叹道：你太善良了，她屡次害你几乎性命不保，你还替她找想，放心吧，你师傅会安排她的，大不了我再去一次峨眉把她送出去，让她隐居算了。

    纪晓芙淡然一笑道：算了，你说的对，我师傅会安排的。张子山点了点头说道：我跟她说了，你以后不再是峨眉弟子叫她不要骚扰你，这样你可以安心做我妻子了吧。

    忽然听到哈哈笑声，那纪老人笑吟吟说道：小子有胆魄，我喜欢，我答应你跟晓芙的亲事，你来选一下大喜日子，什么定婚什么的就不必了，麻烦啊！

    纪晓芙笑道：下个月是八月初五，是好日子啊。

    张子山忽然哈哈笑道：那就随晓芙，我可不知道什么好日子，岳父大人你决定好了。

    纪老人顿时哈哈大笑道：没看见新娘子比新郎还急的将日子定下了，好，就下个月初五，子山你还有什么亲人吗，叫他们来。张子山想了想叹息道：我无父无母哪有什么亲人，要是胡先生在我还可以请他来做我长辈，纪老人眼睛一眨说道：你是说明教那个见死不救的胡青牛，恩，他好像失踪了，这么一年来也没有他踪迹估计很难找啊。张子山一笑说道：找不到就算了，人海茫茫去哪里去找啊。

    纪老人呵呵一笑道：那倒是，届时我会通知各派人士将婚礼办的热热闹闹的。张子山嘿嘿一笑道：不止我们二个还有2个没来？

    纪老人一怔道：还有谁啊？

    纪晓芙轻声道；爹我还有2个姐妹啊，并没有来纪老人一眨眼道：难道你一起把她们都给娶了，你哪来的这么多钱啊？

    张子山傻笑道：我是没钱不过我可不可以问您借啊！

    纪老人一听差点没晕说道：你没钱还结婚，还要问丈人老头我借钱，你还真浑啊！纪晓芙扑哧一笑道：爹你就答应吧，子山毕竟才16岁哪里来的钱，不然女儿就嫁不出去了。说着可怜巴巴望着纪老人，纪老人长叹一声道：你们还真般配啊，都没钱准备就结婚，传出去非叫人笑掉大牙，好了，我答应便是，这钱啊也就不用你们还了，只要你小子好好照顾我女儿就好，对了，那两家姑娘叫什么啊？<!-- by:daliineda|18019006366348722113|32 -->
------------

第三十二章 为接九真 孤身去四友

    张子山笑道：我当然会对晓芙好了，岳丈请放心好了，她们二个，一个小药，另一个叫朱九真。

    纪老人点了点头说道：恩，我去准备些钱，万一不够就惨了，大约算算没有5万钱是不够的。

    张子山惊道：什么要五万，要这么多！

    纪老人像是看白痴一样，但想到他才十五六岁不禁叹息道：毕竟还太小，真不知道这么早结婚你们会有好处么？

    说着，摇晃的走了，张子山苦笑道：看来你爹很不满啊。

    纪晓芙咯咯一笑说道：好了，我爹说说而已，他也没说什么嘛，大不了我们有钱给他好了。

    张子山脑袋一转暗道：我来这个世上还真没有赚钱过，现在有一身武功去干吗好呢，，人家穿越不是有钱就是有权，随便一造什么东西都会出来，我是一介武夫能够干什么，对了除非我把灵鹫宫搞到手还怕没钱吗，恩只要解决这些所谓的长老我就可以当什么宫主了，那不是有钱就有钱了。

    张子山是个最懒的主角竟然这么没有上进心，替他悲哀，纪晓芙见他一喜一忧疑惑问道：你在想什么啊？

    张子山打了哈欠说道：我要睡觉了赶了一天的路的累死我了。

    纪晓芙心疼的说道：你先去睡吧，我爹早已给你安排好房间了，我陪你过去。说完，拉着张子山的手，望东厢走去，张子山伸手将她揽在怀里轻声道：我们要不那个。

    说着，双手已经往下滑了，纪晓芙忸怩道：我爹就在你房间隔壁，别胡闹啊！

    张子山惊道：你爹是刻意安排跟他旁边啊，真是的，断了我的幸福生活。纪晓芙低声道：好了，一个月你都忍不住吗？

    张子山垂头丧气道：那好吧，只好先委屈一下它了。

    纪晓芙扑哧一笑道：没正经的，先练好九阳真经才是真的，武功练好了就好了，恩对了，我们是该把小药她们给接来了，否则她会不依的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    张子山进了房屋点头说道：好的，过两天我会去接她还有九真的，天哪路好远，不把我累死才怪。

    纪晓芙低声道：谁叫你这么*，见一个娶一个，活该！

    说完，轻哼一声转身离去，张子山喃喃道：也许我是够*，这是不是人家说的博爱呢。

    想完，趴在床上一会睡着了，正睡的迷迷糊糊，忽然感觉耳朵被人拉住一般疼痛，起身忽然吓一跳问道：你怎么会在这里出现啊，你怎么进来的啊？原来是个身穿白衣美女正笑吟吟的拉着他耳朵，说道：不正是你姑奶奶我了，至于怎么进来的，不告诉你哼！

    张子山苦笑道：你也不会害羞啊，来打扰我睡觉。

    白衣美女笑道：有什么好怕，我们逍遥派的人率性而为，有什么好奇怪的？

    张子山一叹道：有什么事就不可以等到明天吗，真是的大半夜来打扰我睡觉，人家还以为你是采花贼呢。

    那女子正是灵珠，她叹息道：我师姐明天要离开了，所以我要给你打声招呼，你知道你伤了她的心，亏我师姐这么喜欢你，你这负心汉哼！

    说着，将耳朵又提高几公分，张子山怒道：再拉我耳朵我要你好看！

    灵珠咯咯一笑道；怎么想仗着武功想欺负我哼，没门。说着，照旧将他耳朵抓着，一副很拽的摸样，只把张子山气的牙都疼了，张子山正待一动，似乎她有所察觉，耳朵又是一阵疼痛，喝道：灵珠，在不放掉我就不客气了哼！

    说着，虚空一指，点在她柔软的胸部，她胸口一麻定在那里，怒道：臭小子你还真动手啊！

    张子山轻轻将耳朵放下来，嘿嘿一笑道：想不到人这么小，*挺大的。说着，用手指点点她的胸部，软绵绵又有弹性，灵珠感觉胸口又麻又舒服，呻吟道：你这混蛋欺负，我要告诉师姐你欺负我。

    张子山呵呵一笑道：那你怎么告我呢？

    灵珠玉脸一红，支吾道：你碰我那里啊？

    张子山把脸凑到她面前坏笑道：你是不是喜欢我，要不然这么晚来找我，明天又不是没有时间是不是啊。

    灵珠嘴角一笑白了一眼说道：你这自恋的男人，我才不会这么傻喜欢你这种男人，也只有我师姐才会这样哼。

    张子山哼一声说道：我还看不上你这样野蛮的女人，闲话少说，还有别的事情吗？

    说着，两道指风扬起，灵珠觉得浑身轻松，说道：这佛经交给你，另外我师姐说了如果你要找她去天山缥缈峰。张子山接过佛经问道：你师姐这个也不要了？

    灵珠摇头说道：师姐的确不想要了，毕竟这是你们段家的东西，应由你来保管。张子山看了看佛经，用内劲将它震碎道：为了这本东西死了多少人，以后段家武功心法我只口述不再用这本佛经了。

    灵珠拍手笑道：也好，这样就不会有人惦记这本佛经了，好了，我先告辞了。说完，不等张子山说话，便穿过窗户跃了出去，几个起落就不见了。张子山摇头笑道：这丫头也真够蛮狠的，有点像现代野蛮女人一般，恩稀有动物。这时，门口传来脚步声，纪老人的声音便传来道：子山啊，刚才谁来过了，我好想听见有人跟你说话。

    张子山一怔说道：没什么，只是一个朋友明天要离开跟我道别而已。纪老人这时才不再说话，半响说道：好好休息，过两天你还要去接人。

    说完，脚步声离去，张子山将碎片放进杂物处，之后继续睡觉，一觉睡到天亮、过了数日，张子山匆匆离开汉阳告别了纪晓芙。

    自行去杭州去见朱九真，而小药、傅红绣，张无忌三人跟着纪府的人也已经从濠州往汉阳赶。

    张子山骑着寒雪，日行千里，倒也是轻松，途经各个城市吃遍各处美味倒也自在，就这样过了十日左右终于到了杭州，无暇看杭州的风景，忙找个酒家吃喝打听四友山庄的位置，后来打听到原来四友山庄就在西湖断桥前面的小岛上，不禁呆了一呆，只得继续赶路。

    骑着马走了数里，终于到了西湖，但见西湖边风景怡人，更何况美女更是多多，让张子山开一下眼，不过并没有实际行动，赶紧骑着马望西湖边跑到了边上，终于看见有一渡口，但见就一只小船，船上站着一个妙龄少女问道：少侠可是要去四友山庄么？

    张子山疑惑问道：你怎么知道？

    那妙龄少女清脆一笑说道：这里坐船只有去那对面的四友山庄，其他还有什么地方可以去。张子山恍然大悟笑道：原来如此啊，我当时旅游景区了。

    那妙龄少女笑道：旅游景区说的好啊，这里风景这么好，不做旅游景区太可惜了，恩我明天去拿点钱做生意呵呵。

    张子山眼睛一亮说道：瞧不出姑娘还有商业头脑，姑娘姓什么啊？那少女咯咯一笑道：我姓樵啊，你来四友山庄干什么？张子山微微一笑道：我来找我未婚妻子的？

    那少女脸上一红问道：你找谁啊？

    张子山呵呵一笑道：她叫朱九真。

    那少女惊讶道：那你是张公子了？

    说着，跳上岸，望张子山头上脚下看了一看，忽然一笑道：果然英俊潇洒，你比那个什么卫壁好多了，难怪朱小姐这么喜欢你了，恩，来坐我船，我带你去四友山庄。

    张子山微微一笑道：难道你认识九真不成？那少女点头道：我就是四友山庄的人，我叫樵翠云，我娘是四友山庄的仆人，所以我从小在那里长大，朱小姐那么刁蛮的怎么会喜欢你呢，真奇怪。

    张子山微微一笑说道：你把山庄情况跟我说一下，免得我到时候得罪人。

    樵翠云笑了道：一般情况我是不会说的，不过你得拿出点诚意来啊。张子山一怔，忽然笑道：好，我忘记了给你船钱。

    樵翠云摇头道；我收的不是船钱，而是打听消息的费用。

    张子山嘴巴一张，之后从身上拿出三两银子给她，她笑道：这还差不多，四友山庄就是当年南宋末年樵夫所创立，不过当时取名不叫四友山庄，而是叫一心山庄，因为他出身从樵夫出身。提醒自己要一心创业，所以取这个名字，后来生意越来越好，一心山庄越来越大，正好，当年他三位夫人生了4个孩子，他希望自己团结友爱不要骨肉相残，所以叫做四友山庄。

    这个名字用到现在，而樵家现在就有四位掌舵人，大掌舵人叫樵远山，二掌舵叫樵远景，三掌舵叫樵远宁，四掌舵叫樵远人，樵远山就一个独生女儿叫樵凤吟，她聪明又美丽又有才干有不少男子追求她，可是她眼高与顶，你千万别被她所迷，否则朱小姐非把你撕了。

    至于三位掌舵人却没有子嗣，所以三位掌舵人视她为掌上明珠，每天捧再手心里一般，少侠你可不要见异思迁啊，不然你会死的很难看的。

    张子山疑惑道：难道我有这么花么，切，我有三个老婆已经够烦了，不想再招惹谁，最多候补一位而已。

    樵翠云惊愕道：你有妻室了，那朱小姐也在其中么。

    张子山嘿嘿一笑道：那是自然拉，哈哈。樵翠云白眼道：还说不*，娶了3个还要候补！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|33 -->
------------

三十三章 原来舅舅竟是大富豪

    张子山尴尬一笑说道：在下是博爱精神没有*呵呵。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)樵翠云哼一声说道；上船吧博爱先生！张子山轻笑一声，纵身一跃落在小船上，小船连一丝抖动都没有，樵翠云秀目露出异彩赞声道：果然好轻功，张公子看来朱小姐也并不是看错人啊，你的确比那个卫壁强多了！

    张子山眉头一皱说道：姑娘你不要把我跟那小子比啊，被你一比，我感到很是郁闷！

    樵翠云抿嘴一笑说道：好了，不比就是了，站好了张公子。

    说着，轻轻船一划，船顿时开了，张子山看着西湖的风景笑道：你们樵家也真会选地方住。樵翠云呵呵一笑，不语，船划了半个时辰，终于到了一座非常庞大的岛屿，上面竟然矗立着非常庞大的建筑物，张子山惊呼道：怎么会是别墅，真他妈的强啊。

    果然那建筑物，约有数十丈之宽，高有七丈之高，外有红色围墙，十足是现代别墅造型，张子山呆了一呆，樵翠云笑道：张公子你似乎对我庄很感兴趣么，这是我家二庄主游行世界，按造西方房子模型造出来的，花了整整七年时间才将此庄造起来。

    张子山忽然哈哈一笑说道：樵家果然是杭州第一首富，真是厉害啊。樵翠云咯咯一笑说道：公子可以下船了。张子山点了点道：有劳姑娘了。

    樵翠云抿嘴一笑说道：告辞，你慢走。

    说着，不待张子山回话，便划船远去，张子山望了一眼道：真是个有趣的姑娘。他望望这酷似现代建筑的屋子，不禁心生浓浓的怀念之情，暗道：我来这个世界也有一年多了，竟然还可以看到像前世的东西，真是上天对我的眷顾啊，这个二庄主果然不凡，想必对建筑物非常研究，若是请他给我造个这么高大的建筑那太好了。

    想到这里不禁一阵傻笑，正胡思乱想一番，忽然听到轻微的脚步声，他转身一看，但见是一个身穿绿色十六岁左右的少女走出来恭敬的说道：这位可是张公子吗？

    张子山一愣说道：你怎么知道是我。

    那少女文雅的点头道：庄主得知张公子已到，命奴婢迎接公子。张子山见她不答自己问题不禁暗道：也许那个庄主有什么通讯设施吧。

    想到这里，点头说道：有劳了，姑娘你芳名？

    那少女羞涩道：奴婢秀兰，公子请跟我来。

    二人走进去，绕过几个大大的房间，又直穿用花点缀的走廊，花香扑鼻，张子山笑道：想不到贵庄主还是个雅人，竟然会在走廊上用花铺着。

    秀兰文雅的点头道：这都是我们二庄主布置着的。

    说着继续带路，张子山顿觉无趣，只得紧随其后，这时传来一阵脚步声，一个清脆的笑声传来道：娘，子山哥哥真的来了，太好了，我去见他！

    张子山眼睛一亮暗道：是九真的笑声！

    他加快脚步走上前去，走出几步，果然见一长发飘散的绝美少女跑了出来，她看见张子山咯咯一笑说道：子山哥哥果真是你太好了。

    说着，跑了过来依偎在张子山怀里，张子山搂住她微微一笑道：九真还好吗？

    这时，听到一声咳嗽声，朱九真玉脸一红，从张子山怀里起来，羞涩道：娘！

    来人正是朱夫人，但见她修长的身材衬托着高耸挺立的胸部，不禁让张子山多看两眼，朱夫人似乎未曾注意张子山的眼神，笑道：丫头也真不知羞，子山你来接我九真么？

    张子山略感意外问道：夫人你怎么会知道，我来接九真？

    朱夫人微微一笑手里递出一张红色纸张说道：你看看便知道了.张子山看了看朱九真含蓄的笑容，接过纸张一看苦笑道：原来如此，难怪这庄主会知道我来这里。原来这红色纸张正是纪老人发给四友山庄的婚礼请帖，里面有三女的名字，朱夫人娇嗔道：你呀，也不提早通知我们，樵兄弟还以为隐瞒婚事呢，你说多尴尬了。

    张子山疑惑道：莫非岳母已经将此事告诉他了。

    朱夫人点头说道：不错，反正到了里面谨慎应答就是了。张子山暗道：她说的不无道理。只是对朱夫人的关切甚感激说道：谢谢岳母提醒。

    朱夫人幽幽一叹说道：我们是一家人，若非你岳父多行不义也不会死的那么惨了。

    张子山点头道：岳母你不要过分悲伤了，我以后会好好对你和九真的。

    朱九真这时微微一笑道：娘你就安心吧，我们会好好照顾你的。朱夫人慈祥的摸了摸朱九真的脑袋，说道：九真长大了。朱九真咯咯一笑说道：娘瞧你说的，我都16岁了，哼，说起来我跟子山是同龄比他小二个月还叫他哥哥哼。张子山呵呵一笑道：你本来你就叫我哥哥，你忘记了。

    朱九真忽然想起在悬崖下的荒唐的一幕，不由咬了红唇羞恼看了看他一眼，朱夫人看在眼里，玉脸一红暗道：看来这二个孩子早已经有夫妻之实，真是羞死人。

    想着白了张子山一眼，张子山看到了朱夫人红润又有细嫩的皮肤，风韵尤存，这轻轻一瞥竟然让人心里一震，忙转过身，俊脸一红尴尬笑道：我们这便进去吧。

    朱夫人看了看他红着脸的样子不禁扑哧一笑说道：九真，你跟子山先进去，为娘马上来。

    说着，朝张子山妩媚一笑，转身离去，张子山看在眼里，顿时迷茫的叹了一口气，说道：九真我们先进去吧。朱九真疑惑道：我娘还要去干吗呢？

    张子山摇头道：我怎么知道呢，或许为了我们的婚事忙吧。

    朱九真羞涩嗔道：真不知羞，这么多天想我吗。

    说着，一双美目紧紧看着张子山的双目，情丝缕缕在二人心里相系，张子山柔声道：我自然想你了，九真要不然我不会丢下一切来找你了。朱九真感动的扑在怀里说道：我也想你，自从红梅山庄一别，要不是为了我娘，我一直要留在你身边。张子山轻轻笑道：是不是想我的另一样东西。

    朱九真惊奇道：请问哥哥你还有什么东西给我？

    张子山看着她眯着眼睛的，想只小狐狸，凑在她的耳朵里说道：当然让你欲死欲仙的东西了。

    朱九真听了羞恼道：真不害燥！说着，朝内处跑去，张子山哈哈一笑，转身一看，但见那秀兰也不知道什么时候离开，暗道：这丫头倒挺知趣。走快几步顿时追上朱九真，她正羞涩的等着自己，不禁心里一暖说道：我还以为你已经把我丢下。

    朱九真白眼道：以后不许胡说，这里有很多暗哨，我们的话要被听到多难为情啊。

    张子山凝神一听，少许笑道：放心，这里没有暗哨，就你我二人。

    朱九真一怔说道：看来你内功又深了，你已经练了第四卷九阳真经？张子山轻轻点头说道：我晚上帮你打通七经八脉，这样你就可以练第二卷了。朱九真摇头说道：我不要你为了我浪费功力，我唯一的愿望跟你在一起，其他都不重要。张子山捏了捏朱九真说道：九真你真好，等到我们四人成婚以后，我们隐居起来好吗。朱九真欣喜道：你真的愿意这么早归隐。张子山笑道：反正也是无事，我自然休息了。

    心里想着：过几年看无忌是否可以平安度过难关，光明顶之战，无忌会参加，只是未知数啊。想到这里一阵茫然，朱九真轻声道：不如我们晚上那个？我想生个宝宝给你玩好不好。张子山呵呵一笑道：我可爱的小猪给我生一大堆小猪。朱九真羞恼捏了捏的腰处得软柔，张子山裂着牙叫疼，二人边打边闹，到了一间庞大的大厅，但见四处金色光芒，细细一看竟然是黄金做的墙壁，张子山看的眼睛都花了暗道：我的妈，这简直是富可敌国了，朱九真见他傻样，推了推他轻声道：我们到了这里，你别乱看了。

    张子山定定神，走进大厅，里面站着四十个身穿绿色袍服的青年人，他们太阳穴高高凸起，显然有极高的武功造诣，里面坐着一个华丽的袍服的中年人，他眉目清秀，颔下长须飘飘，他看到二人进来，一双丹凤眼出现一丝喜色，神情激动待站起来，之后又坐在太师椅上，只是用眼睛看看张子山的身体，颤声道：你你叫张子山？

    张子山心里一动暗道：不要这么激动吧。朱九真笑道：是啊，樵叔叔。那中年人匆匆走下来，一把扶住张子山，俊目泪水盈眶道：果然是茵妹的血脉，呵呵，真是老天待我不薄竟然会看到茵妹的孩子。

    朱九真惊奇道：樵叔叔你说的是？中年人点头道：她就是我失散的多年得亲妹妹樵如茵，整整十年了，若非我亲眼看到子山的容貌我真不敢相认，他果然是段光之子段志平，来人！这时下面出来一个青年高手，他低头道：庄主请吩咐。

    中年人欣喜道：你赶快飞鸽传书叫其他三位庄主火速来进我，就说我们来客人。那年轻高手抱拳退下去，说着，摸了摸张子山脸庞道：子山你不认识我也是人之常情，来舅舅将事情来龙去脉告诉你。张子山一团迷雾，走到他身边，说道：你。。你是我舅舅。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|34 -->
------------

第三十四章 樵氏大计图江山

    中年人点头笑道：舅舅姓樵名远山，至于你其他三位舅舅就不说了，你娘叫樵如茵，当年你外公有两个姥姥一个妾室，你娘跟我们是同父异母所生，当你娘十六岁的时候下嫁给你爹，后来你爹为了起义，却被梁王击杀，而你娘却下落不明，算起来整整10年了，若非你容貌酷似你娘，舅舅真不敢相信，当日你岳母大人曾说你是段功之子我是半信半疑，虽然你练成佛经的内容，事实上我也不曾相信，因为这佛经传说只是传说而已，我们四大家将又未曾亲眼看见，你不会怪舅舅吧。张子山暗道：我又不是你亲外甥有什么好怪的，想不到这躯体竟然是这么大的来历，也许真是冥冥中的命运吧，若非我转世到这身体，哪还有大理段家世子之说了，那个朱长岭未必死的那么惨了。

    说着叹息一声说道：我那里会怪舅舅。樵远山擦了擦脸上泪水深沉道：孩子当年梁王杀死你爹，并将你爹葬在大理红石山乱坟坑里，当年舅舅曾经私下去拿尸体，可惜那里高手守着，却眼睁睁看着你爹埋在那里，生为人子你也该将你爹尸体夺回，虽然下个月你大婚之日，但毕竟此事重大，为人子弟岂可为了婚事而置父亲的尸骨而不顾呢。

    张子山暗道：：是啊，如是以前我不知道生身父亲，可如今自己父亲被埋在那种地方，我却不顾，不管在古代还是现代都会受人唾弃。他点头道：舅舅说的是子山知道该怎么做，只是这么多年难道没有我娘的下落么。樵远山叹息道：我曾派全国各地商会弟兄找你娘的下落，可惜没有眉目。张子山点头道：我一定会把我爹尸骨带走的。

    说着，落下心酸的眼泪，樵远山拍了拍他肩膀说道：孩子你不必担心，到时我会派庄内高手陪同你一起去，他们身手虽然未必强于你，不过对你的行动有非常大的帮助。朱九真柔声道：子山哥哥，你放心我也陪你去的，我们永远在一起.樵远山欣慰笑道”真儿你比以前懂事多了，恩，你去把你凤姐姐叫来.朱九真咯咯一笑说道：也是，子山哥哥还没从见过凤姐姐.说着，欢笑的跑开了，谯远山见她离开微微一笑说道：子山你随我来.张子山一怔.樵远山微微一笑道：你不用奇怪，只是事情重大我不得叫你单独说话.张子山心里一动点头道：是，舅舅.樵远山目露欣喜之色点头道：好好孩子。说着，拉着张子山的手，走进内屋，这时他轻拍两声手，顿时墙壁顿时出现一道裂纹，张子山暗道：想不到有这么精致的开关.樵远山似乎看出他的想法笑道：这是你二舅舅做出来，你舅舅平生最喜欢奇门八卦之学，你以后有什么疑问就去问他/.张子山点头道：我先前曾听船娘说了.樵远山疑惑道：船娘你说的是翠云？张子山点头笑道：正是.樵远山点头笑道：这丫头精的很，孩子她怎么样？张子山疑惑问道：舅舅你什么意思？

    樵远山哈哈笑道：你似乎对她很欣赏啊，只是这丫头性子很乖张，你很难追她.张子山忽然打个哈哈笑道：舅舅你别瞎猜了，我有三个妻子不想再招惹她人.樵远山呵呵笑道：你此生不仅仅只有三女，舅舅精通面像，而且其中一女贵不可言.张子山哈哈一笑道：舅舅你看我平民如何会有贵人，瞎说.樵远山摇头不语，带着张子山走进一间密室，樵远山走到书橱上，拿出一叠书信，说道：子山，这是当年你爹发给我的书信，你看一下.张子山看了封面字迹刚硬，暗道：看字如看人，我那爹是个非常刚强的人，.想到这里，打开书信，一看但见：远山兄，自从当年一别未曾相见，如今蒙古鞑子气势不如早前，我欲起兵，中原之地要靠远山兄弟，若是兄弟此次已阵亡，请远山兄照顾我家人，如茵和志平已经派人送往中原，我的兄弟功弟会接任大理总管会假意附和梁王，若是梁王一死便是复国之时.张子山惊道：若是我爹起义那为何朝廷不闻不问还会给这个职位.樵远山苦笑道：你爹当年只是因为假借梁王死扣兵粮而造成假象，其实是半点把握都没有，可是还是这么做了，我远在江南却还是迟了一步，后来你爹果然阵亡而死，而你那叔叔在一次偶然机会救了梁王，得到他的信任.张子山疑惑道：为什么要救他，难道是他要夺的兵权？樵远山赞许道：正是，当时大理权力最大当然是你爹，只是你爹一死兵权旁落在梁王手中，而你叔父却是没有半点权力，所以你舅舅想尽一切办法得到兵权，.后来梁王对他松懈防备，逐步放松，你舅舅才有今天的权力，你叔父虽然想拿你的爹尸骨，可是畏惧梁王的疑心，所以只好托付我去寻你爹尸骨，如今你来了，这个任务就交给你了，恩，这里有你叔父的书信，你好好看一下..说着又从一叠中书信，慢慢找寻出来，但见那黄色封面的书信，说道：这是你叔父的书信，你到时拿着这封书信去见你叔父.说着，将信递给张子山，又说道：子山你还以你现在的名字为佳，虽然这么多年了，梁王可能忘记这事情，但你不要轻举妄动，否则对大事不利.张子山点头道：好，舅舅我听你的，待大事可成我便取了梁王的项上人头.樵远山摇头笑道：还远着呢，不过，他有一个美丽女儿，曾被称为蒙古第一美女，多少人为之疯狂，你倒可以下手.张子山眼睛一亮顿时但随即丧气道：还是算了，我还要杀她老爹我不是找打.樵远山呵呵一笑道：蒙古人只服从强者，你只要征服她，她还不乖乖听你的/，不过她眼高于顶，恐怕难追.张子山疑惑道：舅舅你干吗这么鼓励我.樵远山呵呵一笑道：将来你复国了，不就成皇帝了，虽然没有三十六老婆但是要8个老婆还是要的，到时给舅舅留一个，恩，如果你看上你凤姐舅舅答应你哈哈.张子山傻眼道：你是说你女儿？舅舅这可是乱伦的.樵远山摇头笑道：你这傻小子，舅舅又不是白痴，实话告诉你凤姐是我养女，只不过在外面宣称是我女儿，也只有你三位舅舅.张子山惊问道：舅舅什么那你们都没有子嗣.樵远山苦笑道：不错.当年我们都练了同一门武功以至都不可以生育，找便名医都不可以，除非可以找到明教的见死不救，可是当年他失踪了再也找不到.张子山呵呵一笑道：舅舅你不必紧张，我的兄弟可以治疗你们的病症.樵远山喜道：当真.，你说的是你同伴张无忌？

    张子山点头说道：正是！樵远山微微一笑说道：看你对他这么相信，想必他得到胡青牛的真传了。张子山微微一笑道：正是，舅舅不知道你练得是什么神功竟然会？樵远山尴尬一笑说道：那是南宋时期留下的秘籍。

    说着，从密室右下脚拿出一本黄色秘籍，画面上竟然写的是“葵花宝典”四个大字，张子山脸色一变说道：舅舅你们莫非练得是这个？樵远山苦笑着点点头，说道：我们四人都练了一半，欲火上升，若非用寒冰神功镇压，只怕早已血管爆裂而死，可是经此之后，我们都丧失生育能力，所以才会如今这个局面。张子山看了看他的胡须，暗道：看样子并没有自宫，不然真变成太监了，那就不好了。樵远山问道：子山你看我干什么，这本秘籍已经无大用，你先拿着吧，不过记住千万别修炼。

    张子山接过“葵花宝典”问道：舅舅你这是从哪里拿来的？

    樵远山沉吟道：我当年经过大都有一个金人被人追杀，之后我救了那金人，后来我才知道那金人竟然是金国的武林高手，他把这葵花宝典交给我叫我不要练，可是我却没有听，这一练竟然成这样。

    张子山问道：看来这人武功并不高，否则也不会受伤了。樵远山摇头说道：不，他武功相当之高，如非是被人用毒，那几个杀他的人就早死掉了，我当时看他身中十几刀竟然还可以连杀几个高手，当真是厉害，所以我才练习这门武功。张子山又问道：你怎么这么肯定那是秘籍上的武功。樵远山喃喃道：那人临死说练了这门可以天下无敌，只是要付出代价才行，可笑当时我竟然不懂他那个意思，竟然练了。

    说着惨然一笑，张子山暗道：那人自然是不好意思说的明白，人啊，就是贪心。樵远山说道：子山，我们先出去吧，想来你风姐姐也到了。张子山将秘籍放在怀里暗道：虽然不可以练，但是参详一下也无不可。

    张子山跟着樵远山到了大厅，朱九真后面站着一名身穿紫色长衫的绝色女子，那双丹凤眼衬托着琼鼻，红菱的小嘴，更显得灵气十足，与朱九真不相伯仲，她淡然看了张子山，走到樵远山面前说道：爹你们在聊什么这么久啊。樵远山呵呵一笑说道：子山，她便是你风姐，你以后叫风姐好了。

    张子山微微一笑说道：小弟张子山见过风姐。说着微微抱拳，樵凤吟淡然一笑道：子山弟弟不必多礼。张子山眉毛轻轻一扬，正待说话，不料，朱九真拉了拉他手，他心里一动，朱九真朝他摇摇头，张子山点了点头，说道：舅舅那我先回房了。樵远山轻叹一声道：那好吧，九真你带子山先去休息好了，等会见到你娘叫她来我这里一下。朱九真点头说道：好知道了叔父。说完朝樵远山一礼，带着张子山离开大厅，樵远山见二人离开，脸色一沉说道：风儿，你为何如此怠慢你弟弟，虽然你不是我亲生，但是你们毕竟也是亲戚。樵凤吟微微一笑道：爹难道你还不知道女儿生性最讨厌男人了，我为什么要赔笑他啊，真好笑。樵远山长叹道：我本想将你许配给子山，如今看来是奢望了。

    樵凤吟一怔道：爹你刚才说要把我许配给他，爹你不是在开玩笑的，他比我小二年，我怎么可以许配给这么一个无权无势挂名世子！说着，脸色一阵惨白，樵远山微微一笑道：我知道你眼高于顶，不过子山现在无权无势，但是将来的成就却是不可限量的，你爹，精通命理之术，岂会看走眼，他将来很可能成为天下之主。

    樵凤吟脸色一变说道：爹你如何肯定？樵远山微微一笑，看着天际另一边说道：我本以为那真命天子会是在濠州，但在昨夜我却看那道在濠州的龙气却渐渐消散，而在这里的龙气则不断增加，再加上子山身上有蛟龙之气，他必定是有一番奇遇，不然身上怎么会有龙气呢，白龙之气就在他身上，白龙之气跟紫龙之气，此消彼长便可看出。樵凤吟低声道：紫龙之气，女儿倒是知道是谁了？樵远山脸色一变说道：你说的是谁？<!-- by:daliineda|18019006366348722113|35 -->
------------

第三十五章 山庄来强敌

    樵凤吟说道：此人，女儿见过几次，气势非凡，若非女儿有一闺中好友曾看见那人的紫色之气，说起此事，女儿也不敢提了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)樵远山疑惑道：你闺中好友，难道是马家之女马秀兰，她不是在濠州城里么，你们见面了？樵凤吟点头说道：前日刚见过，她现在是朱元璋的未婚妻子。

    樵远山摸了摸胡须点头道：照你这么说那紫气是朱元璋了，我素问朱元璋精明能干，将来的确是子山的对手，恩，风吟，你把朱元璋的下落给搞清楚，有机会请这位马姑娘请来，我有话问她。

    樵凤吟低声道：爹难道你要动手樵远山冷冷一笑道：现在还不是时候，时机还未成熟，待子山联系上段功，再做打算。

    樵凤吟点头说道：是爹，那马秀兰现在正在杭州，要不女儿去把她请来。樵远山点头说道：好，你去吧，记住别把我今天跟你说的事情说给她听。樵凤吟退出去。樵远山暗道：能够看出紫龙之气并非凡人，难道也是精通术数之人，马秀兰绝对非凡人，哼，这倒有趣了。

    他沉声喝道：黑卫出来！这时从黑暗中出现一个身穿黑色服装蒙面的男人站出来沉声道：庄主有何吩咐？樵远山说道：你去盯着那个马秀兰一切小心此女不简单。那黑衣人低声道：是属下明白。樵远山手一摆说道：你先下去吧。那黑影身影一闪便消失了，这时传来一阵脚步声，进来一个女人，樵远山眼睛一亮笑道：巧儿你来了.来人正是朱夫人，朱夫人浅笑道：远山怎么有什么心事？樵远山一把将朱夫人抱在怀里笑道：巧儿，你真是明白我的心啊。

    朱夫人幽幽一叹道：是啊，也难怪你会心烦。樵远山干笑道：你是不是忍不住了？朱夫人苦笑道：我知道你想恢复，所以没有打扰你，你应该明白我的心思。樵远山慢慢站起来叹息道：都是我心贪练习这武功，不然你也不会投入到朱长岭怀抱，幸好子山给我带来好消息，我姑且一试。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    朱夫人美目一闪异彩道：这孩子真是有心了，樵远山连点头说道：正因为如此，我帮助他成就大业，如今段功已经取得梁王得信任，再加上他二人联手，必定可以将梁王得势力铲除，呵呵，到时我大理可以复国指日可待了。朱夫人微微一笑道：你呀想的真美，哪有这么容易，光靠这么点人容易吗。

    樵远山摇头道：不是，大理虽然被灭，但是当年大理子民还是向往着以往的习俗，民心还在，只要梁王一灭，大理国又回到我们手里。

    朱夫人叹息道：那也要看全天下的形势了，眼下明教正跟元朝打个底朝天，虽然打下几个城，可是政令不通，终究成不了气候，除非我们联合各大门派和明教对付朝廷，这样才有希望。樵远山叹息道：可不是如此，看情况了，我这次找你来还有其他事情。朱夫人正色道：什么事情？

    樵远山笑道：我想把九真的婚事延后，可以让子山顺利将他父亲遗骨放好，其次我想把凤吟嫁给子山，不知道你意下如何？

    朱夫人惊哦道：你怎么想到将风吟嫁给子山，真是荒谬，我不答应，九真这孩子生性刁蛮，如今已有2个姐妹，你说她会不难过吗。樵远山摇头道：我这这么做自有我的道理，你应该知道我的术数之精吧？朱夫人扑哧一笑道：你还真相信这种东西真是可笑。

    樵远山呵呵一笑道：就知道你会这么说，实话告诉你吧，子山身上带有龙气，你应该明白龙的概念，一般人是沾不得龙气，只有真命天子才可以安然无恙，可如今我却发现有2个有龙气的人，一个就是子山，另一个就是明教五行旗的朱元璋，二龙争天下，胜负难料啊。

    朱夫人一怔说道：好像我听九真说起此事，当日他们遇到一条白龙，子山后来把它，它化成一条蛇偷袭，结果被子山给咬死，难道这就是你说的白龙！樵远山忽然笑道：果然如此，吃了白龙的精气还可以不死，真是奇迹，至于那朱元璋究竟是怎么回事，我还要看看了。

    朱夫人一呆说道：难道吃了龙血居然可以成皇帝？樵远山摇头道：上天选帝位就是凭龙气定江山，子山有白龙之气，那是错不了，而且他还是大理段氏后人，无论在天道还是在人道方面都占据一定优势，只是差个时机而已，至于那个紫龙我要看看了。朱夫人一呆说道：你要杀朱元璋？

    樵远山摇头道：寻常人是杀不死紫龙之气之人，只有子山才行。朱夫人白眼道：好了，你这个神棍，不过眼下婚约定下来实在不好，汉阳的纪老爷子可不是吃素的，我看还是分手行事的好，不然会闹出事情来的。樵远山思索一番叹息道：我并不是迂腐之人，你说的不无道理，我还是先派人下去去找段光的遗骨，倒是茵儿我却无处可找才麻烦，婚礼照旧，不过风儿的事情你跟九真说说，我也要跟风儿再沟通一番。朱夫人点头道：我试试吧，说着转身离去，樵远山看了看*不禁苦笑一声，过了半响喝道：羽卫可在！

    这时出现白衣蒙面人，清脆道：羽卫参加庄主。樵远山问道：三位庄主怎么还未来？羽卫答道：启禀庄主，三位庄主已经在路上了。樵远山点头道：那好，你赶快去一下大理，联系下那里的弟兄，赶快去将段光的尸骨给我带回来，等着张子山婚礼完毕之后，你们一同将尸骨埋葬，记住不得透露张子山的身世，明白了吗，羽卫应道：属下明白！

    说着，在原地消失了，樵远山微微一笑道：忍者得伎俩倒是学会了。说着，他仰天叹息，转身坐在太师椅子上思索问题。

    当朱夫人将事情告诉二人，朱九真又惊又喜，说道：娘你不要答应樵叔叔，人家不要风姐嫁给子山哥哥。朱夫人早料到有这个结果苦笑道：好了丫头，娘会去跟你樵叔叔说，不过，你也该去回自己房里了，影响子山睡觉。

    张子山苦笑道：没想到我舅舅还真的有这么个打算啊，九真你放心我不会同意的，我们明天出发去大理好了。朱夫人眉头一皱说道：不用去了，你爹的遗骨会有人去收拾的，你和九真先去汉阳好了。张子山疑惑问道：为什么？我还是去找爹的尸骨，否则我心里也会不安的。朱夫人摇头道：其实我担心不是这些，而是你老大人纪老爷子到时候他会担心有什么意外，而且他对整件事的来龙去脉都不知道，容易引起误会，毕竟杨逍的事情刺激他非常严重。张子山惊道：你怎么知道这么清楚啊？

    朱夫人微微一笑道：我怎么不知道呢，当年的事情这么大我会不知道，子山我知道你是一片孝心，但是婚事已经公布武林，断无修改的道理，你还是去忙你的事情，出什么意外你也对不起晓芙对不对，老大人年纪都已经70高龄了。张子山点头道：你说的不无道理了，莫非我爹的遗骨是舅舅的人去处理。朱夫人点头说道：不错，等你完婚之日，你再接回就是。张子山暗道：是啊，活着人远比死去的人重要，我如果为了所谓的孝顺却把老丈人给害死，那真的是得不偿失了。说道：那好吧，就这样吧。

    朱九真欣喜道：那好的很，我们过半个月可以永远在一起了。朱夫人清了清咳嗽说道：九真我们该走了。朱九真羞涩的点头道：是娘！说着朝张子山吐了吐舌头，娇俏可爱。张子山微微一笑，见二人离去，将门关了上了，打开怀里的葵花宝典，里面居然没有提到引刀自宫的说法，难怪舅舅会练这种功法而不自知了，他粗略看了一下心法，终结出这本秘籍的特点最重要的是速度跟敏捷，之后他将秘籍放在火里烧了说道：毕竟这本秘籍太邪门了，烧了更好，以免以后多出东方不败这样的人妖，那可真的不幸了。看着秘籍烧掉，才微微一笑，打坐一会练习九阳神功，过了一个时辰才将九阳神功练习完，感觉全身热呼呼的，暗道：难道这就是九阳真经所说的的小成，寒，比原著中的无忌真的弱了好小，慢慢来了，离九阳神功大乘境界毕竟还遥远啊。

    说着，吐了一口长气，忽然听到一阵打斗声，张子山不禁一怔暗道：怎么有人闹场子不成。想到这里，起身，这时，朱九真的声音传来了道：子山哥哥你醒了吗，有人来闹事了。张子山淡然一笑说道：你慌什么啊，这么急！

    朱九真急道：我娘跟樵叔叔都受了伤了，还有三位叔叔带着一群人跟他们打架。张子山脸色一紧，忙打开门问道：怎么会这样？说着，他身影便消失了，朱九真但觉眼前花便没人，不禁惊呼道：你不要这么快啊，我追不上你啊。张子山心急如焚，但见樵远山左胸口插着一把长剑，鲜血殷殷流出昏迷不醒，朱夫人也是脸色苍白，她看见张子山惊道：子山快去帮你三位叔叔。张子山看了看樵远山的伤势，封住他几处穴道，那血才止住，惊道：怎么回事，来的人是什么人。

    朱夫人轻声道：是，是慕容世家的人。张子山喃喃道：难道是姑苏慕容世家不成。朱夫人正待说话，张子山一掌贴在她后背说道：我先替您疗伤，等会再说。说着，一股雄厚的真气朝朱夫人全身经脉涌去，逐渐修复体内的内伤，过不多时二人周边烟雾弥漫，张子山收功之时，朱九真惊道：娘你现在怎么样？朱夫人脸色红润许多说道：子山的九阳真经在你之上，我已经好多了，九真你先帮为娘照顾你樵叔叔，子山你先去帮忙，那慕容山庄七个人武功非常高强，你要小心才是。

    张子山点了点头，说着，身影一跃，到了门外，但见有七人黄衣人围着三个中年人攻击，那三个中年人长须飘飘，相貌俊逸不凡，面貌却是极为相似，一个手带拳套，另两个中年人手中剑法双剑合并顿时将七人压制住，而那七人手中剑法也极为诡异，三个中年人虽然占据上风，身上却满是伤痕，张子山又看了看地上的躺着十几个白衣青年人尸体，他们喉结处都是一处伤痕，张子山眉头一皱暗道：好厉害的剑法，一剑致命。他喊道：三位舅舅可好啊，我是张子山！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|36 -->
------------

第三十六章 北冥神功遇七绝邪剑

    那三个中年人似乎未曾听到，张子山细细一看但见三人全身发抖，手中的力道明显的降下来，暗道：糟糕他们支撑不住了。想到这里，怒道：还不滚开！

    说着，脚踏“凌波微步“，双手乱射，无数道剑气射出，那七人望向剑气顿时退了下来，七人有六个侥幸后退，那数道剑气射在地上，顿时出现剑孔，但另一个却没有那么侥幸被三个中年人缠住，顿时惨叫一声，扑通掉在地上，身上出现数十个洞口，血流的满地都是，三个中年人气喘吁吁坐到在地上忽然哈哈笑道：好好，差点被那七个怪物杀了，你便是子山么？

    张子山点头恭敬道：外甥拜见三位舅舅，三位舅舅可好！

    那三个中年人摇头笑道：不好，我们都没力气了，子山，你得赶快解决他们，否则他们援兵来我们都惨了。

    说着，三人盘坐在地上调息，张子山怒道：你们来四友山庄有何企图！六个黄衣人顿时露出惨白的面容，面无表情，眼睛精光闪闪却不说话，张子山一怔暗道：难道他们是死士？

    忽然那六个黄衣人长啸一声，朝张子山扑来，张子山退后几步，怒道：既然找死别怪我心狠手辣！说着，六脉神剑层层射出，剑气弥漫，脚下的身影闪动，少时又是一个黄衣人惨叫一声，胸口上的鲜血直冒，过不多时倒在地上，一动不动，谁知道五个黄衣人竟然视若无睹，反正越来越凶狠，张子山忽然感到内力不继苦笑一声暗道：不会吧，算算七十二剑，我就内力不济，算了，只好用拳法跟他们玩玩了。

    想到这里，脚踏凌波微波，内力慢慢恢复，手中的拳法变化多端，奇怪的是那些黄衣人竟然不怕，顿时感觉郁闷，一不留神，胸口被其中黄衣人刺了一剑，张子山怒道：岂有此理！暗运北冥神功，但见一个黄衣人手中长剑刺过，张子山暗运吸字诀，竟然将剑吸住，右掌一切顿时将长剑劈断，接着一掌打在黄衣人身上胸口中丹田，暗运北冥神功，忽然觉得一股寒冷的真气从那黄衣人的身上传来，张子山暗道：好冷的真气，还好我练着九阳神功不怕你，老子吸光你的内力瞧你还这么横！

    他哈哈笑着，北冥神功用上全力，顿时周围的万物吸了过来，那黄衣人顿时变成孩童一般，趴的掉在地上，张子山吐了口寒气笑道：好深厚的内力，再来一个！其余四个黄衣人面露惊恐之色，四个身体都张子山吸住，真气从四人身上吸取过来，各种不同的真气冲向张子山的体内，张子山脸部肌肉变成崎形，四人蓬的一声，倒在地上，全身缩成一团，张子山身上冒出阵阵寒气，盘坐在地上，身上的红光青光顿时闪着，变得诡异可怕，周边顿时出现淡淡罡气，三个中年人顿时被眼前惊呆，站起来看了看地上的尸体，惊呼道：这怎么变成这个样子。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    其中一个带着拳套的中年人看了看地上的其中黄衣人尸体惊道：二哥这是什么功夫竟然将人给变成这样！一个年长中年人看了看尸体，沉吟道：这怪人的精气神都没了，难道是？一个头上有痣的中年人脸色一变说道：难道是二百年前出现过的逍遥派北冥神功！年长中年人点头说道：的确如此，只是这比当年的北冥神功更厉害，你看他们的精气神都被吸光了，看来子山北冥神功已经非常厉害，否则怎么可能短短时间将那几人吸成这个样子。

    那带拳套的中年人看着张子山身体一会出现红光一会白光，惊道：二哥，子山怎么会出现这种状况啊！

    那年长中年人脸色一变说道：他现在体内有数道真气跟本身真气相斗，所以才会这样，你们不要打扰他，否则会爆体身亡。

    张子山此时感到体内的真气相互冲击，只能一边用北冥神功消化这五道强大内力，另一边用九阳神功融合真气，花了一个时辰时间才化掉一道真气，而三个中年人不敢打扰他，只好守在旁边，张子山并没有知觉，继续消化真气，花了整整三个时辰才把三道真气融合，此时已是午时，朱九真也赶到见到这种情况吓的脸的都白了，本待去叫张子山，三中年人忙拉住朱九真，朱九真惊道：二叔叔，难道你们都没有把握吗，子山哥哥现在好可怕。

    那年长的中年人正是樵远景，而手带手套的是老三樵远宁，头上带着黑痣的是老四樵远人，樵远景叹息道：他为了对付那六个黄衣怪人，只好吸光他们的真力，所以他体内至少有五道真力相互交叉，现在他已经融合四道真力，还差一道就可以功德圆满了。樵远人点头说道：不错，只是那些怪人面色苍白好像是邪门武功，真怕他有什么意外。樵远宁一拍拳套说道：我想起来这些人是什么武功了？

    樵远景惊道：三弟你想到什么了？

    樵远宁脸色苍白说道：他们刚才的剑法就是一代魔头百损道人的七邪绝剑，若非子山将其中一人杀死，只怕我们都已经死于非命了。樵远景惊道：你说起我反倒明白了，他们为什么不说话，因为他们根本就是残疾人不会说话，他们七人心意相通，只是慕容山庄怎么会有百损道人的传人呢。

    这时朱夫人和樵远山走了出来，樵远山胸口的伤口已经缝住说道：因为姑苏慕容早已经跟西域邪派有勾结，所以有百损道人一系的传人也不稀奇了。

    樵远景三兄弟惊道：大哥你怎么这么快就来了，你的伤！樵远山苦笑道：如今我还管的了那么多，三位兄弟想不到叫你们来居然遇到慕容山庄来偷袭。

    樵远景眉头一皱说道：大哥照理说，姑苏慕容与我们樵家并无瓜葛，怎么会突然间来偷袭我们呢。

    樵远山摇头道：我也不知道，不过他们似乎预谋很久了，我刚派出四卫和三十六庄内高手，他们就寻上门来。樵远山看了看张子山眉头一皱道：子山怎么了？

    三人将先前的情况说了，樵远山眉头一皱道：北冥神功，你们好好守着，我去找大还丹来。

    说着，转身朝内进去，朱夫人惊呼道：你要拿少林大还丹给子山么。樵远山点头说道：不错，子山的内力虽然浑厚，只是那五道真气恐怕更加浑厚，若是那五道真气反噬他的本命真气那就糟糕了。

    樵远景说道：不错，他现在虽然在融合那五道真气，可是时间长了必定会反噬，也只有大还丹可以压制那些异类真气。樵远山笑道：二弟果然有见识，你们先等着，我去去就来。

    朱夫人说道：我陪你去。樵远山点头说道：好。朱夫人嫣然一笑，跟随其之后。朱九真好奇的看着朱夫人，只是随即看向张子山，但见张子山脸上红白两气循环着，暗道；也不知道子山好了点呢。

    樵远景拍了拍朱九真说道：放心吧，只要吃了大哥的大还丹他就可以安全了。朱九真点头说道：子山哥哥可千万别有事，否则我们如何成婚！忽然听到一声凄厉的叫声，樵远景脸色一变说道：果然来了，三弟四弟我们去把他们挡住，否则子山就有危险了。说着，在张子山身前布下七颗石头成七星之位，朱九真惊道：二叔你布下阵法了。樵远景说道：对，此阵叫七星阵，有定气的作用，可以让他早点恢复内力，真儿，你自己小心。

    说着，望门外跑，樵远景到了门口站着一个身穿黄衫英俊青年，身边站着四个老人，樵远宁说道：二哥，那青年便是慕容山庄的少庄主慕容平，其他四个老头是慕容山庄四大家将，那四大家将功力深厚无比，我们得谨慎些。樵远景点头说道：我们三个老三你内力最为深厚，打其中一个，我们二人拖住其他四人！

    忽然传来一清脆声音：三位叔叔还有我们。樵远景惊呼道：凤儿你怎么现在才来啊？

    这位是？这时出现两个绝世美女，一个身穿黄色绸衫容貌绝美带有高贵气质的少女，她正是樵凤吟，另一个身穿紫红衣衫的美丽女子，美目中睿智的之光闪露无疑，眉宇中有一股英气，二人美貌似乎是樵凤吟略胜一筹，樵凤吟微微一笑道：三位叔叔这位是马秀英姑娘，是我好朋友，她的武功不在我之下足可以抵挡慕容山庄的狗东西了。

    樵远景一怔笑道：原来是马姑娘失敬了。马秀英淡然一笑说道：二庄主客气了，眼下对付慕容山庄的人要紧，慕容平想不到你会来杭州真是奇怪了。

    慕容平眉头一皱说道：马姑娘你也不是从濠州来杭州么，有何奇怪的？

    马秀兰冷冷一笑说道：据我所知你们是为一本秘籍而来吧？慕容平脸色一变问道：你是从何而知？

    樵远景三兄弟相顾失色，满是惊诧之色暗道：难道消息走漏了，竟然引起慕容山庄的注意。

    樵凤吟惊奇道：我们山庄有什么秘籍我怎么不知道，何况若是有这本秘籍，你们早已经躺在这里了。慕容平忽然笑道：那是你们资质太差了。

    樵远景怒道：胡说八道，难道你比我更聪明不成！

    慕容平淡然一笑说道：若非你们资质太差，你们怎么可能打不过我家里的几个怪物呢，如今那几个怪物没有出现十有八九被你们制服了吧，看来里面还有一个高人在里面吧？

    樵凤吟轻声问道：叔叔里面还有什么人啊？樵远景叹息道：不错他们在里面不过死了，凤儿，你先进去，这里有我们顶着，照顾好子山。

    樵凤吟脸色一变说道：那我先进去了。

    慕容平脸色大变说道：你说什么那几个怪物都死了，这不可能放眼天下只有少数高手才可以杀死他们，他们刀枪不入怎么会死呢。

    四个老人也相顾惊诧，樵远景呵呵一笑说道：怎么怕了，他们的确死了，而且死在我外甥手里。

    慕容平脸上肌肉一颤问道：你外甥叫什么？他才多大年龄怎么可能杀死他们，即便是当年的百损道人跟他们过招也不过五十招之外。

    马秀英秀眉一皱说道：你们不相信也没办法，进去瞧一瞧不就知道了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|37 -->
------------

第三十七章 因缘际会九阳大成

    慕容平心里一动暗道：不行，如果他们先前说的是真的，我们贸然进去岂非中埋伏，其中必定有古怪。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)那四老人也纷纷摇头，说道：庄主我们还是走吧，日后在做打算。慕容平轻笑一声说道：既然如此我们先告辞了，这几个怪物既然死了也就死了，我们家还有好几个。

    说着，身影一闪，便消失不见，那四个老人沉吟一会也相继离去，樵远景跟出去一看，但见湖水上都是船只木屑，而那五人早已坐船离去，樵远景正待走进去，忽然听到呻吟声，水里顿时出现一个妙龄少女，她脸色苍白说道：救我庄主。樵远景一惊说道：翠云，你怎么样，说着跳下湖里，将那少女抱上来，那少女正是樵翠云，樵远景一搭樵翠云脉搏惊道：翠云你怎么样啊？

    樵翠云哇吐了一口鲜血，顿时昏迷过去，这时樵远宁也走了过来一看樵翠云惊道：翠云这丫头怎么受伤了？樵远景眉头一皱说道：三弟赶快进去，我先替她疗伤，她伤的不轻。樵远宁怒道：慕容山庄太可恶了，连一个武功都不会的小女孩都不放过。樵远景抱着樵翠云问道：子山现在怎么样？

    樵远宁摇头说道：现在凤吟四弟已经过去看了，还不知道什么情况。樵远景沉默一会说道：三弟，慕容山庄绝不会就这么算了，等会我帮翠云疗伤以后，我要布阵届时你替我护法。樵远宁惊道：二哥你要布下阵法，可这对你身体大受影响啊。樵远景苦笑道：事到如今只有这个办法了，否则我们全庄人都死于非命了。樵远宁叹息道：除非我们把那秘籍交给他们不就行了。

    樵远景怒道：你以为交给他们就平安无事了，如果交给他们会给中原武林带来多大的灾害，虽然我们四人都未练成，万一让他练成天下无人能敌，大哥不正是因为这个才将秘籍藏起来吗，你呀糊涂。

    说着，抱着樵翠云快步跑进去，樵远宁嘟嚷几句，跟了进去。

    明月当空，月光照在地上，四友山庄一片宁静，众人脸色沉重坐在张子山周围，张子山已经坐在地上运功足足有六个时辰，一动不动，脸上的真气红色转白色，循环不断，体外隐有淡红色的罡气飘着，显得诡异非常，朱九真面带忧色问道：娘，子山哥哥没吃大还丹，我们都近不了他身怎么办？

    朱夫人摇头，秀眉一皱道：我也不知道，他现在体内内力远在我们之上，我和你大叔刚靠近就被他的护体真气给震出来，如今只有靠他自己了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）樵远山眉头紧皱道：子山内力现在极为深厚，只怕合我们五人之力也难以压制他体内的真气，哎，已经六个时辰他都没有吃饭，这可怎么办才好。

    樵远景叹气道：大哥我已经在庄外布下阵法，慕容山庄的人不会这么快打来，倒是子山的身体令人担忧啊。旁边的马秀英则冷眼旁观暗道：这少年到底是谁他们这么重视他呢，元璋体内有紫龙之气而这庄内也有一道白龙之气，只是到底在哪，如今却显示不出来当真奇怪了。

    她却不知道樵远山也正用惊诧的目光看着张子山暗道：奇怪子山身上怎么没有龙气了，难道我判断有错，不可能！樵远山看了马秀英更加肯定此女非同一般，只是如今心忧张子山的情况，无暇他顾，众人打坐调息，惟有朱九真美目一眨不眨的看着张子山，外殿顿时宁静下来，这时马秀英轻声道：我先去看看凤吟怎么样？朱九真轻轻点头道：姐姐自便吧我还要看着子山哥哥。

    马秀英按了她的柔肩说：道：你不要过于紧张，他会没事的。朱九真悠然一叹道：但愿如此吧。马秀兰轻叹一声，转身离开，少时便不见了，樵远山见她离去，眼睛又闭了，盘坐在地上继续打坐，也不知道过了多少时候，朱九真惊道：娘，四位叔叔，你们看！五人眼睛一开，纷纷站起来围在一起，面色顿时变的惊诧紧张之色都有，张子山的全身呈红色，一道道真气纷纷从他全身环绕不绝，周围充满火热之感，众人感到全身仿佛进入锅炉烧烤一般，纷纷避让开来，张子山眼睛顿时张开，两道冷电一闪而过，双手一转放在两边，顿时那道道真气又回到体内，众人才感觉到那炙热的感觉顿时消失了，张子山长吐一口气站了起来，微微一笑道：让大家久等了，实在抱歉！

    众人见他面色晶莹雪白，目光变的清澄如水，众人不禁欢喜四顾，朱九真惊喜道：子山哥哥你终于好了，呜呜，我好担心你啊！说着，美目泪水刷然而下，张子山被她抱的紧紧的心里一阵暖和，柔声说道：没事了，我怎么会有事呢。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)朱九真擦了擦眼泪惊问道：真的没事，可是刚才我看你脸上好恐怖啊，我娘和樵叔叔本想将大还丹给你吃却进不了身，担心死我了。

    朱夫人微笑道：好了，你们啊分开一下好吗。朱九真看了看樵氏兄弟正似笑非笑看着自己，不禁俏脸一红，忙松开手，站立一边，张子山微微一笑，走到樵远山问道：舅舅你得伤没事吧，先前只顾救三位舅舅，没有顾虑太多，只是点了您几处穴道，是外甥唐突了。樵远山爽朗一笑说道：区区小伤还要不了我的小命，子山我们刚才还真被你吓死了，要是你有什么闪失，舅舅怎么对的起你爹爹和你娘呢，恩，我看你刚才精气收敛似乎内力到达非常高的境界，莫非你已经冲破生死玄关了。

    张子山回想先前的情形不禁心寒，叹息道：说起来的确凶险万分，险些被那几道真气给冲破经脉，幸亏我将九阳真气发挥最高水平加以融合，我也不知道花掉多少时间，才将那几道阴毒的真气融合，如今我的九阳真气已经大成，至于什么生死玄关就不知道了。樵远山一搭脉络，良久沉吟一会说道：原来如此，你体内的龙血已经被你化掉，难怪我看不出那龙气。

    张子山一怔道：什么龙气？樵远山眉头一皱说道：你现在用九阳真经上的内功试一下。张子山虽然不明白他什么意思，暗运九阳神功，周身顿时出现淡红色罡气，樵远山看了看半响，久久不语，之后眼睛一亮说道：好了，你收功吧，我去去就来。说着，身体一闪便消失了，张子山惊诧道：舅舅怎么了，一惊一诧的。

    说着，身上的淡红色罡气便消失了，樵远景微微一笑说道：你大舅最喜欢天文星象之学，相必发现什么了所以才会这样。

    张子山看了眼前的樵远景问道：您是那位舅舅，外甥先前忘记询问了。朱九真咯咯一笑说道：子山哥哥，哪里有你这样的外甥竟然不知道自己的舅舅是谁？说着介绍起来，张子山纷纷见礼，樵远景等三人一阵欢喜，暗是感慨，樵远景笑道：好孩子，茵妹若是看见你必定会很开心的。

    樵远宁哈哈笑道：二哥说的是，回想当年我们兄妹五人，你和大哥是最疼五妹的，二哥你家里神兵利器甚多，也不送子山一个啊。樵远景呵呵一笑，说道：你啊，我自然有神兵利器给子山，那你呢？

    樵远宁白眼道：我早有准备，早在大哥叫我们三兄弟我已经准备好了。说着，从怀里拿出一本黄色秘籍，但见上面字迹没有，尴尬笑道：子山啊，这是三舅我无意得到的秘籍，说来惭愧，我们三人修炼都不成功，委实太难练了，你先收着吧。张子山看了看秘籍惊奇道：这是好老的书，舅舅你们没练成？樵远景点头说道：这似乎是一本内功心法，我们练了只不过练了一层，便难有进展，而这本秘籍却有七层之多，当真希奇啊。张子山笑道：那外甥就不客气了。

    说着将那本不知道名字的秘籍放在怀里，樵远景叹息道：子山虽然我们没练成这种武功，但是威力肯定不小，你要好好保管才是啊。/张子山点了点头问道：舅舅那慕容山庄的人来难道就是为这本秘籍吗。

    樵远景摇头道：不是，这本秘籍我们才不久得到连你大舅还没练过，他们并不知情。张子山喃喃道：难道是那本给你们带来隐患的那本书。樵远景惊道：你怎么知道，难道你大舅跟你说了？张子山点头道：正是，舅舅不久你们可以恢复原来的样子了。樵远景苦笑道：我们等了足足十几年，想不到有了希望，感到万分惭愧啊。朱九真正待问话，便被朱夫人拉开，她脸色通红轻声道：九真，我们先进去。朱九真轻哦一声，跟着朱夫人进去了，樵远宁见她们离去，惨然一笑道：为了这本破秘籍，我们受了那么多的苦，我的妻子离我而去，早知道我就毁掉这本秘籍了。

    张子山黯然说道：不瞒三位舅舅，我也看到这本秘籍，只是难以启齿，这本书男人是练不得的。樵远景三人惊道：这是什么意思？张子山看着他们淡然道：因为这本来就是宫里太监才可以练的武功，男人练了轻者如四位舅舅一般不可以人道，重者暴体身亡。

    樵远景三人呆了一呆，忽然哈哈惨笑道：原来我们练的竟然是太监的书，原来如此原来如此！三人忽然哇哇大哭，都倒在地上，张子山叹息道；舅舅本来我不想说可是见你们这么伤心实在对不住了。樵远景首先冷静下来，停止哭声说道：子山你怎么知道这些，难道你也练了。张子山心里一动说：我是从古代文书中看来的，书中所写要练此功，男的必须要去势才可以修炼，而女人也不可以练不然会变成不男不女的怪物。樵远景怒道：该死的秘籍，子山幸亏你没练不然你也变成太监了。

    张子山暗道：我早就知道这本书有问题，怎么会去练。说道：我已经将那书已经烧掉了，如今我们只有等无忌给四位舅舅医治。

    樵远景三人不禁激动的连连点头，樵远景忽然想起慕容平这么说法，不禁冷笑道：原来慕容山庄也不知道这事情，否则不知道他们会去势不成。三人不禁面带古怪之色，张子山叹息道：为了天下第一，他们会这么做的。樵远景点头说道：他们会这么做的，当初我们练这功夫的时候哪里想的那么多，不顾那金人的话擅自修炼，也许这是天意啊。想到这里不禁打了个冷颤。樵远宁说道：难道那金人会是太监不成，不然怎么会这么好的武功，而且他的招式非常诡异，出手相当快，那金人没有胡须，我们真的是大错特错了汗！樵远景点头道：的确是这样。

    三人不禁唏嘘长叹，张子山神色微微一动说道：有十五个人来了，离这里一里远。樵远景三人听了不禁一惊说道：子山你这么远都听到，我们都没听见啊。张子山微微一笑说道：或许是我九阳神功的缘故吧。

    说完，一跨步身子轻轻飘起，顿时到五丈之外，张子山微微一怔暗道：难道真的是玄关已通，这么轻轻一走竟然有这么远路可以走。樵远景欣喜道；子山看来你果真打通了生死玄关，不然怎么可能一走这么远呢1张子山停住脚步看了看手脚，点头笑道：还真如舅舅所言了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|38 -->
------------

第三十八章 慕容四老

    说着，身子一闪，如鬼魅一般，只留下残影留在原地，樵远景哈哈笑道：看来子山的内功修为已经是数一数二的高手了，他才16岁啊！说着，三人相顾失色，良久忽然哈哈大笑，张子山到了门外，但见地上布满石头和树枝呈四象八卦之位，问道：舅舅你摆了什么阵法？樵远景走了出来笑道：这是根据周易八卦而来名称“四象八卦阵”，别看此阵简单其实耗费我半数真气，虽然此阵要不了人性命但可以让人迷失其中无法出来。

    这时，远处湖水上有人乘船而来，火光闪闪，张子山眉头一扬说道；舅舅来了十五个人，八男七女。

    樵远景问道：有没有身穿黄衣的年轻人。张子山仔细一看道：没有您说的人，他们都穿白色衣服，奇怪这衣服好眼熟啊。待来人到了近处，才看见那些白衣人都是二十来岁的青年男女，胸口上还有火焰标记，袖子上刻有水的标记，张子山眉头一皱道：是明教五行旗的人。

    樵远宁笑道：原来是明教的人看来是找马秀英的。

    张子山听听好耳熟问道：舅舅你说是谁啊？樵远景微微一笑说道：那马姑娘是明教洪水旗一个小舵主的未婚妻，子山你未必认得。张子山惊奇道：你说的是濠洲舵主朱元璋的未婚妻，难怪了我听的这么耳熟，她在里面？樵远景见他神色有点古怪问道：子山难道你认识马姑娘吗？

    张子山摇头笑道：我不曾认识，不过我倒是跟朱元璋有一面之缘。樵远景微微一笑说道：多认识一些江湖豪杰总是好的。

    张子山淡然一笑说道；这朱元璋挺有野心的，我对此人并没什么好感。樵远宁呵呵笑道：看来子山对那位小人物印象不怎么好啊。樵远景呵呵一笑说道：好了，我们去迎接一下如何。

    张子山点头说道：舅舅我先过去看看，若是有什么不对劲你们也可以全身而退。mianhuatang.la [棉花糖小说网]樵远景一怔笑道：也好小心无过错，子山我同你一同前去。张子山一怔但看到樵远景关切的目光，点头说道：好，舅舅，我们一起去。张子山在樵远景的指点下走出阵外，但见那八男七女刚好下船，张子山眉头一皱道：你们是明教的？

    这时，那八男七女相互看一眼，这时出现一个身材瘦小的白衣青年，说道：我们正是明教洪水旗的弟子，你们还不把马姑娘放出来，不然我们就不客气了。

    张子山忽然哈哈一笑说道：真是好笑，马姑娘是我们的客人，怎么在你们口里变成我们的囚犯了，你是不是中了人家的计策了。

    那瘦小的青年问道：你是何人，我怎么从未见到过你。张子山一笑道：是吗，不知道小兄弟是哪个分舵的人呢？

    那青年冷傲道：我叫汤和，你叫什么？

    张子山忽然哈哈一笑道：你不认识我么，我叫张子山，莫非你不认识我吗。

    那青年思索一会说道；我好象听起来耳熟啊。他旁边的青年怒道：你这笨蛋，被他认出来！

    张子山冷笑道：很好居然敢冒充明教的人，连副舵主汤和也敢冒充，你们胆子也真大，若非我认识汤和等人岂非被你们骗了！

    那青年脸色一变怒道：我们一起上！

    说完，五花八门的暗器都飞了过来，那些暗器飞到张子山面前，顿时被他的护体真气纷纷震落下来，张子山脸色一变说道：舅舅你赶快进去，他们还有高手来了。

    说着，手指轻轻一点，只听哧的一声，其中一个白衣青年胸口中了一指倒在地上，一动不动，其余七人见同伴倒在地上死了，愤怒的叫吼着冲了上来，樵远景并没有答话，一剑将一白衣少女杀了，正待说话，不料一道阴冷的掌风打过来，他醒悟过来一掌打了过去，砰的一声，只觉胸口一疼，喉咙发甜，忍不住吐了一口鲜血，来人是一个灰袍老人体形微胖，张子山怒道：岂有此理敢偷袭人，舅舅我来料理他！

    说着，双手六剑齐发，剑气顿时变成一把把巨大的剑，剑气刺入人体顿时将人体分成两半，有三人一齐变成两半，其他一个逃命的快，没有打到，差点吓死，惊道：我们快逃！

    说着，其余四人纷纷跳湖而下，张子山无心去料理，任他们离开，这时从湖上又飘来三个人来，全都是灰袍老人，张子山二话没说，一掌打去，那灰袍人知道厉害，连忙避开，张子山冷笑道：你刚才偷袭我舅舅我岂会这么容易放过你，舅舅你怎么样！

    樵远景苦笑道：还好，我在阵里还行，你自己小心！

    说着，继续疗伤，张子山施展出前世的咏春拳，此时的拳法凌厉跟之前相比威力何止百倍，二人打在一起，那灰衣老人暗是叫苦，每接一招感觉虎口疼痛万分，张子山好象存心逗他玩，一招招拳法玩够了，深冷一笑说道：老头，现在该是送你的下地狱了！

    说着，怒吼一声，一记咏春拳寸劲打过去，那老人接住面露笑容说道：我接住了小子！

    忽然听到卡擦的声音，他一怔忽然感觉身子一轻，上身顿时掉落在地上，鲜血和内脏都掉了一地，说道：这怎么可能我明明接住了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）说着，不甘心头一垂，气绝身亡，张子山冷笑道：你虽然接住我一招，可是我的内力早已将你的身体给撕碎了，这便是咏春寸劲最厉害之处。他转身看向已经站在他面前的三个灰衣老人，他们老泪掉下来喃道：四弟！

    张子山怜悯的说道：你们还是走吧，要不然你们又会少一个兄弟。其中一个胖老人怒道；小子你竟然杀死我四弟我要杀了你。说着，一拳打了过来，拳风带有炽热之气，张子山眉头一皱道：这是什么拳法！

    那胖老人哼道：杀你的拳法。

    张子山仔细观察他的拳法，脚下步伐不乱，避开数十招，却并不还手，那胖老人惊道：你怎么不还手！

    张子山微微一笑说道：我敬重你老人家是条汉子，所以我不想杀你！说着，单手轻轻一拂，那胖老人如觉得巨大柔和之力将他带到十丈之外，他惊呼一声道：我不会水啊！

    扑通一声，掉在湖水里，张子山呵呵一笑，单手一招，那胖老人顿时觉得被无形的强大力量虚空拉上来，站在地上呆若木鸡，惊道：你怎么救了我。张子山叹息道：我不想你们这么枉死，为了一本太监才可以练的书居然来送死，多不值得，我本不想杀你兄弟，可是他偷袭我舅舅，我自然不会放过他！

    三个老人顿时吃惊道：难道你练了那本秘籍。张子山冷笑道：我练了岂不是成了太监，欲练神功，必先自宫，以我现在的修为根本就不需要练这种掉男人的根的武功，若是你们庄主要练，我自然会把经书送上如何。胖老人点头说道：大哥他说的不无道理，难道我们要让庄主练这种断子绝孙的武功么。

    那年纪略长的老人白眉一皱道：可是我们若是这样去如何向庄主交代呢，况且四弟的仇不可不报，我们一起杀了替他报仇！胖老人摇头道：大哥我们好歹也是成名人物，怎么可以围攻一个小辈！那年纪略长的老人叹息道：你说的不无道理，好，既然如此由我来领教他的武功！说着，走到张子山面前怒道：小子，你今天杀了我四弟，仇不可不报，今天若是你杀了我，请你放过二个兄弟如何。

    张子山眉头一皱道：这又何必，前辈以你的内功远不如，只怕你是白白送命，就如里面七个怪人都死在我手里，你确定要跟我打么。三老人惊诧道：什么西域七绝都是死在你手里！

    张子山点头说道：不错，他们全都被我杀了。三人脸色顿时灰白，那年纪略长的老人凄然说道：看来我想给四弟报仇是没有机会了。

    胖老人摇头道；小子你杀了西域七绝只怕他们的师兄玄冥二老不会放过你的。张子山一怔道：你说什么他们是玄冥二老的师弟，哈哈，那好的很，我义弟受了这么重的伤拜他们所赐，我还真想找他们算帐。那年纪略长的老人点头道：以你目前的武功杀死他们俩应该可以。说完，忽然长叹道：二位贤弟我们无脸见庄主，该如何！

    胖老人眼睛一眨说道：大哥说如何就如何！另一个瘦小老人尖声道：我们听大哥的。那老人看了看星空，长叹道：不如我们自残一臂以示忠心如何。胖老人惨然一笑说道：大哥说的不无道理，我们得不到秘籍又不可以说明真相也只有如此/。

    说着，一掌切在左臂上，卡擦一声，顿时那左手下垂了，胖老人冷汗直冒说道：还请少侠告知大名。张子山不以为然笑道：老人家不必为难，你就跟你们庄主说我张子山到时必定来慕容山庄如何。

    胖老人一惊道：你便是汉阳纪老英雄的未来女婿张子山！

    张子山一怔道：你们知道我的名字。

    胖老人哈哈一笑说道：纪老爷子还请我们庄主吃你们的喜酒当真想不到啊，如此甚好，我们到时会来汉阳找你的。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|39 -->
------------

第三十九章 九真诱子山

    张子山一怔道：你们知道我的名字。胖老人哈哈一笑说道：纪老爷子还请我们庄主吃你们的喜酒当真想不到啊，如此甚好，我们到时会来汉阳找你的。张子山淡然笑道：只要不是搞破坏，在下欢迎的很。三老听了一怔，那略长的老人惨然一笑说道：你放心，我们庄主和纪老英雄是多年的好友，不会生事的。

    说着，卡擦一声，他的左臂硬生生用内力震下了，张子山叹息道：各位对你们庄主真是忠心的很。接着那瘦小的老人也折了手臂，三人抱拳告退，三人长啸一声，顿时踏水而去，张子山微微一笑，转身走到阵外说道：舅舅你好了没有？

    但听到阵内传来说话声道：我没事，子山你先进来吧。张子山闻言按先前出来步伐进去，但见樵远景从地上站起来，拍了拍屁股，声音有点嘶哑道：怎么样子山他们走了？张子山淡然一笑说道：都走了，那伤你的人我已经把他给杀了。

    樵远景叹息道：我只怕他们还会来。张子山摇头说道：看情况他们是不会来，他们庄主跟我岳丈大人纪老很有交情。

    樵远景轻哦一声说道：好象是有这么一回事，不过我们不可以掉以轻心，只是外面的尸体你处理了没有。张子山摇头一笑说道：没有，等会去把他们丢到湖里给鱼吃了就行了。樵远景轻笑道：你这小子也真毒的，行了，我们先进去，等会叫帮内弟子收拾一下就可以了。

    张子山边用真气给他疗伤走出阵外，樵远宁和樵远人不禁一惊跑了过来，樵远宁惊道：二哥你受伤了，想不到果真是有人冒充明教来偷袭我们。樵远景苦笑道：幸亏子山有防范不然还真会上当了，后果堪忧！樵远宁点头说道：我们本想出去，但听见子山将人收拾了，我们就放心了。

    樵远景笑道：这就是阵内跟阵外的区别，我在阵内什么都听不到看不到，反不如你们听到的多。樵远宁苦笑道：我是看不到，不知道子山怎么看到。樵远景笑道：那是他内力比你们深厚缘故，可以做到不被外界所影响，所以才可以看见他们听到他们。四人不再说话进了内殿，但见内殿里摆了一桌子的菜，朱九真笑吟吟说道：子山哥哥你们来了，快来，娘给你们准备夜宵。

    三个老家伙哈哈一笑摇头，离开了，张子山喊道：舅舅你们快来吃饭啊，别走啊。朱九真羞恼的打了他的大腿，谁知道被他的九阳神功的内力弹开，小手顿时肿了痛呼道：你敢用内力欺负我是吗。说着要去抓他耳朵了，张子山用力一抓将小手捏在怀里叹息道：我也不知道啊，来哥哥给你吹一下，你就不疼了。

    说着，用手暗运九阳真气替她揉了几下，那小手顿时变的晶莹雪白，朱九真感觉不疼了喜道：算你有良心，来吃一个红烧小排。说着将油呼呼的排骨放在张子山的大嘴里，张子山嘿嘿一笑，轻捏朱九真的小手说道：九真啊，你要是永远那么问题温柔那有多好啊。朱九真咯咯一笑，靠近他，吹了一股香气说道：那要看你对我多好了，不然我每天拉你耳朵，不过你可不许用内力反抗我哦。

    张子山看着俏丽的脸庞无奈道：那是没办法了，谁叫你是我亲爱的宝宝呢，呵呵，不如我们？说着嘴巴张的大大的就是说不出口来，朱九真吃吃一笑说道：好啊，今天你来我房间就是了。

    张子山嘴角忽然出现口水说道：你说真的。说着从她丰满的胸部下移下移到某个部位，朱九真羞恼道：你这个色胚整天想这件事情，晚上要对我好点哦。说着朝着他妩媚一笑，张子山心神一荡恨不得马上把她给毙了，但想到现在是吃饭时间怎么可以这样呢，不禁收敛一下兽性，吃了几口饭，解解饥饿，马虎的吃好饭，跟朱九真*一会，过一会朱夫人走过来笑道：子山还好吃吗。

    张子山点头笑道：真很吃。朱夫人点了点头说道：九真你先回娘那里去一下。朱九真轻哦一声说道：好的娘。说着朝张子山装装鬼脸，美目眨了两下，浅笑的离开了，张子山心花怒放暗道：太好了，晚上我可以有性福了。

    想到这里多喝了几口酒，走到自己的房间里去了，回到屋里调息练回内功，过了一时辰暗道：九真应该回房了，呵呵，我去找她。他轻声下床，偷偷走了出去，见四周无人，到了朱九真的房间，但见里面没有亮光，暗道：难道她还没来，不可能或许她已经睡着了，算了八成她忘记了。想到这里，忽然听到里面脚步声，心里一动暗道：九真难道还没睡，怎么不开灯！

    他玩心一起，偷偷溜进去，迷糊中看见一个身材丰满的女子正走向床上去，他嘿嘿一笑，一把将她抱住说道：九真是不是等我慌了连门都开着。那女子身体一颤，一掌拍了过来，张子山忽然哈哈笑道：还朝我动手，哼，给你点厉害瞧瞧！说着，一指点到那女子的穴位，那女子身子动不了，张子山将她抱起来将她放在床上，呵呵一笑说道：九真你怎么不说话啊，这不像你啊在！

    说着，抱着她吻了起来，用手摸了摸她的柔软的胸部，轻轻解开外套，那女子身体轻颤忽然说道：你，你干吗？张子山奇道：你不是叫我到你房间里来吗，九真你忘记了吗，我受不了了，我一定让你舒服的很。说着，一阵*手段顿时让她呻吟不已，身体彻底放松，暗道：奇怪刚才怎么碰到膜一样的东西，难道是处子吗，怪了，九真不是跟我交合过，怎么会有这么个东西。

    他精虫上脑只顾冲锋陷阵，哪里顾忌那么多，而那女子却一动不动，张子山醒悟过来拍了拍她的脸部惊道：九真你怎么样啊，怎么昏迷了。说着，一掌拍在她胸口上，那女子幽幽醒来说道：你怎么可以这么做，我我不是九真，你混蛋呜呜呜！张子山一惊道：你不是九真？那女子怒道：还不快解开我穴道，你混蛋竟然强暴我，我要杀了你！张子山穿好衣服脸色一变解开她穴道说道：今天之事你千万不可说起，不然你我都不好。说着，身影一闪，跃出去，那女子站起来，嘴角一抿恨恨道：你就这么走了是吗，张子山！

    说着，恨恨的跺了跺脚，追了出去，张子山感觉后面有人追了上来，心里一震暗道：完蛋了居然被她猜出是我了，也是，九真跟我关系最亲密，她自然明白，但是这个女人到底是谁呢？他转头一看但见那女子身穿紫色衣衫绝美的脸蛋透露出一丝丝媚意，只是脸色有点白，她咬牙道：你就这么走了是吗，张子山。

    张子山苦笑道；我不知道是你，我还以为九真，所以我才我才把你当成她了。那女子玉脸一红咬牙道：难道你一声道歉就可以了，你可知道我是有婚约的人，你今天将我清白毁了，你就给我个交代。张子山一怔道：你有婚约，难道你是马秀英？心里暗道：天哪，我竟然把朱元璋的老婆给睡了！

    心里一阵欢喜一阵惶惶的，那女子苦笑道：不错，你不笨，只是你必须给我个了断。张子山怔怔道：如果你不嫌弃你就嫁给我好了。马秀英听了一呆，看了看张子山暗道：瞧他武功如此高强，也配的上我，只是元璋那里我该怎么办！她怔怔发呆，脸上一阵发烧说道：你你不怕人家耻笑吗，你抢人妻子么。张子山苦笑道：我已经抢过一次还怕什么，只是这次不同了，我们真的是误会。

    马秀英低头说道：再过十天我要成婚，你该叫我怎么办！张子山一怔问道：你说该怎么办？马秀英低声叹道：我只希望在我成婚之前，将我接走如何？张子山一呆支吾道：那朱元璋怎么办，你想跟他说清楚么。马秀英摇头说道：我不想让你成了负担，所以不会告诉他，只是你能够答应我吗。

    张子山苦涩笑道：那好，我答应你就是，只是你们成婚的地点在哪里？马秀英说道：就在杭州城里举行婚礼。张子山一怔说道：这么说朱元璋现在也杭州城了，马秀英微微颔首说道：我本以为我可以跟他厮守到老，想不到如今却。。。。！说完幽怨的看了张子山一眼，没有再说下去，张子山望了她一眼苦笑道：马姑娘你放心到时我会接你回去，只是我们哪里会面呢？

    马秀英沉吟一会说道：城东城隍庙好了。说着深深看了他一眼，看了看四周，走了几步转身道：到时你别忘记了。说着，快步走去，顿时无影。张子山嘴角出现若有若无的笑意，仰望上空的繁星，他正要回自己的房间，忽然听到一阵冷笑声，他微微一惊，转身一看，但见朱九真玉脸泪痕斑斑正冷冷的看着，张子山惊道：九真你你什么时候来的，你去哪了。

    朱九真哼一声，转身便走，，张子山身影一闪，顿时挡住她的去路，低声道：你都听到了？朱九真擦了擦玉脸上的泪痕，强忍心里的酸痛冷道：你真行，我一会不见你把人家给办了，张子山我真佩服你啊！

    说着，一把将张子山的手拉开，张子山苦笑一声说道：你就不能让我解释吗，我真的把她当成你了，而且你们身材都差不多，我没想到那么多的。朱九真脸上一红问道：哪里我们都差不多，你没看她臀部比我大多了，还有那里，张子山你不要狡辩好了，难道这么久你把我的样子都不知道了。

    张子山听她口气有点缓和，苦笑道：九真请你相信我，真怪我鬼迷心窍，一到床上就成了另一个人，只想跟你亲热，所以我没注意太多，我怎么知道她会在你房里还没点灯。朱九真疑惑道：你说她在我房里，我又没跟她同一间房。张子山带她到原先那间房子问道：这不是你的房间？

    朱九真摇头道：我跟凤吟姐姐换了个房间，这是凤吟姐得房间啊，你进错房间了，她肯定是来见凤吟姐姐的，你竟然把她那个了。张子山俊脸一红说道：我怎么知道你们换了房间，那你的房间在哪了。

    朱九真白了他一眼，说道：我真不知道该怎么说你，竟然会找错房间，你也不问下人啊。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|40 -->
------------

第四十章 秀英的帝王理论

    张子山看了看四周问道：这里还有什么人啊，连你凤吟姐也不见了。朱九真疑惑道：奇怪了，凤吟姐难道还在翠云房里，张子山一怔本待说话，但见她脸上还是乌云，暗道：算了还是不说了，不然这个醋坛子又倒翻了.朱九真走了几步，忽然问道：难道你当真要把她给接来不成.张子山苦笑道：那我还能怎么办，就这么不负责的走了.朱九真忽然哭道：我本以为可以将凤吟姐姐的事情给推掉，不料你却把人家的未婚妻给拿来了，我该怎么办呢.张子山一阵无语苦笑道：也许我太冲动了，竟然把她穴道给点了就给那个了.朱九真白眼道：你还真把她当成我了，这么喜欢被你给那个.说着俏脸一红马上转过头去，张子山暗笑道：看来她不生气了。

    想到这里轻轻吹了她的耳朵，朱九真感觉全身发热，有点情动，但一想到张子山先前跟那个马秀英的事情，不禁身体一僵，马上将张子山推开，冷道：走开，我不会原谅你的！

    说着，朝东边的厢房走去，张子山苦笑一声，身影一闪，一指将她点到，微笑道：我的老婆大人，这次我可不会这么轻易放过你的呵呵。朱九真薄怒道：难道你就只有用这招么，不过我喜欢咯咯。

    说着，面如潮红，呼吸变的急促起来，张子山惊道：原来你是装的啊！朱九真幽幽一叹说道：碰到你这个多情的种子我有什么好说，只要你对我好就可以了。说着，玉脸上出现幽怨之色，张子山心里产生的怜惜情绪，说道：九真我对你一辈子好的。说着，将她抱入怀里，朱九真微微一笑道：我知道你对每个人都好，所以我反倒心安，你对大家不分彼此。

    张子山一阵感动说道：九真，我们不如好好沟通一下好吗。朱九真怒道：你点了我穴道我没心思。张子山微微一笑道：我怕你逃走。朱九真美目一张说道：你到底解不解啊！张子山将她抱入她的房间，嘻嘻一笑说道：我会解不过要把你衣服脱了再解你穴道。朱九真白了他一眼娇笑道：你好无耻啊，啊不要！说话间，顿时一件长衫被脱了，朱九真全身一凉，却动不了，忽然感觉下腹有一物顶着，羞涩的闭上眼睛说道：你又要做怪了。

    张子山呵呵一笑，凑到她耳边笑道：喜欢吗。朱九真嗔道：不知羞。二人浓情蜜意早已忘记先前的不愉快，琴瑟相合，一时间呻吟呢喃声顿起，令人血脉蓬发，不可自拔。

    张子山和朱九真一夜荒唐起来已经是太阳高照，门外传来了敲门声，张子山一惊忙穿好衣服，匆匆躲起来，这时有人说道：真儿你怎么还没起床啊，准备练功，你已经好久没练了。

    朱九真呢喃道：不要啦，我还要睡觉。说着，眼睛一开，惊道：糟糕我娘来了，恩，子山呢去哪了？说着，起来穿好衣衫，看看地下又看看屋顶，叹息道：也不跟我说一下就走了。刚要下床忽然感觉*一阵疼痛酸麻，娇嗔道：死家伙这么厉害，我怎么走出去，被娘看见肯定要被骂死。

    张子山忍不住噗嗤笑了起来，朱九真羞恼说道：张子山你给我滚出来还躲我要揍死你啊。说着，刚走几步，痛呼道：死人，也不扶人家，疼死了。张子山看了外面见已无人，才放心过来，用手摸了摸她柔软之处，轻轻按摩一下，顿时朱九真感到下面又是一阵麻麻的感觉羞怒道：没叫你碰，你想弄死我是不是啊！

    张子山恶作剧在她的点处一按，朱九真呻吟一声，一口咬在张子山的嘴巴处，张子山吃痛反吻住她的朱唇，又是一阵销魂的味道，只吸的朱子山娇嗔道：死人怕了你，还不放开我，我被你闷死了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）张子山这才不作怪，继续用九阳神功治疗她的下处，过不多时，朱九真才觉得不再疼痛，白眼道：还没有人用九阳神功替人家下面治疗，你还真是第一个。说着，才姗姗落地，走路一会喜道：还真的不疼了，恩，晚上不要找我了。说着，蹦跳的走出去。

    张子山无奈的摇头，他打开门走了出去，到了樵凤吟的房外，但见一个紫装女子正呆呆看着天上，他走上前去说道：你在等凤吟姐姐？那女子正是马秀英，她神色复杂说道：我该离开了，本想跟凤吟打招呼，不料她没来，也不知道去哪了。张子山微微一笑说道：或许她有别的事情吧，我先走了。说着，转身离去，马秀英迟疑片刻忽然说道：明天外面在城隍庙见好了，你有空吗？

    张子山一怔说道：好那到时见面。说完转身离开了，马秀英幽幽一叹，转身而过，但见朱九真正怔怔的看着，她微微一笑说道：九真妹妹你这么早啊。朱九真淡然说道：你也很早，昨晚睡的好吗。

    马秀英秀眉一皱，但幽幽一叹说道：你知道我跟他的事情了。朱九真走过来说道：是的，虽然我这未来相公多情一点，但人不坏，你不要伤害他，否则我跟你没完。马秀英忽然淡然一笑说道：你放心他永远只会在乎你一个，我只是被他当成你了，其实我很羡慕你的，我那未来相公只顾事业却对我极为不在乎，有的时候我还真想放手，可是想到他有可能将来的一国之君，我想辅助他成就霸业，可是自从你相公出现，这一切就变了，真正的未来一国之君却是你夫君，白龙之气果然在你相公身上，若非昨晚我跟他交合，我还真不知道那条白龙之气正是你相公，而你现在身上还有白龙的味道，这一切就水落实出了。朱九真看着她浅笑不禁毛骨悚然问道：你来这里原来另有企图。马秀英点头说道：没错，我在濠州城看到两条龙气，一条正是紫龙另一条我当时还没弄清楚，直到前日我看到那白龙从西方来到杭州，我一路追来终于发现白龙之气竟然到了四友山庄，碰巧凤吟找到我并邀请我到这里，到了这里并没有发现所谓的白龙直到昨天夜晚你的大叔樵远山在翻看一本书，竟然让我看见一本上古预言古籍，随后你那叔叔叫风吟过来，我竟然听到你叔叔称那白龙竟然在你相公消失，我才知道你相公竟然是白龙，他还说白龙之气消失却正是龙气收敛一举待发之兆，之后他们离开了书房，我偷偷进去一看那古籍，果然如同他所说白龙之气才是天下之正宗，紫龙是暴躁之龙必生杀孽，我当时犹豫不决，因为当年师父曾跟我说过要辅佐明君，可是那时白龙根本还没出现，直到一年前那道白龙才出现，可是当时我师傅命我接近朱元璋看他有帝王之志且又是紫龙，他生性随和，我以为将来他必定是一代明君，可是一年以后自从当了舵主之后，我看到得是暴躁残忍猜忌下属，我顿时茫然了，这便是我要辅佐的明君吗，偏偏昨天我去找你凤吟姐姐商量此事，不料被他给糟蹋了，我本想杀了他，但是一想到你夫君本是白龙之体，若是我杀了他，我不是成了罪人，我看他武功超群，对你们又好，我心里已经认定他便是我真正的男人。

    朱九真一呆摇头道：我不明白，那么你说我叔叔对子山哥哥好难道也是别有居心了。马秀英冷冷一笑道：你子山哥哥本身的资本就强过任何人，不禁本来就是大理皇族后裔，而且武功超群，他不善待你子山哥哥就不可能将四友山庄的主人了，不过好在他没有异心，不然你们都危险了。

    朱九真苦笑道：若是比起我爹，我这位叔叔善良多了。马秀英点了点头说道：九真，你不要把这些事情告诉你子山哥哥，不然你子山哥哥必定会安于享乐，沉迷其中，同时要把今天的事情藏在心里万万不可以将此事告诉任何人，否则你子山哥哥就有危险，虽然他武功高强，但是明枪易躲暗箭难防，总之小心。朱九真疑惑道：那你为什么你要将这件事情告诉我呢？

    马秀英微微一笑说道：因为你是个好女人，所以我告诉你了，其实你应该谢谢子山，若不是他你将来有血光之灾。朱九真一呆说道：你怎么会知道？马秀英神秘一笑说道：好了，别问了，总之我不会骗你了，我先走了。说完，转身飘然而去，朱九真迷惑的看着她离开，但随即恢复常态，找朱夫人去了。

    次日清晨，张子山身穿白色书生服，英俊潇洒不凡，朱九真本要跟去，但是被张子山拒绝了，朱九真气鼓鼓的在四友山庄陪樵凤吟练剑，樵凤吟微微一笑说道：怎么了想你未婚夫了，想他还不去追他，在这里拿我出去，你呀想杀死我是不是。朱九真嘴巴一扁说道：他不希望我跟去。

    心里暗道：死张子山明明去跟她幽会还不跟我说，你以为我不知道吗，哼！说着，将剑狠狠砍在树枝上，樵凤吟冷峻的脸顿时笑了说道：傻丫头，那你还不快去，不要让他知道不就行了。朱九真美目一亮，拍手笑道：也对啊，我怎么没想到啊，谢谢凤吟姐姐。说着，蹦跳的走出去，樵凤吟噗嗤一笑说道：这个小傻瓜！说着，美目一眨，手中的长剑舞了七朵剑花，剑气所到花枝顿时化成碎片飘落在地上。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|41 -->
------------

第四十一章 幽会

    张子山坐在樵翠云的船上，细细观赏湖里的水，樵翠云伤势好了许多，心情不错，轻哼几句山歌，歌声脆而美妙，张子山闻之。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”紧锁的眉头顿时一松笑道：翠云你的歌声真好听，令人心里一阵舒畅啊。”樵翠云俏脸一红笑道：公子过奖了，您那天中邪似得，庄主们都担心死你了。”张子山微微一笑说道：那是中邪，我是走火入魔，不过还好平安无事，倒是你啊昏迷了二天才恢复，翠云你现在好了许多吧。”樵翠云点头道：没什么大碍了，那些人武功都很高，我被他们轻轻一打就昏了过去，幸好公子你把他们都收拾了，不然我们又要受罪了，张子山点头道：没事了，翠云，以后谁敢欺负你，我替你报仇呵呵。”樵翠云感激道：谢谢公子。”张子山淡然一笑说道：翠云，你知道杭州的城隍庙在哪里吗？樵翠云思索一会说道：城东城隍庙那里人很多的，公子你要去那干吗？

    张子山摇头笑道：我随便问问，今天有人跟我说城隍庙所以我才问一下。”樵翠云咯咯一笑说道：公子是不是佳人有约是吧，放心好了，我不会说的，要不要我陪你去。”张子山眼睛一眨笑道：好啊，有多少钱啊。”樵翠云俏脸一红薄怒道：在你眼里我就这么爱钱的人吗，哼，不理你了。”张子山哈哈一笑说道：跟你开玩笑的，哥知道你生活不容易，对了我怎么没有看到你家人啊？樵翠云咯咯一笑道：我也跟你开玩笑的，我娘她去苏州做米店掌柜了，所以你没有看到她啊。”

    张子山点了点头笑了，继续观望风景，少许，张子山走下船，樵翠云问道：公子需要我带路吗。”张子山摇头笑道：不必了，你做你的生意好了。”说着手一扬，一身书生服更显得俊秀潇洒，樵翠云看了不禁呆了一呆，俏脸一红，转身撑船回庄了。”

    张子山沿途信步走过，走下断桥，花柳之下，一身书生服更显得潇洒自如，顿时让走过的美女们纷纷投秋波，张子山微微一笑，不与理会，走了一里路，到了城东，但见里面商贩不少，有卖大饼有卖油画的总而言之都有，张子山看了一会兴趣不大，随便买了几样小首饰藏在怀里，走了几步，到了一个僻巷，人烟稀少，张子山看了看苦笑道：原来到了死角。”原来前面道路堵住，刚好挡住去路，忽然听到一声怪笑声，他回头一看，但见一个身穿黄色锦衫的壮年汉子手持钢刀正狞笑着看着自己，张子山微微一笑说道：你想怎么样？那汉子微微一怔说道：你不怕我，你知道我是谁吗？张子山摇头笑道：我刚从外地来，如何知道你是什么人？

    那汉子抓了抓头皮，嘿嘿一笑说道：还真是怪事，瞧你书生模样居然不怕强盗，莫非你有功夫不成。”说着，走到跟前打量一番，张子山摇头说道：我从来就不知道什么武功，你要抢钱，门都没有哈哈！”那汉子忽然哈哈一笑说道：我彭九刀遇到傻书生了，小子看你浑身打扮很有钱，你是哪个富家子弟啊。”张子山装愣道：我还真是富家子弟，杭州首富便是我爹了？

    那汉子一愣说道："杭州首富你说的是那四友山庄的人。”张子山连连点头说道：没错啊。”那汉子忽然呵呵笑道：真有笑死人了，你骗人是吧，据我所知那樵远山只有女儿哪有的儿子啊，小子你别蒙人了，你到底是什么人的儿子。”说着一把钢刀架在脖子上，张子山惊慌道：好汉别动手，我说就是了，我呀根本就不是什么富家子弟，我是小偷大家半斤八两哈哈。”

    那汉子骂道：你耍老子啊，天底下还有这么俊俏的小偷！”说着，刀望脖子切了切，张子山暗怒道：这小子玩真的了，敢割老子脖子了哼。”正思索之间，忽然那汉子惊道：你不要杀我！张子山一怔感觉脖子上的那把钢刀放了下来，定睛一看，但见一个身穿粉红色的衣服少女含怒持着长剑指在那汉子的胸口上，张子山朝那少女微微一笑说道：多谢姑娘相救。”那少女微微颔首说道：这位书生你可以走了，这恶人我来料理他。”说着，正待刺了进去，那汉子面如土色，吓的浑身发抖，求道：女侠不要杀我，我从来没有杀过人，我只是吓一吓这一个小哥来着。”

    那少女哼道：少罗嗦去死吧。”张子山惊道：慢着，他还罪不致死！”那少女眼睛瞪的大大的说道：他刚才差点杀了你，你还要替他求情？张子山微微一笑说道：没错，他只是求财而已，要不然他早杀我了，你就放过他一条命吧。”那少女微微颔首说道：你说的不无道理，好了你走吧，不过把刀留下。”那汉子扔下刀连滚带爬跑了出去，那少女朝他微微颔首说道：书生你要小心，现在坏人很多。”说着，大步走了出去，英姿飒爽，张子山微微一怔问道：女侠你叫什么名字？

    那少女嫣然一笑说道：我叫花映红。”说着，继续望前走，张子山暗道：也不知道是哪派的弟子，想不到正道门派也不是侠义之人。”想到此，走了出去，走到城东城隍庙，但见里面空无一人，微微一怔暗道；难道我来迟了，她怎么还没来。”他走到偏僻的地方坐下来，过不多时传来一阵脚步声，脚步轻盈像是女子脚步声音，但见进来一个紫衣女子，她美目一扫，见到张子山浅笑说道：你来了。”那女子正是马秀英，但见她手中拿着一包行李，张子山一怔说道：你真打算走了？

    马秀英点头说道：不错，我看他似乎起疑心了，我得马上离开。”张子山点了点头冷笑道：他何止疑心，简直动杀心了。”说着，抱着她轻身一跃，到了七八丈的顶阁上，刚到上面，外面传来一阵阵脚步声，这时走进数十个青年男子，身穿白袍上面绣着火焰标记，其中一个英俊汉子眉头一皱道：没道理啊，刚才明明见到她进里面了，怎么没人。”这时，有人陆续搜查，都摇头说没有，那英俊汉子沉吟一会说道：到别的地方找找。”顿时，一群人纷纷走出去。”

    那英俊汉子看了看四周，眼睛望上面看了看，张子山立马将马秀英抱在怀里，躲在一边，那汉子瞥了一下，之后退了出去，张子山微微一怔问道：这人我怎么没看到过，他是谁？马秀英秀目一眨说道：你先放开我！”张子山一怔，发现自己正抱着娇软的身躯，尴尬一笑，手松了松，马秀英坐在旁边的横梁上，说道：他是朱元璋的好兄弟徐达，没想到他连亲信都派出来了。”张子山一呆微微一笑说道：原来是他，看来我的面子真大连他也来了。”

    马秀英疑惑道：难道你知道他？张子山轻哦一声说道：此人谋略之深我早有耳闻，只怕他已经知道我们的藏身之所。”马秀英轻叹道：他也是有意放过我，以你的武功根本就不必躲他们，为什么你这么做。”张子山苦笑道：我也是有愧，若不然我早就动手了。”马秀英怔怔看着他，良久叹气道：你脸皮还不够厚，心还不够黑，不是一个枭雄，这点你真的不如朱元璋。”

    张子山微微一笑说道：我还真没有做枭雄的准备哈哈。”马秀英点了点头微微一笑说道：若是你做皇帝必定是一位仁君。”张子山一呆问道：为什么你老说这些好像我要做皇帝一样似地？

    马秀英玉脸一红转过身去，一双玉腿在粱上晃来晃去，张子山一看那玉足果然很大，暗道："难怪以前老百姓说马皇后是大脚，看来还真是不虚，只是马皇后成了我老婆，那朱元璋不是成光棍了。”想到这里脸上顿时变的古怪之色，马秀英低头道：听说你要成婚了，那我怎么办？张子山一呆尴尬笑道：你要不缓一下，等事情过去了，我们再决定好不好。”

    马秀英幽幽叹息道：那在缓和一下，不过朱元璋那边我还没跟他说，我不知道怎么开口？张子山轻哦一声暗道：我也难以面对，不过若是他敢找我麻烦，我也很乐意送他归西。”只是微微一笑说道：以后再说了。”马秀英沉吟一会说道：除非我死了，他才会肯罢手。”张子山轻问道：你想怎么样？

    马秀英点头道：我知道该怎么做了，我们先离开此地。”张子山点了点头抱着马秀英跃下来，二人朝门外一看，但见四处无人，张子山凝神一查，果然没人迹象，张子山拉着马秀英的手，走出后门，连续赶路，松了一口气苦笑道：还从来没有像今天一样，如丧家之犬一般。”马秀英嗔道：什么啊，说的这么难听，你难道想返回四友山庄不成？

    张子山看着她问道：那去哪？马秀英沉吟一会说道：你等下我，我先去办点事情，等会西湖断桥见面。”说着，转身离去，张子山一怔心生好奇跟了上去，但见她一路飞跃，显然有不俗的轻功，张子山暗暗点头，一路飞驰，终于到非常热闹的市集，但见她走来走去，不知道在看什么，张子山微微一怔暗道：她在干什么？想到这里，她忽然望前走，张子山跟上前去，马秀英似乎有所察觉，警惕的看了看后面，张子山躲到一边，马秀英穿过树林，一时停下，一时又走上前去，张子山定睛一看。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|42 -->
------------

第四十二章

    在马秀英前面数十丈有身穿青衫女子正大步走路。”张子山一怔按道：“她跟那女子干什么？难道是熟人？

    这时那青衫女子忽然身影一闪顿时消失了，马秀英四处看看，往前继续走，张子山正待跟过去，忽然那青衫女子忽然站在马秀英面前，似乎在对话，之后二人打了起来，打的难分难解，拳来脚去，张子山走上前去，一看那青衣女子相貌俏丽，似曾相识，不禁一怔暗道：“奇怪这个女人好眼熟，仿佛在哪里见过！”

    正思索着，那青衣女子见奈何不了马秀英，不禁拔出长剑，但长剑剑身纤细，颇为奇特，张子山忽然想起当日在峨眉派的丁敏君拿着不正是那种佩剑，原来是峨眉弟子。”张子山漫步走过去，二女一掌相碰，砰的一声，二人各退一步，功力在伯仲之间，二女见张子山走过来，不禁一怔，齐声说道：“是你！”

    马秀英轻哼道：“功力果然不凡，你叫什么名字？那青衣女子轻笑道：“峨眉弟子贝锦仪，姑娘好武功，只是你跟着本姑娘意欲何为！”

    张子山一怔道：“原来是你，没想到蝴蝶谷一别竟然会在此相见！”贝锦仪微微点头说道：“张少侠！”

    言语之间不甚友善，张子山淡然一笑，马秀英一笑道：“原来如此，峨眉派的武功果然不凡，先前我以为你是我一位故人。”贝锦仪轻哦一声，走到张子山面前说道：“家师说了届时会参加你和师姐的婚礼，到时我们峨眉派来庆贺张少侠。”说着，微微一笑转身离去，马秀英秀眉一皱说道：“看来来者不善啊。”张子山冷哼道：“区区峨眉派我还不放在眼里。”

    马秀英抿嘴一笑说道：“那你还怕朱元璋啊。”张子山无奈一笑说道：“还不是为了你，只是若是把我惹毛了我也不会客气。”

    说着冷冷一笑，马秀英玉脸一红问道：“那你追我干什么？张子山调笑道：“我怕你逃跑啊！”马秀英玉脸红通通的，薄怒道：“瞎说！”说着，往前走，走了几步停止道：“别再跟我了，否则我跟你翻脸。”

    说着，又往前走，忽然听到打斗声音，马秀英眉头一皱说道：“前面有情况！”张子山淡然一笑说道：“看来贝锦议遇到麻烦了。”马秀英笑道：“那你也不出手么？张子山疑惑道：“你说我去救她，也不知道是什么人居然会找峨眉派的麻烦。”马秀英苦笑道：“若是我猜的不错是明教中人。”

    张子山拍了拍衣衫笑道：“我现在躲明教的人都来不及，你还叫我惹麻烦。”马秀英呵呵一笑说道：“难道你眼阵阵看着你纪姐姐的师妹受苦你就不救么。”张子山疑惑道：“我还真怀疑你跟明教有仇似的，居然叫我跟明教做对。”马秀英叹息道：“那倒没有，只是明教中难免会有些十恶不赦的家伙败坏明教名声。”张子山点了点头说道；我大哥周通就是明教中人胡青牛也是明教人，也没做出什么邪恶之事，正道中人也未必都是好人。”

    马秀英看了看他，二人加快脚步，但见地上躺着白衣男子的尸体，有一青衣女子正跟一个身穿黑袍的青年男子打斗，那男子武功诡异非常，打的青衣女子只得招架，却无还手之力，张子山面露犹豫之色，说道：“怎么是常大哥来了。”马秀英奇怪看了张子山一眼问道：“你认识他？张子山点头说道：“不错，你先回避一下，我去去就来。”马秀英点头说道：“也好。”

    张子山走过前去，朗声说道：“可是常大哥么。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”二人一听顿时停止打斗，二人表情不一，那汉子见到张子山先是一愣忽然哈哈笑道：“原来是子山兄弟，你怎么会来杭州啊？说着，看着张子山的衣服眉头一皱说道：“你怎么穿一件酸秀才的衣服！”张子山呵呵一笑说道：“换一下而已，新鲜啊，我啊，来杭州是来接未婚妻的，你跟峨眉派女侠怎么打起来了？

    常遇春叹息道：“朱兄弟的未婚妻不见了，让我们寻找，我们看见这位姑娘还以为她就是我们要找的人。”一见之下。”那姑娘就拼死相向了，她还杀了我不少兄弟。”我一气之下就跟她动手了。”

    张子山看了地上的白衣少年尸体不禁眉头一皱说道：“真是可惜了，大哥我看这次算了如何，这位贝女侠跟晓芙情同姐妹再加上又是一场误会，这10万银票就给弟兄们安葬之用如何。”说着，从怀里拿出一叠银票约有十张，常遇春怒道：“难道这可以用钱来抵消吗，我明教弟子生命就这么不值钱吗。”说着，气呼呼的转身过去，张子山脸色一僵问道：“大哥你要怎么洋！”

    常遇春冷道：“我只要她一条性命！”张子山忽然叹息道：“大哥，怨怨想报何时了，你就不可以放开么。”常遇春怒道：“她若不死我如何面对那些枉死兄弟！”张子山一咬牙说道：“大哥，既然如此我替她死一次如何！”说着，伸手一招，掉在地上的一柄长剑飞到他手里，常遇春脸色一变说道：“兄弟你这是何苦！”张子山淡然一笑说道；这位姑娘是我未婚妻的好姐妹，我不可以见死不救！”说着。”朝自己胸口刺下去，常遇春一刀砍在剑上，当一声，绕是如此长剑还是刺在右胸上，鲜血殷殷流下去，张子山这次并没有运功抵抗，因此受伤不浅，脸色顿时变得惨白说道：“大哥若是不满意我再刺一剑如何！”

    常遇春脸色一涨怒道：“好好你为一个女子居然自残，你带她走吧！”张子山微微一笑说道：“多谢大哥！”连点几处穴道，将长剑拔掉，贝锦仪被眼前看的呆了，半响走过去给他包扎，故作冷酷道：“你根本没有必要这么做。”我是不会感激你的。”张子山手一摆说道：“你可以走了。”

    下次就没那么幸运了！”常遇春怒吼一声，一掌打在大树上，但见碗一般粗的大树，顿时被他打折了，他长叹一声，将地上的尸体放在一起，用火一烧，顿时火烧起，常遇春苦涩说道：“想不到我明教弟子没死在鞑子手里，却是冤死在自己人手里，实在可悲，这都是谁的错！”说着，虎目泪水盈眶，低头跪在地上，贝锦仪冷道：“你们魔教残杀武林同道，我们峨眉派师伯孤鸿子就是你们杨逍所害。”常遇春似乎未曾听到，良久长叹道：“有心杀贼却不能同心，奈何奈何啊！”

    说到这里，转身离去。”张子山叫道：“大哥！”常遇春转身淡然一笑说道：：“你好好养伤，我不会再找这位姑娘麻烦，不然你血白流了。”说到这里，转身越走越远，这时马秀英走了过来，一惊道：“你怎么自残啊为了她！”

    贝锦仪叹息道：“你好好养伤吧，我先走了。”马秀英微微颔首，但见张子山脸色通红，胸口的伤痕竟然奇迹般愈合了惊道：“你的伤竟然好了，真是奇迹啊。”张子山这时才收功，笑道：“还好我的九阳神功已经大成，不然没那么快好了。”但见贝锦仪已经离开，他转身过来问道：“你先前为什么紧跟着她？马秀英叹息道：“可惜功亏一篑，不然我就可以顺利摆脱朱元璋了。”

    张子山沉声道：“难道你本来要她取代你不成。”马秀英见他脸色不善，但点头道：“不错，我本想把她杀死，然后冒充我，可是没想到她武功不在我之下。”张子山连连点头说道：“难怪你一直再寻找一个跟你身材相似的女人，这也难怪常大哥会看错。”他仔细一看马秀英，无论是轮廓和身材的确非常相似，但感觉她太过工与心机，不禁有点不喜，马秀英低声说道：“你是不是觉得我很残忍。”

    张子山微微颔首，说道：“的确如此，难道你就没有更好的办法吗。”马秀英摇头说道：“我实在想不出了。”张子山看她薄弱的身子不禁心里一软，暗道：“为什么我总是见不得女人难过！”

    他走上前去叹息道：“其实你根本就不必找人代替你，只要你假死一次就可以了，只是有点冒险而已。”马秀英一喜道：“假死，你难道有这种功夫不成，以前我曾听师傅说人可以假死，难道这是真的。”

    张子山点头说道：“你师傅也不是凡人，的确有这个功夫。”他突然想到胡青牛的情况也不知道怎么样还有那个紫衫龙王是不是疯了，马秀英缠了几句，张子山将龟息神功教给马秀英，马秀英细细参悟，喜道：“还真是如此。”

    马秀英说道：“我知道该怎么做了，若是你得知我已经死的消息来找我的坟墓，将我遗体挖出来。”张子山点头说道：“一切小心。”二人就此分开。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|43 -->
------------

第四十三章 落花有意 流水无情

    张子山走到断桥，此时夜空已经漆黑了，雨滴落下来，忽然见到一个身穿粉红色衣服的少女正跑了过来，张子山一愣暗道：“怎么是她？

    正是惊讶，但见那少女身上还有血迹，胸口还有一丝伤口鲜血殷殷，她看见张子山一愣一把将张子山拉着跑了起来，惊道：“你胆子真大啊，竟然一个人走。”张子山一呆说道：“花姑娘你怎么受伤了？

    花映红白眼道：“还不是你这书呆子，把那坏人给放了，现在他找人来杀我了。”说着，一口气跑过来气喘吁吁了，张子山眉头一皱道：“你说的是那汉子？花映红没力气说话，坐倒在地上呻吟道：“我还是第一次混的那么惨，竟然被杭州第一黑帮的人追杀。”

    张子山正待说什么，忽然听到百丈之外有阵阵脚步声，惊诧道：“我的天，你被一百多人追杀啊！”花映红苦笑道：“还不是，要不然我会这么狼狈吗，你还是先走吧，我来顶着。”

    张子山一怔暗道：“这丫头心肠还真好。”他哈哈笑道：“笑话，我一个男子汉怎么可以让一个女人送死，而我却独自逃生，花姑娘，如果你不嫌弃我们死在一块，我也心满意足了。”

    花映红俏丽的脸蛋顿时出现红晕怜惜的说道；你别逞能了，我很感谢你这么陪我，可是我有心上人了。”

    张子山无端心里一酸，微微一笑说道：“看你心肠这么好，一定会有男人喜欢你的，他叫什么名字啊。”

    花映红甜笑道：“我不知道他的名字，我只知道他是武当弟子，他们师兄弟叫他宋师兄。”张子山喃喃道：“难道是他，你怎么连他名字都不知道会不会搞错啊。”花映红美目一亮说道：“难道你知道他叫什么名字？张子山苦笑道：“原来你是单相思啊，他见过你吗。”

    花映红摇头说道：“我只是旁边看着他，他好英武帅气，我我真的喜欢死他了。”张子山看着她的样子摇头道：“真是个花痴，难怪姓花。”说到这里忽然发现四周站满了拿着刀剑的汉子，足足有一百人之多不少，张子山淡笑道：“花姑娘你别发痴了，他们要把我们砸成肉酱了。

    ”花映红吃力站起来冷道：“你们堂堂杭州第一帮派竟然以多欺少就不怕武林中人取笑吗。”这时走出高大的汉子，他眼睛一描看了看花映红的高耸的胸部，奸笑道：“丫头只要你把你上衣脱了，我就放过你怎么样。”说完，哈哈大笑，张子山怒道：“岂有此理人家放了你，你这个混蛋居然这么羞辱人家。”

    说着正待出手，忽然听到咯咯笑声说道：“的确很过分，人家放过他还要得寸进尺！”张子山一听，感觉好耳熟啊，忽然远处站满了拿着弓弩黄衣汉子足有三百来人，张子山一呆喃道：“这丫头怎么来了？

    那汉子脸色一变说道：“糟糕被包围了，大家快跑路！”所幸那三百人并没有真射，不然还真都死透了，终于人都走光了，只剩下目瞪口呆的花映红脑袋还转不过弯来，张子山轻声叹道：“九真，你怎么把我舅舅的私卫调来了。”

    这时出现一个白色服装的绝美少女，花映红看的眼睛都直了问道：“好漂亮的妹妹啊，她是谁啊？张子山正待答话，那绝美少女得意笑道：“我是他未婚妻子之一我叫朱九真，姐姐贵姓啊？

    花映红不相信看着张子山结巴道：“你是这书呆子的未婚妻，你怎么会嫁个不会武功的书呆子呢，你会不会说错啊。”张子山嘴角一洒，问道：“我问你话听到没有！”

    朱九真白了一眼俏皮笑道：“我就是不告诉你哼。”花映红看了看张子山微微一笑说道：“我叫花映红，恒山门下。”张子山一呆说道：“你是恒山派弟子，你祖师叫什么啊？花映红咯咯一笑说道：“就是我啊，由于我师傅是在恒山白云庵，所以我就取个名字叫恒山派啊！”

    所以我才叫祖师才对，不过我没有传帮派而已咯咯。”张子山一呆说道：“原来恒山派还没有啊，那你师傅叫什么？花映红说道：“我师傅叫云生，师傅给我取个法号叫晓风，怎么好听吗。”

    张子山前世对笑傲江湖看了几次书，以为恒山派就是娥眉派，原来竟然是两个门派，而恒山派祖师现在竟然还是妙龄少女不禁为之叹息说道：“原来是你啊，以后不要出家做尼姑。”花映红咯咯一笑说道：“我又不去做尼姑，只不过师傅给我临时取得名字而已啊。”

    朱九真咯咯一笑说道：“姐姐你要听着点，我大哥是神棍，说什么准什么，也许你还真成了尼姑呢，咯咯。”花映红咯咯一笑，说话间，胸口的伤口又裂开了，张子山惊道：“你受伤了，九真用你的九阳功替她疗伤，朱九真白眼道：“把身体转过去，恩还有你们，给我退出一百丈守着。”那群汉子恋恋不舍退了百丈之外，转过身去，张子山也回避开了，走到湖边打坐调息一会，之后听到退去衣服声音，直听的心痒痒的，但是他还是强自用内功镇压了，过了许久，朱九真笑道：“好了，子山哥哥，你可以过来了。”

    张子山走了过去，但见花映红玉脸出现红晕，神态有点忸怩，看了看张子山，朱九真惊道：“子山哥哥你怎么流鼻血了！”张子山一擦鼻子奇怪道：“无端的怎么会流鼻血。”说着用手指按住人中穴位，血才止住，朱九真走他身边问道：“你是不是动坏心思了或者偷看了所以流鼻血了。”张子山正色道：“哪有的事情？朱九真狡猾的说道：“没有最好否则我晚上咬你哼！”

    说着露出牙齿来，二人偷偷私语，花映红起身说道：“我也该走了，书呆子以后不要乱跑，你妻子如果不带侍卫来，我们真的要死在一块了。”

    张子山嘿嘿一笑道：“那不是更好吗，哎呀别打我，我开玩笑的。”朱九真恼怒的拿着棒子打他脑袋，张子山枉有超强武功却毫无用武之力了，花映红嫣然一笑说道：“告辞了，你们慢慢玩。”

    说着，纵身一跃而去，张子山一不留神被朱九真打了个棒槌，叹息道：“这么一个美貌的女子将来要做尼姑，真是件残酷的事情，尤其是单相思，妈的，宋青书竟然还有人暗恋他，这丫的太离谱了。”

    说着气呼呼的望湖边赶路，朱九真一举手说道：“大家跟我一起走啊！”说着，后面的大部队跟在后面，朱九真好奇问道：“请问老公你为什么肯定花姐姐要做尼姑，宋青书又是谁啊。”张子山怒道：“你去问金爷爷去好了，我去睡觉了。”

    朱九真纳闷道：“金爷爷是谁啊，喂你别走啊！”张子山心情特别不爽，那个不爽有两个方面，一方面自恋，另一方面自己也不知道为什么，汗，主角也难当啊，突然跑出一个心肠好好的女子第一次有动心的感觉，比起之前三位好象感觉也不同，也许这就是张无忌朦胧的初恋一般，只是张子山没有注意罢了，他是为花映红惋惜啊。”

    过了两天，张子山心情稍微好转，不过突然有个人送信来了，心情一下子变差了，身影一闪，这次不再坐什么船，不顾别人的异样的眼光，竟然凌空虚渡，虚点湖水，数百丈的湖面就只见一个飞人飞驰过来，差点把湖边的人当成是妖怪，几乎要落水，此时张子山没管那么多，如流星闪过一般，转眼没影了，走到一个乱坟岗隐隐听来狼嚎的声音，张子山拍了拍手，这时走来一个浓眉少年，他抱拳道：“张少侠你来了！”

    张子山点头说道：“她的坟墓在哪？那少年在前面带路，过不多时，终于到一个孤立的坟墓，上面写着马氏之墓，张子山手颤了一颤说道：“她死了几天了？那浓眉少年叹息道：“已经有两天了，她当时被朱舵主连打两掌当场就死了。”张子山喃喃道：“难道真的死了。”

    说着，眼睛一闭，泪珠流了下来，说道：“你先下去吧。”张子山用手将坟墓打开，但见用席子卷住尸体，张子山将席子解开，但见一张俏美的容颜顿时变的颜色惨白，正是马秀英的脸蛋，小嘴边还有血丝，张子山心里一痛，用手捏了捏了马秀英的手，只觉得冰凉，张子山哭道：“是我害了你，想不到朱元璋竟然这么心狠手辣把你打死，秀英！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|44 -->
------------

第四十四章 掌废朱元璋

    说着，将马秀英冰冷的手拉起来，抱在怀里，泪水哗啦落在马秀英的脸蛋上，抱着紧紧的，忽然听到一声冷笑声，说道：“果然是痴情种子！”这时，坟场上忽然站满了白衣汉子，手拿兵刃，约有数百之众，这时走出一个身穿黄袍丑陋汉子，张子山抱着马秀英的尸体站起来冷道：“朱元璋想不到你这么狠竟然将秀英杀了，你简直不是人。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    朱元璋冷笑道：“这个贱人死不足惜，竟然还要袒护你，当真岂有此理，张子山今天就是你毕命之地。”张子山看了看朱元璋冷笑道：“就凭这几百人就想杀我，未免也太小看我了吧。”

    说着，忽然哈哈大笑，顿时众人耳鸣头疼，有几个白衣青年早已倒地毕命，朱元璋惊恐道：“你你会狮子吼！”张子山冷道：“少林狮子吼我是不会，不过要杀死你们几百人，已经足够了！”

    朱元璋怒道：“你们楞着干吗，放箭！”话音刚落，顿时天空落下一大片箭雨，张子山全身九阳神功护体，那些箭支落下来，竟然被那无形罡气弹到一边，朱元璋连忙退后说道：“毒水快！”

    张子山大怒，怒吼一声，纵身一跃，身影如鬼魅一般扣住朱元璋的喉结冷道：“你们有胆子射过来将你们朱舵主射成白骨吧。”朱元璋怒道：“还不射，杀死我朱元璋，谁做我的位子！”

    张子山微微一怔笑道：“果然有胆识，那射吧！”说着，一掌拍在朱元璋的背部说道：“你们谁要杀他我就成全他如何，这里谁最大啊！”一群汉子摇头道：“我们都是平级。”张子山哼道：“看来朱元璋的命不值钱啊，那我留着何用！”忽然听到有人喝道：“住手！”

    这时出现一个英俊的青年，张子山微微一怔说道：“是你！”那英俊青年摆手道：“你们退开，放他走，万事有我。”

    张子山赞叹道：“果然常大哥的好兄弟，在下佩服！”那英俊青年冷峻的脸说道：“你胡闹，还不把她带走！”他说着，将目光扫了扫马秀英的尸体，眉头一动，张子山心里一动，说道：“好既然如此我们告辞了。”说着，本待将朱元璋还给他，但一想朱元璋如此狠毒，暗道：“姓朱的虽然现在还不能杀你，不过我折磨你的本事还是有的，哼，反正你的后代这么不堪，不如我现在将你废了，也免得你以后害人。”

    想到这里，暗运娥眉派的截脉九式，软绵绵的一掌拍在他的肾阳位置上，将朱元璋的身体推过去，之后纵身一跃而去，那英俊青年看了看弟子说道：“今天之事你们不要再提，此事有我徐达一力承担。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    说着，一掌拍在自己的胸口，顿时闷哼一声昏倒在地上，众弟子纷纷围过来，喊道：“徐将军醒醒。”朱元璋则也昏迷在地上一动不动，这时走来两个汉子，二人神色复杂将朱元璋扶了起来，将朱元璋拍醒，朱元璋惊道：“不要杀我不要杀我！”

    但看见众人正看着自己，顿时觉得失态定了定神说道：“张子山呢，给我去追！”常遇春面露不愉之色说道：“舵主不可为了儿女之情而动用教内的力量，否则冷散人知道此事必将严惩。”

    朱元璋含怒道：“怎么你拿冷散人来压我，常遇春你才跟张子山喝一顿酒就把我这个大哥给忘了是吧。”好了，我不去追不就行了，反正这个贱人也已经死了，与我再也没有关系，哼！”

    说着，看见徐达倒在地上，问道：“这是怎么回事？这时弟子们纷纷不语，朱元璋冷哼一声，转身离去。”这时，徐达幽幽醒来说道：“大哥去了？常遇春点头道：“是的，大哥真的变了！”

    旁边的汤和苦笑道：“权利足以改变一个人，只是大哥的确变了好多，以往的亲善的大哥跑哪去了。”三人不禁一叹，转身离去，众人也纷纷离开。”

    张子山抱着马秀英的尸体，一路飞驰，到了一家客栈，那客栈老板惊道：“你怎么抱个死人过来！”张子山一怒之下将他踢了下去，差点将老板踢死，张子山喝道：“还不快去请大夫，这钱先给你，再罗嗦我杀了你！”

    说着，一掌拍在楼梯上，楼梯上顿时出现一个深深的掌印，客栈老板将银两放入怀里慌忙叫人去整理房间和请大夫，张子山抱着马秀英上楼，关上门，用手搭了马秀英的脉搏，果然感觉有一丝丝淡淡的真气在流动，张子山欣喜若狂，盘坐在她身后，双掌贴在她后心，张子山运起九阳功，将真气源源输入马秀英体内，过了一个时辰，忽然马秀英手动了一下，轻声道：“我还没死吗！”

    张子山惊喜的说道：“你你醒了太好了，秀英你怎么傻竟然会硬是挨这一掌，差点真的死了。”

    马秀英叹息道：“我也没想到他出手这么重，差点就假死成真死了，不过幸运的是徐兄弟送我一件金丝甲衣替我挡掉一半的掌力，否则后果不堪设想。”张子山点头说道；难怪他刚才帮我让我走，虽然我不怕那毒水，可是我却怕他们把你的身体给毁了，难免有点投鼠忌器！”

    马秀英点头说道：“其实这一切我都想到了，我知道朱元璋必定会把你引来，所以我特地吩咐徐大哥帮你，以免你做什么傻事，你是不是挟持了朱元璋才退出来。”张子山一怔说道：“你果然深谋远虑这都想好了，以后做你相公可有的苦头吃了。”马秀英肚子咕噜一响，苍白的脸蛋出现红晕说道：“有什么好看的。”

    张子山一呆说道：“我不会再让你受这么多的苦，这是我最怕的一次。”说着将马秀英的抱在怀里，马秀英浅笑道：“我也没想到你会这么在乎我，竟然在坟墓上为我哭，说也奇怪我竟然象是在做梦一般，你抱着我的时候发生的事情我都知道，只是我却动不了。”

    张子山突然问道：“你胸口是不是被烫伤过了？马秀英薄怒道：“你那天难道没有注意吗。”张子山苦笑道：“我根本就没看过啊，到底有没有啊。”

    马秀英羞涩道：“哪里有啊，真亏你问的出来，好好的怎么会把那里弄伤傻瓜！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|45 -->
------------

第四十五章 青翼蝠王

    马秀英薄怒道：你那天难道没有注意吗。张子山苦笑道：我根本就没看过啊，到底有没有啊。马秀英羞涩道：哪里有啊，真亏你问的出来，好好的怎么会把那里弄伤傻瓜！张子山忽然呵呵一笑说道：没有就好呵呵。马秀英轻叹道：要是你属于我一个人那有多好，其实你的名字很象我以前朋友一样，他也叫张子山，不过他容貌跟你不同，他啊高高大大的，有的时候我真怀疑你是他啊。张子山呵呵一笑说道：同名同姓的人那么多，也不希奇啊哈哈。马秀英点头道：说的也是。

    张子山说道：我去叫一下小二给点些小吃如何。马秀英随便点几样菜竟然全是包子油条之物，张子山无奈叫外卖了，过了少许，东西到了，医生到了，看到马秀英神色如常把掌柜的骂个狗血喷头一般，才匆匆赶回去。

    张子山将马秀英带回四友山庄，生怕有什么闪失，过了一夜，到了第二天，张子山带着朱九真和易容的马秀英离开四友山庄，樵氏兄弟将50万钱财送给张子山，并命一黑卫带着数百名家丁浩浩荡荡赶往汉阳城，数日过去倒也无事，这一天众人到了汉阳边境，忽然出现一个人影从张子山的轿子里跑来，来人轻功极为之高，只见其影不见其人，张子山微微一笑，身影一闪，顿时将那人影挡住，喝道：下去！那人篷的一声扑倒在地上，嘴角里咬处血来，全身变得冰冷成霜了，张子山问道：你是明教青衣幅王韦一笑！那人牙齿咬的格格响不说话，张子山叹息道：你喝人血终非长久之计，这样吧我我用九阳功将你的气血苏通一下或许会好点。

    说着，正待走过去，那人摇头道：无功不受禄我韦一笑不想欠人恩惠。这时他才显露那张脸瘦小而可怕，脸色却是青色，朱九真看在眼里，不禁害怕将门关上了，张子山一笑说道：即便你不想让我医治，不如我们谈个条件如何。那韦一笑沉吟一会说道：说。。。说吧！张子山微微一笑说道：烦请你跟我未来岳丈说一声，我们已经到了汉阳了，人太多还需要安排一下。韦一笑惊道：你是那个将朱元璋搞个鸡犬不宁的小子，真有种啊，哈哈有趣，你说的条件竟然这么简单啊。

    张子山一笑说道：想不到我张子山成名人了呵呵。韦一笑摇头道：你的性格对我胃口，可惜你不是我明教人，不然入我明教再适合不过了，诶，！说着又打了个冷颤，牙齿一阵打架，张子山微微一笑说道：闲话少说，我要将你寒气归于原处！说着，紧贴他后背，一股股真气将他身上的寒气归于原位，约半个时辰，韦一笑只觉全身懒洋洋了喜道：想不到二十年得顽疾竟然被你医治了太好了。张子山点头笑道：：其实你应该感谢胡青牛，若非他把当年驱除寒毒的方法告诉我，我还真不知道如何下手。韦一笑抱拳道：张少侠救命之恩我韦一笑铭感于心，告辞！说着，身影如鬼魅一般消失了，张子山点头说道：果然不愧叫青衣蝠王轻功果然了得。这时身穿黑衣蒙面人走过来说道：张公子我们的人已经进城了，是否去安排一下房间。

    张子山点头说道：好，黑卫你去准备一下，我和两个同伴会另行安排。黑卫点头走上前去，不一会，数百家丁拉着满满两车东西望城内赶，张子山走进轿子内，朱九真喜道：我们快到了？张子山点头笑道：不错，九真你也不要太紧张了。朱九真小手有点凉说道：是有点紧张，对了，你说我娘和你舅舅为什么不一起来，问她也不说话真奇怪。张子山摇头笑道：也许他们有别的事情吧，放心吧，到时我们大婚之时便可以到了。朱九真略为心安，轻声道：那马姐姐你打算怎么办？

    张子山苦涩道：还是再缓缓吧，事出突然，如果贸然跟她现在成婚有点急促啊。朱九真嘻嘻一笑说道：那我们是不是你的正经的老婆而她是候补了？张子山剑眉一耸沉声道：什么正经的你不要拿这个来压人，不然我打你屁股！说着，抬起她的柔美的紧俏的臀部，不自禁的摸了两下，朱九真羞涩道：你该不会现在把我给吃了，这可是在外面啊！

    张子山定了定神轻哦一声，说道：差点给忘记了，晚上来找你呵呵。朱九真酸溜溜的说道：晚上去找另外两位吧，我可不敢跟她们抢。张子山捏了捏她小鼻子，轻笑道：你这个醋坛子，放心吧，我到时会找你的，别再跟别人换房间了，小心我又要进来一个姐妹了。朱九真玉脸一红，吐了吐舌头，说道：我们这么多人不知道你吃的消吗？

    张子山呵呵一笑说道：你安的心吧，一个人还跟我求饶说饶了我吧我要死了，不知道这个人是谁啊！朱九真白了一眼羞恼道：这话你也说的出口。顿时送了个秋波，轻声道：你真的会来。张子山点头说道：好的，只要你不要乱叫就好。蒙上你的嘴巴更好。朱九真轻声道：人家真的有这么重。

    张子山淡然一笑道：你自己在叫当然不知道了，不过你娘未必会不知道。朱九真眼睛瞪的大大的玉脸通红说道：你说什么，我娘听到了我们？

    张子山点头，二人说话间，轿子忽然停了下来这时，黑卫声音传来说道：公子这是不是纪府啊。张子山走出轿子，一看点头道，正是！

    黑卫点头说道：那些家丁我已经安顿好在外面。张子山点头说道：做的好！说着，走上去敲了敲门，这时传来一阵脚步声，沉声道：什么人？张子山说道：忠伯是我张子山啊。那声音喜悦道：是张公子来了，小姐老爷是张公子来了。说着，门呀的打开，张子山喜悦的走进去，笑道：忠伯，你怎么把门关的这么严实啊。忠伯叹息道：也不知道为什么最近这两天老是在我们这里东张西望的，老爷吩咐我将门看的严实一点。张子山点头说道：如今江湖是非很多，是要小心。

    说着，走到轿子面前说道：还不出来！这时朱九真出现来，忠伯只觉眼前一亮，惊道：难道是朱小姐？朱九真微微一礼说道：小女子正朱九真，见过忠伯。忠伯定了定神说道：朱小姐果然美艳动人，难怪啊！

    忠伯叹息道：前两日有两个人来找你，一大一小后来那二人被张无忌公子请了出去，就没来过。张子山惊喜道：无忌他们也到了。

    忠伯点头说道：他们也是前几天才到的。朱九真眉头微微一皱，而这时从后面的轿子里走出一个面貌平庸的女子，她走在后面没有说话，忠伯也只是微微颔首，那女子正马秀英，她微微点头说道：见过忠伯。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|46 -->
------------

第四十六章 二女相争

    张子山微微一笑说道：她是我朋友马秀兰马姑娘。忠伯点头道；好请进。众人进了院子，忽然走来四个人，三女一男，正是纪晓芙、小药傅红绣三女，一男则是张无忌，四人看见张子山一阵欣喜纷纷走过来，张无忌呵呵笑道：大哥你可终于来了，我们可想死你了。

    说着，抱了抱张子山的肩膀许久才放开，张子山点头说道：无忌你的寒毒清理了，九阳功练得怎么样了？张无忌骄傲说道：我已经把四卷内容都练好了。

    张子山一拍张无忌的肩膀感觉有一股罡气回弹笑道：你果然天赋过人，竟然可以练完四卷内容了不起哈哈。

    张无忌嘿嘿一笑说道：你们夫妻慢慢聊，我去外面一下。说着，借故溜走了，张子山一阵感动说道：黑卫你去跟我兄弟一起去吧。黑卫沉声跟了出去，纪晓芙温柔的抱了抱张子山笑道：你来了太好了，我很想你。之后张子山又抱了小药，小药温柔说道：子山哥哥你还好吗，我在濠州日夜想你来，可是你没来。张子山叹了一口气说道：对不起小药。

    小药幽幽说道：你是不是不再喜欢我了？她秀丽的脸蛋顿时出现一丝幽怨之色，张子山忙说道：哪里有啊，大哥虽然在杭州但是想念着很，好了别难过了，以后不会丢下你们我一个人走好吗。

    小药这才羞涩一笑，傅红绣则眼睛一白转过身去，张子山尴尬一笑说道：小妹妹别生气呵呵。傅红绣看了看朱九真说道：你有这么漂亮的老婆就不会要我这个小老婆我不会理你的。说着，转身便跑，小药看了一把将红绣拉住哄了一阵子，这小丫头才巴巴的走过来说道：你要好好对小药不然我跟你没完哼！

    张子山擦了擦鼻子，纪晓芙看见身后的女子，微微一怔说道：子山她是谁啊？小药也看了过去，神色顿时变得凝重，张子山微微一笑说道：是我的朋友叫马秀兰。纪晓芙微微一笑说道：马姑娘好。马秀英脸上带着面具点头道：纪女侠好，久闻峨眉武功天下闻名，若非碰到令师妹，我还以为自己武功有何了不起。纪晓芙微微一惊问道：你跟我哪位师妹交手过。马秀英淡然一笑说道：贝锦仪。

    纪晓芙喜道：她现在怎么样，我已经好久没看到她了。马秀英摇头说道：这个我就不知道了。张子山见话题跑开咳嗽一声说道：晓芙岳父大人呢。纪晓芙定了定神笑道：我爹啊还在睡觉呢，昨天陪客人喝酒倒现在还没醒呢。张子山一呆说道：你爹陪客人？纪晓芙点头说道：这位客人好像曾经提起你。

    张子山一怔说道：这样我就不打搅岳父了，我们先进屋去再说吧。忠伯这时走过来说道：小姐我已经准备好房间了，这两位姑娘一间如何？纪晓芙点头说道：有劳了忠伯。忠伯摇手笑道：小姐说什么啊，你们聊啊。

    说完便离开了，几人进了房间，过一会傅红绣缠着小药走出房间，想去玩，小药无奈只得跟她一起出来，剩下的只有张子山和纪晓芙朱九真等三人，马秀英则在书房里看书，并没有出来，张子山一手一个抱在怀里，二女尽管感到不自然，但还是相视一笑，羞涩的点了点头，张子山轻声道：我们晚上一起去吃宵夜怎么样？朱九真眼睛一亮道：我们三人？

    纪晓芙则不答微微一笑，张子山眉头一皱说道：除了我们自然还有小药无忌跟小丫头了，好久没聚在一起应该好好喝两杯才对啊。纪晓芙点头笑道：那是，小药她没见你简直饭都没吃几下。

    朱九真点头说道：小药是瘦了很多。张子山苦笑道：的确如此，好像我真的有点对她不起了。纪晓芙轻声道：要不你们晚上在一起，毕竟她是你第一个喜欢的人啊。张子山看了她一眼笑道：你总是在教坏她，还跟她说我们那些事！纪晓芙嗔道：你胡说！忽然书房的门啪的关上，张子山一呆苦笑道：我们到外面去，让她好好看书。朱九真点头道：好。纪晓芙说道：到我的房间去吧。

    张子山一听眼睛一亮说道：好啊好啊。说着，抱着二女出了门，门便关上，只留下马秀英一人在书房看书，过了不久，马秀英将书房门打开幽幽一叹，忽然外门打开，张子山笑吟吟说道：走拉，我们四人一起。

    马秀英一呆摇头道：我不去，你们去吧。张子山搂住她的细腰说道：不去也得去，用不了多久你也是她们的姐妹啊。马秀英沉吟一会说道：她们会接纳我吗。张子山点头说道：会的，只不过现在是时间问题而已。

    马秀英点头说道：那好！说着跟在张子山身后，外面二女看着张子山抱着马秀英顿时面露古怪之色有点不爽，纪晓芙则幽幽一叹说道：恐怕马妹妹带着面具吧。张子山微微一笑道：晓芙你好眼力。

    三女各怀心事，走在一起，张子山看了眼前三女特色各不相同，朱九真美貌绝色性格却是刁蛮，纪晓芙性格素淡而大方，马秀英属于内敛型智慧型的女子，那小药便是小家壁玉型无奈还太小，实在不敢动她，可是不动她，反倒让她以为自己不爱她，其实正是因为自己太在乎她了所以不敢靠近她，张子山脑海里忽然出现那粉红色衣服的俏丽女子虽然容貌不如朱九真，内心却是极为善良的女孩，注定要做尼姑，顿时心里一阵绞痛，不自觉叹了一口气，三女见他有心事也不敢多说话，良久，纪晓芙说道：子山，我爹已通知各大门派来参加婚礼，你衣服准备好了去穿一下，还有九真妹妹你也试一下婚装。张子山算了算日子才发现还有三日便是成婚之日点头说道：知道了晓芙，恩这里有五十万银票你给你爹吧。说着从怀里拿出一大叠银票递给纪晓芙，纪晓芙摇头说道：现在我爹有的，你先放在你自己那好了。

    张子山眉头一皱说道：拿着，当初问你爹拿有点不好意思的。纪晓芙歪着头问道：难道我们之间还要分彼此吗。言语之间有点不高兴了，张子山微微一怔无奈点头说道：那好，那你帮我保管吧，等会我丢了都不知道。纪晓芙这才收下放在怀里，白眼道：就知道花样多，对了你哪里来的钱啊。

    朱九真咯咯一笑说道：告诉你吧，子山哥哥可是四友山庄的四位庄主的外甥，所以这些钱是舅舅送给外甥的。

    纪晓芙惊诧道：原来是这样啊，难怪我爹那客人曾说四友山庄有个非常厉害的外甥，原来是说你啊子山哥哥。朱九真和马秀英微微一怔，相顾看一眼，暗道：来的好快啊。张子山淡然笑道：你说的是姑苏慕容世家吧。

    纪晓芙点头说道：应该是他还带了三个老人和一个年轻人。张子山嘿嘿一笑说道：他们来的挺准时的，稍后我去会会他们。

    纪晓芙问道：你得罪他们了，所以他找你算帐了？张子山笑道：没什么，来我们四人玩什么好呢。

    朱九真眼睛一亮说道：打麻将怎么样？张子山呵呵一笑说道：好的很啊，我们说定了，谁输了就脱一件，赢的人可以摸一下身体。三女听了不禁羞涩的低下头，朱九真咯咯一笑说道：亏你想的出来，间接吃我们豆腐嘛，不行，偷衣服可以就是不许摸，到时把你裤子都剥光呵呵。

    张子山哭丧着脸说道：你们有几件衣服我就两件衣服啊，不过你们喜欢我也喜欢吃亏点也没什么。忽然幻想着三个美女光着雪白的屁股让人开心，纪晓芙惊道：我有东西要拿先出去了。

    哪知，朱九真笑*的将她拦住说道：不许走，不然我们没的玩了。纪晓芙羞红脸说道：你们好荒唐啊！

    马秀英淬道：不知羞我才不跟你们疯呢！说着，欲走出去，朱九真拦住道：不许走！说着档在门口，马秀英恼了说道：还不让开啊！说着一掌打了过去，朱九真拍手笑道：好玩的很，我们好久没打了，来啊！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|47 -->
------------

第四十七章 灵鹫归心

    说着，往后面一避，手指点了过去，一道凌厉的指气射了出去，正是段家一阳指，马秀英哼一声，娇体一避，那指气顿时射到桌子上，扑哧桌子上顿时出了一个洞，张子山怒道：住手！说着，身体一闪，二女只觉半身一麻一动不动，眼睛瞪向张子山问道：你干什么点我们穴道啊！

    张子山怒道：不听话打屁股！说着，将朱九真的裙子给扒了，在她雪白的屁股上打了几巴掌，啪啪声朱九真呻吟二声说道：你打的好舒服，你再打我吧。

    张子山眼睛一瞪说道：你早打啊，晚上好好打你一次，不会那么轻了，用超级大棍子。朱九真媚笑道：哥哥晚上要怜惜我才是。

    张子山顿时无语，将她裙子拉上，说道：以后不要轻易使出一阳指会伤人，我不想有人会受伤，若非秀兰武功不错，她不是被你伤了。他转身到马秀英用手摸了摸她的翘臀说道：这次不打你了，以后不许轻易出手知道么。

    马秀英冷着脸忽然噗嗤一笑说道：你的家法还挺严的。虽然她带着面具却也别有一番风韵，张子山不禁一呆，转身说道：我没兴趣玩了，我先去酒店订下酒菜。说着，两道气劲射在二女身上，二女正待发彪，却见张子山没了踪影，不禁一笑，先前的事情早已忘记了。

    纪晓芙摇头道：你们啊以后别真动手，子山会生气的。朱九真笑道：知道了！马秀英淡然笑道：纪姐姐我先去看书了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    说着，正要走了出去，纪晓芙说道：马妹妹可否让我见见你的真面貌。马秀英犹豫一阵，说道：好！之后将面具摘掉露出绝美的脸蛋，只是脸色有点苍白，纪晓芙微微一笑说道：妹妹好美啊，难怪子山会喜欢的很。

    马秀英低头雪白上的脸顿时出现一阵红晕，说道：我们都是因为一场误会才引起的。纪晓芙奇道：哦那是为什么？

    朱九真羞涩道：你就不要问了。马秀英落落大方一笑道：我先出去了。走了出去，朱九真轻声道：大哥那天晚上把她当成我就把她给那个了。纪晓芙一呆说道：原来是这样啊，那她说的名字是不是也是假的？

    朱九真眼睛瞪的大大的问道：姐姐你为什么会这么问，难道你有什么事情没说。纪晓芙坐在椅子上幽幽道：最近江湖传闻明教的朱元璋的未婚妻已死，凑巧跟马姑娘一字之差，难道会这么巧吗。朱九真苦笑道：想不到这么快传出来了，那大哥的名字有没有传出来。

    纪晓芙摇头道：那倒没有，消息被人封锁了，看来明教有人在帮助大哥，不然会对子山名声不好。

    朱九真点头说道：那也是，大哥跟明教的周通和常遇春交情都不错。纪晓芙忽然问道：九真，你们在一起有没有措施啊？

    朱九真摇头道：什么措施啊？纪晓芙羞红脸说道：你们那个就是那个。

    朱九真一头雾水说道：我不明白你的意思。纪晓芙耐心说道：就是不让有宝宝的方法？朱九真眼睛一亮说道：这样啊，我们没有啊。纪晓芙苦涩道：我又有了，只是说不出口。朱九真惊道：什么你有宝宝了，那大哥还不知道，那小药知道吗？

    纪晓芙羞涩道：没有，小药还是小孩子我怎么说呢。朱九真问道：那宝宝几岁了？纪晓芙手指点下肚子羞涩道：已经有2个月了。

    朱九真好奇问东问西终于知道生理常识，她匆匆跑出去向张子山汇报战斗情报，到外面却不见人，这才想起张子山去酒楼了，无奈只好去找小药了。

    张子山到了酒楼，到了楼上但见周灵玉没有踪影，这才想起那晚她师妹来找过自己，顿时叹息道：完蛋了我又爽约了，怎么办，看来结婚后得去找她去了。

    想到这里思索一阵，走下楼去，但见楼下站满了各种颜色的汉子正紧紧看着张子山，他眉头一皱道：你们是什么人？其中一个身穿道袍的中年人淡然道：你是不是找姓周的丫头？张子山微微颔首说道：不错，你们什么人？

    那中年道士微微点头说道：果然一表人才，只是个书生而已，看样子你不怎么会武功啊，你当真是她要找的人。张子山淡然一笑说道：我说话从来不说第二遍，难道你想找周灵玉？

    那中年道士冷笑道：错，我们是要找你，我们要看看你是不是符合我们天山灵柩宫的条件，你亮出你那信物吧。张子山将手中戒指一现说道：怎么样是你们的信物吧，你们把周姑娘怎么了？那中年道士呵呵一笑说道；你果然聪明，你放心只要你将信物交给我们，我就放了她们两个。

    张子山冷道：那好，那你先放了她二人。

    忽然一个壮年人喝道：长老跟他有什么废话可说了，我来砍了他！那中年道士摇头道：不可，他毕竟是段家后人，不可以杀他，只要将信物拿来就可以了。那壮年嘿嘿狞笑冲上来，张子山微微一笑，只见那人刚上来，便被张子山一挥手之间，砰的一声，从空中落下跌倒在地上哇的吐了一口鲜血，惊道：你会武功！

    众人一惊，看不出一个弱不禁风的少年竟然会是内家高手，那壮年人内功在天山灵柩宫是数一数二的高手，再眨眼间重伤在地，那中年道士忽然惊喜道：好的很，老道来会会你！说着，身子一缩，双拳分立，右腿同时踢出，张子山也是武术高手对于这种招数也是难见到，也不敢大意。他单掌一摆将那凌厉一击化为无形，同右拳小念拳内力发出，那中年道士一惊，不敢硬接，张子山身影一闪，砰的一声，一脚将那中年道士踢下楼梯，那中年道士脸色一红，惊道：你武功果然不错，我铁道人甘愿受尊者差遣，张子山一怔问道：你什么意思？

    中年道人叹息道：不瞒尊者，当日本来周灵玉约我们四大长老相见，找到尊主，可是后来您没来，我四大长老顿时心生不满认为她有阴谋糊弄我等四长老，加之有心怀不轨之人投效蒙古人，那一天蒙古高手混入其中，大肆杀死我们门人，若非当时我四大长老带着其余弟子离开，只怕我们这些人早已丧生，其中怀疑是周灵玉做了内奸，我们于是暗暗跟踪她，那日她到了这间客栈，本想质问此事，却不料我们受到一群蒙古武士围攻，二位长老被一高一矮蒙古人打死，我们侥幸逃脱，事后我想明白了我们的内奸肯定另有其人，于是我们找个地方躲起来，安排时间和地点，哼那奸细果然露出马脚，并说出原由，我们才知道我们上当了，一个月前，我们跟周灵玉谈起此事，她说你武功了得完全可以继任掌门之位，我们并不相信，在这个客栈等了一天，随后你来了客栈，由于你忘记赴约所以周灵玉打算让你去一下天山，谁知道你根本就没去，我们看再眼里心里是急的很，哪里知道你竟然会去了杭州，于是我们只好等你半个月多，你终于来了。

    张子山一呆说道：原来这样，她好过分居然叫我去天山，这么远太不现实了，那当时灵珠也没告诉我事情的真相，她也骗我。

    中年道士呵呵笑道：这件事情都是骗你的，不过灵珠的确也不知道这件事情？张子山一呆说道：那她受伤是假的？<!-- by:daliineda|18019006366348722113|48 -->
------------

第四十八章 情意绵绵

    年道士尴尬笑道:这倒是真,当时周灵玉被我们围攻而受伤,我们下手的确很重。张子山一呆说道:原来如此,照你这么说她当日根本就没去天山,一直在这里呵呵,真够狠的居然骗我。

    中年道士叹息道:她是爱之深恨之切,你骗她一次,她肯定要报仇的,不然昆仑派的何太冲夫妇也不会死了。

    张子山看了看汉子叹息道:倒是我将这位兄弟弄伤了。那汉子吐了口鲜血说道:尊主能够领导我们灵鹫宫,这点小伤算什么。张子山走上前去替他疗伤,片刻他面色如常好了许多,说道:属下灵鹫宫雄海天参见尊主,先前冒犯请尊主处罚。

    说着,跪了下来脸色极为沉重,张子山微微一笑,弯身将他扶起来说道:雄兄弟太客气了,是我用力过猛将你推倒在地,实在是我过错,应该是我的错。那中年道士长眉一皱说道:尊主,我们还是上楼去说吧,这里人多。

    张子山看了众人脸色喜悦之色顿显,笑道:既然如此,那我们上去再说吧。说完,他率先走上楼之后是铁道人等陆续数十人纷纷上楼,此时机灵的店小二已经安排好房间,张子山微微一笑说道:请!说着,将众人引进来,这时张子山坐下来,其他人则站着,张子山微笑道:各位兄弟做吧,我这里没那么多的规矩。

    众人一阵欢喜,寻找凳子坐下,铁道人介绍派内人物,原来灵鹫宫分为灵鹫使者,护派长老,四大剑女,三十六洞主,七十二岛主等职位,铁道人是四大长老第二,另外三长老死的死,投降的投降,灵鹫使者就周灵玉和周灵珠,四大婢女已经阵亡,三十六洞主也已经阵亡,七十二岛主却只剩下30名岛主,损失惨重,整个灵鹫宫当真打残了,张子山叹息道:当日在下有事耽误想不到会给道长你们这么大的损失,在下真的实在愧疚的很。

    铁道人欣喜道:尊主武功远超我等想象,放眼天下恐怕找不到像样对手,我相信在尊主领导之下,我灵鹫宫必定有复兴一天。说着,跪下来喝道:你们还不参见新尊者。刚说完,众人大喜跪在地上喊道:属下等参见新尊者!

    说着,众人流泪的流泪,高喊的高喊,张子山心里一暖将手一摇,笑道:既然大家这么拥护我,我张子山定为灵鹫宫创出新局面。这时铁道人欣喜说道:自第二十七代尊主病死,我灵鹫宫已有十年没有尊者,整个灵鹫宫四分五裂,尤其是蒙古鞑子欺压我灵鹫宫宫中无人老是搜罗财物,我派弟子受尽欺负,这下好了,我们可以奋起打击。张子山点头说道:不错蒙古鞑子残忍无道,大家齐心合力一定可以将蒙古鞑子赶回老家去,铁道长有劳你在天山重新立派号召本宫弟子八月初三与飘渺峰会面!

    铁道长跪道:属下领命。张子山又道:雄兄弟麻烦你领导各岛弟子占据要地,分化蒙古水军势力,尽量将他们得战略物资带回本宫,若有反抗者杀无赦!你们也在八月初三来缥缈峰。雄海天忽然哈哈笑道:是属下领命!张子山微微一笑说道:虽然三十六洞主已经阵亡,但各洞弟子应该还在吧。

    铁道人黯然道:启禀尊主,那天各洞弟子全都来了缥缈峰,无一逃脱,这里基本都是七十二岛主的门人子弟。张子山叹息说道:既然是如此,那三十六洞主之位便有七十二岛主优秀门人来继承同时要召集弟子才是正经。

    铁道人咬牙道:尊主这次向我们动杀手的就是汝阳王的人下手,打死我们长老便是玄冥二老。张子山怒道:又是这两个人,现在可有此二人的下落。铁道人一惊道:尊主你要杀死他们二个?张子山点头道:此二人不除,又有多少人会被杀。铁道人说道:尊主现在以你现在武功自然可以杀了他们二人,但是王府高手众多,只怕很难动手啊。

    张子山俊眉一杨说道:你们派人跟紧此二人,一有他们外出的时候跟我说一下。雄海天点头说道:这个我会叫我们的人去看一下。张子山点头说道:追踪的时候要小心,玄冥二老功力不弱。雄海天点头说道:好!铁道人点头说道:尊主,听说门下弟子说尊主马上要大婚了,属下已经命人去准备礼物,希望尊主会喜欢。

    这时众人一阵欢呼,张子山哈哈笑道:好,在这里我们先喝一顿,再过两天是我大婚之日,大家一定要来啊哈哈。铁道人呵呵一笑说道:尊主大婚我等岂会不来。张子山笑道:好就这么说定了。铁道人古怪道:那尊者见不见周丫头吗,她可是等很久了。

    张子山一怔说道:她还在这里。铁道人拂须笑道:她怕尊主降罪所以不敢来啊。张子山呵呵说道:她会怕我就不会骗我了,她在哪我去见她。雄海天哈哈一笑说道:尊主既然这样我们都下去喝酒了,铁道长你也下去,别打扰尊主。铁道人呵呵一笑,拂须走下楼去,众人纷纷下去,张子山看见二个瘦小汉子正站在那里不动,他走到其中一个身边奇怪道:这位兄弟你怎么不下去喝酒啊?

    但见那汉子顽皮吐了吐舌头脆声道:我要你陪我喝酒咯咯。张子山一怔摸了摸他的脸蛋,将他的面皮撕下来,但见一张雪白的脸蛋出现红晕的美貌少女吐了吐香舌说道:你找错人了,你应该找我师姐才对啊。张子山一怔但见到那汉子将面具摘下,露出绝美的容貌顿时一呆说道:果然是你啊。

    那少女正是周灵玉,她眼眶一红,梗咽道:你又没去赴会。张子山尴尬笑道:我很忙啊。周灵玉怒道:你忙我就不忙吗,你难道连这点时间也不给我吗。她发起脾气无缘无故,顿时让张子山一惊,只是赔笑说道:你也看到了我去杭州吗,再说了你也没说你很急啊,所以我没在意啊。周灵玉忽然怒道;你是在意你未婚妻,却不在意我是不是。

    张子山一呆转过身,说道:你在说什么?周灵玉玉脸一红,顿时二人一时无语,之后周灵玉说道:对不起尊主,属下失态了,请尊者见谅。说着跪倒又说道:属下灵鹫使者周灵玉见过尊主,灵珠你还不拜见尊主么。

    周灵珠结巴跪道:属下灵鹫右使者周灵珠见过尊主。张子山定神笑道:你们起来吧,灵珠你退下,我和灵玉单独谈谈。

    周灵珠一怔但低下头退了出去,关了门,张子山走到周灵玉面前,用眼睛看着她的眼睛,柔声道:你刚才是动情跟我说的吧。

    周灵玉玉脸一红摇头说道:属下刚才不是有意的请尊主恕罪。张子山叹息道:你是个傻丫头,你明知道我快要结婚了,你还要走到我这里来,我怕你到时后悔。周灵玉冲口说道:我不会后悔的,就算让我见你一面我都心甘情愿的。说着,马上感到失态马上捂住嘴,秀目四处张望瞥了一下张子山,张子山问道:那你什么时候喜欢上我的?

    周灵玉鼓起勇气说道:是是那次你被何太冲打下山崖,那次我明明看见你掉下悬崖,我心里愧疚三个月之久,至此你的人被我放在心里了。张子山一怔苦笑道:我救你一命,你对我居然动感情了,真是有趣,我张子山岂非太好命了。

    周灵玉走开几步,面朝窗户叹息道:这也就是我的命吧,明知道你要成婚,我还要留在这里看你是不是会去天山,可是我失望了。说着,泪水哗啦的掉下来,滴在窗户下面,哒哒的掉下来,张子山一阵感动又是心疼,暗道:我现在不也是这样吗,喜欢那没心肝的女人,那女子却喜欢一个从不相识的男人,而我眼前的女人却这么喜欢我,而我却一点感觉都没有,尽管灵玉容貌比她漂亮可是却不可以让我动心,这是什么道理。

    想到这里不禁产生出同病相怜的感觉,将她抱在怀里说道:放心吧,我会把你塞进我心里,不再让你难过了,周灵玉欣喜道:真的?

    张子山抱着她的身体可以感觉到她身上的体温直接上升叹息道:真的。周灵玉欣喜的抱着张子山,但见张子山身体僵硬似铁,马上脸上一变说道;你是在敷衍我是吗,我不需要你同情!

    说着,将张子山推开,匆忙跑了下去,张子山脸色一变说道:灵玉,回来。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|49 -->
------------

第四十九章 惊闻

    周灵玉脚步停下来凄然道:我知道你心里根本没有我,你又何必来骗我呢,再见尊主让我冷静一下。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]说着,走下去,铁道人手一栏说道:灵玉,先听尊主说完好了。张子山点头说道;灵玉,你先冷静些好吗。

    一旁的周灵珠也劝道:姐姐你就听尊主说下去。张子山走了下来,忽然冲下来抱住周灵玉说道:灵玉别走,我要娶你做老婆!说着,在她的香嘴上吻着,周灵玉身体顿死软了下来,群雄不禁看呆了一眼,许久忽然哈哈大笑叫好,周灵珠眼睛一眯笑道:多好的结局啊,姐姐我说你会得到幸福的。

    周灵玉脸上出现两道泪痕,嘴角出现一丝甜蜜的笑容,铁道长闭上眼睛说道:多好啊,灵玉终于得到自己想要的。张子山忽然将周灵玉抱起来说道:我干脆一下子娶5个老婆,不让任何人伤心哈哈!

    尊者万岁,尊主真强什么口号都来了,周灵玉几乎怀疑听错自己的耳朵问道:你难道要我也娶进门,未免太快了吧。张子山点头说道:你没有听错我本来打算再做一次新郎,但是我想明白了,我要你和另外一个女子都娶了,我不想你们再难过。周灵玉美目一眨说道:你不会后悔!

    张子山哈哈笑道:我张子山什么时候会后悔了。周灵玉*一声躺在他怀里,幸福的笑了,张子山暗道:我看来真的要冲动一次了。之后群雄拥护二人喝酒,喝的烂醉,张子山红着眼睛笑道:我先走了,灵玉,你先准备一下,等会来纪府,我们一起将婚事办了。

    周灵玉娇羞的点了点头铁道人呵呵笑道:看来我们还要多准备两份礼物才是啊。雄海天憨憨一笑说道:那是。众人欢喜不一但也有露出嫉妒之色,只是不好发作罢了,张子山走出酒楼又嘱咐店家准备好晚上的酒菜,才匆匆离去,到了纪府,但见张无忌脸色发白,张子山一惊,酒意顿时轻了许多,张无忌忽然吐了一口鲜血,说道:杨杨逍把纪姑姑给劫走了。

    张子山惊怒说道:无忌你受伤了。说着,将九阳神功传到张无忌体内,张无忌脸色缓和了许多,惊道:大哥你快追,杨逍将纪姑姑抢走了!

    张子山问道:那其他人呢。张无忌说道:应该没事,我进来的时候正好碰到他将纪姑姑劫走,我打不过他,黑卫追上去了。

    张子山问道:他往那边走了。张无忌说道:听他口气去光明顶了。张子山怒道:这贼子想要干什么,怎么出而反而。张子山拍了拍张无忌的肩膀说道:无忌你先在这里休息一会,我就去找杨逍,岂有此理。

    说着,身影一闪便在数十丈之外,张子山为之动容,但随即进入纪府。

    张子山一路飞驰,忽然听到打斗声,张子山一惊,加快轻功步伐,到了地方,但见一个黑袍蒙面人正与一个白衣中年男子打斗,而纪晓芙则坐在另一边一动不动,神情有点呆滞,张子山则走到纪晓芙身边轻道:晓芙你怎么了?

    纪晓芙先是一惊后是哭道:子山,不悔受了重伤,我们去看不悔!张子山一呆说道:怎么会这样,那不悔现在在哪里?

    纪晓芙哭道:现在就在光明顶,杨逍用数个武林高手为她续命,恐怕活不长了。张子山一惊道:怎么会这样,好端端的不悔会受重伤!纪晓芙哭道:杨逍说是一蒙面高手潜入明教总坛,不料被不悔发现,那高手要将不悔灭口,正好杨逍看到击退那人,如今不悔身上全是冰冷,好是恐怖。张子山一怒道:一定是他,这狗贼居然跑到光明顶了。张子山喝道:你们还不住手!

    杨逍和黑卫一听停下手来,杨逍脸色一变说道:你怎么来了?张子山问道:不悔是不是中了阴毒的武功,那人是不是用指功伤人。杨逍惊道:你怎么知道,那人武功极高还会少林绝学,我差点招架不住,我看不悔的身体正是有手指的痕迹。张子山说道:如果我没猜错那是阴邪无比的武功幻阴指!

    杨逍一怔问道:你如何确定这是幻阴指。张子山微微一笑说道:当今天下阴邪指法便属幻阴指无疑了,杨左使莫非不清楚么。

    杨逍摇头道:杨某不太清楚。张子山嘿嘿一笑说道:你不知道也不稀奇,这本来是武林秘辛,我也是凑巧知道,杨左使你带我去光明顶,或许还有的救,不然不悔真的要死了。杨逍疑惑道:你可以?

    张子山点头说道:凑巧这幻阴指的克星就是九阳神功。杨逍点头说道:那马上启程。张子山转身说道:黑卫你先回去通知纪老,我们先去光明顶救人要紧,婚事暂时延后。黑卫点头说道:好。张子山说道:你到城南的一家酒楼跟一位叫铁道人的道长说一下,我有要事,婚期要延后,叫他安慰一下一位姑娘。

    黑卫问道:哪位姑娘啊?张子山眉头一皱说道:别问那么多,我时间很急的。黑卫点头身影一闪便消失了。

    杨逍惊道:此人年纪轻轻想不到武功也甚是了得,虽然比张无忌稍微差一点,但也算的上武学奇才啊。张子山没时间跟他瞎说,抱着纪晓芙说道:晓芙别担心我会救不悔的。说着,身影一闪,便消失了,杨逍看了不禁一呆,喃道;好快的身法!他只得拼命的追,二人用上平生最大的功力,努力赶路,一前一后,不曾丢下,保持一定距离,不禁让杨逍对他的深厚内力感到惊奇,顿时起了好胜之心,施展平生所学,快若闪电,连续三日三人除了吃饭之外就是运用轻功,终于在第二天终于到了高达威武的光明顶,山上设有重重关卡,张子山不禁暗暗点头暗道;难怪小说里说这一道道关卡不知道死了多少人,若是六大门派没有内应还真是难以打进来。

    想到这里忙定神,施展轻功抱着纪晓芙一路飞跃,终于到了山顶,但见山顶气势磅礴,隐有火光从山上飘来,张子山一怔,但随即随杨逍进去,杨逍率先带路,走出大廊,终于到了大殿,之后又穿过两道路口终于到了一间偏僻的房间,里面有四个太阳穴顶的高高的内家高手,正掌贴杨不悔的身体,热呼呼的真气从杨不悔身上出现,张子山吐了口气说道:幸好是刚阳之气,不然就没救了。

    说着,用手探探鼻息,不禁松了口气,纪晓芙惊慌道:怎么样,子山?杨逍脸色有点不自然说道:我先出去一下。说着,他走到外面长吐一口气,走开了。张子山摇头说道:暂时没有大碍,我先替她驱除寒毒。

    那三个高手看见张子山来收功走开,张子山运用九阳神功,全身一片红光,真气源源输入杨不悔的身体内,脸上的绿色的气体顿时排除体外,少时,胸口也冒出绿色的气体,逐渐又移到腿部,之后慢慢消失,杨不悔的脸色顿时变得红润,张子山这时才收功说道:还好,来的及时不然真就糟了。

    纪晓芙点了点头神魂未定摸了摸杨不悔的小脸蛋哭道:孩子娘离开你,你一定怪娘吧,孩子娘再也不想离开你了。

    杨不悔正静静的躺着,张子山叹息一声说道:晓芙,先让她睡一会吧。这时杨逍走了进来,见杨不悔脸色好了许多微微一笑说道:还好不悔救下了,张少侠,请受杨某一拜!说着,欲拜,张子山一怔手一挥,杨逍顿时感觉缓和的力道将自己托起来,怔怔的看着张子山惊道:你的功力已经达到返璞归真的地步当真了得啊。

    张子山微微一笑说道:举手之劳,杨左使我想有个不请之请。杨逍点头说道:张少侠有什么事,但说无妨,只要我杨逍办到就行。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|50 -->
------------

第五十章 阴差阳错得乾坤

    张子山说道:我想将不悔带走跟我们一起住如何。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)杨逍一怔,但看见纪晓芙喜悦的目光的看着自己,黯然点头说道:好,张少侠日后要好好待他们母女俩。张子山看见他黯然神情不禁心里一颤,暗道:他本来有不悔陪着,如今要是我把不悔带走,他就一个人了,可是晓芙那么希望不悔跟在身边,真是叫人为难啊。

    纪晓芙忽然说道;还是让不悔留在光明顶陪你吧。杨逍不禁一怔,目中神采变得复杂其中有喜悦悲凉令人说不清。

    纪晓芙低声道;子山,如今不悔没有事情,我们回去吧。张子山摇头说道:我现在还不能离开!纪晓芙脸色一变看向杨逍问道:你要做什么?张子山见她神色便知道误会了,说道:你别瞎猜,我要找出伤害不悔的真凶,哼,我非杀了他不可。杨逍叹息道:没有用,此人神出鬼没,我找了好几天都没有找他。张子山淡然一笑说道;这是因为他知道光明顶有条密道所以才会来去无踪。杨逍颤声道:你说什么这里还有密道。张子山点头道:正是不悔看见他从密道出来,他才要灭口!

    杨逍怒道:岂有此理!说着,朝东边房间走进去,张子山也跟了进去,杨逍四处找寻,忽然他碰到床上的某一处,一阵异响,不禁一怔,忽然身子扑通望下掉,张子山脸色一变将杨逍拉了上来,杨逍惊魂莫定说道:这竟然有密道,这人怎么会知道这里有密道。张子山摇头说道:我也不知道了,不过此人一定还会出现的。

    杨逍点头说道;我得派人守在这里。说着,去叫人了,张子山摇头说道:不行,这样会打草惊蛇。杨逍神色一动,点头说道:有道理。

    二人到了杨不悔那,见她已经醒转过来,二人不禁欢喜,杨逍问道:不悔你现在怎么样?杨不悔看了张子山忽然笑道:我知道了你是子山哥哥。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）纪晓芙玉脸一红说道:叫叔叔。杨不悔纳闷看着杨逍,说道:爹我已经好多了,那天好可怕一个人从我的床底下出来吓死我了。

    杨逍微微一笑说道:孩子别怕,爹会把坏人抓住给你玩。张子山忽然听到一阵均匀的呼吸声,眉毛一动,但面部若无其事一般,说道:不悔,叔叔跟你玩做迷藏好吗,活动一下筋骨对身体有好处。杨不悔拍手笑道:好啊,好啊!张子山微微一笑,暗是接近那人,说道:来不悔,叔叔要藏了。

    说着,身影一闪,顿时失去人影,忽然听到叱喝声,过一会儿,听到卡擦声音,声音脆脆的,杨逍神色一动,说道:晓芙你照顾不悔我去看看!说着,人影一闪便消失了,忽然听到闷哼声,一个黑影落在地上,吐了口鲜血,朝杨不悔身上跑去,杨逍惊道:不悔快躲!

    杨逍一把将杨不悔抱起,顿觉身后背上一凉,顿时全身一麻失去感觉,身体迅速变得僵硬,杨不悔看着杨逍的脸变成绿色哭了,那黑影忽然身影一闪,便消失了,张子山怒道:该死的,想逃没那么容易。本待追上去,但见杨逍脸色变得难看,暗运九阳功替他疗伤,杨逍摇头说道:我还死不了,把那家伙料理了,不然我们都危险。

    张子山眉头一皱说道:不行,这幻阴指阴毒无比,若不及时救治,你会死的。说完,一股醇厚的内力源源输入杨逍的体内,纪晓芙忙跑到杨不悔身边,抱起来说道:子山他没事吧。杨逍摇头道;不碍事。

    张子山微微怒道:不要说话,不然你会死的。说着,真气源源输入体内,半个时辰,终于将杨逍的身体的寒毒驱除,张子山才缓慢收功道:你怎么样杨左使。杨逍叹息道:只可惜让他跑了,这厮真够狡猾的。

    张子山淡然一笑道:此人作恶多端会有报应的。杨逍站起来说道:我又欠了你一份人情。张子山微微一笑说道:我也该离开了,只是你要小心那人跑来偷袭,我怀疑当日不悔肯定见他的真面容所以才会来灭口。

    杨不悔惊道:你怎么会知道?杨逍问道:不悔那你将那人画出来。杨不悔摇头说道:爹我只看到他是光头,其他没有看到我被他打倒了。

    杨逍疑惑道:光头难道是少林和尚?张子山点头说道:有这个可能,但我觉得有点奇怪少林和尚向来慈悲为怀,从没有这种阴毒的武功,我跟他交手两三招,此人一直以不同武功跟我周旋不想让我看出来历。

    杨逍脸色一变说道:若是那人心怀不轨,那密道里面必定有不可告人的东西,张兄弟,你不是明教的人你帮我去看一下,里面是不是有可疑的地方。张子山问道:你怎么不去?

    杨逍叹息道:那密道跟本教禁地极有可能连在一起,我不方便进去,所以麻烦张兄弟了。

    张子山为难得看着杨逍,心里却是暗喜,暗道:我还没有得到梦寐以求的乾坤大挪移神功呢,若是下去便可以得到了。

    二人商量一番,张子山终于走进密道,里面漆黑一片,张子山只得摸黑走进去,摸着冰凉的石壁,一步步往前走,忽然听到一阵咳嗽声,暗道:这狗贼还真的在前面啊。于是默不作声走上前去,忽然听到那人喋喋怪笑声说道:小子好深厚的内力,我差点死在你手里,哼,你现在送上门来了太好了,我就送你上西天!说着,忽然听到一阵巨响,地上出现道道火星,张子山迷糊中看到一块巨大的石头朝自己这边冲来,张子山一掌拍过去,轰的一声,那巨石顿时停止了,张子山只觉手部一痛,暗道:好大的石头!

    那声音传来道:好小子有两下子居然可以把石头顶住!张子山又听到那石头摩擦地面的声音,轰的一声,前面的石头推着后面的石头又堵了过来,张子山怒吼一声,双掌推向那两块巨石,轰的一声,九阳神功内功非同小可,顿时硬生生将两块石头反向那边冲去,那声音惊慌道:好小子你功力果然了得,我不跟你玩了。

    说着,声音顿时消失了,张子山怒道:成昆老贼,别以为老子不知道是你,下次看见你非把你剥了皮不可。

    说着,一掌又推了过去,轰的一声,巨响两块大石撞在石壁上,张子山四处张望,但见一处石门关闭着,其他并没有去路,张子山摸了摸石壁苦笑道:想不到我把活路给堵住了,石门或许是唯一出路了。

    说着用全身九阳神功推去,轰的一声,石灰飞扬,张子山吃了一肚子灰,懊恼之极,一掌拍在那巨石上,却硬生生将大石切除一块角落,出现一个孔子,张子山发现竟然是个石洞的门,四处找东西撬门,找了半天找到铁枪暗道:还真是老天保佑,让我找到铁枪。想到这里将门死命撬,花了九牛二虎之力才将那石门打开,走进里面,但见里面是个大厅,再望前走有一道石门,推开石门又见一间石室,走进前去,但见有两具骷髅相依在一起,一具尸体身穿女装,胸口插着一把匕首,张子山点头说道:看来他们便是阳顶天夫妇了。

    自语一番,走到前去,那骷髅枯手旁边放着一张羊皮卷,不禁一喜,暗道:这便是乾坤大挪移心法了。他强忍欢喜顿时将夫妇二人找个地方埋了起来,不料从阳顶天的骸骨掉下一封破旧的信,张子山熟知内容也不欲理睬,放在怀里,忽然想到原著中石门已经被大石堵住非要练成乾坤大挪移神功才可以,不禁叹了一口气,在自己的手里咬一口子,在羊卷子一划顿时出现繁体文字,好在张子山之前学过繁体字也明白道理,乾坤大挪移本是运劲法门,张子山深知其理,早已见怪不怪了,他只得按照乾坤大挪移的方法练习,第一层轻易练成,第二层稍微有一点难度,手中冷气射出,是练功反应,也练成了,练到第三四层,也极为成功,到了第五层才有难度,体内的阴阳二气相互交换,花了一个时辰才将第五层练会,顿时全身精力充沛,直到练到第六层又花了二个时辰才将第六层,再望下看是第七层渺渺十几句,看不懂,张子山无聊的放在一边,忽然想到当日樵远景交给自己的武功心法,暗道:一直没心思练这么功法,如今静下心来倒可一练。想到这里拿出怀里的秘籍,一看差点吓一跳,喃道:这怎么回事,这两门心法竟然一样?

    张子山又仔细对看,只是书写的人笔迹不同,暗道:难道我手中拿的才是正本,而这羊皮卷是手抄本,张子山直接对到第六层开始,内容完全不一样,里面竟然还有第九层心法,他仔细看着第七层,写道:此心法非五十年内力不可修炼,资质差者七十年内力,练成后可以化乾坤之道,阴极阳生,变化多端。

    张子山一呆暗道:我这身功力百年都有了,还说区区五十年了。想到这里,暗运真气,引导阴阳二气,从任督二脉大走三十六圈,脸上红白两气顿时消失了。

    手中顿时出现阵阵寒气或者阵阵热气,张子山叹道:果然玄妙的很竟然可以用内力转换,要热就变热,要冷就变冷,终于练成第七层了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|51 -->
------------

第五十一章 五行旗总旗主

    接着一看第八层心法眼睛呆了说道：我的妈啊，这功力除非成妖怪了，才可以练成。

    原来上面写着此层功法非一百二十年可以修炼，练成少之又少，若是没有此功力不要修炼。

    张子山不敢想苦笑道：原来我要找的乾坤大挪移竟然在我身上，我还找什么啊，真是自讨苦吃。说着摇头，将那张羊皮书放在石桌上，收拾好自己那本秘籍，他打开阳顶天遗书看了一下地图，找一下出路，原先的出路已经被封死，只有另找出路，走了不少路口，终于看到一丝丝光芒，张子山一喜，走过去，但见一个山洞正好通往前面，张子山欣喜不已，走到外面不禁呆住了，冒出一身冷汗，原来前面竟然是悬崖，张子山怒道：不是说有路可走怎么会是悬崖，这地图会不会画错了。

    他仔细看了看地图和自身所在位置，确定是真的这个位置，叹息道：也只好望下爬了。想到这里。

    运用九阳神功中的游龙功法，吸着悬崖爬了下去，张子山暗叹道：当初有九真陪我爬山，现在我就一个人。想到这里心里郁闷死，继续爬行，约三十丈，忽然发现下面有一个山洞，张子山不禁一怔暗道：这里怎么会有山洞？

    想到这里，慢慢望下移，进了那个山洞，沿着山洞望里面走忽然出现一道道火光，竟然是火把放在石壁上，张子山沿着甬道进去，前面甬道顿时变得宽大，再望前行走，逐渐成一个正方形的大殿，里面都放了不少石棺，张子山头皮都麻了暗道：这里竟然是坟墓。他看了其中一石棺上写着第二十三代教主张雄灵柩，接着又走了两步发现又是一石棺上面写着“第十一代教主张三枪灵柩，这些石棺细数只有三一具石棺，其中少了两具石棺，他看了看石棺，忽然发现前面有一道路口，不禁一喜暗道：看来那里是出口了。走到那路口，却是石门封闭，而这些却没有在阳顶天的地图中出现过，张子山不禁一呆，顿时看见石门上写着衣怀人未将本教圣火令取回，终身不进本教神殿，张子山望着字迹暗道：看来这字是三十二代衣教主所写，难怪里面没有他的尸体了，那阳顶天死于非命连尸骨都是我放入土中更加不提了。

    想到这里不禁大感失望了，随手拍了一下石壁，顿时那石门开了，张子山一惊看着石壁上有一个小凸点，竟然会是一开关，他哪里想的太多，进了通道，感觉通道一直往上走，不一会穿出路口，出现阵阵阳光，张子山不禁一喜，身影一闪，便到了外面，贪婪的吸几口空气。

    忽然听到声音道：你是何人敢闯本教禁地。张子山转过身一看但见一个身穿白袍的青年，他面貌英俊，深冷的看着张子山，张子山一怔笑道：在下受杨左使所托追寻一恶贼，追赶坏人时不慎落崖到了这里，敢问阁下大名？

    那青年惊哦一声说道：原来如此，在下司马风，天字门护卫那兄台贵姓？张子山摇头道：我姓张名子山。

    司马凤抱拳道：原来是张公子，那张公子请便吧，过了这后山便可以到大殿了。张子山抱拳笑道：那在下告辞了。

    说着，身影一闪，便在数丈之外了，司马风不禁暗是惊诧，俊秀脸蛋显示出不可思议的表情。

    光明顶峰，烈风萧萧吹着火红的光明圣火，这火好像从来没有灭过，当真奇怪的很，这时，一男一女站在顶上看着圣火，那男的身穿白袍上面刻着火焰标记，面貌清秀而带有沧桑之感，他静静站着，那女的面貌秀美而文雅，只是脸上带着忧愁之色，幽幽一叹说道：“你说子山会没事吗，都这么久了还没上来。”

    杨逍摇头道：“我也不知道，我还从没有去过那密道，明教弟子是不可以进入密道到禁地去的，我想张兄弟武功高强应该会没事的。”

    纪晓芙点头叹息道：“但愿如此。”杨逍迟疑片刻问道：“晓芙你现在过的好吗？纪晓芙微微一笑说道：“还好，你体内寒毒还没清，倒是要注意身体。”

    杨逍怔怔看着纪晓芙，不觉摸了摸头上一丝丝白发，叹息一声说道：“子山是个男子汉，他比我强多了，你会很幸福的。”

    说着，转身离开了，纪晓芙忽然心生一种幽怨之感，不仅黯然伤神，过不多时，忽然发现一个白色人影从下面直射而上，还没有反应过来那白影便到身边，感觉身子被来人抱住，惊喜搂住来人的健腰，动情说道：“你终于来了，你没受伤吗。”

    张子山心里一暖，拍了拍自己的胸口笑道：“你看我这么硬朗怎么会受伤呢，只可惜让这狗贼逃了。”纪晓芙看了看他身子，果然没有伤痕才放松许多，娇嗔道：“你呀总是那么冒失，要是你有什么事，我们孩子该怎么办。”张子山一呆说道：“晓芙你说什么孩子？纪晓芙白了他一眼，依偎在他壮实的胸口上，柔声道：“你还要人家再说一次吗，我才知道我已经有2个月身孕了。”

    张子山嘴巴开的大大，良久忽然朝天大笑道：“我做爹了，实在太好了哈哈！”说完，抱住纪晓芙在她脸上吻了一下，纪晓芙羞涩的笑了说道：“本想跟你说，只是担心你不要这孩子。”张子山苦笑道：“你也太多虑了，我怎么会不喜欢呢。”

    不一会脸色一僵苦涩道：“那我不是不可以跟你好了。”纪晓芙白了他一眼嗔道：“你还有九真啊，若是你很急，那我可以用这个也可以的。”说着，举起芊芊玉手，张子山这才眉开眼笑说道：“这才是我好老婆，我们先去跟杨逍告别吧，虽然那狗贼被我一掌打掉半条性命，他一时三刻也不会来。”

    心里暗道：“只不过我刚才没有看到火药，才让我担忧，毕竟先前太紧急了。”心里不禁没底，只是担心而已，纪晓芙见张子山又走神了，推推他说道：“你在想什么？

    张子山收敛一下心神说道：“没什么，我们下去再说。”

    说完二人拉着彼此的手，走下光明顶，过不多时到了大殿，但见杨逍正看着书本，见二人走进来，迎上前来，对张子山问道：“怎么那贼子没抓住？

    张子山叹息道：“不错，他对环境非常熟悉，我刚进去几乎被他暗算，结果被他跑了。”

    杨逍微微一惊，沉吟一会，不久他才幽幽一叹说：“此人武功高强有颇有心计，若没有铲除他还真是我教的心腹大患，但不知道他意欲何为，当真让我费解，张兄弟进了密道：“可有什么发现。”

    张子山沉吟一会说道：“我跟他并没有交手，不过他用巨石来撞我，那巨石挡住所有的去路，我几乎走不出去，后来我得到阳教主遗书和贵教乾坤大挪移心法才侥幸逃出来。”

    杨逍一惊道：“你说什么阳教主已经死了，这怎么会事？张子山微微一笑说道：“你看这个便知了。”

    说着从怀里取出那遗书，杨逍忽然叹息道：“难怪阳教主一失踪就十几年，原来竟然已经去世了，为了私情竟然走火入魔。”

    说着，目光顿时出现遗憾，忽然想到什么，一掌朝张子山拍来，纪晓芙一惊说道：“小心子山！”张子山微微一怔，本待运用九阳神功，但忽然想到对方功力远弱于自己，没必要震伤对方，于是用了乾坤大挪移，将力道转到桌子之下，卡擦一声，杨逍的左掌打在他身上居然没反应，杨逍忽然哈哈笑说道：“你果然练成乾坤大挪移，看来你的境界比我还高，张兄弟你现在已经练了本教的乾坤大挪移神功已经算是本教人，若不是你功绩不够，我早已推荐你做教主了，加入本教吧，我任命你为五行旗总旗主如何？

    张子山苦笑道：“实不相瞒我现在已经是天山灵鹫宫尊者，如何还可以做五行旗旗主啊。”

    杨逍一怔忽然开怀一笑说道：“我道是什么，原来你是为这个推辞。”张兄弟别派兼任也无不可，何况你说的天山灵鹫宫如今只不过小门派，若是你不肯任五行旗总旗主，那我杨逍和整个明教以你张兄弟为敌。”

    张子山嘴巴一张说道：“这么严重啊，看来我不想兼职也不可以了，不过有言在先，没什么事情别来打扰我，我自由惯了，现在事情有这么多，累我半死。”

    杨逍呵呵一笑说道：“那个容易五行旗旗主只有在战事紧张才有作用，平时是没事情的。”

    张子山点头说道：“那还有有趣，不过我不知道这五行旗这是干什么的。”杨逍笑道：“五行旗为金木水火土，金则为锐金旗擅长射箭近战，骁勇善战，旗主庄铮，副旗主吴劲草，木则为巨木旗擅长抛射巨大木头攻城掠地，那些弟子各个力大无穷，旗主闻苍松，水则为洪水旗唐洋，专精喷毒水之用，火则为烈火旗，专攻火器，火炮之类，旗主辛然明，厚土旗颜垣精于打地道奇袭战略，此五人是我明教善战之才，张兄弟你要好好运用才行。”

    张子山心里一动暗道：“这也挺先进的，洪水旗是生化武器，厚土旗是偷袭专家，火则为火药专家，可惜在明末被小辫子给抛弃了，这三种才是明教的尖端武器啊，以后是好好利用下。

    ”杨逍接着将明教各个职位告诉张子山，张子山点头说道：“本教果然是人才挤挤啊。”杨逍淡然一笑道：“人才多又如何，教内各派系复杂的很，力量太分散了。”

    张子山点头说道：“那倒是教内最怕的四分五裂，内耗才是最大的危害。”

    杨逍眼睛一亮笑道：“你果然有眼光，一说就中，虽然各地义军四处都是，可是利益相争的时候却又自相残杀，白白便宜那些蒙古鞑子，张兄弟你好好干，将来的明教教主非你莫属。”

    张子山惊道：“怎么又说这教主位置上了，我不行的，很懒的。”杨逍呵呵一笑说道：“不一定要你亲力亲为，用人之道才是最重要。”

    张子山干笑说道：“以后再说吧，既然如此我要带着晓芙走了。”杨逍看了看后面的纪晓芙神色复杂，说道：“好吧，那我就不留你们了，这是五色旗你带着，可以调动本教任何五旗弟子，见旗如见人，稍后我会传来五旗旗主跟你切磋武功，好让你得到拥戴。”

    张子山呵呵一笑道：“你也想的真周到。”杨逍微微一笑说道：“这些人出身草莽不一定会服你，用你的实力来证明吧！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|52 -->
------------

第五十二章 力压群雄

    杨逍说着,拍了拍手说道:“来人!”话音刚落出现白袍弟子,杨逍微微一笑说道:“传令下去,叫五行旗各掌旗使来见我。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”那白袍弟子恭敬说道:“属下领命!”说着,身影一闪,顿时不见了,张子山一呆说道:“好俊的轻功,杨左使,这弟子是你传人吗,武功似乎不弱啊。”

    杨逍微微一笑说道:“此子姓任松南,得到我一半的真传,他的长处就在轻功,所以我命他传令了。”张子山微微一笑点头说道:“此人将来必定是一代人物哈哈。”杨逍淡然一笑说道:“这要靠他的机缘了。”

    张子山微微一笑不答话,过一会,出现一道白影,那白袍弟子抱拳道:“启禀左使,五行旗掌旗使已经来了。”

    张子山内功高深早已听到百丈远有人上山来了,张子山笑道:“果然来了,五旗旗主果然内外兼修,我算是见识了。”

    杨逍微微一笑说道:“他五人若是放在战场上是难得高手,若是遇见武林中人就差些了。”话刚说完,走路声越来越重,走进五个大汉,武器各有不同,五人见到杨逍恭敬说道:“属下等参见杨左使。”

    接着杨逍将五人身份告知张子山,五人微微颔首说道:“见过张公子。”杨逍微微一笑说道:“今天叫你们来是让你们认识第一任五行旗总旗主张旗主。”五行旗主顿时目瞪口呆,顿时一个身穿黄色袍服的汉子说道:属下不服,张公子还未本教立功如何可以担任五行旗总旗主!

    ”杨逍淡然一笑说道:“颜兄弟不服,那么还有谁不服呢?

    其他四名旗主也纷纷站出来说道:“我等也不服,杨左使怎么可以令一个外人做总旗主呢,何况这职位应该是教主才定的。”

    杨逍淡然说道:“好,那若是张兄弟已经得到阳教主的衣钵那你们服不服么。”五行旗旗主惊道:“怎么可能阳教主已经失踪多年,怎么可能会有传人。”五人不禁议论纷纷,杨逍修眉一皱说道:“够了,你们商量好了么!”

    这时厚土旗颜桓看了看其他四旗骂道:“你们怕个鸟啊,我来说,杨左使既然你说张公子是阳教主的衣钵,那他应该是下一代教主,那他应该练了本教至高无上的绝学乾坤大挪移了,属下不才来领教张公子的高招!”

    杨逍眼睛露出光芒朝张子山一笑说道:“张兄弟,既然他想领教一下,那给他开开眼界吧。”张子山点头说道:“既然如此在下也不推搪了。”说着,静静的站在地上一动不动,但见那颜桓大喊一声,手中大锤子朝张子山脑袋打来,却未见张子山一动,那大锤子忽然朝颜桓打去,颜桓惊惧叫一声,慌忙丢下锤子闪过一边,滚到在地上,一脸尴尬站在一边笑道:“我手软了再来一次。”

    张子山看再眼里笑道:“那再来吧。”那颜桓捏紧锤子朝张子山两面打来,忽然感觉锤子改变方向同时朝自己的脸蛋砸过来,颜桓连忙将锤子定住,可是那力道奇大哪有这么容易收回,但见张子山轻轻将手一招,那锤子脱手而出到了张子山手里,颜桓脸色一白,忽然跪倒在地上说道:“张公子神功盖世属下服了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    张子山微微一笑,手一拂,颜桓身体不受控制居然站起来,激动不已说道:“属下有幸见到本教无上神功死也甘心了。”杨逍呵呵一笑说道:“张兄弟的乾坤大挪移已经第五层了,你自然是抵不过的。”

    张子山暗笑道:“什么第五层,我都练到第七层了,只不过不想吓着你而已。”张子山淡然一笑说道:“杨左使过奖了。”

    这时其他四旗主议论纷纷,一起说道:“我们一起来领教张公子的神功。”说着,四人嘴角露出一丝笑容,杨逍怒道:“你们寻开心是不是居然四人一起来!”

    张子山淡然笑道:“没关系,杨左使,其实若是他们五人一起来我不在话下。”杨逍一愣说道:“张兄弟你是开玩笑吧,五人难道你已经练成最高层心法了?张子山点头说道:“一力降十会我可以做到!”

    五行旗主不禁惊呆了暗道:“天哪,才多大年纪居然练成本教神功最高层心法,不可能,十有八九他是吹牛!”

    说着,五人不禁大喝道:“那好我们来领教张公子的神功!”颜桓尴尬一笑说道:“我还想再试试!”张子山淡然一笑站在五人中间,一动不动,五人狂吼一声,朝张子山扑来,张子山脸上红白二气顿时交错不断,周边忽然出现道道真气缠绕,五人忽然变成自己人打自己人,噼里啪啦兵器交错在一起,颜桓脸上肿了起来哭道:“怎么你们都打我一个人,我不干了呜呜!”

    说着干脆坐倒在地上了,其余四人惊呆了,庄铮苦笑道:“看来是张公子手下留情,不然我们都已经杀死对方了,颜兄弟算你幸运,不然你的身体已经变成肉酱了。”说着,跪倒在地上说道:“属下锐金旗庄铮参见总旗主!”

    顿时恭敬低下头,其余四人也纷纷报上名跪倒在地上,杨逍微微一笑说道:“恭喜张兄弟得到五旗旗主拥戴。”张子山微微一笑说道:“各位旗主客气了,在下是一介武夫不通行军打仗以后要多仰仗各位才是,请起。”

    五旗旗主惊喜的站起来,庄铮微笑道:“张旗主待人宽厚,我等高兴才是,若是总旗主有什么吩咐,我五行旗听候差遣。”

    其余四旗纷纷表态,杨逍朗声笑道:“那好,从今天起,张公子便是本教五行旗总旗主,各旗必须听从总旗主指挥,违反令者,以判教罪处置。”五行旗主齐声承偌从此听命于张子山,五人以敬畏的眼光看着张子山,他们深知眼前这个年轻人前途一片光明,同时感到一阵庆幸有这么一个武功高强的顶头上司,从此五行旗必定更加强大。五人神情各一,纷纷恭站下面,杨逍拂须一笑说道:张兄弟,如今你已经是五行旗总旗主,以后教内活动务必多多参加啊哈哈!

    张子山打了个哈哈,走到他身后问道:适当偷懒可以吧。杨逍看了看下面五旗主呵呵一笑说道:那是自然,以后有重大事情你一定参加,否则开除!张子山这才笑*走到下面正色道:属下遵命!

    颜桓偷偷跟旁边的庄铮说道:庄旗主我好像听到过这位总旗主的名字啊,好像有一明教弟子跟张旗主很要好,那弟子是不是你们旗下的?

    庄铮眼睛一瞪说道:哪有的事情,我从未听到此事!

    不过脑袋还在思索有这么一个人,这时洪水旗的唐洋忽然拍了脑袋说道:我想起来了!张子山怪异的看着他一眼,其他四人不禁齐齐看向他,唐洋喜洋洋跑到张子山面前问道:总旗主你在洪水旗是不是有认识的人么?

    四个旗主眼睛瞪的大大的,惊诧的看着唐洋暗道:好厉害的老唐居然拍马屁了?张子山感慨一笑说道:是有这么一个朋友,怎么唐旗主也听说了?唐洋抓了抓头皮说道:不瞒你说我听我旗中一弟子说起总旗主有一个好兄弟叫周雄是吧。

    张子山微微一笑点头说道:是有这么会事,若是有空我还是要见他一面,到时你把朱元璋和常遇春也带来见我,他们也算是我朋友吧。

    唐洋一怔说道:朱元璋张旗主你要?张子山一看他表情就知道他想什么,微微一笑说道:你放心,朱元璋颇有才能我不会对他怎么样的。

    唐洋叹息道:总旗主放心属下到时一定会带他来的。张子山淡然一笑说道:唐旗主你也不必紧张,虽然我与朱元璋有些冲突,但我绝不会有损我明教的事情,你放心好了。

    唐洋心里一震暗道:原来总旗主和朱元璋有矛盾啊,难怪那明教弟子也曾提起朱元璋脸色极为古怪,那我不是撞上枪口了。他忐忑不安的看着张子山见他脸色如常,不禁松了一口气,张子山瞥他一眼心里暗笑:小子学会拍马屁,我叫你拍吓死你,不过朱元璋到底是个难题,是杀还是?

    顿时心里一阵疑虑,这时杨逍拿出烈酒笑道:难得五旗主相聚来各位不醉不归如何!

    说着,将烈酒一一倒入大碗之中,七人欢笑而语,倒是喝着畅快,张子山则跟五行旗主套套交情,联络感情,倒也是开心之至,良久,杨逍红着脸笑道:张兄弟,日后五行旗就交给你了,我也可以安心照顾不悔,至于那恶贼到时我会注意的,过几天是你大婚之日,本教弟子到时会准时参加你的婚礼,三位娇妻那是何等的快事啊,你们说是不是啊哈哈!

    张子山哈哈朗笑道:托杨左使的福,这次的婚礼差点给那恶贼给搅和了,哈我也是挺不爽的,不过各位到时来要尽心而归了哈哈。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|53 -->
------------

第五十三章 商议

    张子山说着，红着脸又喝了一口，庄铮等人哈哈笑道：那是自然啊，到时我们要总旗主灌倒我们才开心。颜桓奸笑道：我们还可以去看新娘嘻嘻！

    忽然脑袋被打了一下，怒道：谁打我啊！庄铮怒道：有你这么说话的，简直是以下欺上，找打你是不。

    颜桓苦着脸说道：我也是开玩笑的，庄大哥拜托你别打我脑袋。庄铮浓眉一扬哈哈笑道：总旗主颜兄弟喝多了请别见怪哈哈。张子山捂嘴笑道：放心，我还不是那种小气的人，颜大哥也是实在人，我是不会当真的。说完又是打了咯，杨逍微微一笑说道：张兄弟杨某在敬一杯哈哈。

    张子山醉红脸笑道：好好，请！说着又是一口，庄铮眉头一皱说道：总旗主你不要再喝了，再喝就醉了。

    说着，要去拿酒瓶，张子山哈哈笑道：区区几杯酒我怎么会醉呢。说着，又喝了一碗，说着却趴到在桌子上了，杨逍摇头一笑说道：看来张兄弟真的喝醉了，来人啊，将张总旗主扶到房内歇息吧。庄铮浓眉一皱说道：还是我们兄弟将总旗主扶去吧，颜兄弟你去拿些醒酒汤来。

    着，将张子山背在身上，说道：杨左使不知道总旗主房间在哪啊？杨逍笑道：就在左边，南秋你陪庄旗主一下，来我们继续喝。唐洋看了看说道：杨左使，你这般任命总旗主一职，只怕五散人不会服啊。

    杨逍冷冷一笑说道：五散人各怀心思自然不会服了，不过，他们不服也得服，其实以张兄弟的武功造诣做教主位置决对可以的，只是他一没立功二没他人推荐，实在太难了，杨某势单力薄更加难以扶持他，所以我只好任命他为总旗主，至于五散人反对也要看看张兄弟的武功了。

    闻苍秋点头说道：起初我们也反对，但是看见张旗主的乾坤大挪移神功早已胜过当年的阳教主了，若是张旗主有了功绩我等五旗必将拥护张旗主，只是苦了杨左使了。

    杨逍苦涩笑道：怎么连你们也以为我要当教主吗，嘿嘿更不要说四*王和五散人了。说着，一杯酒下肚了，感觉有点苦，目光顿时觉得迷茫，叹息说道：其实我应该告诉你们阳教主早在十五年前已经死了，而且也曾写下遗书任命金毛狮王谢逊代教主从波斯取回圣火令，只是此事千万不可告诉别人，否则明教就危险了，尤其是六大门派会乘机偷袭我明教，群龙无首才是我明教最大的隐患，所以我才不惜一切培养张兄弟成为我明教教主，只是现在最重要的是等。

    三旗主脸色顿时沉重，良久，闻苍秋沉吟道：难怪如此，杨左使你不惜破先例让张总旗主成为第一位旗主，此权其实已经超出左使权限了，我们最怕的是这些。

    杨逍苦涩道：我又何尝不明白呢，只是论功绩其实最大的应该是你们五行旗，只要你们配合得当打下蒙古鞑子城池并不是难事，唯一的缺陷是你们政令不一，所以我才要张兄弟统筹你们五人，统一作战，只要打下一个城池那接下来就好办了。闻苍秋忙点头说道：一个城池决定很大的军功，张旗主无疑会是最大的赢家，到时五散人也就不会互相指责了，我明教就不会自相残杀了。

    杨逍赞许笑道：闻兄弟你的眼光的确不错，进步了不少，我正是这个意思，所以我要你们给张兄弟最大的支持，届时我明教若是得到天下，你们封公封侯不在话下，如何。闻苍秋感激道：多谢杨左使！其他二人也纷纷站立感激涕零了，辛然明点头道：只要我们一心拥护张旗主做教主，张旗主登上宝座，我们五行旗才是最大功臣。

    杨逍微微颔首拂须暗道：张兄弟但愿你可以登上明教教主之位，这样才可免去明教灭亡的危险，只是那成昆该如何应付，成昆这名字怎么这么耳熟呢。杨逍顿时一阵思索却想不出来，正思索一会，这时，庄铮带着一股酸味走了过来哈哈一笑说道：左使你还留着酒给我啊，呵呵，旗主现在醉了，我们继续喝哈哈！杨逍一脸沉重，良久说道：你们先吃着，我出去一下。说完，白影一闪，顿时在五丈之外了，几个挪移便消失了，庄铮疑惑问道：你们惹左使生气了，怎么左使？

    闻苍秋苦笑道：阳教主已经去世了，杨左使还要为新教主事情烦，你说他还吃的下吗。庄铮虎目一红激动说道：你说什么教主已经先逝了，怎么会这样，他怎么死的？

    一旁擦着满脸是酒的颜桓也凑过来说道：是啊，教主武功盖世怎么会死呢。

    闻苍秋摇头说道：具体的事情不知道，不过听杨左使说的是练功走火入魔而死，还叫我们不可以透露这个消息。庄铮浓眉一耸说道：为什么不可以说难道我们就当这件事什么都没有发生吗！

    说着虎目泪水掉下来说道：想当年阳教主带我们入教，可谓对我们恩重如山，如今我们只有看着教主去世而不说什么，这对得起他老人家，对了还有教主夫人不也失踪了，难道也不在了，这其中一定有蹊跷。其他四旗不禁相顾失色，辛然明也点头说道：不错，我们怎么没想到呢，教主走火入魔死了，这夫人也走火入魔死了不成，杨左使是不是对我们隐瞒什么？

    唐洋叹息道：我想应该不会，要是杨左使不说教主已死的消息，我们几人又怎么可以知道呢，先前杨左使也只是片面一语而已，详细事情到时杨左使自然会说。这时传来一阵笑声，忽然一道黑影闪过，出现一个瘦小的汉子，眉毛尖尖的，样子恐怖吓人，闻苍秋脸色一变忙跪下来说道：属下五行旗闻苍秋参见韦蝠王。

    闻苍秋说着看了看那人，见他脸色红润不禁暗暗称奇，其他四人也是惊诧，但是唯恐得罪眼前此人，那人正是青衣蝠王，他喋喋笑道：你们好像在说教主死了？此话当真。闻苍秋脸色一变，迟疑一阵，之后叹息道：正是，但我们只是知其一不知其二。韦一笑尖叫道：是谁跟你们说的，教主已经死了？

    颜桓笑：是杨左使说的。这时庄铮一个巴掌又打了过来，浓眉紧锁，颜桓怒道：干嘛打我，我说的是实在话啊！

    不料，唐洋眼睛一闭说道：真是一个空心宝贝啊！颜桓正待答话，忽然发现韦一笑已经不见了，庄铮怒道：你这个浑蛋又犯浑了，怎么这么说话的诶！说着，转身离开了，唐洋淡然说道：你说的是没错，可是杨左使会怎么想啊，若是二人打起来我们五行旗都要屁股开花了。

    说着，没了酒兴走了出去，颜桓努努嘴巴委屈说道：我怎么这么多啊？闻苍秋叹息说道：但愿那二人别把我们算上。

    庄铮摇头说道：虽然韦蝠王行事古怪，但心思细腻的很，我想二人不会打的，倒是颜兄弟以后别再犯错误，不然你还是干你的老本行去吧。说着，冷哼一声，转身离去。颜桓看了看四人离去，嘟嚷一声，顿时走了出去。

    杨逍静静看着沉睡的杨不悔轻轻将被子给她盖上，一双俊目略有点红自语道：不悔，以后只有爹和你在一起了，你娘要嫁给你张叔叔了，当年是爹的错不该这么对你娘，如今却是后悔莫及，也对不起另外一人，爹只希望你可以快乐长大，爹就满足，如今你张叔叔继任五行旗总旗主，爹终于可以有时间陪你抓动物玩了，让你好好玩了呵呵，人生啊就是这么过的，爹也累了，明教是爹一生的牵挂，等你张叔叔成了明教教主之后，爹就跟你远走他乡，好好过日子从此不再涉足江湖是非。

    说完，用手摸了摸杨不悔的小脸蛋，慈祥一笑，站起来说道：既然来了就来坐一会吧，韦兄弟。话音刚落，进来一个黑衣人，他淡笑说道：看来你真的要退隐江湖了，这么说阳教主真的死了。

    杨逍叹息说道：还是让你知道了，不错，阳教主在十五年就已经死了，你看看这个便知道来龙去脉了。说着，到书房里取出一封旧书信，韦一笑看了看书信，良久，叹息道：原来是真的，我明白你的心思了，此事事关重大，我韦一笑就当不知道，只是那成昆我们万万不可放过，你可知道此人是谁？

    杨逍似乎意识到什么说道：你是说他是？韦一笑良久点头说道：我已经知道了当年害死谢兄弟全家就是霹雳手成昆，只是没想到他居然跟教主夫人有师兄妹关系还间接害死教主，我要查到底为止。杨逍牙齿一咬说道：这么说来他早有预谋进入本教密道，可惜密道已毁了，我们无法知道他到底要做什么。

    韦一笑问道：无端端的密道怎么会毁了？杨逍苦笑道：今天成昆便已经来过这里，偷袭我，若非张兄弟在，我只怕已经死在他的幻阴指之下，他利用密道之便逃走，他将巨石压在密道的入口，张兄弟险些被困在里面出不来，还好他机缘巧合练了本教至高无上的绝学乾坤大挪移才脱困。

    韦一笑松了一口气说道：如此说来那狗贼以后是进不来了，只是你说的张兄弟叫什么？听起来这么耳熟啊！杨逍一怔，忽然看见他的脸色喜道：韦兄弟你的脸色好了许多，莫非你已经医好了内伤。

    韦一笑点头笑说道：正是若不是那姓张的小子我还真一命呜呼，这小子武功奇高我还没一个照面便被他打在地上，寒毒已经进入五脏差点死掉了，幸好他把我多年的顽疾给治好，否则后果不堪设想了，你说的那姓张的跟我说的是不是一个人啊，我认识这小子叫张子山，真是后生可畏啊，我若是当时寒毒没有发作相信也打不过。

    说着感叹一声，杨逍一怔，忽然哈哈笑说道：看来我们说的都是一个人了，他此刻已经是我明教第一位五行旗总旗主了。韦一笑忽然冷道：只怕会有人不服，五散人跟你为了教主之位闹僵怎么会同意！

    杨逍嘿冷笑道：不由得他们不答应，如今张兄弟得到本教最上乘武功最有资格做教主，只是他资历还不够深，我也不好立刻推荐他做教主，只得给他做总旗主，不过这对将来的大计是好的，你也知道五散人对五行旗向来指令不一，旗下义军也是矛盾极为严重，若是将五行旗重整合一，那么至少可以做到将令合一，不会相互攻击了。

    韦一笑点头说道：这个我早有耳闻，周颠跟彭莹玉差点为了谁是正宗而翻脸，由此可见门派之争已经出现了，或许，张兄弟的出现可以改善这个局面，令五散人可以收敛，论级别张兄弟的总旗主已经跟五散人平及了，谁也奈何不了谁，五散人就没什么实质性的权力，不过他们反抗张兄弟肯定是有的。

    杨逍淡然笑道：这个我也想过了，张兄弟的武功早已超出我们任何一人，即使是他们五散人加起来也未必是他的对手，同时我也知道以张兄弟的智谋降伏他们五人是绰绰有余了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|54 -->
------------

第五十四章 春梦成真

    韦一笑听了半响忽然嘎嘎笑道：这五个怪物是该让他们受点教训了，在教内骄纵的很，连你都不放在眼里，也真亏你想出用张兄弟来对付他们。

    、杨逍微微一笑说道：张兄弟绝对有这个能力摆平这五人的，到时候张兄弟整合五行旗资历深了，成为明教教主就大了，你我二人，五个五行旗主到时拥戴他，其他的人也只有五散人和龙王、狮王跟鹰王了，鹰王已经自立教主我想他已经不会来了，其他二人不知道所踪，这么看来也只有五散人了。

    韦一笑摇头笑道：五散人可没那么折服的，看看吧，张兄弟是否有这个本领了。说着，眼睛看向杨不悔嘿嘿笑道：杨左使这小女孩这么可爱，莫非是你女儿，呵呵真够可爱，长大了一定是个大美女，她娘是谁，我怎么没见过啊！杨逍微微一怒冷道：你是来取笑我么哼！

    韦一笑干笑道：就知道骗不了你，不过你看见自己的女人现在跟别的男人在一起就不难过，反而还帮助他，你的确伟大的很啊。杨逍神色复杂说道：你说的没错，我是恨过他们两个，可是张兄弟说的不无道理，我的心永远是自己不是晓芙，而他才会真正幸福，我还听说张兄弟大闹娥眉派还将灭绝老尼给打了几下，即便当年的我也没有这么狂傲的脾气，我佩服他，再加上他不顾新婚来救不悔更让我感动，更何况他救我性命，我杨逍还可以恨他吗，他的心胸远非我所能及。

    韦一笑喋喋笑道：没想到杨左使感受这么深啊，恩，看来张子山这小子的确有些意思，居然敢一人上娥眉山找灭绝老尼，对了他为什么要找灭绝啊。

    杨逍面露古怪之色，摇头道：具体我也不知道不过我想跟晓芙有关吧。

    杨逍说完不禁望向杨不悔嘴角露出苦涩的笑容，浑然不知道韦一笑离开，此时已经是黑夜之中。

    张子山迷糊的睡着，睡的很香忽然梦见自己娶了十五个老婆有几个连认都不认识，正嘿嘿的傻笑，嘴角的口水都流了出来，忽然有人噗嗤一笑，张子山连忙醒转过来，眼睛一开但见一位美丽的少妇正朝他温柔的笑着说道：子山你做什么梦啊，连口水都流出来。张子山擦了擦眼睛说道：这是什么时候啊晓芙？那美丽少妇白了他一眼嗔道：都已经午时了，昨天夜里你还折腾我忘记了。

    张子山摸了摸脑袋，惊奇道：我昨晚喝酒还折腾你啊，我怎么不知道啊。纪晓芙羞涩道：还不是你啊，你昨天吐了身上都是酒，我好不容易把你擦干净，你你竟然闭着眼睛把我那个了。

    张子山嘴巴开的大大的问道：怎么会这样，我怎么没有半点印象啊，恩，我的内裤也没了。纪晓芙噗嗤一笑道：你的内裤我早就给你丢了，现在你只好躺在床上了不可以动，等任松南过来才行。张子山看了看下面的东西有点红，暗道：难怪我昨晚梦见跟人那个，原来是真的。顿时怔怔看着纪晓芙惊道：难道昨天我是下你是上。

    纪晓芙玉脸一红羞怒道：你还说，我本打算要陪不悔，你还将我衣服脱了，然后就。。。。！张子山嘴巴一开尴尬一笑说道：没想到我躺着时候也可以做啊，我越来越佩服自己了。

    纪晓芙玉脸红晕未退，说道：子山我们也该回去了，要不然我爹要急的。张子山点头说道：等会，我们就离开吧。纪晓芙幽幽一叹道：本想带着不悔跟我们回去，可是看见杨逍这样我又不忍心这么做了。张子山坐起来抱着她的柔腰笑道：你啊就是心肠好，我也是这么想的，到时你成婚之日，杨左使一定会带不悔来的，你就可以安心了。

    纪晓芙点头柔顺的躺在他的怀里，张子山的大手慢慢下滑摸到她的丰满的臀部，轻笑道：晓芙，你似乎不怎么开心我当了五行旗主？

    纪晓芙点头说道：明教在正派中人眼里如山洪猛兽，就如当年我师傅要我杀杨逍一样，我真怕事情会变的糟糕起来。

    说着，秀眉顿时皱了起来，张子山哈哈一笑说道：你放心好了，其实我这个旗主是没有实质性的东西，我可以偷懒可以跟你们日日狂欢，当不当明教总旗主，我还真不放在心上，只是当时碍于杨左使这么热情我才答应下来，以后在天山灵鹫宫我们一起做我们的事情，远离武林纷争多好吖。

    纪晓芙噗嗤一笑说道：天下哪里有你这么懒的掌门人啊，就知道想偷懒，你不怕你门下造反啊，杨逍这次可真的走眼了居然叫你当五行旗主。张子山糅了揉她的细腰笑道：呵呵，你可别说吖，到时他会气个半死。

    二人调笑几句，这时门外传来脚步声，纪晓芙轻轻推开张子山笑道：我先出去一下。顿时进来一个白衣青年，他看了纪晓芙一眼，手中拿着短短的裤子，说道：张旗主这是您的衣服。纪晓芙抿嘴一笑，转身走了出去，张子山轻轻笑道：好，松南是吧，你先放在一边吧，我等会出来。任松南微微一笑说道：好，那我先下去了。

    张子山看着他离开，然后飞快将裤子穿上，感觉挺舒服的，又穿好白色的书生服，走出屋外，伸了个懒腰，但见纪晓芙正跟杨不悔在玩，二人开心的躲猫猫，张子山微微一笑说道：不悔！说着，一把将杨不悔抱起来说道：我来陪你玩好不好呢？杨不悔咯咯一笑说道：好啊，子山哥哥陪我一起玩，我娘老是要吐，太没劲了。

    纪晓芙玉脸一红说道；子山你陪她玩我出去一下。张子山点头笑道：好，你先休息一下吧。杨不悔惊奇道：子山哥哥为什么我娘要我叫你子山叔叔，明明你比我大六岁而已，真不明白。张子山尴尬一笑说道：这个都一样，以后你还是叫我子山哥哥好了。杨不悔拍手笑道：那太好了，子山哥哥，无忌哥哥好吗，我想他咯咯。张子山一呆笑道：以后你会看到他的。杨不悔咯咯一笑说道：子山我来找你了！张子山一笑身影一闪顿时消失了，杨不悔眼前一花，只得乱找，却没有张子山的踪影，后来张子山无奈只好自己出来，暗道：跟小孩子的确无聊，我要当爹了不是要崩溃了。

    想着，跟她再玩一个时辰，直把不悔累死，才不要玩了，张子山灵魂虽然是大人身体毕竟才16岁童心未抿，张子山抱着杨不悔到了杨逍屋内，但见杨逍正处理文件，见张子山抱着杨不悔进来笑道：子山兄弟来，不悔你下来，爹和叔叔有要事相谈。杨不悔依依不舍才下来说道：子山哥哥那你等回来找我啊。说着，蹦跳的回自己房里去了，杨逍苦笑道：不悔这孩子，子山兄弟你来的正好，我有一事跟你商量。张子山惊奇道：什么事情？

    杨逍点头说道：等你大婚之后，要去扬州一趟，那边五散人指明要跟你会面。张子山淡然笑道：他们是不满你我？杨逍抚须一笑说道：其实也不是五人都这样，只是周颠跟彭莹玉向来对我不满，所以他们会找你麻烦。张子山微微一笑说道：这我倒不怕，放心吧，我会妥善处理此事。杨逍微微一笑说道：我相信你可以做到，尤其周颠嘴巴臭的很，你要控制一下情绪。张子山说道：我明白，杨左使我们是向你辞行的，不悔就托付给你了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|55 -->
------------

第五十五章 情窦初开

    杨逍点了点头说道：“你以后也要好好对待晓芙，我不想再让她伤心了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”说着，深深看了一眼已在门外的纪晓芙一眼，纪晓芙目光清澈看着杨逍说道：“你也要多保重，到时来参加我们的婚礼，还请你多多照顾不悔！

    说着，眼眶一红，转身过去，杨逍叹息一声说道：“好，到时会来参加你们的婚礼的。”张子山微微颔首，说道：“那我们先告辞了。”

    纪晓芙望了杨逍一眼，转身跟着出去，二人下了光明顶，纪晓芙不时望着上面，叹息道：“但愿杨逍会带着不悔来看我们的婚礼。”张子山搂住她的细腰笑道：“他会来的，我相信他。”

    话音刚落，忽然有人追了上来，张子山微微一怔，转头望去，但见后面追来五个大汉，张子山微微一笑说道：“是庄兄弟来了。”说着，朝那五人走去，但见其中汉子浓眉汉子爽朗一笑道：“总旗主也不多住些日子啊，来人去把我的宝马牵来给总旗主。”

    旁边的白衣汉子微微一怔正待说什么，庄铮眼睛一瞪说道：“还不快去，磨蹭什么。”张子山忙摇手笑道：“庄大哥我不需要这么好的马，我们普通点就行了。”那白衣汉子早已跑上去，不一会牵来一匹雪白精神抖擞的宝马，它用大大的眼睛描了一下嘶叫一声，庄铮嘿嘿一笑说道：“总旗主这是我当年杀了一蒙古贵族抢来的汗雪宝马，只不过它性子较烈，很难驯服它，如今总旗主身居告位怎么可以没有好马呢！

    说着，将马缰一拉，那白马不舍离开故主呼啸不已，张子山摇头笑道：“庄大哥马是有灵性的，算了我不要这马，给我两匹稍微快点的马。”

    庄铮又说了几句，张子山还是摇头，庄铮无奈只得将马放回原处，这时牵了两匹青马，高大威武，张子山一看便欢喜道：“好马我就要这个马。”

    庄铮苦笑一声说道：“总旗主这也是我们最好的马了，但比起汗血宝马实在差太多了。”张子山摇手笑道：“算了，我和晓芙只要按时到汉阳就好了。”二人分坐一骑，顿时扬长而去，庄铮一笑道：“总旗主是个妙人啊，有趣有趣。”

    正待回山，突然有人叫道：“怎么又回来了？庄铮一奇转身一看果然有一人骑着马跑过来，定睛一看嘴巴张的大大的，这时张子山一拉马缰说道：“庄兄弟以后你碰到尼姑要小心，千万别接灭绝的倚天剑。”

    还没等庄铮反应过来，张子山已经骑马回去了，五人不禁一头雾水，庄铮半饷问下属道：“你们听懂他说的话了吗，什么尼姑倚天剑？

    倒是另一个清秀的年轻人点头说道：“好象叫旗主你要小心灭绝尼姑的倚天剑。”

    庄铮一怔拍了拍脑袋说道：“好我记住，我也懒得想总旗主会为什么跟我说这个。”

    说着，摇了摇大脑袋，回光明顶上去，只是脑袋里还是在想这件事情。”

    张子山跟纪晓芙骑着青马，走走停停倒也挺惬意，这一日到了汉水边界，张子山忽然看见一个蒙古人衣衫不齐，似乎是个穷汉子，他咬了咬羊腿从张子山走过，张子山忽然感觉全身有一股寒意，那是一个极度危险的人物，在张子山的脑海里闪过，当他看见那穷汉子一会就没影，不禁打了个冷颤暗道：“此人气势庞大功力极为深厚，居然会让我害怕，到底是什么人竟然有这么高强的内功修为，若是跟他为敌，只怕我未必是他对手。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    张子山吐了一口气，但见纪晓芙却神色如常，不禁诧异说道：“晓芙你刚才看到那个乞丐一样的蒙古人有什么感受么。”

    纪晓芙茫然道：“没有什么啊，怎么了子山你脸色好难看。”张子山沉重呼吸一声说道：“我想我们碰到最厉害的高手了，若是敌人那实在是太可怕了！纪晓芙轻笑道：“会不会你太紧张了，哪有这么样的高手。”

    张子山轻轻一叹道：“但愿如你所说，不然此人的修为也许只有武当派的张真人可以匹敌。”

    纪晓芙微微一笑说道：“别多想了，前面是渡口，我们再过几天便可以到汉阳的。”张子山收敛一下精神笑道：“好我们先走吧，小药她们正等着我们呢。”说着快马奔驰而去。”

    这一天终于到了汉阳城，张子山手拉纪晓芙刚进城门，但见城门站满人五颜六色的衣服人都有，他们面带微笑齐声道：“恭请尊者入城！说着，一大片人跪倒在地上，张子山和纪晓芙微微一呆，很多人都认识，忽然见其中一个面目清秀的中年道长欣喜说道：“座下铁道人恭请尊者入城，这些都是七十二岛弟子知道尊者到来特来迎接尊者。”

    张子山眉头一皱说道：“还不起来，如此大肆举动非好事。”铁道人只觉得无形力量将自己抬起来，恭敬道：“是属下明白！

    说着，站起来，张子山微微一笑说道：“大家远道而来本座极为开心，来都起来吧。”他的话虽然轻，但在场的人都听的很清楚，众人纷纷起来，说道：“谢尊主。”铁道人喜道：“尊主，您去换下衣服，这位是？

    纪晓芙羞涩道：“我叫纪晓芙！张子山微微一笑说道：“好，我知道了，妥善安排座下弟子。”铁道人朝纪晓芙一笑说道：“是，那属下告退。”说着，手一摆，众人纷纷恭敬告退，一会儿人多走的差不多，不过围观的百姓则议论纷纷看着张子山二人，张子山微微一笑说道：“走吧，晓芙。”

    纪晓芙白了一眼说道：“你的属下这么大的排场，这次人肯定很多。”张子山苦笑道：“那也没办法，再加上我舅舅的人还有你爹的人恐怕整个汉阳城都是我们的人。”二人走之后，这时周围的人顿时散了，二人牵着马到了纪府门口，忠伯早在门外等候，见到二人回来欢喜喊道：“老爷，小姐和姑爷回来了。”

    纪晓芙喜道：“忠伯，我爹呢？忠伯叹息道：“还好，自从小姐被人抓走，老爷很是挂念，幸好子山手下传来消息你安然无恙，老爷才放心。”

    纪晓芙微微一怔说道：“是谁？张子山淡然一笑说道：“还不是韦一笑。”纪晓芙点头说道；我去见爹，子山快点。”

    张子山一怔说道：“我好我就去，忠伯麻烦你把马绑好！话刚说完，张无忌跑了出来，欣喜道：“大哥你终于回来太好了，小药你呀别打扮快出来啊，大哥回来了。”张子山拍了拍张无忌的肩膀笑道：“好小子，功夫有点长进，不错，刚说完，出现一个身穿白色罗衫的美丽少女，她喜道：“子山哥哥。”

    张子山微微一怔定睛一看惊奇道：“你是小药，怎么换成白衣了，大哥差点不认识你了。”小药玉脸一红扑在张子山的怀里喜道：“大哥你来我好高兴，我还以为你又要一去不回了，你来我就放心了。”

    说着，将张子山抱的紧紧的，张无忌朝他做做鬼脸笑道：“大哥等会够你忙的，好好跟小药好好聊聊吧。”张子山搂着小药的娇小的身躯微微一笑说道：“无忌，这些天是否有人来找麻烦。”

    张无忌摇头说道：“这倒没有，对了，有个周灵玉的姑娘住进来，说是大哥你安排进来还说也是你妻子，大哥怎么你妻子一下子又多了两个，差点九真跟那姑娘打了起来，还好那姑娘让着朱九真，不然可就麻烦了。”张子山一呆说道：“怎么这样，那后来怎么样？

    张无忌摇头说道：“九真现在跟红绣那里聊天，那周姑娘倒是和马姑娘很投缘，她们出去了。”小药离开张子山的怀里幽幽一叹说道：“大哥这次我也帮不了你，一下子又多了两位姐妹，我们都受不了。”

    张子山暗道：“也难怪她们会接受不了，只是我不想任何人受伤害。”张子山一叹朝小药说了两句说道：“我是不想对不起她们，马姑娘已经是我的人所以我必须给她一个交代至于那周姑娘她我也是很喜欢的，小药你别难过好吗。”

    小药嘴巴开的大大的说道：“什么你把她那个了，难怪了，她走路跟我不一样，哼，你为什么不碰我就碰她，难道我不如她么。”

    说着，嘴巴一撅气呼呼转过身去，张子山尴尬一笑说道：“小药你还小啊，大哥不想让你受伤害，等你大了，好吗。”

    小药看了看自己的胸部像两个小馒头说道：“人家真的小吗。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|56 -->
------------

第五十六章 担忧

    她正待说什么,张子山已经不见了,顿时怒看张无忌说道:“你笑什么死无忌!

    张无忌吐了吐舌头笑道:“你别生气啊,大哥不要我要呵呵!

    小药一呆,立刻转怒道:“找死啊,我告子山哥哥说你调戏我。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”张无忌苦涩道:“我只是说说而已,其实大哥说的对,大哥这么快就把你办了,对你身体伤害很大的,你的底子太薄了,大哥是真的怜惜你,其实也不可以怪大哥*,这有原因的。”小药疑惑道:“什么原因?

    张无忌无奈道:“也许大哥也不直道九阳神功是至阳神功,要不可以破童身的,九阳神功才可以达到最高境界,如今大哥已经大成离最高层还有很大距离,可以说他已经没有机会修炼最高境界,九阳神功大成之后全身阳气极重非数女才可以排除阳气,正因为如此他才会这么博爱,我看的出来若非大哥武功已达化境可以控制真气,你们这些人就危险了非被他那个而亡。”

    小药小脸一红说道:“原来是这样,难怪那天晓芙姐姐被他那个走不了路,原来他还是有所保留,那无忌你也练了九阳神功怎么办!

    张无忌手一摆苦笑道:“我还是童子没什么大不了,九阳神功只要破身就难以达到最高境界,我是不会轻易破身的。”

    小药嘴唇一咬喜道:“原来大哥是有苦衷的。”

    说着,目光变得柔情款款,张无忌看再眼里,顿时立刻跑开,小药轻笑一声,转身走进自己房内,痴痴看着天空的白云。”

    张子山走到大厅,但见一名白发老人正喝着茶,正在细细听着纪晓芙说话,不时连连点头,神色变化多端,他眼睛一看张子山微微颔首说道:“子山你来了,先坐下吧。”张子山见他脸色不对,眼睛看了看纪晓芙,但见她一脸忧愁之色,心里一阵忐忑暗道:“到底什么事情老爷子脸色这么差啊!

    过一会,纪老爷子放下杯子,站起来,脸色沉重走到张子山面前说道:“你当真当上了明教的五行旗总旗主之职么。”张子山淡然一笑说道:“正是老爷子怎么了?纪老爷子眼睛一瞪说道:“你可知道你登上这个位子你就沾上魔教的污垢了,从此武林中人会仇恨你憎恨你,你不怕你身边的女人从此会遭遇什么不测么!

    张子山看着他发飙,心里并没有什么生气,相反一阵感到欣喜,原来终于有一个老人这么关心自己,而这个人就是这个生性耿直又可爱的老头子,他微微一笑说道:“爹,你不要这么担心,其实这个职位根本就是虚设的,何况过不久我要去天山灵鹫宫继承宫主之位,你说武林中人会相信我会去做那什么五行旗总旗主吗。”纪老爷子脸色一缓叹息道:“你终究是太嫩了,想的太简单,你以为杨逍会让你这么容易摆脱明教的影子吗,如我料的不错,你的身份很快会被他透露出去,你不想当这个五行旗总旗主也难了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”张子山脸色一变暗道:“是啊,我到底想的太简单了,一个明教势力如此庞大,我这个任命恐怕早已是人人皆知,说不定连朝廷都知道了。”

    张子山脸色一沉说道:“那么爹,现在我们必须离开汉阳去天山,这个婚再延后如何。”纪老爷子叹息道:“晚了,既是如此,我们只有将你婚事办完再做打算了,同时也要做好预防才行。”

    张子山牙齿一咬说道:“看来躲不去,我就将错就错!纪老爷子眼睛一亮说道:“你想到什么了?张子山忽然笑道:“爹,既然大家都知道我是明教的五行旗旗主,我就亮一下威风来,看谁来对我们不利,哼,若是谁来搞乱,我要让他们横着出去。”纪老爷子苦笑道:“原来你竟是这个办法,不过也不错,化被动为主动,也是上策,子山你要好好策划一下,不然你和你的未来妻子们都会受到危险,特别是朝廷的危险,最近朝廷中从西域调来大批高手去大都,相信一定有什么举动,你一定要小心,至于明教的事情也只有这样了,虽然杨逍未必是害你但你也不可过于相信他,因为他毕竟伤害了晓芙,你一定要多个心眼才是。”

    张子山看着苦口婆心跟自己说这些话,不禁一阵开心笑道:“爹我知道了,爹那事不宜迟我们明天成亲,免得夜长梦多。”纪老爷子点头说道:“好,事情一件来的一件,幸亏晓芙没事,不然我非打断腿部可,恩还有你真的又要多加两个妻子么,晓芙你怎么也不说一下,任他胡来啊。”

    纪晓芙羞涩说道:“爹,其实我也没办法,现在小药还小,子山说了不会动她,只剩下我和九真,现在我有了身孕。”纪老爷子忽然眼睛一瞪叫道:“你说什么你有了身孕,你怎么不跟我说啊!纪晓芙羞红脸说道:“爹,我是不好意思说嘛,况且人家才2个月而已。”

    纪老爷子忽然哈哈笑道:“好好,不悔我没看见过,不过你的小孩子我应该可以看到了呵呵。”说着,忽然咳嗽起来,张子山见状搭脉,真气源源输入他体内将一股逆气排除了说道:“爹你也别这么激动小心身体。”纪老爷子停止咳嗽笑道:“好好,既然如此婚事越快越好,人多热闹啊,你的阳刚之气也的确让寻常女子受不了,我也理解,你只要对晓芙好就够,反正晓芙不急我又*什么心呢,哈哈,好就这么办,那几个姑娘同意,别到时候成闹剧才行啊。”

    张子山尴尬一笑看见纪晓芙红着脸羞涩的看了自己一眼,不禁舌头一吐,忙做正经扶纪老爷子起来,说道:“我知道了,爹,您先去休息吧。”纪老爷子忽然身子一顿转身惊道:“我怎么把这事给忘了?

    张子山眼睛一眯笑道:“爹你说的是姑苏慕容的事情?纪老爷子点头说道:“还不是那个老顽固吗,子山啊,你别让着他,不打不行的,我跟他说了你有你的用意,他偏是不听,硬要你去见他。”

    张子山笑道:“爹,武功秘籍的诱惑不少,也难怪他会这么在意,可惜他要失望了,这本秘籍是当真不可以练,轻者不能人道,重者就会爆体而亡,可惜人心不古啊。”纪老爷子忽然哈哈笑道:“原来如此难怪那老头子扭扭念念的不肯说这些,原来还是心存幻想啊,既然这样你去见见他,他就住在西厢那间房里,你一个人去就可以了,这个人很是奇怪的不让别人去见他,而且即使要去也要一个人。”

    张子山望了望纪晓芙一眼,说道:“那我先去了,晓芙你陪爹吧。”纪晓芙浅笑道:“你去吧!张子山看了看纪晓芙一眼,朝纪老爷子一理,望后赶去。”纪老爷子笑道:“你还真放心让他去啊?那老头子很是古怪的啊!

    纪晓芙微笑道:“爹,因为我相信他会平安无事的。”纪老爷子点头笑道:“果然是好夫人啊哈哈!纪晓芙撒娇道:“爹人家说的是真的啊你取笑我啊!纪老爷子仰天长笑道:“好了,爹要去睡了,你呢去准备一下,明天可是你们大婚之日,本来婚期如期进行,要不是你这会事,早在昨天你们便可以成婚了,快去吧,把阿忠叫过来。”纪晓芙轻声道:“那女儿去了。”

    纪老爷子嘿嘿笑道:“去吧!说着,又喝茶来了,纪晓芙将茶又倒了一次,纪老爷子笑着点头,之后又喝了两口,纪晓芙才离开。”过一会忠伯走了进来,他恭敬道:“老爷你有事叫我。”纪老爷子目光变得锐利说道:“你告诉那些弟兄给我把招子放亮点,谁要是敢对我纪家不利,决不留活口,还要注意六大门派和朝廷的动向,一有风吹草动通知我,还有跟子山说一下。”

    忠伯微微一怔问道:“老爷你为什么对六大派和朝廷这么重视啊!纪老爷子叹息道:“因为子山已经是明教五行旗旗主,所以我不得不小心,因为这个消息迟早会传出去。”

    忠伯一呆说道:“怎么会这样,姑爷一回来怎么变成明教的人这太稀奇了。”纪老爷子微微一笑道:“这也是他的本事,若是他武功低微如何成为明教五行旗旗主呢。”忠伯一笑说道:“说的是,姑爷还是天山灵鹫宫的尊主,姑爷的机遇当真是太神奇了。”

    纪老爷子点头笑道:“好了你先去吧,还有告诉那些弟兄若是打不过就撤退,我不想他们因此而丧命。”忠伯眼中精光一闪,说道:“好我先出去了。”

    纪老爷子点头说道:“出去吧。”纪老爷子叹息道:“但愿我这一次我猜错了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|57 -->
------------

第五十七章 江湖隐秘

    张子山走到西厢忽然听到一阵冰冷的声音说道：“你是谁敢来这里，你老爷没有告诉你，我不想见任何人。”张子山微微一笑说道：“我便是前辈要见的张子山。”那声音又传来说道：“那你近来吧。”

    说着，门呀的打开，却不见人，张子山心里一紧暗道：“果然有点门道，居然可以隔空摄物。”他大步走进去，但见一个黑发带着白色的六十岁的老者，面容清瘦脸色有点冷，坐在椅子上，冷道：“小子你就是张子山，看不出来你小小年纪武功竟然到如此境界，难道你练了那什么秘籍上的武功。”

    张子山淡然一笑说道：“那秘籍虽然武功玄妙，却不适合我，不然我就不用娶老婆了。”那老者疑惑道：“那你练的是什么武功。”张子山淡然一笑说道：“对不起无可奉告。”

    那老者生冷笑道：“那老夫*你出来！说着，身影一闪，一招凌厉的掌风打向张子山身上，张子山的九阳神功立刻反弹砰的一声，张子山退了一步，面色如常，而那老者连退两步一只手顿时变的通红惊道：“你竟然会真气护体，这怎么可能即便是少林的金刚不坏神功也难能将我击退，难道这是少林武功心法！

    张子山微微一笑说道：“你说的不错，这个叫九阳神功才对！

    那老者冷笑道：“好即便你有真气护体神功又怎么样，看我指法！

    说着，一道凌厉的指气穿过来，张子山脸色一变惊道：“你怎么会一阳指！那指气正是一阳指，张子山身体一闪，那一指便落空，张子山连闪几下，喝道：“前辈你再不收手，我就不客气了。”

    那老者怒哼道：“来啊，我慕容天还从未怕过谁！

    说着，又是一指点了过来，张子山轻喝一声道：“看来不让你知道我的厉害你是不会轻易罢手了！说着，身影一晃化成两个残影，那老者一掌打到那残影便感觉不对，忽然身子一麻轻呼道：“你会凌波微步，哈哈难怪了，原来你是段家后人，难怪了你会维护四友山庄了，看来你还学会逍遥派的北冥神功，只是你学会六脉剑法没有。”

    张子山一怔道：“你怎么知道我会凌波微步，啊，我怎么没想到呢，你莫非是姑苏慕容世家的后人。”

    慕容天枯涩一笑，点头道：“不错，我正是姑苏慕容世家后人，可惜我姑苏慕容世家声名大不如前，连祖辈的斗转星移神功都失传了，若不是看到先祖的遗训我还真以为段家各种神功已经失传了，张子山你若是使出那六脉神剑只怕我已经命丧你手了，你的确根本不需要练那断子绝孙的武功了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    说着叹息一声，张子山手一扬顿时解开他的两处穴道点头说道：“前辈好眼力，难怪前辈一直未曾用你说的斗转星移神功对付我了。”慕容天骄傲说道：“那是自然，我们慕容世家最惧怕的是你们段家的六脉神剑其他武功都不足畏惧。”张子山看着眼前的老人叹息道：“前辈也难怪一直想寻找那邪门的武功提升自己的修为，只是这武功根本无法修炼。”

    慕容天喟然叹息道：“不必机遇是如此又能如何，只是你告诉你那四个舅舅你们四友山庄有朝廷的内应叫他们小心。”张子山一惊问道：“前辈是如何得知的？慕容天叹息道：“实话告诉你吧，我也是朝廷的人，只是迫于行事才委曲求全投到汝阳王手下，要不然我怎么会知道四友山庄的有什么武功秘籍呢。”

    张子山忽然想到那几个怪人一惊道：“难怪那日的怪人武功不像中原武功跟玄冥二老是兄弟，原来他们也是汝阳王的人。”慕容天苦涩笑道：“偏偏你杀了他们，我才到这里来了，因为他们是汝阳王的监视我的人。”张子山一呆说道：“难怪当日我杀了他们，你的家将并没有什么反应，原来是这样。”

    慕容天点头说道“不错，后来我们冒死去救我家人终于脱险了，我们连夜到你的岳父家里，就这么一住就是半个月。”

    张子山一呆问道：“我岳父竟然可以保护你们？慕容天一叹说道：“不错，你岳父纪长风当年是一等一的抗元大汉手下群雄便有一万有余，即便后来宋朝灭亡蒙古建立皇朝，那些元朝官兵对你岳父是又敬又怕，因为当年的老部下的后代都成了元朝中流砥柱，可谓门生遍地，是以我们在你岳父庇护之下才可以安然无恙。”张子山听了一呆暗道：“天哪，在原著没有这老头子记录，想不到竟然这么牛比，太邪恶了，我老婆的爹居然是这么厉害的角色！

    想到纪老头温柔的目光的不禁毛骨悚然想到五个字“扮猪吃老虎”，慕容天见他神色古怪说道：“看来你也不知道你岳父大人的来历吧，嘿嘿，若非我偶尔得知我也真是被他骗了，我这朋友真是不简单啊。”

    张子山认同说道：“的确如此。”慕容天轻轻一叹坐在椅子上悠然道：“我已经知道我要想要的答案，你出去吧，至于那秘籍我也不想看了。”张子山微微一笑说道：“那前辈不准备替你的家将报仇了？

    慕容天微微一怔冷冷的面容难得露出笑容说道：“这也怪不得你，只能怪他学艺不精，若是老夫死也甘心了，只是他死的太过惨了些罢了，你杀他的是什么拳法这么霸道！说着一脸好奇的看着张子山，张子山微微一笑说道：“咏春拳法。”

    慕容天一呆摇头道：“从未听过有此拳法莫非是上古拳法？张子山犹豫一会说道：“这是我从少林拳法悟出来的拳法。”

    慕容天脸色一变说道：“你自己创出来的，嘿嘿了不得啊，小小年纪居然会自己创招，小子你以后一定是武学宗师的。”

    说着，端坐在椅子上闭上眼睛调息了，张子山不敢打扰便退了出去。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|58 -->
------------

第五十八章 傅友德

    张子山走出西厢房，心系婚礼的安排，走到酒楼跟铁道人碰面商量当日细节，预防有人捣乱，同时到了偏僻地方，找到五行旗的据点所在，那五行旗探子看见张子山手中的五行彩旗不禁恭敬道：“属下五行传令使见过总旗主。”

    张子山微微一怔说道：“你如何得知我是总旗主。”那探子恭敬说道：“杨左使传令下来见彩旗便是总旗主，从无别人，所以属下便知道是总旗主，认旗不认人。”张子山点头说道：“原来如此，这个区域的舵主是谁？

    那探子恭敬道：“是厚土旗的傅友德舵主。”张子山一呆说道：“是他，那其他四旗人在那里？那探子说道：“启禀总旗主，其他四旗在不同的地方，东面是锐金旗人，西面是洪水旗，南面是巨木旗，北面是烈火旗，每一旗分散便是为掩护各旗的安全而用，一旗有难，其余四旗便会相救。”

    张子山点头说道：“原来如此，那你传令下去，命五旗人马速来汉阳会合，我有要事让他们做。”那传令使点头说道：“是，属下这便传令！

    说着，从怀里拿出鞭炮一样的东西，分五种不同颜色，顿时在空中闪现不同颜色绽放，张子山微微一笑说道：“原来如此。”

    那传令使说道：“启禀总旗主，令已经传出去，是否在原地等他们。”张子山点头说道：“好！传令使恭敬站在一边，二人盘坐在地上，张子山沉默一会说道：“你叫什么名字？传令使露出笑脸说道：“属下叫胡桂。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    张子山笑道：“胡兄弟你一直在本教吗？ 胡桂黯然道：“属下自幼父母都过世，七岁那年属下家中洪水泛滥，所有的亲戚都死光了，*与无奈做了乞丐，后来明教五行旗招收弟子，属下便投入其中，八年属下做了传令使。”

    张子山拍了拍他的肩膀笑道：“好，有点本事，胡桂你练得是本教武功么。”胡桂点头说道：“是的，只是明教的入门武功。”张子山眉头一皱说道：“你轻功好不好。”胡桂抓了抓头皮嘿嘿笑道：“马虎。”

    张子山轻叹一声说道：“身为传令使武功可以不好，但是逃命的本事怎么可以不好呢，我替你打通全身经脉再教你一套步伐，你学会了就不会有性命之忧了，不过这步伐你不要告诉别人知道吗。”胡桂眼睛一亮惊喜道：“总旗主你要教属下轻功之法。”张子山微微一笑说道：“不错，你先坐在地上调息一下，我先替你打通全身经脉。”胡桂欣喜坐在地上，这时感觉全身被火热的真气笼罩，经脉一阵阵疼痛像要爆开一样，强忍着，之后轰的一声脑袋一晕便昏了过去，过一会忽然感觉全身舒服之极，笑道：“好舒服啊，总旗主你怎么了。”

    张子山脸色白白强笑道：没什么，只是累了点。”说着，坐在地上调息一会，过一会脸色红润笑道：“没想到为你打通全身经脉费了好多功力啊，真没想到这么累，胡桂你试一下拳法打在那棵大树上！胡桂走到那大树前，全力打过去，轰的一声，那巨大的树顿时出现一个大洞，胡桂惊奇道：“这是我打的好神奇啊。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    张子山摇头说道：“我虽然替你打通经脉不过最重要你要认真修炼内力，将我输给你的内力化为己用，威力才会大。”胡桂感激道：“感谢总旗主的栽培之恩。”张子山微微一笑道：“不用谢我，来我传你步伐。”

    说着，将凌波微步心法传给胡桂，胡桂悟性相当不错短短一个时辰便将心法领悟，并学会了步伐。”一步一步走在地上，顿时化成一个个残影，同时感觉全身的内力也在不同旋转，感觉很是奇妙，张子山看在眼里笑道：“好小子果然天资聪慧，我没有看错人，好了，收步吧，以后多加练习。”

    胡桂嘿嘿一笑收了脚步，站立一旁，张子山微微一笑说道：“他们来了。”胡桂定睛一看果然见有五人从不同方向跑来，五人身法都非常之快，不一会都到了张子山面前，看见张子山手中的五行彩旗，不禁脸色一变，恭敬抱拳道：“属下厚土旗汉阳分舵傅友德参见总旗主。”

    张子山看了一眼见他面如红枣约二十八左右的年龄，暗道：“原来他是红绣的亲爹。”不由多看他两眼，再看其他四名汉子身穿白色衣袍头上的头巾颜色全不相同，其中一个身材高大脸上有一道疤痕说道：“属下洪水旗陆剑南见过总旗主。”

    另外三个旗主纷纷报上名来分别是锐金旗洪天海，巨木旗张为民，烈火旗洪天舟，张子山微微颔首说道：“五位舵主辛苦了，这次找各位过来想请各位帮忙。”傅友德恭敬的说道：“请总舵主吩咐。”

    张子山眉头一皱说道：“如今我大婚在即有可能元军会有异动，你们自己小心戒备，免得到时候措手不及，你们四旗弟子在重要关卡设下埋伏，厚土旗则旁用，城内若是发现险情，及时挖土进行疏散人群，这次客人比较多，大家小心就是了。”

    傅友德欢喜道：“早就听闻总旗主婚礼，好，我们必定配合总旗主。”

    张子山微微一笑，其他四旗纷纷答应，胡桂点头说道：“有我来传令。”张子山点头笑道：“好，你们可曾带来地图。”

    这时傅友德恭敬递上黄色地图，张子山看了一下地图，说道：“如今汉阳城还是元人的统治之下，若是发现元人有异动，厚土旗先挖城池地洞，以做内应，烈火旗则用火攻消灭敌军的守城弓箭手，锐金旗弟子和洪水旗弟子打垮敌人的外援，巨木旗率领弟子敲开城门。”

    傅友德惊讶道：“原来总旗主是要攻下汉阳城啊！张子山微微一笑说道：“正是，如果元军果真被我吸引过来，那么你们攻城就容易多了。”

    傅友德苦笑道：“可是我们五旗加起来也不过一万人而已如何跟装备精良的蒙古军打啊。”张子山微微一笑说道：“你也别担忧，如今还有特殊的人还没来呢，到时请他们帮忙。”傅友德疑惑道：“旗主你说的是谁啊？

    张子山笑吟吟道：“六大门派必定也会来，只要你们混入其中，不就容易的很吗。”傅友德摇头说道：“这个也不行，六大门派单打独斗还行，若是打仗却不如我们，胜算不大。”张子山眉头一皱说道：“你怎么这么没魄力么，这可是好机会啊，若是他们没有上当，算他们命大，你们就原路撤回，若是上当对你们可是好事啊，何况我在城里还有自己人会接应你们。”

    这时一旁的烈火旗洪天州点头说道：“总旗主说的是，我们旗里还有火炮胜算不低啊，傅兄弟就这么干！傅友德沉吟一会说道：“那我们看一下再做详细安排，若是不行，抽取其他兄弟来帮忙增加兵力。”

    张子山眉头一杨说道：“等到他们来了都什么时候了，不过你的考虑未尝不是件好事，胡桂你想办法联系其他地方的弟兄，务必请他们支援，到时信号为准，明天午时行动，傅兄弟，此次我不在身边，统帅权在你手中，我不会干预，你自作独断如何。”

    傅友德心里一热感激道：“是，谢总旗主的信任。”

    其余四旗异样看着傅友德不禁一呆暗道；怎么总旗主对这小子这么信任啊，难道有什么关系。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|59 -->
------------

第五十九章 父女重逢

    傅友德心里也正是这个疑问，五人顿时退了下去，张子山忽然叫道：“傅舵主你留下。”傅友德一怔，但见他走过来问道：“总旗主还有什么吩咐。”张子山轻声问道：“你是不是有个女儿叫红绣！

    傅友德眼睛一亮，脸色顿时红了激动道：“总旗主你莫非认识我女儿，她现在怎么样！说着抓着张子山手，胡桂怒道：“大胆你敢以下犯上。”傅友德忽然感觉自己失态忙放下手来说道：“属下失礼了请总旗主恕罪。”张子山微微一笑说道：“舵主关心自己亲人正常，红绣现在住在纪府你去看看她吧。”

    傅友德一喜道：“原来红绣在纪府，那我爹。”忽然之间脸色一白目光变得呆滞，眼眶一红，张子山轻叹一声说道：“别难过了，当日令尊大人将红绣托付给我，本把那玉佩交给你，后来红绣拿去了，你去见见她吧，她也想念的很。”傅友德苦笑道：“想不到几年没去家乡，连爹的最后一面也没见到，多谢，总旗主对红绣得照顾，属下感激不尽！

    张子山扶住傅友德的手苦笑道：“刚才在各位旗主面前不敢相认，如今是叔父，我自然要以后辈称之了，叔父切不可再行大礼了。”傅友德惶恐说道：“属下不敢。”张子山淡然一笑说道：“好了，我们之间不必如此，我们进城再说吧，胡桂你去通知各方兄弟吧。”

    胡桂抱拳说道：“那属下告退！说着，朝傅友德一笑，转身一跃几个起落便没影了，傅友德惊奇道：“想不到胡桂轻功高了不少啊，比我还高了。”张子山微微一笑不说话，转身离开，傅友德若有所思看了看张子山暗道：“总旗主年纪轻轻武功便如此了得，以后必定前途无限啊。”

    他不禁嘴角出现一丝笑容，但见张子山漫步行走自己竟然飞跃竟然还赶不上，顿时更生敬畏之心了，张子山走到城门前看了看城门约有三丈之高，城门上还有八个洞口，不禁一阵思索，看着眼前元兵正在检查物品，傅友德轻声道：“总旗主这些元兵平日都是白天十个人轮回，今天竟然似乎严格了。”

    张子山轻轻颔首果然看见城门上多了数人，似乎在警戒什么，张子山问道：“你们大炮多少距离可以射！傅友德说道：“六百米到七百米这般。”张子山喃喃道：“元军的火炮现在多少距离可以射。”傅友德惭愧说道：“论距离我们远可是论威力还是他们强。”张子山脸色一变说道：“如此说来，必须把元兵得火炮毁掉才可以，否则我们得伤亡就惨重了。”

    傅友德微微一笑说道：“只要找到那火炮的地方我们就可以把火炮烧毁。”张子山微微一笑说道：“不错，火炮位置到时我想办法，你几人够了？傅友德轻声道：“我们300百人足够了。”

    张子山点头道：“走我们先进去再说。”傅友德摇头说道：“总旗主我得先去换身衣服。”张子山恍然一笑说道：“是我大意了。”傅友德一笑，转身偷偷溜走，张子山靠在门口等着，不一会，傅友德穿着白色长袍，只是头巾没了，披头散发的，张子山不禁好笑，强忍笑意，走了进去，果然元兵对入城的人非常严格，上下搜身，没有发现兵器才放城，张子山不禁面带忧色，看了看城门的元兵暗道：“看来要混进城来非常难啊，也只有看厚土旗的弟兄了。”

    说着看向傅友德，但见他会心一笑，顿时出现一丝笑容，说道：“走吧。”二人一路行走，到了内巷，转一个小弯，终于到了纪府，但见忠伯笑吟吟的迎接客人，张子山看到那客人的背影好面熟，但见他身穿绿色长袍，衣服华贵之极，轻声道：“大舅舅。”那中年人一听身影一震，转身一看，但见那人面貌清秀下颚青须飘飘笑道：“子山你你终于来了哈哈！张子山快步走上前去，抱住那中年人笑道：“舅舅想不到你这么快到了，我还以为你要明天呢。”

    那中年人哈哈一笑道：“你是我唯一的外甥，我怎么不尽快来，其实我早就到了只是你没有成婚我也不好露面！张子山看他脸上一丝忧愁，张子山一惊说道：“舅舅莫非发生什么事情了。”那中年人微微一笑说道：“一些生意的问题而已，别担心，你三个舅舅和凤儿都带人去处理了。”张子山微微一笑说道：“那好的很，若是三位舅舅和凤姐姐来的及时那更好了哈哈。”

    那中年人正是樵远山，樵远闪连连点头，他看见后面的傅友德，不禁微微一怔，朝傅友德微微一笑说道：“阁下气宇非凡不知道是哪位。”傅友德见他是张子山的舅舅，恭敬说道：“我是明教弟子傅友德。”樵远山微微一怔，忽然哈哈笑道：“原来如此，好好，你终于遇到福星了。”

    张子山一怔苦笑道：“舅舅你别再做神棍了，傅叔父都被你弄晕了。”樵远山哈哈一笑说道：“好了，不说了，我叫你傅兄弟如何。”傅友德微微一呆看了看张子山恭敬说道：“不敢，在下是总旗主的下属不敢越界。”樵远山苦笑一声说道：“由你吧。”说着，瞪了张子山一眼，此时忠伯慢吞吞的说道：“姑爷，你还是去换衣服吧。”樵远山看了张子山一眼叹息道：“还不去换衣服成什么样子还穿书生衣服，都穿几天了。”张子山看了满身的灰尘点头说道：“傅叔父你跟着忠伯找红绣吧，我去换下衣服。”

    说着走进大门便不见了，而樵远山也跟着进去临走前看了傅友德一眼，傅友德看了看忠伯脸色顿时一变说道：“你你是！忠伯笑眯眯说道：“你认识我吗年轻人。”傅友德收敛心神笑道：“或许晚辈看错了。”忠伯点头说道：“你要找红绣丫头跟我来吧，这丫头现在在折花枝玩。”傅友德微微一怔说道：“折花枝，红绣从来不折花的怎么？顿时跟着忠伯进去，到了一个转弯处，忠伯问道：“你是明教哪旗弟子？傅友德扑通跪倒在地上说道：“属下见过老旗主！

    忠伯叹息道：“整整二十年了，想不你这娃娃居然还记得我，回想起来你当年才是个娃娃，嘿嘿若不是看到你那紫色的脸我还真认不了你了，时间真快啊，厚土旗弟子越来越了不起了。”傅友德疑惑问道：“老旗主你为什么会在纪府一呆就是二十年啊，这怎么回事。”

    忠伯摇头说道：“个中缘由我也不说，我只是过着安稳的日子就够了，我已经六十岁的人还提这些干什么哈哈，到是你呀，要好好跟着我那姑爷，他的出息可大了，我敢保证不出十年他将成为明教至尊。”傅友德抓了抓头皮点头道：“是老旗主。”忠伯摇头道：“别叫我老旗主了，对了，颜桓这臭小子是不是还是同以前一样啊欺负你们。”傅友德嘿嘿一笑说道：“那倒没有，颜旗主现在比较好的。”

    忠伯没好气道：“他狗改不了吃屎，人是实在人还欺负别人，挨！说着，走到后花园，但见坐在水潭边得红衣女孩正怔怔的看着水中的花喃喃的说什么，傅友德定睛一看，身体一阵激动，手捏的紧紧的，喜道：“难道她就是红绣。”

    忠伯微微一笑说道：“没错。”傅友德脚步轻轻移过去，脸上的泪水流了下来心里暗道：“我的好女儿，想不到在爹有生之年，爹还可以看到你，爹真的好开心啊！手慢慢摸向红衣女孩的肩膀，一触之遥却没勇气伸过去，怔怔望着她，直到那女孩看见水中的倒影，但见一个身穿白衣的大汉满头蓬发，眼泪流着奇怪的看着自己忽然惊道：“你是什么乞丐，忠伯你怎么把他带来了。”

    忠伯无奈一笑说道：“怎么你连你爹也没看到过么。”傅红绣看着傅友德喃喃道：“你你是我爹！傅友德头连连点道喜道：“孩子我真是你爹傅友德。”傅红绣茫然看着他捏的自己的手，半响摇头道：“我爹不是这样子，你的样子像乞丐怎么会是我爹呢。”傅友德怔怔看着水中的倒影，忽然恍然一笑，将头发整理起来顿时出现紫色脸庞的脸蛋，两道目光炯炯有神，傅红绣眨了眨眼睛说道：“我爹在十年前出走我才二岁，你当真是我爹么。”

    傅友德擦了擦脸上的泪水，从怀里拿出紫色玉佩呈龙形说道：“这是你爷爷送给爹的，你那块是你娘的。”傅红绣眼睛一红哭道：“你真是我爹，我终于找到爹啊，呜呜，爷爷你放心的可以走了哇哇！

    说着哇哇大哭，傅友德将她纳入怀里哭道：“孩子这些年苦了你了，也许是你爷爷冥冥之中保佑你平安回到我身边吧。”说着虎目顿时流出眼泪，傅红绣从怀里拿出玉佩说道：“这玉佩一直留在我身边的。”

    傅友德看了凤形玉佩叹息道：若非旗主收留你，我真不敢想象我是否还可以见到你。”傅红绣奇怪道：“什么旗主啊。”傅友德问道：“张子山你不认识？傅红绣嘴巴一扁哭道：“原来你说的是他啊，他不要我，娶了五个老婆也不娶我呜呜。”傅友德眼睛瞪的大大的说道：“你你说什么你要嫁给他！

    傅红绣停止哭声点头道：“是啊，我喜欢他，他却把我当丫头看待，哼，明明小药姐姐比我大两岁，为什么可以娶她却不娶我嘛！傅友德头皮发麻苦笑道：“那是你还小啊，才多大年纪就像嫁人，你还有爹在啊。”

    傅红绣停止哭声一想也对忽然又开心道：“对啊，我还有爹啊，哼张子山你不要我，还有爹要我啊。”傅友德摇头苦笑道：“好了红绣，爹带你离开这里好不好。”傅红绣摇头说道：“不要，我要留在这里。”

    傅友德一怔道：“那是为什么！傅红绣眼睛一亮说道：“爹你既然是他下属，可不可以进言叫他娶我啊。”傅友德眉头一皱说道：“你说什么啊，你还小不知道这些，等你长大了再做打算好吗，你要玩什么爹给你去玩好不好。”

    傅红绣脸色一僵顿时幽幽一叹说道：“爹也许你说的对，我还真是太小，我还不是女人的样子所以子山哥哥才把我当成小孩看待。”

    说着怔怔看着湖里的花，怔怔流着泪水，傅友德使劲哄她开心，过了好久才恢复正常，父女二人才欢声笑语，忠伯才擦了眼泪走了出去。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|60 -->
------------

第六十章 大战前夕

    张子山在房里换了一套黄色袍服走了出来,顿时英俊潇洒不已,小药等五女顿时美目四看,叫张子山走来走去,七嘴八舍讨论好坏,一时间竟然分不出哪件好看,纪晓芙微微一笑说道:“好了,你们啊又不是让你们穿的,子山汗都走出来,先休息一下。”

    朱九真看了看张子山黄色袍服秀眉一皱说道:“当真好土啊,难道子山哥哥要穿这件衣服跟我们结婚,难看死了。”张子山一怔苦笑道;我又不是去选美穿这么好看干吗。”小药低柔说道:“子山哥哥其实九真姐姐也说的没错,的确有点怪啊!张子山眼睛一眨问道:“真的不好吗。”

    小药低声一笑,说道:“最重要还是子山哥哥喜欢就可以了,朱九真轻声说道:“小药你立场不坚定啊,小心我们惩罚你啊。”

    小药玉脸一红羞涩道:“我没有啊,其实最重要的是子山哥哥喜欢啊。”张子山看了看低头不语的马秀英问道:“秀英你说怎么样。”

    马秀英淡然一笑说道:“你喜欢就行了,管别人怎么看啊,不过穿黄色衣服比较大气一点,就是不适合婚礼。”

    张子山一怔道:“难道你说要我穿红袍吗?马秀英犹豫道:“红色难看,还是白色好看,其实我也不喜欢穿红色,我还做一件白衣婚衣了。”四女脸色顿时一阵古怪看着马秀英,小药怔怔说道:“马姐姐你当真要穿白衣婚服,这太奇怪了。”

    张子山奇怪说道:“白色婚衣,呵呵你果然有创见,恩貌似在外国人好像有这个习俗。”说到一半疑惑问道:“难道现在的外国人都穿白色婚服结婚了!马秀英脸上出现一丝异样问道:“子山难道你对外国人也认识?

    张子山嘿嘿笑道:“哈哈,我曾经见过外国人嘛。”小药眼睛发光道:“大哥当真有人穿白色婚服结婚么。”张子山干笑说道:“是的,那里的人新郎新娘都穿白色衣服结婚的,而且他们的主婚人不是我们结婚介绍人而是基督教的出家人。”四女顿时七嘴八嘴问个明白只把张子山问的嘴巴发麻,但见马秀英深思着,不禁一怔问道:“秀英你在想什么啊,想的那么出神。”

    马秀英惊哦一声笑道:“没什么,我只是想你对外国人这么熟悉,难道你去过么。”张子山摇头道:“那倒没有听外国人说那里的习俗而已。”马秀英轻哦一声说道:“我先出去一下。”

    张子山呆了一呆暗道:“这外国人的习俗秀英怎么会知道?张子山看了她的背影深深思索,也不明所以,朱九真喜道:“要不然我们都穿白色,我觉得白色好看啊。”张子山摇头笑道:“算了,我们这样穿出去,非被人家当傻瓜的。”纪晓芙点头笑道:“是的,太过愤世嫉俗了,我们还是穿红装,至于秀英妹子就随她喜好了,子山你也穿红装,不要穿那件黄衣了。”

    张子山点头说道:“也好,这样的打扮的确太过显眼了,好就这么定了,我先出去办点事情,你们自己选衣服吧。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    四女清脆的笑了说道:滚你的蛋吧。”张子山微微一怔摇头道:“明天有你们好受的哼!四女娇媚的看了他一眼,一阵清脆说话声又来了,张子山轻叹一声转身离开了。”

    次日,清晨,汉阳城出现大批身穿不同衣服的武林人士手持武器走到城门之前,纷纷呵斥道:“赶快开门我们我要进来。”

    城门当时紧闭着,元兵看着门下的武林人士,不禁纷纷望下看,却不知道该怎么办,与此同时,那群武林人士中有一个青年人面带焦急暗道:“为什么里面还没有动静呢,在看看吧。”想到这里只有静静等待着,那些武林人士纷纷骂道:“还不开门,老子还要去喝酒呢,再不开我们要抢门了。”

    这时城楼上出现一身穿盔甲的汉子怒道:“尔等想要造反是吗,居然带着兵器来汉阳!这时,城楼下有一个尼姑清脆道:“请将军放行,我们还要参加我师姐的婚礼,迟了就不好了我师父要责罚的。”

    她声音清脆,隔着吵闹声还可以清晰清楚,那城楼的蒙古汉子摇头说道:“现在是关闭时间谁也不许进去,否则别怪我们将你们统统杀光!那尼姑怒道:“当真岂有此理,平日我们可以自由进出,怎么如今却这么紧张不让我们进去。”那蒙古汉子看了看城下群英笑道:“小尼姑,眼下里面是要大婚,但是此次婚礼是纪老爷女儿成婚之日,怎么可以有闪失呢,所以请你们再等一会如何。”

    说着,诡异一笑,转身回去了,城下的群英,此时是越来越多,各帮各派的人集结在一起,那尼姑这时看到一个中年汉子喜道:“原来俞二侠也来了,贫尼静玄有礼了!一个身穿黑白衣袍中年汉子惊奇道:静玄师太你也来了,你也参加婚礼么。”静玄微微一笑说道:“是的,虽然师父已经将纪师妹逐出师门,但师父还是很想念她,叫我带礼物送给我师妹。”

    俞莲舟淡然一笑道:“原来如此,我是奉师父之命来参加婚礼的,还有我殷师弟托我东西交给他。”二人一阵寒暄一番,这时城门外的群英居然有数千之众,人数之多实属罕见,俞莲舟看了看密密麻麻的人数,不禁一怔说道:“难道纪老爷子将所有门派的人都请来,怎么这么多人啊!

    忽然听到一阵佛号,群雄不禁一怔叫道:“少林空性大师也来了。”俞莲舟也看见一个白眉白须的老和尚走了过来,他礼个佛号说道:“原来武当峨眉两派都来了呵呵纪老英雄面子不小啊哈哈!

    俞莲舟惊道:“大师也跟纪前辈有交情。”空性微微一笑说道:“正是当年纪老英雄豪气盖天震惊中原,老衲当年曾受他恩惠,所以也来了,令师张真人也跟纪英雄颇有渊源。”俞莲舟一笑道:“这些恩师也曾提起过。”空性看了看俞莲舟身后的人问道:“你们武当来多少人,怎么这里有这么多人啊。”俞莲舟笑道:我们武当就区区数人而已,我身后是我的弟子。”

    静玄也说道:“我们也不多也就五人而已。”空性白眉一皱说道:“虽然当年纪英雄结交英雄很多,但也不至于有上万人,这有点奇怪了。”忽然喝道:“请各位报上门派来如何!他说话音一落,下面顿时一大片乱了,有报华山派的还有报昆仑派的此起彼伏,一阵阵的喧闹声,俞莲舟浓眉一展,暗道:“看来是各个帮派的人聚集在一起才会这么多吧。”顿时疑虑便消失了,在人群有一青年微微一笑,朝同伴笑了笑道:“老和尚还真机灵居然会这一招。”

    那同伴嘿嘿一笑不答,继续潜心等待,这时华山崆峒昆仑三派也相继赶到,华山派来了一个高老者,下面带着十个男弟子一个女弟子,而崆峒来个苦着脸的唐文亮,后面跟着十五个弟子,昆仑派出现一个美貌少女,群雄并不认识只是后面的青一色十八名妙龄女子引的群雄注意,纷纷打量这群身穿白衣的翩翩少女,各派人士一一见面,众人才知道眼前这位身穿紫色靓装的美貌少女竟然是昆仑派的掌门詹春,

    一派之中以她武功最高就成了昆仑派的掌门,论实力昆仑派在六大派是最弱了,詹春心中忧愁也可想而知了,不敢有丝毫不敬,向各派的重要人物行礼,俞莲舟轻叹道:“詹姑娘真是苦了你了,年纪轻轻接任这掌门之位。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|61 -->
------------

第六十一章 奇袭汉阳

    詹春叹息道：“当日我正好跟人打架，回到派内，却是全是尸体，恩师和师母都死了连红姑都不知道去向，幸亏那恶人没有杀光所有弟子，昆仑派才延续下来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”说着美目泪珠滑落下来，空性怒道：“肯定是魔教所为，不然手段这么残忍！

    一旁的高老者也纷纷点头说道：“当年白师侄也是魔教杀死的，肯定是魔教杀死何太冲夫妇。”詹春强忍泪水，哽咽道：“请前辈为弟子做主啊。”这时人群中的青年怒眉欲骂，被伙伴拉住说道：千万别破坏旗主吩咐的事情，小不忍乱大谋，等事情平定之后再做打算！

    群雄此事一阵阵议论纷纷，有的朝詹春笑道：“小姑娘不如嫁给我们帮主做老婆算了，何必做光棍掌门，累不累啊，兄弟们说的是吗。”詹春冷眉以对，各派弟子不禁眉头一皱，这时昆仑派的女弟子不禁破口大骂，眼看变成口水大战了，詹春秀眉一皱喝道：“我们虽然弱小，但不是可以欺负的，你们口出恶言与这等流氓费口舌，你们就更不像话了，哪里像我昆仑弟子。”

    那些弟子顿时垂头不语，俞莲舟目光出现一道异色说道：“詹掌门说的对，而等是男子身怎么可以跟妇孺吵架，简直不知所谓。”那帮人嘿嘿笑了说道：“俞大侠，武功超群，我们惹不起，我们还不说话为好。”

    俞莲舟性子刚烈怒道：“你说什么！他目中精光射出顿时吓的说话的汉子不禁心里一颤再也说什么了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    俞莲舟冷哼一声，说道：“詹姑娘你不要太在意，虽然你现在武功不好但以后一定会成为武林高手，你们昆仑一定成为大派。”詹春美目一眨微微一礼说道：“多谢俞二侠的关心。”

    空性脸色一变说道：“你看那是什么？忽然在城北方向出现一道烟花从空中炸开，变成五颜六色，同时群雄听到一阵巨响，地上发生剧烈响动，，火光顿时从西北边冒出来，城上的元兵脸色发白惊道：“我们的火药库被炸了，快去救火啊！这时听到一阵阵惨叫声，如人间地狱一般，群雄相顾变色，忽然看到一个元兵被箭射中闷哼一声，从城上掉了下来，群雄忽然欢呼道：“看来有人造反了，将蒙古鞑子杀光！

    这时忽然听到一阵人潮声喊道：“大家还愣着什么冲啊，杀光鞑子啊！

    着，数千人夹带着各派少数弟子冲了上去，空性被眼前的一下子被惊呆了说道：“我们赶快离开这里。”说着，带着少林弟子离开了，俞莲舟一怔说道：“大师你怎么走了，眼下不知道那路人马居然打汉阳，我们应该去帮助他们，你怎么就这么走了。”

    空性苦笑道：“不用猜了，这些人都是魔教的人，我们还是别去了，俞二侠，我们怎么可能斗的过朝廷呢。”

    说着，拂袖一甩，离开了，忽然有2名少林弟子忽然跑过来说道：“我们去参加，俞二侠带我们去吧。”俞二侠看见两个浓眉少年跑过来，不禁一喜说道：“果然是英雄出少年，好，我俞二带你们杀鞑子！怒吼道：“谁若是不杀鞑子便是孬种！

    说着，抽出长剑，朝城门冲去，群雄见状谁也不肯落后，英雄之血燃烧着，城门上的元兵拿出弩箭射杀群雄，但群雄不顾一切冲过去，跃上城门口，杀了元兵，这时城里的元兵也被里面的身穿黄色衣袍的厚土旗砍杀，城门上的蒙古汉子喃喃道：：“上当了，原来他们想攻城！

    刚说完，忽然听到一阵号角声，群雄不禁一怔，忽然看见一群身穿红色衣服汉子从群雄后面跑了过来，后面拉着巨大的火炮，群雄惊道：“大炮！俞莲舟冲上城门一阵砍杀笑道：“果然痛快！

    说着，一剑将那蒙古士兵杀死，冲向那蒙古将军，那蒙古将军见状神色大变，惊道：“火炮要打来了，还不下去，不然我们都会死的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”俞莲舟怒笑道：“你也怕死！说着，挟持他喝道：“城下的士兵听着，你们的将军落在我手中，你们还不开门！

    那蒙古将军闭目说道：“你杀了我吧，他们是不会听你的。”俞莲舟一惊果然那城下士兵英勇非常跟身穿黄衣的人打斗，这时城下一个黄衣汉子边杀鞑子边说道：“俞二侠，你快杀死城门的元兵，不然我们拖不久的，这里的主力都被我们旗主吸引过去，等会他们会杀过来的，我们就抵挡不住了。”

    俞莲舟惊道：“什么，里面还有元兵？但见那汉子不再说话，跟一个蒙古士兵生死相搏没再说话，俞莲舟一剑将那将军结果了，正待要去打蒙古士兵，黄衣汉子吼道：“俞二侠快趴下，火炮要打了。”

    但见上空出现红色火焰，那黄衣汉子结束了一个蒙古士兵的生命，身形一跃将俞莲舟拉在旁边，但听道轰的一声，出现一道弹坑，轰的一声，顿时数名元军变成碎片，其中黄衣人也有伤亡，只是稍微轻一点，俞莲舟趴在地上问道：“你们是什么帮派的人胆子不小居然敢攻打城池。”

    那黄衣汉子微微一笑说道：“在下明教汉阳舵主傅友德！俞莲舟一惊手中长剑拔了出来说道：“你是明教的人，那么你们的人怎么会出现城里。”那黄衣汉子笑道：“俞二侠别紧张，我们是奉旗主之命夺取汉阳城！

    忽然炮弹顿时没了，传来阵阵巨响声，门轰的一声顿时被巨门打开，冲进一群手拿巨木的高大汉子，蒙古士兵在他们面前溃不成军，倒在地上，俞莲舟惊道：“这也是你们明教的！傅友德微微一笑说道：“不错，我明教巨木旗，这时进来一个巨大汉子笑道：“傅舵主幸不辱命我们攻破城池了，现在该怎么办！

    傅友德点头说道：“我们现在占据地利，以逸待劳，等烈火旗弟子到，布置火药让这些鞑子进的来出不去，一个不留，我想他们应该朝这边来了！俞莲舟不禁一呆暗道：“好煞气啊，难怪明教成为第一大教。”

    这时群雄纷纷进城看见地上残缺不齐的蒙古士兵不禁一阵惨然，这时进来一群身穿红色的衣服弟子，为首的一个汉子笑道：“傅舵主如何啊，有什么吩咐！傅友德看了看四周的群雄笑道：“此次大仗全凭各位英雄相助，不然我们就没那么容易夺取凤阳城了！这时空性无奈叹息道：“贵教果然好手段居然让我等协助破城。”

    傅友德正色说道：“大师此言差也，蒙古鞑子入主中原杀人无数，我汉人任人宰割，凡是我汉人无不想把鞑子赶回中原，我明教从不争权争霸只求将蒙古鞑子赶出中原，难道大师甘心做蒙古鞑子的子民吗！

    他说话刚劲有力，群雄无不叫好，说道：“你说的好，我们就是因为这样才杀蒙古鞑子，如今义军四起，贵教实属不易，大师你也太明哲保身了吧，少林枉为名门正派居然如此沽名钓誉。”俞莲舟暗暗点头说道：“贵教所行义举我也看在眼里，我武当派绝对支持贵教行为，因为家师也痛恨蒙古鞑子，时刻想将鞑子赶出中原，只可惜势单力薄，但是贵教依然与正派人士为敌，我武当派也绝不姑息。”

    其他五派人士不禁纷纷点头，詹春怒道：“你们杀害我昆仑派掌门我詹春迟早要算这笔帐。”

    傅友德微微一怔点头说道：“若真是本教所为，本教自然会给姑娘交代。”

    詹春冷哼一声，看了看身后几名受伤的弟子，不禁暗叹：“本派实力太弱了，居然受伤人这么多，别派人都若无其事！

    不禁怒视傅友德，傅友德这时无暇他顾，转身说道：“麻烦洪兄弟布置一下火雷，有谁愿意与我去抵挡元军给烈火旗点时间。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|62 -->
------------

第六十二章 战火纷飞

    俞莲舟内功深厚率先听到一阵马蹄声，说道：“他们果然来了，还是骑兵！傅友德脸色一变说道：“看来来不及，各位生死成败在此一举，要活命的跟他们拼了。”

    巨木旗二千名弟子和烈火旗三千名弟子一前一后，神情凝重站在前面，群雄则紧张的看着前面，俞莲舟说道：“既然大家来了就要拼到底，不要害怕就可以了。”这时一阵强烈的马蹄声传来，傅友德喝道：“厚土旗弟子听命，土遁砍马！

    顿时三百名黄色衣衫的汉子纷纷遁入土中，群雄不禁看了一呆，暗叫：“邪术！这时终于出现三千左右的蒙古骑兵冲了过来，群雄不禁为之动容，但见傅友德面无表情，看着骑兵过来，百步十步，忽然喝道：“砍马腿！

    忽然那群马腿鲜血直流，地上出现一把把锋利的钢刀，马腿纷纷掉地，蒙古骑兵纷纷落马，傅友德喝道：“火！

    话刚说完，烈火旗弟子忽然拿出冒烟的东西，轰的一声，出现一团团火花，炸的蒙古士兵惨叫不已，过不多时烧成灰炭，却见火还在尸体上燃烧，渐渐变成鬼火，连尸骨都会燃烧，过不多时变成灰烬，群雄看了不禁毛骨悚然，下意识倒退几步，傅友德冷道：“巨木撕身！

    忽然巨木旗弟子数人将手中的粗粗的巨木连在一起，轰的丢过去，数十名蒙古士兵顿时被巨大的木头撞飞在地上，一命呜呼，而那巨木竟然又回到巨木旗弟子手中，顿时，地上砍刀砍马腿，骑兵在傅友德面前成为屠杀的动物一般，巨木的凌空打击使得骑兵优势全无，惨叫声连连，烈火旗时而拿出喷火武器，烧的马四处乱串，顿时骑兵反倒伤在自己手里，有几个蒙古骑兵侥幸逃脱，却又被群雄一掌击毙，少时间双方各有伤亡，地上的鲜血染红的黄色的泥土，却见地上的厚土旗没有动静，群雄便知道伤亡惨重，傅友德脸色变得凝重，他知道厚土旗三百士兵已经全部阵亡，但是却不可以心痛，只得咬牙继续坚持，眼见四周元兵越来越多，巨木和烈火二旗弟子伤亡也越来越大，群雄终于安奈不住纷纷冲出去杀了过去，顿时惨叫声兵器入骨声发出悚然的声音，傅友德喝道：“各位杀骑兵要紧，千万不可让他们逃脱！

    顿时有几个蒙古骑兵冲出城去，不料那些骑兵刚冲出城门，被人赶了进来，群雄一怔，但见一名身穿白色长袍的中年人，手上拿着长剑笑道：“果然热闹的很，我险些错过了，天地风雷四门听命还不去帮忙！

    这时出现一群道士尼姑颜色各异的弟子冲过来，顿时群雄心里一震，连忙加快杀戮的步伐，傅友德惊呼道：“杨左使怎么也来，这怎么会事！这时跑出一个灰色衣衫的青年笑道：“傅舵主，想不到吧！

    傅友德惊道：“你不是去找援兵吗怎么杨左使也来了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    那青年笑道：“我也是刚好见到杨左使，原来杨左使收到消息元军派往汉阳数千精兵，连夜赶来，并带上天地风雷四旗，说要镇定不动地方弟兄，否则会阵脚大乱所以我才折回来。”

    这时，由于明教天地风雷四门弟子加入战斗，蒙古骑兵终于抵挡不住了，纷纷倒在血泊中，正一阵欢笑，当看见一大片步兵相继赶来不禁面色大变，但见那些步兵衣衫褴褛狼狈的很，便知道蒙古士兵受挫了，不禁纷纷围上去，打个落水狗，同时见到一个穿着红色婚装的英俊少年，手持长剑劈了过去，虽然不带任何招式却威力十足，立刻将人劈城两半，群雄不禁被那少年的武功所惊讶，但见那少年后面跟着身穿奇装怪服的武林人士，更是惊讶，但此时谁会去理会这些，纷纷杀光那些步兵才终于结束，看着对方身上鲜血琳琳，也不知道是敌人的鲜血还是自己的鲜血了，那红衣少年看见傅友德和杨逍微微一笑，说道：“杨左使远道而来辛苦了！

    杨逍忽然朗笑一声，走到那少年面前笑道：“想不到你竟然会出此策略，奇兵一出果然非同凡响，不过你的险实在太大了，若非我带天地风雷四门你那些奇兵只怕都被元军杀光了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    那少年俊脸一红笑道：“我也没想到蒙古骑兵威力非同一般，若非那一声巨响引起他们注意，只怕也难挡得住啊。”傅友德抱拳惭愧道：“属下思虑不周差点害了总旗主，请旗主恕罪！

    那少年微微一笑说道：“起来吧，错不在你，是我太低估骑兵了，看来蒙古骑兵威力还是同以往一样，也幸亏杨左使赶到后果不堪设想。”

    那少年正是张子山，当他看见群雄微微一笑抱拳道：“晚辈张子山见过各位前辈！空性先前见那少年勇猛无比不禁欢喜，但听到他自称是明教中人不禁叹息道：“想不到施主竟然是明教中人真是可惜了。”

    俞莲舟看了张子山一笑说道：“果然是英雄出少年，你便是五弟说的张子山，你不是成婚了吗，怎么还打打杀杀呢。”

    张子山看了眼前的中年汉子一笑说道：“原来是俞二侠，失敬了，不过在下结婚结了一半，蒙古兵果然受不了向我问罪了，嘿嘿，新帐旧账都找我来了。”这时静玄师太微微一怔说道：“你什么时候成了明教的人了，这怎么回事。”

    张子山微微一笑看了看她的臀部，走到她身边轻声道：“你是不是又要让我打你屁股了。”虽然他声音轻，但其中内功高深不在少数，听到这段话语，不禁目瞪口呆，看着静玄师太，但见她玉脸晕红不再说话，难得的羞涩，张子山忽然哈哈大笑说道：“好了，各位入席吧，不管在下是否明教中人都不重要，其实我还有一个身份还没说呢，不知道大家有兴趣听吗。”

    静玄好奇问道：“什么身份？张子山眉毛一扬笑道：“本宫弟子听命亮出本宫的大旗来。”群雄不禁一呆，但看见后面奇形怪状的衣衫的武林人士纷纷下跪在地上亮出巨大旗帜不禁为之一惊，那旗帜上写着：“天山灵鹫宫尊主张子山，群雄不禁倒退一步，空性叹息道：“原来张施主居然是曾经轰动武林天山灵鹫宫的尊主，老衲失敬了，说起来本派还和灵鹫宫有点渊源，如此老衲先告辞了。”

    张子山轻笑道：“大师严重了，我这么做是想告诉大家不管我是什么身份，我无意与各位为敌，明教也无意为各位为敌，请不要大家把明教的仇恨转移到我家人身上，否则哼！说着，六道剑气射在一匹马上，顿时那马分散六块掉在地上，空性惊道：“你刚才那剑法是？”

    张子山冷道：“段氏六脉神剑，大师可要试试！空性打了个冷颤说道：“老衲接不了少侠一招，这就告辞。”

    群雄中年轻人不知道何谓六脉神剑，见少林空性大师害怕的跑走不禁唏嘘一阵，空性老脸一红忙带着弟子匆匆离开，张子山素来对少林弟子没有好感，也不在劝说，但见俞莲舟沉思问道：“俞二侠不嫌弃我这魔教之人实在难得，来，我带俞二侠进去。”

    俞莲舟被他轻轻一扣手，顿时双手无力，一身内力却无法施展不禁暗道：“好强悍的内力，只怕他的内功跟恩师相差无几。”

    张子山带着俞莲舟直走，后面的群雄则跟了进来，但见纪府里一片祥和，群雄不禁一呆，但见上头坐着纪老人不禁恭敬一礼，站在一边，张子山放开俞莲舟笑道：“多有冒犯了，若不这样俞二侠还不会来吧。”

    俞莲舟顿时觉得没面子哼一声说道：张少侠好武功！张子山一笑说道：“等会你见到一个人就会对我感激不尽了。”俞莲舟一怔问道：“什么人？张子山微微一笑说道：“无忌你还不出来，你的师伯我请来了。”

    俞莲舟激动说道：“无忌还活着，真的。”这时，出现一个15岁的英俊少年，他脸色红润喜道：“二伯，我是无忌啊，我没死啊！

    俞莲舟一把将他抱在怀里喜道：“好孩子，想不到你长的这么大了，你的寒毒解了不成，莫非你练成九阳神功了。”

    张无几笑道：“不错，若非子山哥哥传我九阳真经只怕我已经死了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|63 -->
------------

第六十三章 弃城

    俞莲舟感激说道：“多谢张少侠救无忌，武当上下必定铭感于心。”

    俞莲舟转头对张无忌说道：“无忌你很久没去武当了，该去见见你太师傅了。”张无忌点头说道：“好，那我到时跟二伯去。”

    俞莲舟知道他还要参观婚礼便不再说话，这时群雄陆续到场，纪老爷子微微一笑说道：“各位远道而来老夫感激不尽，婚礼先前被打搅如今继续吧呵呵。”说着，又坐在太师椅子上，笑眯眯的看着群雄，见群雄并没有异样举动不禁放心的喝几口茶，少时，外面一阵鸣炮声，进来一个中年汉子笑道：“恭喜纪老爷子做了丈人了哈哈。”

    纪老爷子呵呵一笑说道：“樵庄主不也是吗。”樵远山微微一笑朝张无忌点了点头，坐在上首，群雄不禁惊讶看着樵远山，纷纷私语起来，这时放起了鞭炮，但见张子山身穿红色袍服手拉红色丝绸后面连着五个头带红绸身材绝佳的女子，群雄惊哦说道：“难道他娶的是五个妻子这也太邪门了吧。”

    另有一群人则嘿嘿笑道：“这有什么希奇的啊，只要你有权力随便娶几个都不成问题，群雄正议论纷纷，届时一个身穿华服中年人简单说几句婚礼的借词，新郎及五位新娘朝天一拜，接着又朝长辈一拜，才是作罢，送入洞房，接着群雄一阵笑语，到了大厅外吃喝起来，而明教五行旗跟四门弟子不敢放松自己，依旧守在城门，灵鹫宫弟子打扫战场，将蒙古士兵的钱财和武器都收缴在一起，堆在一边，这些弟子虽然不明白为什么要这么做，但是尊主吩咐下来必然要这么做，众人一阵忙活，不一会有一群明教弟子和天山灵鹫宫弟子欢喜的带着食物带了出来，众人纷纷去拿，一时间满满的一车食物被分光了，双方差点没打起来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    傅友德和铁道人纷纷劝解才作罢，这时运来两车食物，一教一派顿时一派一车吃食物，这下热闹之极，此时躲在城里的老百姓欢呼一声喊道：“蒙古鞑子赶走了。”

    话音刚落，四周的居民纷纷开门一看果然平时嚣张的蒙古鞑子都不见了，也是欢喜不已，顿时见外面奇装异服人士正在吃东西，纷纷拿家里的东西去接济一番，明教和灵鹫宫弟子心里一阵热呼呼，感觉自己等人鲜血没有白流，想起死去自己的弟兄不禁泪流满面，连口中的食物却也忘记吃了，傅友德浓眉一皱暗道：“如今汉阳城攻下，这个消息铁定瞒不过周边的蒙古鞑子。”

    这时，一个白衣中年人走了过来笑道：“怎么样？傅友德一惊说道：“杨左使你怎么来了？来人正是杨逍，杨逍苦涩一笑说道：“我不来这里我去哪里，如今我女儿放在纪府里面，我就过来看看情况如何，你好象有心事。”

    傅友德叹息道：“我们虽然得到汉阳可是周围全是蒙古人的势力范围，我怕到时会有更激烈的战斗，如今我厚土旗伤亡过半，巨木和烈火旗伤亡也很大，我怕大家支持不了。”杨逍修眉一秧问道：“那你想怎么办？

    傅友德一字一字说道：“我们惟有撤掉。”这时，一边的其他二旗弟子纷纷反对说道：“我们辛苦打下的城怎么说撤就撤，我们不是白打了。”

    杨逍赞许说道：“果然有见地，其实我也跟张兄弟谈论此事，他也赞同，我们这次打的元军其实是打给各派看的，说明我明教打击蒙古人的决心，其次也是给五散人看的，好让五散人对你们五行旗旗主刮目相看，有利于张兄弟威信。”

    傅友德咬了一口鸡腿，点了点头说道：“这是这些百姓若是在元军手里只怕会遭屠杀啊。”杨逍点头说道：“你们吃完东西以后带着他们去我们辖地，即便他们不去也要将他们抓起来运走，嘿嘿，蒙古兵即便到了也是座空城，他又能如何。”傅友德眼睛一亮笑道：“杨左使果然深谋远虑，我们先去准备一下车子。”

    这时烈火旗的洪天舟走到杨逍面前问道：“杨左使还有什么吩咐。”杨逍看着他身上的伤口说道：“你先把伤给处理好再说吧。”

    洪天舟不以为意说道：“这点伤死不了人的，杨左使请吩咐。”杨逍叹息一声在他身上连点几处穴道，血才堪堪止住，说道：“先把名留住，再做打算。”洪天舟目露感激之色说道：“是。”只是我一个忙碌之人，不想休息。”

    杨逍淡然一笑说道：“那你去在城池旁布置火雷，给那些蒙古兵来的时候吃下苦头。”洪天舟眼睛一亮笑道：“好属下这就去办，烈火旗的弟兄跟我来。”

    说着，转身朝门外走去，顿时残余下来的一千名烈火旗弟子纷纷走出去，顿时一阵挖地的声音，一边冷眼旁观的铁道人不禁为之动容暗道：“难怪尊主对明教如此重视，看来我灵鹫宫的确不如人家，也许我们最强大反而是水上强兵，七十二岛足可以组成强大的水师。”

    想到这里眼睛一亮，转身离开，顿时七十二岛的岛主跟着铁道人离开，杨逍略有察觉看了看远去的铁道人，若有所思，转身朝纪府赶去。”

    汉阳城的百姓深知元兵残暴会屠城，也就听从傅友德等明教教徒所言，纷纷离开汉阳城，车子娄子马匹样样来，往西南方向赶路，明教五千弟子护送回去，其他残余受伤弟子则留在汉阳城，企图拖住元军的追来，终于到了晚上，城里的百姓都安全转移，张子山的五位妻子们和纪老人都在其中，不过他们的方向却是朝天山派灵鹫宫方向赶去，张子山看着他们远去的背影叹息道：“希望他们可以赶的及离开汉阳城。”

    旁边的杨逍疑惑道：“张兄弟你为什么不走呢，为什么还要留下来。”张子山叹息道：“这么多伤员没走，我怎么可以独自离开呢，何况元兵很快会追来，至少也要拖一拖，杨左使你这次把不悔带来的确是失策了。”

    杨逍苦涩道：“我怎么会知道你胆大包天居然敢打。”张子山淡笑道：“如今将不悔跟晓芙在一起，你我二人也可以心安了。”杨逍看着张子山说道：“你不打算跟五散人赴约了？张子山摇头笑道：“其实我根本没想过当成旗主，只是当日你盛情邀请，我才答应的，至于那些怪人我实在无心理会。”

    杨逍眉头一皱说道：“看你的性情到跟我相似，我真不知道怎么说你才好，算了不去就不去，到时候这五散人也会来找你也说不定的。”张子山苦笑一声，说道：“那随他们了。”

    二人一阵畅谈，倒是很是投机早已忘记什么夺爱之恨，过不多时，忽然听到一声叫声：“大哥！你还在吗。”张子山微微一怔看了看杨逍，走出去一看但见张无忌和俞莲舟走过来，张子山一怔惊道：“你们不是走了吗，怎么又回来了。”

    张无忌低沉说道：“大哥，你是不还要跟元兵周旋，小弟虽然武功低微但也要帮大哥一把，我二伯也同意跟我来帮你一把。”俞莲舟虎目瞟了杨逍一眼轻哼道：“姓杨的上次没时间找你算账，这次我要跟你算账！

    张无忌脸色一变说道：“二伯你不要跟杨叔叔打了，事情都过去了，再说纪姑姑已经跟子山大哥结婚，你又何必如此呢。”

    俞莲舟怒道：“这事怎么说算就算，你六叔无时不刻要报仇，只是这次派里有事发生，才没来，要不然早已跟杨逍这贼子打了起来，无忌你让开。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|64 -->
------------

第六十四章 名将卡梅丽

    张子山轻轻摇头说道:“俞二侠你又何必执着呢,不如就算了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”俞莲舟怒道:“此等奇耻大辱是男人怎么可以忘记,我一定要给六弟讨回公道。”杨逍冷笑道:“我倒要看看俞二侠有什么本事讨回公道了。”

    说着,手一摆,张无忌一呆说道:“杨伯伯你怎么。”杨逍淡然道:“逃避不是办法,无忌你别插手就是了。”

    张无忌看了看俞莲舟脸色铁青没有罢手意思,不禁一叹,张子山走到他身边说道:“见机行事,一人一个。”二人话音一落,那杨逍跟俞莲舟已经动手,但见二人拳来脚踢,拳风顿时打在上面的窗户,那窗户顿时散架了,俞莲舟似乎动了真气,竟然用了虎爪绝户手,招招阴狠毒辣,杨逍则眉头紧皱,喝道:“你这是想杀我是吗,好,那杨某就不客气。”

    顿时招式顿时变得狠辣无比,一招一式气道十足,顿时旁边的桌子椅子就遭殃了,都散架了,张子山轻声道:“动手!二人忽然闪到中间,二人分掌打开杨逍和俞莲舟的左右,碰的一声,杨逍被张子山给打退三步,停下来,脸色微微一白,俞莲舟被张无忌拦下,稍微一退,面色如常,哼道:“你武功胜于我怎么不出全力呢,杨逍。”杨逍淡淡一笑说道:“你是无忌的二师伯,我不好上重手。”

    俞莲舟脸色一变怒道:“你说什么,那我们再打!杨逍修眉一扬说道:“我奉陪!张子山怒道:“还不住手么,元军马上要打过来,你们两个都是武林前辈怎么还同小孩一般打架,传出去被武林人士笑倒大牙。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    二人一听顿时老脸一红,互瞪一眼转身过去,张无忌强忍笑意暗道:“还是大哥的话管用。”

    但见两人脖子翘的高高的看着天,张子山看了看天空,暗道:“眼看已经是天黑了,也不知道她们走到哪里了,有铁道人他们在应该没什么事吧。”四人不禁看了天空,却见星空浩瀚,四人却心事重重,忽然听到一声尖锐的声音从夜空中响起,四人脸色一变,但见东南方出现一朵红色焰火,张子山一怔说道:“这焰火代表什么?

    杨逍脸色一僵,脸色变得难看说道:看来锐金旗和洪水旗没有挡住元兵,这标志表示,元军已经往我们这边而来了。”

    张子山一呆喃喃道:“来的好快啊,只是城里的伤兵该怎么办,难道真的让他们在这里等死。”杨逍叹息道:“他们心存死志又能如何,眼下我们能拖多少时间就多少时间。”

    张子山走出门外,但见地上躺着的有明教五行旗弟子也有天山派灵鹫宫的弟子,一个个不是掉个胳膊就是掉条腿,有的甚至双手都没有,张子山看在眼里,不禁眼睛一酸差点落下泪来说道:“各位兄弟,我知道你们都是好汉子,你们都是为了自己的亲人我理解,可是留在这里等死根本就没有任何意义,听我讲马上离开这里,这里有我四人就可以了。”那些弟子躺在地上沉默不语,少时,有一个弟子忽然站起来,张子山一看惊道:“你竟然带着火药!

    那弟子笑道:“我明教弟子岂是贪生怕死之徒,即便要死也要陪蒙古鞑子一起死,杨左使,张旗主,我们早已将生死看淡了,大家都带着火药,我们就和这汉阳城共存亡。”说着,众人身上都带着袋子一样的东西,张子山怔怔看着他们身上的火药,半响叹气道:“我张子山不如你们!

    说着,朝那些弟子跪下来说道:“好,大家要死一起死,即便真的死了也无愧天地良心。”那些弟子泪水都流下来,说道:“士为知己者死,有张旗主一句话,我们死而无憾了。”说着,摇摇晃晃站起来,俞莲舟为之动容说道:“无怪乎人家说明教人无畏生死,今日一见果非虚言。”

    不禁深深看了那些无手无脚的弟子,暗想:“有多热血男儿战死伤场,而我六大派却为眼前利益所惑不思国家兴亡,想起来实在惭愧。”说着,不禁低下头,张无忌热血沸腾说道:“大哥既然那些兄弟视死如归,我们也不甘落后,能杀几个鞑子就杀几个鞑子,只要为汉阳百姓争取时间就可以了。”

    张子山看着他稍微单薄的身体,不禁点头笑道:“你果然有侠义之心,大哥没看错你,好,我倒要看看是何方神圣。”杨逍一旁吟道:“应该是吴王军队,汉阳城便是他管辖之地,若是我猜得不错,他的最厉害的将军便是卡梅丽,此人精通兵法,是个相当厉害的对手,可惜是个女人,不然,元朝的第一将领非她莫属。”张子山一怔说道:“是个女人,这么厉害,难道他比汝阳王还厉害不成。”

    杨逍摇头道:“这是没法比的,卡梅丽骁勇善战是在吴王里面排第一的,她的重甲骑兵相当难对付,张子山微微一笑说道:“若是本教有枪支弹药就不难打了,只不过枪支弹药按装慢而已。”

    杨逍惊喜道:“你说的枪支莫非是火枪?

    张子山一笑说道:“当年宋朝也曾有过只是运用不广发,缺点甚多,若是将火枪改进,区区重骑兵便变成纸老虎了。”杨逍欣喜若狂说道:“照你这么说,那么火枪威力就大了许多,张兄弟一定找到改进方法才行。”

    张子山微微一笑,说道:“眼下是如何拖住骑兵的步伐最重要。”杨逍笑道:“如今只有唱空城了,张子山眼睛一亮笑道:“好,我们立刻打开城门让他们进进看。”杨逍说道:“正是,蒙古人必定以为我们都已经逃走,难免会心生大意,只要一进城门,嘿嘿就再也别想出去,烈火旗弟子早在城内外布下火雷,哼叫他们烧成灰烬。”

    这时还有行动能力的弟子纷纷朝城墙上爬,手拿弓箭并在弓箭上涂上毒物,能战之人只有二百人左右,其他一百人根本没法行动,只有坐在里面静静等待,夜里的蚊子来咬他们也只有忍着,时间再慢慢的过去,忽然听到一阵阵马蹄声,众人不禁一惊,张子山掠上城头,一看不禁倒吸一口冷气,惊诧的望去,但见远方黑压压一片蒙古士兵,前面是身穿重甲,头部还带着铁盔,连脸都给遮住,后面的则是手拿长长的镰刀一样的武器的步兵,前面的重甲骑兵望城门冲来,搂上的弟子一阵兴奋,手中的弓箭不禁拉了起来,可是忽然听到清脆的声音喝道:“停止!

    搂上的弟子差点将弓箭射出去,忙的手按住,这时那些重甲骑兵竟然可以同时将*之马控制住,杨逍看了看不禁一惊说道:“果然是训练有素的重甲骑兵,这次来的果真是她!

    张无忌看了不禁心神一震,说道:“好重的杀气啊!俞莲舟脸色沉重看着前面的蒙古士兵,张子山内功深厚早已经将对方的主将看的清楚,但见在中军位置站立着一个身穿银白色甲衣,头部带着盔甲,看不出脸面,修长的娇躯,上身的*在盔甲显示出来更加诱人,下身高高翘起的臀部,更显示这女子完美的身躯,可惜的是看不见面貌,只是张子山却没有想到这些,他正思索如何抵挡住这可怕的骑兵,就算是拖也拖住才行。”城楼上的弟子心情紧张但又是兴奋,手中牢牢的拿着弓箭,一刻也不敢放松,空气顿时变得紧张起来,张子山静静看着这支不同寻常的军队,暗道:“这才是汉阳真正的皇牌。”

    杨逍也怔怔看着眼前的重甲骑兵,却没有什么良策,唯有等待,双方就这么对峙着,忽然,那马上身穿白甲的女人手一挥顿时,有一部分身穿薄薄的盔甲士兵从城门跑来,张子山定睛一看竟然是汉人,不禁暗恨对方心思狠毒,不禁看向杨逍,杨逍摇手示意不可以举动,张子山久久不下命令,让这些士兵涌进城来,那些士兵一阵欢喜,入了城,这时那女子又一挥手,又见一批汉族士兵入了城,张子山一怒说道:“岂有此理,居然不上当,该怎么办杨左使!<!-- by:daliineda|18019006366348722113|65 -->
------------

第六十五章 怒火下冲

    杨逍苦笑道:“我还真没想到此女这么有恃无恐,居然想出这招来对付我们的空城计。”张子山一叹说道:“难道真由那么自由进出吗。”

    杨逍沉着脸说道:“再等!忽然听到一声声惨叫声,张子山脸色一变但见那些汉人竟然对明教弟子下手,正待下去,杨逍冷声道:“成大事者必须要牺牲,我们必须忍耐,只要等到那些蒙古士兵都进城了我们就有机会报仇了。”张无忌点头说道:“杨伯伯说的对,与其大家坐以待毙还不如再忍一忍。”

    俞莲舟不禁眉头一皱说道:“无忌你说什么,这些可是明教弟子啊!张无忌摇头道:“有些时候牺牲还是必要的。”

    张子山不禁看了看他暗道:“怎么无忌现在心肠这么狠了。”看着那些死去的弟兄,不禁闭上眼睛,一声声惨叫声在他耳边响起,手中的拳头握的紧紧的暗道:“我从来没有这么狼狈过,看见他们被人杀,却动不了手,当真可恶。”张无忌则面无表情看着城外的元军,但见第三波汉人进城,那女子才叫道:“勇士们进城!说完,那些重甲骑兵吼叫一声,朝门里冲进来,张无忌冷冷一笑,却不说话,杨逍面带喜色,见那女子骑着马已经快到门口,忽然停了下来,杨逍脸色一变,静静观察那女子的行动,忽然那女子喊道:“速速撤军!

    张无忌冷道:“被她看穿了!手一挥,顿时城上弟子拿出手中弓箭,射了下去,顿时地上黑乎乎的一片迅速燃烧,轰的一声,巨响,城门顿时炸个缺口,那马上女子顿时被那巨大的冲击波震晕了从马上掉了下来,张子山和张无忌一喜,身影一跃,朝那女子方向飞去,搂下的蒙古士兵看见楼上的有二人跃了下来喊道:“快包围他们!说着,数千蒙古步兵将二人围了起来,而那女子早已经被蒙古士兵扶了起来,张子山和张无忌,怒道:“想走!

    说着,二人全力一掌打过去,顿时面前的数十个蒙古士兵被震飞天,惨叫声骨骼的碎裂声,响成一片,张子山手持长剑,一剑之力如千钧,顿时数名蒙古士兵被那强大的剑气割成两半,有的蒙古士兵连惨叫一声都没有就无声息的被砍成两半,张无忌此时也红了眼,九阳神功运气而发,那些兵器在他的护体神功作用下,不时有士兵被反弹将自己砍死,二人如猛虎一般,所到之处,血肉漫天飞,杀出一条血路,二人顿时变成血人,蒙古士兵顿时被二人的杀气所吓怕,纷纷望后退,张子山则不客气的追赶说道:“无忌这些你来料理了,我先去追那蒙古娘们!

    张无忌惊道:“大哥你要小心啊!张子山脚踏凌波微步,将蒙古士兵尽数甩下,但见一个红影在蒙古士兵中来回闪梭,不多时看见十八个蒙古士兵护卫着那蒙古女子跑路,张子山一喜怒道:“拿命来!

    忽然那十八个蒙古士兵手上的金黄色的飞轮向张子山身上飞来,张子山一惊,忙落下地,十八个蒙古士兵嘴里不知道说什么,张子山怒道:“还不闪开,老子就送你们上西天。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”说着,一掌拍开那金黄色的飞轮说也奇怪这飞轮竟然会跟踪人,一会又飞了过来,张子山脚踏凌波微步,忽然一掌拍向其中一个蒙古士兵,那蒙古士兵只觉眼前一花,忽然感觉胸口一闷,一口热血顿时从口中吐出,人已经落在三丈之外的空地上,那其中一飞轮顿时掉在地上寂然不动,其余十七个蒙古士兵大怒纷纷拼命来了,顿时十七个飞轮漫天飞梭,张子山虽然九阳神功护体,饶是如此也被划出几道伤痕,眼见那蒙古女子怔怔看着自己却不逃,忽然一喜,说道:“不跟你们玩了!

    说着,朝那女子飞去,十七个士兵顿时脸色大变,怒吼一声,又打了过来,忽然张子山哈哈一笑说道:“你们上当了猪头!

    他在半空回旋过来,砰砰碰数声顿时那四名蒙古士兵,口吐鲜血震飞在地上,倒在地上起步来了,张子山一笑道:“蒙古人虽然打仗一流但脑子不好使!说着,手下不停,数掌之间将其余十三名蒙古士兵一一打死,那女子清脆道:“你想要怎么样!张子山怒道:“没想怎么样,就要你跟我走!

    那女子妩媚笑道:“是不是要我做你的女人么。”

    她慢慢解下头上的头盔,露出绝美容颜透露出一丝丝英气,性感的红唇更显得诱人无比,张子山一怔暗道:“这蒙古女人也真漂亮,若不是情况紧急还真想把她办了。”想着,身影一闪将那女子搂在怀里笑道:“果然是个大美人,那就去办婚礼吧。”说着,身影一闪,消失在原地,那女子看着张子山俊秀的脸蛋轻笑道:“你是汉人,果然英俊不凡嘛、张子山一怒道:“别他妈的搞老子,小心老子火了将你给干了。”

    那女子一怔咯咯笑道:“果然有男儿本色,不知道你有什么本事来搞我呢。”说着,一掌打在张子山胸口上,不料一掌打过去,反弹过来顿时那女子闷哼一声,顿时吐了口鲜血,惊道:“这是什么武功这么邪门居然反打我。”

    张子山一掌将她推到在地上,怒道:“敢偷袭我,死女人,妈的,老子现在就把你办了!

    说着,一指将那女子点了穴道,那女子惊道:“你要干什么!

    张子山本来一肚子火气,再加上晚上没洞房更加恼,被那女人一挑逗,顿时兽性大发,顿时本是被盔甲护体的女人,顿时变成雪白色的肉体,高耸的*显得更加动人,张子山不顾那么多,顿时一阵狂吼声,将那女子压倒在地上,那女子下身那盔甲顿时被张子山撕扯成一团,那女子先是哭泣声然后是痛苦的呻吟,再一会阳光三叠*声,张子山惊呼道:“妈妈的竟然还是处子啊,老子发了,哼,臭娘们你不是很爽吗,我再来一次把你干掉为止!

    顿时又是惨烈的战斗声,女子的*变成道:“我好舒服啊,再来恩,我被你顶死了,好哥哥啊!说着尖叫一声顿时昏迷过去,张子山大战二个时辰终于火山爆发一下子泄身在那女子身上,起身说道:“蒙古女人体质当真不同,要是我五个老婆就不行了,寒,不错把这女子带回家好好调教一下可以成为第一个奴隶呵呵。”

    说着,看着那女子熟睡的美丽容颜,摸了摸高耸的胸部,那毛茸茸一片晶莹剔透,张子山一笑将身上的红衣披给她穿,然后一卷,身影一闪消失了,只留下地上斑斑血迹和一堆白色的液体。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|66 -->
------------

第六十六章 推倒未来贵妃

    汉阳城内依旧战斗惨烈，此时蒙古骑兵一半被那火药炸晕被火活活烧死，其余另一半在城外跟张无忌困斗，俞莲舟此时也下城帮助张无忌，饶是张无忌九阳神功略有小成内力差点耗尽，力气也小了许多，也亏了俞莲舟有空下来，杨逍则在城内砍死数十名骑兵也纷纷下城，一阵厮杀，外面的骑兵人数慢慢减少，可是三人的内力也不断消耗，可是蒙古士兵少说好有五千人左右，三人只有咬牙坚持了，搂上的弟子在城上射箭相救，却只能杀死几人，三人的内力耗损严重顿时体力不支，杨逍苦笑道：“想不到我们要活生生累死在这里了！

    说着，一拂袖将一名蒙古士兵震飞了，无力的站着，张无忌气喘吁吁看着地上成堆的尸体冷冷一笑说道：“杀了这么多人也够本了。”俞莲舟内力深厚如今也是累的动不了，无力的将蒙古士兵推倒在地上，差点自己也倒在地上，忽然一声马嘶叫声，一名身穿白色内衣的男人抱着一个红色衣袍的女人喝道：“你们还不住手，不然我杀死你们的将军美人！

    顿时四千多的蒙古士兵为之动容，当场屹立不动，那人正是张子山，他微微一笑道：“美人你该说说话了。”

    那女人在他怀里，不久幽幽一叹道：“都撤把！

    四千蒙古士兵顿时面面相对，一阵惊呼，这时从蒙古骑士中走出一名高大威武的蒙古汉子跪倒在地上说道：“郡主殿下卑职护主不力请郡主恕罪！

    张子山微微一怔惊道：“你是郡主！那女子点头说道：“我是吴王之女名叫卡梅丽，哈克你起来吧，这位英雄武功盖世你打不过他也正常，我的贴身侍卫都已经死在他手中了。”

    那哈克惊呼道：“他竟然杀死了西域喇嘛十八僧！

    这时杨逍等三人看见张子山怀中的女子，不禁脸色古怪，杨逍看那女子绝美的容颜带有红晕，显然是云雨一番的表情，不禁微微一笑暗道：“这张兄弟的风流实在跟我年轻时候不相伯仲啊！俞莲舟则是面色一沉，不说话，只有张无忌笑道：“恭喜大哥擒获蒙古郡主！

    张子山脸上一红看了怀里的卡梅丽，但见她玉脸略带羞涩大方的说道：“你还不把我放了。”张子山淡然一笑说道：“我们的命都在你手上怎么可以放了你。”卡梅丽头一低说道：“人家都跟你那个了，我还会害你不成么。”张子山心里一软，但见杨逍三人现在毫无还击之力，不敢有丝毫大意摇头笑道：“不好意思，我不可以拿我兄弟和朋友的命来开玩笑。”

    卡梅丽白了他一眼，无奈说道：“哈克你们都退回益阳城吧，我没事便会来的。”哈克迟疑道：“可是郡主你在这些贼寇手里万一有什么不测怎么办！张子山闻言微微一笑，但见卡梅丽玉脸一红说道：“他不会把我怎么样，你先走吧。”

    哈克看了张子山问道：“大胆汉狗报上名来！张子山微微一怒，卡梅丽秀眉一皱说道：“哈克不得无礼，他的名字我知道。”哈克一呆，看见二人眉来眼去，顿时打了一个冷颤说道：“是，属下告退！

    说着，朝那些蒙古士兵一阵呐喊，那些蒙古士兵转身离去，脚步一点都不乱，杨逍不禁为之动容暗道：“天下兵马也就汝阳王得精兵和这吴王得兵马最为善战，只是这位第一战将之称的卡梅丽居然被五行旗总旗主给泡了，那无疑少了一个劲敌。”

    嘴角露出得意的笑容，但见张子山面无表情看着那远去的士兵，不禁一喜暗道：“看来子山兄弟雄心也是有的。”他以为如此如果知道张子山心里想什么非要吐出鲜血来了，因为他想着如何跟五女同床当然还有眼前这位蒙古郡主在列，如何在床上大战一番，可怜的杨逍还真以为他有什么大志向，却竟然是如何跟女人上床！

    四人见蒙古士兵远去不禁松了一口气，俞莲舟看着卡梅丽怒道：“还不杀了她为死去的弟兄报仇！卡梅丽幽幽的看着张子山，张子山正待答话，杨逍微微一笑说道：“虽然这位郡主姑娘该死，可是若是被我们杀死，必定会引起元朝震荡，据我所知元朝鞑子皇帝对这位卡梅丽郡主青眼有加，是吗。”

    卡梅丽低头道：“不错，我还是他未过门的皇妃！张子山跟张无忌嘴瞪的大大的，杨逍更是目瞪口呆说道：“居然让我猜到了，你还是皇帝的妃子。”顿时面如土色，暗道：“这小子当真闯祸了居然把皇帝女人给睡了，这也太强了，我杨逍是万万不如的，有前途小子，大哥看好你了。”

    说着，神色马上一变笑道：“也没什么哈哈，皇妃而已吗。”卡梅丽摇头道：“错了，是皇贵妃！杨逍脸色顿时变成红色怒道：“什么你是皇贵妃！卡梅丽点头说道：“是的，当朝皇贵妃已被废了，若是我进宫就成了皇贵妃，这是皇帝跟我爹说的。”

    杨逍苦涩道：“那可糟糕了，算了反正我明教以反元为主，推到一个皇贵妃没什么。”说着，自言自语一番，张子山看了看怀里的卡梅丽眼睛瞪的大大的暗道：“奶奶的老子睡了朱元璋的老婆如今居然连正牌皇帝的贵妃也睡了，恩不枉我穿越一场，泡妞成绩不错呵呵。”

    他心里对皇帝权威一点都不怕，面色自然，顿时将卡梅丽看的呆了暗道：“果然是奇男子竟然听到我是未来皇贵妃居然不怕，可是如今我是他的人，是万万不可以进宫了，这怎么办啊。”

    她轻声说道：“我现在是你的人，你得对我负责！说着妩媚的朝他一笑，这一笑顿时将四位男人看的呆了，好半响，张子山率先醒过了说道：“你要怎么样？卡梅丽怔怔说道：“难道你还要把我再回家么。”

    张子山疑惑道：“你不回家，那你还去哪里啊、卡梅丽幽幽道：“如果我回去，我爹必定会把我送到皇上那里，我不要当什么皇贵妃。”张子山头都大了暗道：“难道又让你死一次不成吗。”

    但只得同意暂时留在身边，顿时杨逍眼睛一蹬说道：“不行，留在我们身边，对我们处境太过危险，张兄弟你最好另做安排。”张无忌眼睛看了看卡梅丽，剑眉一耸朗声道：“大哥我认为是该把她留在相对安全的地方。”张子山又看了运功调息的俞莲舟见他面无表情，显然不想管太多事情，无奈笑道：“卡梅丽要不我带你个无人认识你的地方去怎么样。”

    卡梅丽幽幽一叹说道：“那也只有如此了，不如你先送我去见我爹如何。”张无忌激动说道：“不行，大哥千万别去，一去的话你就难以全身而退了。”杨逍也沉默一会点头说道：“张兄弟，的确不可以冒这个危险。”

    张子山淡然一笑说道：“你们不必担心，区区吴王府我还不放在眼里，卡梅丽的事情我自会处理，如今杨左使，你赶快带着受伤弟子离开汉阳城，我跟她去一下吴王府。”杨逍和张无忌脸色顿时黯然，张子山一惊说道：“你们怎么了？

    杨逍沉声说道：“汉阳城的弟子已经全部阵亡，一个也没活过来。”张子山叹息一声说道：“多怪我没有及时赶到，要不然他们也不会这么快死。”杨逍摇头说道：“怪不得你，他们都是自己用炸药跟蒙古骑兵同归于尽。

    ”张子山胸口如一颗石头堵住自己的胸口，久久说不出口，不禁望着怀里的卡梅丽，不禁叹息说道：“走我跟你去吴王府！张无忌走过来说道：“大哥要去，我陪你去，这样太危险了。”张子山拍了拍他的肩膀笑道：“没事，你呀好好把九阳神功练到最高境界才是正经，我是没希望连到这么高的境界，记住不要轻信美丽的女人才好，尤其我面前这位美女。”

    张无忌看了看张子山，心里微微一定，点头说道：“大哥你一定要来武当山找我。”他看了看卡梅丽冷哼一声，走到俞莲舟旁边运功调息，杨逍点头说道：“如今我们三人功力未复也帮你不上什么忙，你自己小心，张兄弟。”

    张子山点了点，纵身跃上马，搂住卡梅丽的腰，朝三人抱拳道：“后会有期！说着不待三人说话，便骑马飞奔朝南边去，只留下阵阵灰尘良久杨逍叹息一声，只得运功调息。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|67 -->
------------

第六十七章 一动山河

    益阳城忽然变得戒备深严，城门站满了蒙古士兵，就连城门也只开一人缝隙，下面有五个巡查士兵按例看往来行人，张子山手拉着一个身穿刚换上白色丝绸的卡梅丽到了城门口，有一个城门士兵见卡梅丽容貌绝美，顿时起好色之心，笑道:“哪里来的美貌姑娘，小子快闪开这美人属于我了。”

    张子山此时穿着一身书生服，蒙古士兵并不怎么放的心来，张子山微微一怔，连忙装作无辜表情，跑进城去，那蒙古士兵见状哈哈狂笑道:“果然是汉狗连自己女人也敢让，哈哈中原男人的确是最无能的男人!

    张子山闻言差点火冒三丈，但此时见卡梅丽颇有兴趣看着自己，顿时装作无辜样子叫道:官爷请你放过我家娘子吧，求你了。”那蒙古士兵嘿嘿笑道:“有本事你来抢啊，哭什么啊!卡梅丽美目中的异彩更重了，嘴角露出一丝笑意，张子山怒道:“当老子是病猫是吧!

    说着，转身离去，那蒙古士兵见状先是一怔之后忽然哈哈大笑，卡丽斯则是笑吟吟的不动，那蒙古士兵见状奇怪问道:“你不怕吗。”

    卡梅丽淡然说道:“有什么好怕。”蒙古士兵*笑一声，用手去碰她那高耸的*，卡梅丽笑吟吟的看着他的手，慢吞吞说道:“你那只手有本事敢碰下，我夫君只怕会你脑袋拧下来。”

    那蒙古士兵哈哈笑道:“他现在不知道跑哪里去了，还会救你吗。”说着将手又靠近起伏不停的高耸的胸部，卡梅丽吹气如兰娇声道:“是不是很大么。”那蒙古士兵色迷心窍又手越来越接近那浑圆的高耸的胸部，忽然听道一声怒吼:“大胆敢对郡主无礼!那蒙古士兵怒道:“是哪个混蛋敢坏老子坏事!

    但见一个身高八尺的高大汉子身穿盔甲，怒气冲冲走了出来，见那蒙古士兵，一语不发抽出大刀，一下子鲜血从无头脖颈射出来，卡梅丽冷道:“哈克你怎么来了。”来人看也不看倒在地上蒙古士兵的尸体，喜道:“郡主你终于来了，王爷正等着你回去呢。”卡梅丽看了看四周淡然道:“你先回去吧，我等会再去。”

    哈克问道:“郡主你在看什么?卡梅丽淡然说道:“你先去吧。”哈克点头说道:“是，郡主。”说着，退了出去，这时城门官带着士兵慌张的跑了下来，惊道:“卑职属下无礼冒犯郡主，请郡主恕罪。”

    卡梅丽哼道:“你果然管理得当可以随意抢夺别人妻子，若不是我，岂不是也要被你们这些属下抢去做妻子了。”城门官圆脸冒出冷汗点头说道:“属下一定会严加管教。”卡梅丽点头说道:“以后要管牢点。”

    说着，嘴角出现一丝笑容，朝城里走去，城门官看着她远去的背影擦了擦冷汗，庆幸的那个动手的不是自己，不然自己脑袋早就搬家了，他看了看被倒在地上那具无头尸体鲜血还在流着，差点呕吐起来，他摆手说道:“把他给埋了，顺便把他家给抄了，居然敢冒犯郡主活腻了。”

    那些属下恭敬的将那尸体搬走，地上的血迹也清理一下。”那城门官暗是琢磨问道:“先前跟郡主来的那个书生是谁啊，你们问过吗?”其中一个脸蛋长的清秀的蒙古士兵摇头说道:“不知道，先前莫根看见郡主美貌，就去调戏，但书生却自己跑掉了，郡主说他是她相公，至于那男子是谁就不知道了。”

    城门官脸色顿时变成苍白说道:“今天的事情千万别说出去，不然我们脑袋都不保了。”那清秀蒙古士兵脸色一变问道:“难道这男子会是!

    顿时清秀的脸蛋顿时变得惨白色，城门官点头说道:“打死你你也不要说这件事，知道吗，幸亏那糊涂鬼死掉了，不然我们真的麻烦了、城门官看了看四周问道:“除了你还有什么人知道。”

    那清秀士兵摇头道:“刚才我们在核对人数，并没有多大留意，我想只有我一人知道。”城门官点了点头说道:“好。”说着，转身上城楼了。

    张子山走到一家客栈草草点了点东西吃顿饭，一日没好好吃饭有点饿了，狼吞虎咽一番，这时陆续进来几个武林人士，张子山微微瞥一下，也并没有理会，忽然听到其中一个身穿布衣的少年轻声说道:大哥汉阳城据说被魔教攻掉了，然后一夜之间全城百姓却不见了，你说他们会去哪里呢。一个脸上有刀疤汉子哈哈一笑说道:虽然魔教坏事做尽这次可是为我汉人出了一口气，什么蒙古骑兵天下第一，完全是放屁!

    说完哈哈笑起来，那少年脸色一变责怪道:大哥小声一点，现在这城还是蒙古人辖地，你不怕被抓吗。那刀疤汉子长叹一声说道:大哥可是盗贼出身正道容不下我们，明教却有神出鬼没，我们又谈什么天下事情，小弟，你现在也算少林俗家弟子，以后要好好练功将来便可以扬眉吐气。

    那少年兴奋说道:大哥如今圆音师傅是我授艺师傅，我一定会好好学习武功。刀疤汉子欣慰的说道:那就好，那后来汉阳城怎么样?那少年叹息道:后来蒙古军队又去攻打汉阳城，明教弟子和另外不知名的江湖人物都全部战死在汉阳城，不过有三个人侥幸活了下来。刀疤汉子眉头一展惊道:怎么还有人在数千蒙古精兵之下活下来，这可是吴王最强的军队啊，是谁啊!

    那少年摇头叹息道:具体小弟也不知道，若非我跟参加这个战争的汉人士兵要好，我还真不知道这么详细，不过他说他是唯一活下来逃出汉阳城其他关在城内的蒙古士兵和汉人士兵全都战死，汉阳城现在已经是死城了，那三人武功极为高强，以一敌十，蒙古骑兵有半数死在他们的手下，饶是如此要不是有一个少年抓住一个将军，只怕三人现在已经死在军中了。这时人越来越多围了上来纷纷说道:那少年是谁啊，这么有本事居然在军中抓统帅，那可是了不得人物!

    顿时客栈里人越来越多，人群都围住那少年，张子山淡然一笑，坐在窗口若无起事的坐在喝了一杯酒，酒入口中一股辛辣味道传来，张子山皱了皱眉头，赶紧吃了几个小馒头，才好过一点，那少年看见那么多人围上来，得意笑道:据说那少年身穿红色婚服手拿七尺长剑所到之处，蒙古兵纷纷死在他剑下，当时那汉人士兵看见他如此威武，便立刻装死躺在死人堆中，待城上人都死光了，他才偷偷从地道中逃了出来，却看见一个身穿白色内衣的少年挟持一个绝美的少女在怀里，我那兄弟一看差点没昏倒，那女子身材火辣象极了吴王手下第一将领也就是他唯一的女儿卡梅丽，只是我那兄弟不敢确定，后来蒙古重架骑兵副将领哈克跟那少年说几句话，顿时立刻撤军，那三个英雄立刻回到那少年身边，我那朋友害怕被人发现，马上跑了，只是那少年跟三人对话，没有注意，侥幸才逃了出来跟我说起这件事情。刀疤汉子惊道:我听说那卡梅丽有西域十八僧相护怎么会这么容易被那少年将卡梅丽给掳走了。

    那少年眉毛一扬忽然听到一阵脚步声，周围的人群纷纷变了颜色，其中一个好心的人拉了他的手说道:别说了，你说的人来了。那少年不禁一怔，转身一看，出现一个白衣美貌少女正笑道:没想到你消息这么灵通居然知道这件事情了，你叫什么名字小哥。那少年怔怔问道:你是?那疤面汉子惊道:你你是邵成郡主，我小弟不知道郡主名讳，请见谅。

    那少女抿嘴一笑，轻声道:刚才你们大肆宣告汉阳城的事情，我本该杀了你们，过我现在有要事在身，不想杀你们，请你们守住这张嘴巴就可以了听到了没有!

    说着美目中出现一丝杀机，顿时那少年忽然哈哈一笑说道:果然是郡主娘娘，难道郡主就输不起，明教以弱胜强几乎把你的亲卫兵都杀光了，也难怪郡主会听不下去。疤面汉子脸色一变说道:快走小弟!

    那白衣少女冷冷看了少年说道:你还知道些什么说出来?说着，玉脸顿时出现一丝丝红晕，美目不禁望四周一看，见四处无人不禁松了一口气，正待松了一口气，却意外闻到一股酒味道，接着腰部多了一双热呼呼的大手，那味道好熟悉，不禁微微一笑说道:你胆子不小居然这么对我?

    不过却由着他搂着，那少年被眼前的一幕惊呆了，他看着那俊秀少年身穿书生服笑吟吟的搂着那美丽的郡主，嘴巴结巴道:你你是谁?张子山淡然一笑说道:你刚才在说我的事情，难道还不知道我是谁吗?

    那少年眼睛一亮手指张子山突然哈哈大笑说道:原来你就是那英雄，但你怎么搂住郡主不放啊。一边的疤面汉子脸色一变赔笑几声，连忙将他拉走，那少年被他拉住问道:我叫蓝玉，大哥你叫什么啊?

    张子山一怔看着他远去的身影，嘴巴喃道:蓝玉，一代名将竟然是他。卡梅丽听了美目一片茫然问道:什么蓝玉?

    张子山微微一笑说道:没什么，卡梅丽你怎么找到这里来了，你去吴王府吗。卡梅丽转身一叹说道:我不敢去。

    张子山微微一怔问道:你是怕你爹把你送到皇宫么。卡梅丽点头说道:正是，可是如今我已经是你的人，如何去皇宫去，到时会连累我爹的。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|68 -->
------------

第六十八章 神秘喇嘛

    张子山呆了一呆说道:你想怎么样?卡梅丽美目盯着张子山说道:你敢不敢为我冒一次险。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）张子山一呆问道:你叫我去杀皇帝!

    卡梅丽一听惊道:你说什么,谁说我叫你去杀皇上了。张子山摸了摸臀部感觉一阵柔软又有弹性说道:那你要怎么样?卡梅丽轻轻推开他,脸色变得凝重说道:你跟我爹提亲,娶了我,皇上就会作罢,张子山这点应该会做到吧。

    张子山微微一怔问道:你怎么知道我名字?卡梅丽轻轻一笑说道:“我怎么不知道你张旗主的大名呢,我连当日跟你在一起的三个人名字都知道,不足为奇。

    张子山微微一呆苦笑道:你果然神通广大,居然知道我的名字,你是哪里知道的。卡梅丽淡然一笑说道:这是机密我是不会告诉你的,除非你脱离明教做我的夫君不然我是不会告诉你的。张子山叹息道:你以为这么喜欢做明教的人啊,不过现在做都做了,现在为了娶你,我就把明教总旗主辞了,江湖中人会怎么看我。

    卡梅丽嘴巴一扁,哼道:就知道你不会辞,不过,你向我爹提亲总该没问题吧。张子山干笑一声说道:我尽力而为。

    卡梅丽喜道:当真。张子山看见她欢喜的样子哪里像那个驰骋沙场的女将军,倒像是个会撒娇的小女人,不禁一怔,说道:你现在的样子真的很可爱,若是你不做蒙古郡主,我会更开心。

    卡梅丽顿时幽幽一叹说道:我一出生就是郡主,又能如何,张子山我们成婚之后隐居起来从此不再理会这个天下你说好不好。张子山一怔问道:你想放弃你现在的权力和地位,你可是一个领兵将领还是堂堂郡主吗。

    卡梅丽摇头说道:我从来就没想过要做什么将军,只是因为我爹手下从来没有好的将领,我才顶替一下而已。

    说着,转身微微一叹,怔怔看着窗外,张子山拍她的肩膀笑道:好罢,我就向你爹提亲,至于退出江湖可没那么快。卡梅丽微微一笑点头说道:好,我就不难为你了,只要你带着我就可以了,至于其他再做打算了。二人就这样谈妥,不禁松了一口气,张子山拉着卡梅丽说道:我们来喝一杯酒怎么样!

    卡梅丽妩媚一笑说道:你想把我灌醉?张子山拉了她的小手淡然一笑说道:”你身上有多少汗毛我都知道,怎么会有这个念头,真够傻的。卡梅丽想起当日眼前这人如此勇猛,不禁心里一跳,暗道:我怎么会想起那事了,真是不知羞!顿时玉脸顿时出现红晕,脸上顿时露出一丝荡意,嘴角不经意流露出一丝妩媚的笑容,张子山一呆暗道:这个小妖怪居然会让人心神一荡的魅力,难怪元朝皇帝要她做皇贵妃。心里不禁出现一丝妒意,狠狠的喝了一口酒,卡梅丽看着他神情怪异问道:你怎么了?

    张子山淡然一笑说道:没什么,先吃饭,你要吃什么。卡梅丽微微一笑说道:跟你一样好了,我行军打仗习惯了没有这么多规矩。

    张子山点了点头说道:那先点几样菜好了。随后点了几样小菜,二人慢慢品尝起来,二人天南地北说起来,原来卡梅丽并非吴王亲生女儿竟然是养女,所以卡梅丽对于蒙古皇朝并没有多少感情,她母亲是中原人而亲生父亲是蒙古人,十年前父亲战死沙场,母亲被吴王看中成了妾室,那卡梅丽成了养女,卡梅丽隐隐感觉吴王对自己产生另一样情愫,感到害怕,以至于自己说要做军人,吴王知道这种情感要不得,所以也就答应这个要求,成了一代名将,后来元顺帝在一次参加宴会看见卡梅丽的美貌,想纳她为贵妃,后来一直遭到众臣反对,才作罢,所以一直就这么拖着,卡梅丽虽然对养父没什么好感,可是毕竟对自己有养育之恩,所以才要张子山提亲可以降低自己的愧疚同时可以对皇帝一个交代,张子山听了以后暗道:蒙古人果然够乱的,辈分差一辈也敢纳贵妃,难怪那些大臣会反对,也幸亏元顺帝昏庸,不然明朝也不会有了。

    卡梅丽说道:其实你去吴王府我很担心,怕我爹对你不利!张子山看了看她捏着自己手一副深情款款的样子暗道:难道被我那个过了,竟然喜欢上我了,那太不情理了吧,想不到老子的女人缘这么好啊。

    张子山拍了拍她的手笑道:没什么的,区区吴王府我还不会放在心上。卡梅丽微微一笑说道:反正你要小心才是。张子山点了点头,接着服了膳,二人朝吴王府走去。二人到了气势庞大的王府,上面刻着“吴王府”,张子山跟着卡梅丽走了进去,里面的士兵分站立着,张子山感觉阵阵杀气,暗道:果然是龙潭虎穴啊,这么个士兵竟然有如此杀气,那王府里必定有更厉害的高手了。

    顿时心里不敢轻视,跟在卡梅丽后面,走了数个转弯处,再经过超级大的大花园,直穿过去终于到了大厅,里面坐着豪华的黄龙锦袍的一个中年人,他面目清瘦一双虎目却咄咄*人,看见张子山跟在卡梅丽后面,虎目精光闪闪,面无表情看着二人走进来,那中年人冷冷一笑说道:张子山你好大的胆子居然来我吴王府。张子山走到那中年人面前,淡然一笑说道:有什么不敢,千军万马我都闯过了我还害怕这里。中年人望着卡美丽说道:丽儿你怎么把敌人带进家里来了。

    卡梅丽低下头轻声道:他有话对您老人家说。中年人虎目一眯沉声道:一个逆贼有什么话好说,来人把他拿下!话音刚落忽然出现一个身穿黄色袈裟,头带喇嘛帽的中年喇嘛,他目光清澈无比,看似不想有武功之人,倒像是得道高僧,张子山静静看着他微微一笑说道:果然是一代超级蛤蟆,我倒要会会西域高僧有什么出奇的武功!卡梅丽惊道:你要小心,他刀剑不入!

    上面的吴王冷哼一声说道:丽儿,你到为父这里来。卡梅丽摇头说道:我怕喇嘛会下重手,父王请你叫他们住手!吴王冷冷说道:他把你抓住,你还不知耻辱,竟然还为他求情,丽儿,你别忘记你还有皇上等着你,总之此人万万放不得。张子山此时和那中年喇嘛动手,那中年喇嘛看似一掌掌软绵绵,其实却是非常了得的,张子山隐隐觉得九阳神功在那看似柔绵的掌法之下觉得非常薄弱,差点被他那柔软阴冷的内力攻破,就不再有小看之心,暗道:果然不愧是一代喇嘛!

    想到这里,只好运用武当绵掌功夫与他周旋,那喇嘛不禁微微一怔,却马上恢复原色,以柔打柔,都在平仲之间,此时二人已经打了数十招,却还仍不见任何人中招,那吴王怒道:你在干什么还不给我收拾这小子,软绵绵的有个屁用!

    那中年喇嘛一听并没有按照他的说法打,还是软绵绵打着,张子山也希望他快打,也不希望这么被他磨着,一个喜欢打柔和的功夫,一个也只有打绵掌,不敢用快拳出招,否则就会被那和尚所克制,吴王无奈叹息道:好了别打了,这么打下去都没法!<!-- by:daliineda|18019006366348722113|69 -->
------------

第六十九章 十香软筋散

    吴王无奈叹息道：好了别打了，这么打下去都没法！话刚说完，那中年喇嘛和张子山纷纷住手，互看一眼，顿时转身走开，那中年喇嘛叹息道：王爷这少年功力跟老衲伯仲之间，难以杀他。

    吴王吃了一惊，看了看下面的张子山说道：你当真奈何不了他。中年喇嘛摇头道：此人功力已经到化境，我们若是全力而为也只是两败俱伤。吴王看了看张子山说道：张子山你到底意欲何为？

    张子山看了看卡梅丽，见她欣喜的望着自己，朗声道：在下请王爷将令爱赐婚给在下。吴王几乎不敢相信自己的耳朵，问道：你你说什么？

    卡梅丽欣喜的看着张子山，张子山重复说道，吴王怔怔道：你是不是开玩笑吧，难道你不知道丽儿可是未来的皇贵妃啊。张子山哈哈笑道：那又如何，卡梅丽已经是我的人，不管怎么他想要我还不给他哈哈！

    吴王怒道：大胆，你居然出此狂言，什么你跟丽儿已经已经。。。。。。！忽然感觉头一晕，瘫倒在地上了，卡梅丽惊道：爹，你怎么了？张子山傻眼说道：不至于吧，居然晕了。

    说着走上前去，那中年喇嘛用手一拦说道：小子不许乱动。张子山定了定神微微一笑说道：放心我对老头没兴趣，我只对女人感兴趣呵呵。那中年喇嘛神情呆滞拍了拍吴王的胸口，吴王顿时幽幽醒来，迷迷糊糊问道：我这是在哪啊，丽儿呢。

    他定睛一看卡梅丽眼睛瞪的老大，厉声问道：你你当真成了这小子的女人！为什么会这样！卡梅丽眼睛一红点了点头低声道：我是自愿的，你别怪他！吴王瞪着卡梅丽摇头道；不，不可能你的秉性我很清楚，你一向眼高于顶从来不会这么快委身于人，你是不是被他被他！

    顿时接不上去了，卡梅丽幽幽道：我是喜欢他，只是控制不住，爹你就成全我们吧。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）吴王气喘吁吁摇头道：不行，绝对不行，皇上曾经指明要你去侍寝，如果此事传扬出去，我们要被灭族的，虽然我贵为皇家但也难不了一死啊。卡梅丽一惊问道：这是什么时候的事情，我怎么不知道！

    吴王苦笑道：还不是奸臣为了讨好皇上要你早点进宫侍寝，我无奈只得接受了，就是昨天夜里你出兵伐贼之时的事情，我本待通知你，可是想到你出征在外容易会冲动所以一直没有告诉你。卡梅丽怔怔看着张子山问道：子山我们该怎么办，难道我真要嫁给皇帝不成！

    张子山思索一会，目中厉色一闪说道：事到如今只有造反，否则没有出路！吴王惊道：你说什么要我造反，我会被黄金家族遗弃的，你出什么主意。张子山冷笑道：你还以为你所谓的黄金贵族还是同五十年前无敌吗，现在各地义军都造反，用不了十年你们蒙古帝国就会土崩瓦解了，你守着这个残缺不齐的蒙古国还有什么用么，那个昏君只知道贪图享乐如何会关心国家大事，濠州人吃人，南边大水灾，他却从来不过问，还分什么人种，吴王你是应该为自己打算了，毕竟你也不是正宗的帝王血统，何必如此执着呢。吴王被他说了心里一动，叹息道：你还有什么办法么。

    张子山冷酷笑道：只要昏君死了，你和你的家人才会安然无事。吴王惊道：你你要杀皇上。张子山看他手一阵阵颤抖叹息道：你放心吧，如果我出了事，也不会让你受到株连。

    卡梅丽惊道：你要去大都杀皇帝，那里可不是吴王府，高手如云，你去简直是送死啊，子山，不行，我不可以让你冒这种生命危险，算了我还是嫁给皇上好了。吴王看着二人神情一阵迷茫，这时中年喇嘛走过来说道：王爷我觉得这小子说的不无道理，只要皇帝一死，那么那婚约便可以取消，我们直要让这小子接近皇城便可以了，这样皇帝就必死无疑了。

    吴王看了看中年喇嘛问道：你也这么认为？那中年喇嘛叹息道：也的确只有这个办法，造反风险的确太大，我们只会自取灭亡，无论是义军也好还是朝廷，我们都是腹背受敌，倒不如出此下策了。

    卡梅丽惊呼道：可是子山会有危险的。吴王冷冷一笑说道：你就没有想过会想到这些吗，如果让皇上知道你已经不是处子，我们就算是免死金牌也没用。卡梅丽轻声哭泣道：子山是我害了你，你要不是为了我，就不用冒这个险了。张子山苦涩一笑说道：好了别哭了，我既然决定娶你，还怕什么，哼即便是龙潭虎穴我也要闯一闯。吴王虎目一睁说道：好小子这是你自愿的，我上朝找皇帝为你争取些时间。张子山淡然一笑说道：好，我明天去大都。

    吴王微微一笑说道：今天你先在府里休息一下，明天你就出发。他之后拍了拍手，顿时有俊秀的少年走出来，说道：王爷！吴王爷沉声说道：你给张少侠准备好上好房间好好侍候。那少年点头说道：是，王爷。

    张子山跟着那少年出去，卡梅丽深情的看着他离开，但见吴王脸色变得深冷，说道：丽儿你也好好休息吧。卡梅丽低声应了一声，吴王看了看中年喇嘛神色一动，叫他过来，低声说了几句，中年喇嘛忙低低头。

    张子山的房间在西边的庞大房间，简直是贵宾房，张子山微微一笑，看了看房间，里面摆着各种名贵的瓷器，墙上画着不同名画，虽然张子山不懂什么画也不禁被画所惊讶，居然栩栩如生，张子山坐在床上，这时，门外传来敲门声说道：张公子在吗。张子山轻笑道：我在这里，你进来吧。

    这时进来一个俊秀少年，他微微一笑说道；张公子，等会郡主邀请你去花园里有事商谈。张子山微微一怔笑道：我等会就去。心里不禁一奇暗道：有什么事情要我去啊，或许她不让我去吧，所以来劝我。

    他整理一下衣衫，走了出去，那少年在前面带路，走了个大圈子，终于到花园里，但见一个身穿紫色宫装的少女呆呆的看着五色花，不禁幽幽一叹，转身一看见张子山嫣然一笑说道：你来了。

    她这一笑犹如百花绽开明艳照人，顿时将满园花色顿时比了下来，张子山不禁看了一呆，半响叹息道：你果然美丽动人，我几乎被你迷死了。卡梅丽扑哧一笑说道：胡说八道，我有这么美丽，那么你把你家中几位妻子都休掉好了。张子山脸色一僵顿时不说话，叹息道：你有什么话就说吧。卡梅丽见他神色便知他生气说道：你别生气，我只是开玩笑的，其实只要你跟我在一起，我就心满意足了。张子山微微一笑说道：我没生气，只是想她们是否安全。

    卡梅丽摇头说道：她们没事，当日我们曾派追兵去追，并没有追到她们。张子山微微松了一口气，说道：你对我们的情况了如指掌啊。卡梅丽幽幽一叹，说道：我千算万算却没算到你那么霸道居然对我做羞人之事。张子山惊奇问道：你不恨我这么对你，还要跟我在一起。

    卡梅丽低头道：遇到你我认命了，否则我早杀了你，却就是下不了手。说着，薄薄嘴唇咬了咬，玉脸一阵羞涩，张子山抱住她的柔软的身躯，叹息道：对不起，当初我对你粗暴，你居然不怪我。卡梅丽美目一红说道：我们走吧，我不想你有事！张子山见她神色沉重问道：你不想管你爹了吗。

    卡梅丽摇头说道：我不想你出事，至于我爹我管不了那么多了？张子山怔怔道：你真的狠心不管你爹了，他会死的。卡梅丽摇头道：他没有你想的那么好，他这么自私，他会杀了你的，你即便杀了皇帝，他也不会放过你的。张子山微微一怔，忽然感觉全身发凉，脸色顿时一阵苍白，暗运真气竟然发现内力慢慢消耗掉，喃道：怎么会这样？他脸色一变说道：梅丽赶快离开这里，不然我们都别想走出去。卡梅丽一怔说道：子山你脸色这么苍白，怎么了？

    张子山苦涩一笑说道：看来我中了毒了。卡梅丽脸色一白说道：你吃了什么东西？张子山仔细想想摇头说道：没有，我刚才就去房间坐一会，然后就到你这里了。卡梅丽一惊问道：你是不是看那些书画了？

    张子山一怔点头道：我是看了那些画，但当时没什么感觉。卡梅丽惊道：我们都中了爹的计策了，以前曾有人看过那些书画而中毒，都是我大意了，爹太卑鄙了，子山千万别用内力，不然你的内力会加快消耗光，快，我们离开这里。

    忽然听到一阵阴笑声，说道：好女儿你虽然聪明，可是你没有想到我会出此下策，你真以为我会为了你去做杀君的傻事，只要把那小子交给皇上，然后送几个绝色美女给皇上，皇上必定欢喜的很。

    话音刚落，吴王走了出来，张子山冷哼道：死老头居然敢用卑鄙的手段，可笑我还真会为你们去杀狗皇帝，哼我太仁慈了。

    卡梅丽惊道：爹你要干什么。

    忽然身影一闪，猛向吴王打了一掌，吴王没有料到她竟然会袭击自己，顿时被一掌打翻了地上，吐了一口鲜血怒道：死丫头，居然为了他竟然敢打我。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|70 -->
------------

第七十章 一线生机

    卡梅丽冷道:彼此,子山为了你我可以把生死不顾,你居然这么对他。说着,将张子山背起来说道:子山我们马上离开这里。

    张子山急道:赶快将他挟持,不然我们没法出去。说着,手凌空一抓,顿时将吴王扣在手里,吴王一呆说道:你不是中毒了,怎么可以还可以用内力。

    张子山轻哼一声,扣住他咽喉说道:梅丽要小心,那个喇嘛没出现一定有诡计。卡梅丽点了点头说道:走子山!

    说着,拉着张子山的手,而张子山手捏着吴王的咽喉,漫漫走了出去,穿出走廊,那些蒙古士兵顿时目瞪口呆只得眼睁睁看着张子山将吴王走出王府,吴王口不能言只得瞪着眼,卡梅丽怒道:还不退回去,你不想我爹死吗!

    那些蒙古士兵忙退回去,暗道:有郡主在王爷一定会没事的。顿时都退了回去,吴王暗道:苦命啊,这死丫头居然为了这小子跟我翻脸!二人仓皇走了数里,找到一个小破庙,卡梅丽说道:子山你怎么样?

    张子山运了运气但觉身上的真气荡然无存,苦笑道;我现在成了废人了,这散功法当真厉害,这死老头身上有没有真气!

    卡梅丽在吴王身上搜了搜忽然看见蓝色药丸笑道:这就是解药,当年有几个高手都吃了这种药才恢复功力。张子山一喜顿时吃了一颗药丸,顿时脸色一变,哇吐了一口鲜血,卡梅丽惊道:怎么会这样明明吃了这种药的他们都恢复武功,你怎么会吐血!

    吴王哈哈狂笑道:丫头你给他吃的是毒药并不是你说的解药,实话告诉你他先前中的十香软筋散,化去功力才只是开始,等会他连走路都走不动,现在你给他吃了穿心散,不出十个时辰便会毒发身亡哈哈!卡梅丽抱着张子山的身体感觉他全身冰凉哭道:子山都是我害了你给你吃了这个毒药55555!

    张子山淡然一笑说道:傻丫头,我不怪你,我还真没想到你爹居然会有这种药。说着,忽然又吐了一口鲜血,顿时昏迷过去,卡梅丽将他放在地上,忽然从张子山身上拿出长剑指着说道:爹今天是我最后叫你一声爹,以后你我父女之情一刀两断,若是子山死了,我必定会报仇的!

    说着,将泪水一擦,背着张子山跑了出去,吴王老脸惊惶说道:孩子你真的不要爹了,不要啊,孩子我告诉你救他的方法,只要你跟爹回去好不好。卡梅丽停着脚步,哭道:若是以前我会听你的话,可是子山在我的身边,即使他死了,我也可以跟他在一起,即使上黄泉我也心甘情愿!

    说着,扬长而去,吴王老泪纵横哭道:这傻孩子居然为了这小子徇情,你这又何必呢。这时忽然出现中年喇嘛叹息道:我也看错了郡主,还以为她是心情激动而已,居然为了这小子这么痴情,王爷难道你真的要看着她去死吗。

    吴王冷静下来说道:路是她走的,就由她吧,皇上问起来就说她为了逆贼而殉情。中年喇嘛叹息一声说道:真是可惜这小子那么好的武功。

    吴王冷道:死了也好,否则我们就别想睡个安稳觉。说着,从他的脚下掉下一个瓶子,中年喇嘛不禁一怔,但见吴王神色如常,走了出去,说道:我先去了,你办完事情就来找我。

    顿时没了人影,中年喇嘛拿起药瓶笑道;王爷到底心软了。说着,身影一闪便消失在破庙里。

    卡梅丽背着张子山四处寻医却无人会治,眼见只有二个时辰时间,张子山脸色变成青色浑身冷颤,黑夜阴风吹来,感觉张子山身体越来越冷,卡梅丽彻底的绝望了,抱着张子山的冰冷的身体哭道:子山,这是我十八年来最痛苦的日子,眼见你要这么离去,我感到这么害怕,即便在战场上死了那么多人,我从没有如此伤心过,此刻我却宁愿死的是我。

    说着,抱住张子山的身体大哭,声音如杜鹃泣血,张子山虚弱笑道:你这傻瓜,还没做我的妻子,却伤心成这样,放心吧,我没那么早死的,我还没完成自己的使命不会死的。

    说着,心里一阵茫然暗道:想不到今天会这么惨不但内力全失还中了毒,诶,要是练成九阳神功最高境界便不会害怕这毒了,我是那没那命啊,也许无忌可以的。想着,眼皮一阵沉重,顿时睡了过去,卡梅丽惊慌忙将他摇动说道:子山你千万别睡啊!她疯狂的将张子山摇醒,张子山怔怔说道:怎么了?卡梅丽擦了擦美目里的眼泪说道:子山我们再来一次好吗。张子山一怔问道:怎么了?

    卡梅丽哭道:我不想你这么快死了,要让你舒服死你就不会害怕了。张子山苦笑道;你这傻瓜!忽然感觉下身一凉,忽然感觉*在一柔软而温润的舌头舔动,顿时舒服的叫起来,卡梅丽加快的柔舌的速度,张子山忽然一时情动猛然间感觉,肾经那一处经脉居然隐有真气流动,不禁一喜慢慢将那真气引导起来,随着卡梅丽的面如红潮说道:子山舒服吗。张子山喜道:梅丽你继续我有内力出现了。

    卡梅丽惊喜道:真的!她忽然发现他*顿时猛的膨胀不禁欢喜的连吸,张子山差点没有情动而射,那真气随着卡梅丽激情的吸取之下,顿时来回冲击经脉,张子山不仅心里一动暗道:不如用北冥神功试一下。不料北冥神功居然将那肾经的内力吸取,张子山暗道:还好我可以运用北冥神功,但不知道那肾阳的内力怎么会有呢,当真奇怪。但是也不再想太多,继续在卡梅丽努力下凝聚肾经的内力,不一时那内力又出现了,张子山又将内力吸取于丹田,用了一个时辰,卡梅里眼露春色呻吟道:子山哥哥,人家受不了,我要上来了。

    说着,将衣服脱光,雪白的臀部坐了下来,来回抽动,张子山忽然感觉一股真气从她的身上传过来,张子山暗暗将那真气从肾经引导到丹田,终于一股股真气源源从全身聚集来,终于潜在身上的九阳神功被二人的交合被引出来,顿时张子山脸上出现一阵阵红光,*顿时如长棍一般,刚阳之气引导卡梅丽的阴柔之气到张子山身上缓慢把体内的十香软筋散药性蒸发起来,就这样二人合体时阴阳之气转来转去,无形之间二人内力反倒有进一步突破,卡梅丽感觉张子山身体忽然变的火热欣喜眼睛一看,张子山脸上晕红显然真气已经恢复,忽觉的*一阵酥麻顿时尖叫一声,顿时纯阴之气冲向张子山*,张子山慢慢接受这纯阴之气,漫漫收为己用,他真气这时恢复十之八九,欢喜之余但见卡梅丽妩媚的躺在身上,浑然间发现不禁发现所谓的毒物早已被自己的九阳神功驱除干净,顿时起身将卡梅丽抱在怀里笑道:傻丫头我没事了,不过把你累惨了哈哈。说着,将柔软的卡梅丽抱在怀里,卡梅丽娇媚笑道:你终于好了,我想睡觉了。

    这时张子山眼睛一眨将衣服披在她的身上笑道:你先睡会吧。

    卡梅丽疑惑道:你中了毒现在居然没时太奇怪了。张子山笑道:还不是你努力干活所以我的九阳神功恢复了,所以才这么顺利把毒气排出体外。卡梅丽妩媚笑了说道:你这死人这么强我都虚脱了。

    说着,美目一闭睡着了,张子山站起来将衣服,继续运功,阵阵罡气从他体内传出来,顿时变成一团雾气将他身影给包裹了,过一阵子张子山渐渐将体外真气收敛体内,目中精光一闪,冷道:既然来了还不现身。

    忽然听到一阵佛号声,顿时空中落下一个中年喇嘛,他看了看睡着的卡梅丽叹息道:想不到你练的是少林失传已久的九阳神功若非你破身,只怕这区区毒物根本奈何了你,可惜可惜。

    张子山微微一怔说道:原来你一直在这里,那不是都被你看见了,你这个老不羞!中年喇嘛哈哈一笑说道:老钠已经八十一岁,怎么还会有什么想法哈哈。

    张子山一怔问道:你当真只有八十岁,怎么看上去才40岁左右啊。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|71 -->
------------

第七十一章 大理行

    那喇嘛笑吟吟道：武功到了最高境界才会有这种驻颜之功，小子你有百年的功力却没有化为己用真是可惜了，否则天下谁与你敌，更不用说我了，可惜。张子山眉头一皱说道：我不想听你说教，你有什么事情。

    喇嘛叹息道：这是王爷托付老衲交给郡主给你服下。张子山接过药丸说道：我已经将药驱除了，要这个干什么。

    说着，将药还给喇嘛手里，喇嘛叹息道：你以后要好好待郡主，王爷已经说了郡主已经为逆贼殉情而死，从此再也没有邵成郡主了。说着，身影一闪便已数十丈外顿时消失了。

    张子山看了看熟睡的卡梅丽心里一阵暖和，走到这个被自己强暴的女子，居然对自己这么好，不惜跟自己爹分清父女关系，温柔摸了摸这个可怜可爱的女子的秀发，说道：梅丽以后我会对你好好的，不再让你受伤害。说着，把她抱在怀里眼睛闭了一闭，二人静静抱在一起，一直到天亮。

    清风吹醒两个熟睡的男女，张子山看了看怀里的卡梅丽微微一笑，在她柔软的嘴唇上亲吻一下，未料到，卡梅丽嘴巴忽然吸住他的嘴唇，身子顿时缠绕在张子山的身上，一阵热吻，呼吸也顿时窒息，张子山抱住卡梅丽用手摸着她光滑的肩膀轻声道：梅丽，我们永远在一起好不好，我们去天山过着神仙日子好么。卡梅丽呻吟说道：只要你永远跟我在一起，我就开心，子山我爱你！

    说着，秀发一扬顿时又是一阵热吻，二人顿时感觉天转地旋，时间顿时停止下来，只有听到彼此的心跳声，也不知道世界过了几百年几千年，二人依依不舍分开，但见两人热恋的目光看着对方，这种感觉只有二人彼此的感觉不足以让外人知晓，张子山轻轻一笑，说道：梅丽你真美丽。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    说着，又是把她搂在怀里，卡梅丽甜甜一笑说道：真的？美目出现一丝丝春意，张子山心神一荡，双手又不知道跑到哪里去了，只听卡梅丽呻吟一声说道：你又来使坏了，讨厌，恩！说话有软又腻只把张子山的浑身骨头都软了，两只魔掌变成催情的药物一般，眼看二人几乎要爆发战争之时，忽然听到阵阵马蹄声，二人立刻停止凝神一听，卡梅丽沉声道：难道我爹还不肯放过我们，又追来了。张子山摇了摇头说道：来的不过十几人不像冲着我们的。

    二人整理好衣衫，卡梅丽白眼道：人家好好的衣服现在变成这样了。张子山一看二人的衣服昨夜的疯狂之下，全是泥土，卡梅丽的紫色衣服上还粘满泥土，豁然间变成乞丐，张子山淡然一笑道：好了别说了，我们离开这里再说。说着拍了拍身上的泥土同时还不忘在卡梅丽身上去揩油，惹的卡梅丽娇嗔几句，二人欢笑的追打起来，到了此时忽然听到：前面的人站住！

    张子山闻声拉住卡梅丽的手站稳了，转身看去，那马蹄声越来越近，只见来人约有十一个骑士，都是黑衣长袍，为首的年纪比较轻，面貌英俊，他看了张子山和卡梅丽一眼，和气的说道：打扰两位赶路了，在下急于找人所以冒昧打扰了。卡梅丽看了骑士白眼道：刚才没有礼貌知道吗，哼还叫我们站住，就像是问人的方式吗。周围的黑衣骑士顿时狠狠看着卡梅丽，张子山淡然一笑问道：有什么就问吧。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)那青年跳下马，站到二人面前笑道：这样的不知道你们有没有看到一个身穿黑色衣服个子矮矮的十四岁的少女吗，她容貌娟秀挺有几份灵气。

    张子山目光一阵茫然摇头说道：不曾见过，不好意思。卡梅丽手一摊摇头说道：我也没看到，你们再去找一下吧。那青年叹息一声说道：那好告辞。说着，骑马朝二人微微颔首，便转身离开，十四骑士顿时消失了，张子山拉着卡梅丽笑道：看这年轻人并非想找人那么简单。

    卡梅丽轻哦一声，目光一转抿嘴笑道：你是不是发现什么了？她美目秋光流转，颇有让人心神一荡的魅力，张子山见惯了倒也没什么，说道：寻常人问路从来是客气，而这年轻人和其他属下都带着一股杀气，虽然他隐蔽的很，可还是被我发觉了，想来他所说的少女必定伤了他们的人了。

    卡梅丽轻笑道：你功力深厚居然可以察觉到这股杀气，不过我也看出来了，那姑娘其实我们应该都碰到过，只不过呢我们没去理她而已。张子山一怔问道：真的，我怎么不知道啊。

    卡梅丽玉脸一红说道：就是昨晚你中毒时候我在帮你。张子山不禁哈哈大笑道：我还以为是什么时候原来我不曾看到，这么说我们在那个那丫头也看到了。卡梅丽白眼道：还不是，这丫头看的脚都软了，只不过后来离开了，我也不方便去理她，也只有你像死人一样一点都不知道。张子山尴尬一笑说道：我哪里看到啊。卡梅丽哼一声说道：走吧，去见你的大小老婆吧。

    说着，芊芊玉手拉着那只大手，摇摇晃晃走了，二人像是散步一样，不快不慢走着，过一会卡梅丽顿时身体靠在张子山身上，两人打情骂俏一番，也不知道走到什么时候，张子山终于抱着卡梅丽，脚踏凌波微步，身影化成白影，出现几次原相顿时便消失了。

    二个月后，二人终于出现在大理的官道上，但见穿着各种颜色的民族，卡梅丽一怔问道：你怎么来大理了，你不是去天山吗。

    张子山看了看各种土房子叹息道：这里就是我要来的地方了，我要见我那从未见过的人。卡梅丽一怔问道：大理还有你认识你的人。张子山点点头说道：是的，我死去的爹。卡梅丽一呆问道：是公公？

    原来二人私下已成婚，故此有此称呼，张子山叹息道：正是我爹便是被梁王所杀。卡梅丽惊呼道：难道是他，你便是段家后人，那你为什么取这个姓张的名字？张子山苦笑道：我也刚知道我的身世，不过现在公然承认是段家后人只怕朝廷对段家有忌讳。卡梅丽点了点头说道：这倒是，但是那尸体在哪里。张子山咬牙道：是在乱葬坟里，梁王还派高手镇守在那里。

    卡梅丽疑惑道：梁王为什么会镇守你爹的尸体，当真奇怪了。张子山摇头叹息道：我也不知道什么原因，我那叔父也曾请求他把尸体放在原处。卡梅丽一怔又问道：那那婆婆呢？

    张子山悲伤说道：我也不知道，我舅舅说我娘当时带我去中原，谁知道我们就分散了，我醒来的时候就在濠州边境几乎饿死，奇怪的是我对这些没有印象。卡梅丽惊呼道：难道你失忆过了。张子山暗道：我不是失忆，而是根本就是不知道。他无奈点了点头说道：没错，这个张子山名字是自己给自己取得。卡梅丽叹息道：子山你真可怜，把公公尸骨抢回来就是了。

    张子山摇头说道：我先去拜访我那位叔父。说完，二人身影一闪顿时无影无踪了，后面的人差点以为见到鬼了，惊慌失措的跑开了，二人驰骋数里终于到了豪华庞大的城池，那城池高约九丈，单是普通高手是难以跃上去的，只是张子山另类，他是懒得爬上去，带着美艳的女人进了大理城，大理民风淳朴，尽管蒙古入侵并没有给大理多少冲击，一切设施还是比较齐全，在不远处便可以高高耸立的皇宫，面积超大，张子山一看眼睛一眯说道：那便是梁王的宫殿了，哼！

    说着，绕过皇城，走了数百米，到了一家“思平客栈”张子山看着门牌不禁呆了一呆轻声道：思平客栈。说着若有所思走进客栈，卡梅丽一怔看了看那门牌，走了进去，暗道：子山怎么会对这普通门牌这么多的感叹呢。想着跟在张子山后面，二人看了客栈内并无多少人，张子山说道：梅丽你先去坐一下。

    卡梅丽望了张子山一眼，随便找一个位置坐下去，张子山看了她一眼笑道：我去去就来。卡梅丽微微颔首，张子山走到柜台，见一身穿米黄色的衣服中年人，正翻看着蓝色账本，他似乎察觉有人走过来，他抬起头笑道：客官，有什么吩咐。张子山轻声道：四友一家。

    那中年人眼睛一亮但随即平和笑道：客官想来是住店吧，小张来一下。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|72 -->
------------

第七十二章 四友鹰卫

    张子山微微一怔点头笑道:正有此意。这时走来眉清目秀的少年跑了过来问道:掌柜有什么吩咐。那中年掌柜微微一笑说道:就带这位公子去天字一号房。那少年眼睛一眨,忙挖了挖自己的耳朵,惊讶道:我是不是听错了,这房间已经被高大人包了。说着,不禁打量了张子山一眼,但见面前书生相貌英俊潇洒,确实有点来头,不禁暗是称奇,但见掌柜瞪着大眼,不禁吐舌一笑说道:是,我这就去,公子请随我来。

    卡梅丽这时也凑了过来问道:怎么忽然要住了?

    但见那掌柜目光炯炯看着张子山,不禁微微一怔,低头思索一会,转身跟着张子山上搂,那掌柜看了看卡梅丽微微一怔,忽然释然一笑,又翻下账本,张子山和卡梅丽到了顶搂房间,独一无二的房间,里面一片闪亮,居然是豪华的斋居,用金色的黄金片子挂在四面墙上,黄金桌黄金床,一片金黄色,另有两个身穿白衫薄服绝色女子站立黄金床旁边,下穿短短的裙丝,里面雪白的臀部昭然可见,张子山看惯美女到也没什么,也就瞟了一下那两个绝色女子,卡梅丽微微一笑道:这下你有福了。

    张子山淡然一笑说道:我可没有这份心思,小二,你带这两位先下去吧,我和妻子一起就可以了,不用人服侍。

    卡梅丽白眼轻笑道:假正经。说着,转身看了看墙上的黄金,不禁一摸喃喃道:还真是黄金啊,看来这房间比皇宫里宫殿也不逊色啊。忽然见那两个绝色女子纷纷扑倒地上哭道:请大爷让我们服侍你吧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    说着,二女哭泣的声音让人心烦了,张子山疑惑道:我不用你们服侍,你们哭什么啊?其中年长的绝色女子哭道:公子有所不知啊,如果你不让我们服侍,我们就会死的很凄惨的。张子山眉头一皱问道:到底怎么回事,小二你来说。那店小二叹息道:公子你来自外地有所不知,这间天字房是当今大理权贵高启天包着,此人横行跋扈,而且好色残暴,前一段时间已有四个姑娘被他活活摧残而死,所以这两位姑娘才会这么害怕你不要他。

    张子山剑眉一耸怒道:岂有此理,既然如此你们开这个天字第一房还招两个姑娘干什么,不就是为虎作伥么。

    那少年一呆苦笑道:公子你说的有理,可是若不如此,这两位姑娘也会做娼妓,当年掌柜收留那些无家可归的女子,只是让她们倒茶之类的活,绝不是为了要她们卖身,可是那高大人来了之后看见我们店里美女如云,不禁色心大起,要求送两个绝色女子服侍,幸亏他公务繁忙,也并不多来,不然你眼前这两位姑娘恐怕已经入黄土了。张子山剑眉一展,俯身将二女扶起,叹息道:你们不要害怕,我会除去此人,这样你们可以过安心的生活了。他转身问道:那姓高的居住在哪里!

    那店小二惊诧道:公子你要杀了他!张子山剑眉一扬说道:正是,此人如此残暴,岂可让他活的这么久!这时卡梅丽脆声道:不可以,此人千万不可杀!张子山见卡梅丽反对,不禁有一丝怒意问道:梅丽,为什么不可以杀,此人如此残暴势必会让很多无数女子死于非命,今天若非我没来,她们岂非遭此横祸了。

    那店小二忽然呜呜哭道:公子你一定要为我讨回公道啊。张子山一惊说道;难道对你也做这等事情!店小二清秀脸一红说道:正是,那高大人有一次将两名女子摧残至死,还未尽心,居然还将我衣服剥了,我我也被他那个了。

    张子山眉头一皱看了看他的臀部,说道:我知道了,你先把他的地方告诉我。卡梅丽摇头说道:子山,此人不可以杀,他的来历非常大,只怕会给你带来麻烦。张子山一怔道:此话从何说起、这时,搂下传来声音道:小二你下来。那店小二一惊说道:我先下去了,公子,等会我在跟你说。

    说着,也不等张子山说什么,就下去了,卡梅丽叹息道:其实整个大理权力最大的还是高大人,若是冒然杀了他岂非让你那叔父危险?

    张子山一惊说道:你是说他是梁王工具?卡梅丽赞许道:正是,他若一死,你叔叔便军政大权一把抓了,试问梁王会放心吗,梁王发现一旦格局被打破,必定以为此事是你叔父做的,你这么做岂非害了他。

    张子山叹息道:难道叫我眼睁睁看着他害人吗。卡梅丽轻笑道:你也真傻,为什么非要杀他,只要他不再是男人,他还会做什么?说着,玉脸一红,但见那两名绝色女子也纷纷低下头,玉脸一阵晕红,张子山不禁看了心神一荡,忙收敛心神,哈哈笑道:梅丽,你倒是说到点子上了,哼,这个梁王我便废了他。卡梅丽摇头说道:也很难,我听我爹说起,大理高家曾经是段氏的权臣,势力非凡,而且世代家族有武林高手守护,要废他恐怕也不容易。

    张子山微微一怔暗道:那倒是,大理段氏有天龙寺镇守,那高家既然也是名门那他的势力也不凡吧。这时,搂上又传来脚步声,张子山微微一笑问道:还有什么事情?这时传来朗笑声道:公子开门便是了。

    张子山一呆问道:你是掌柜。那声音笑道:公子耳力不错。张子山将门打开,果然见那掌柜笑吟吟的走了进来,他笑道:胡佳胡笑,你们先下去吧。那二个绝色女子便朝张子山感激一笑,轻声道:是,掌柜。

    二女翩翩下楼,卡梅丽问道:我需要下去吗。那中年掌柜呵呵朗笑道:既然是公子的夫人,就不必了。说着,脸色一沉,朝张子山抱拳道:四友山庄鹰卫参见张公子。张子山微微一笑道:原来你便是鹰卫,事情办妥了没有。鹰卫叹息道:我们本已经将令尊尸体搬回,没料到梁王竟然会出现,我们跟他们相遇,死上数名弟兄才将令尊尸骨带回来,如今放在奇峰山上。

    张子山一喜又一阵黯然说道:只是牺牲不少兄弟,请受张某一拜。鹰卫惶恐将张子山扶起说道:公子言重了,如今幸不辱命,我们才是欢喜才是,只要公子忘记我们死去的弟兄才好。

    说着,走到一张画像前,轻轻一按按钮忽然,那上面的画像忽然闪过,出现一堆灵牌,共有二十块灵牌,上面刻着名字,卡梅丽怔怔说道:这些人曾经在我爹的书房的书信中出现过,怎么这么巧呢。

    张子山和鹰卫一惊说道:怎么你爹也知道这些名字。二人相顾不禁惊诧,卡梅丽点头说道:没错,我确定,我爹和汝阳王各掌握着各门派的秘辛和人物背景资料,看来你们组织的资料也在其列。

    张子山叹息道:看来蒙古人早有预谋了,难怪当日慕容天说四友山庄有间谍,看来是不假了。鹰卫脸色一白说道:那么说来,三位庄主和小姐失踪不是偶然,而是被人抓了,必定是内奸所为,可是倒底是谁所为?说着,眼睛又看着卡梅丽问道:你爹难道也是朝廷人,不然你怎么会知道这么多事情。卡梅丽叹息道:你放心吧,我已经跟我爹断绝一切联系了,你不要再问了。

    张子山忙道:鹰卫,眼下最重要打探我三位舅舅的下落才行。鹰卫点头说道:公子说的是,二个月前庄主已经将信传来,我已经吩咐下去了,对了,这是老爷一个月送来的书信让我交给公子你。

    张子山接过书信,微微一喜说道:还好舅舅他们安全到了天山,鹰卫,事不宜迟,我先去看看我爹的坟墓,之后去拜访我叔父,有了三位舅舅和凤姐得消息马上跟我说。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|73 -->
------------

第七十三章 奇峰山

    鹰卫恭敬道:是,属下遵命,不过属下还有个请求。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]张子山问道:什么事情。鹰卫迟疑问道:公子当真要找姓高的算账?

    张子山眉头一皱问道:有什么问题吗。鹰卫叹息道:公子你也太小看了那高启天了,此人武功高强远非你想象的这么弱,不瞒公子,我们也曾想杀死此人,可是都被他杀了好几人,侥幸我们才脱身。

    张子山一呆问道:你们怎么想到杀死他。卡梅丽也是一怔看了看鹰卫,鹰卫眼泪斑斑道:因为属下孩子被他所伤,属下一时火大就报仇,可惜被他打成重伤,事后庄主知道此事,非常生气将我召回,命我不许再有异动。张子山叹息道:原来如此,看来那姓高还不知道你的身份。

    鹰卫叹息道:他也曾有过怀疑我,多次试探我,还好被我躲了过去。张子山拍了鹰卫的肩膀说道:那你孩子现在如何。

    鹰卫叹息道:当日这孩子看见一名身穿红色衣服的少女遭到高启天的调戏,就这么冲上去强出头,如今却落个手脚瘫痪的下床。张子山怒道:岂有此理,你孩子今年多少岁了。

    鹰卫叹息道:说来他也有跟公子一样大了。说着他老脸一阵悲情,张子山和卡梅丽不禁为之动容,张子山点头说道:那我更应该废了他了。鹰卫怔怔道:公子你要废了他的武功?

    他目光出现一丝喜色,张子山微微颔首说道:的确如此,你对我的武功没信心!鹰卫看着他的书生模样的确有点怀疑暗道:庄主说张公子武功绝顶,可是我却看不出来啊,难道是庄主搞错还是我看走眼了。

    张子山似乎看出他在想什么,说道:不介意我在黄金上留念吧!鹰卫一怔笑道:自然可以。张子山淡然一笑,走到黄金桌子上虚空一按黄金桌子上,顿时那黄金忽然出现一阵阵烟雾,出现一只二寸深的掌印,指纹都可以看见,就如刀切一般,鹰卫倒吸一口冷气,半响忽然惊道:看来属下的担心是多余的,公子你的修为只怕是少有人可敌了。张子山忙摇头道:人外有人,比我厉害的人大有人在,不过对付那姓高的我还是有把握的。鹰卫欣喜道:看来大理便可以去掉一个恶人了。

    张子山呵呵一笑说道:如今你可以告诉我,那姓高的住在哪里?鹰卫笑道:他就住在东边的豪宅里。张子山想到先前的皇宫问道:你说的是跟皇宫很近的那豪宅便是他的官邸。

    鹰卫点头说道:正是,公子进去也要小心里面的守卫也相当多,虽然那些人不是公子你对手,但您也要小心才是。卡梅丽点头说道:子山的确里面有不少好手,我听我爹说里面有一个和尚武功相当高,并不弱我爹身边的果仁喇嘛。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]张子山想起当日吴王那个喇嘛武功在与自己伯仲之间,不禁一怔,但随即一笑说道:放心吧,我是不会硬碰硬,只要废了他,其他都不足道也了。

    卡梅丽点头说道:我跟你一起去好吗。张子山摇头说道:不行,虽然你武功不弱,但是对江湖中人好像逊色不少,不然你也不会被我擒获了。卡梅丽玉脸一红嗔道:不要脸。说着,走开几步,玉脸红了说道:那你自己小心吧,那和尚刀剑不入很危险你要小心。鹰卫古怪的看了卡梅丽一眼说道:属下先下去了。说着,走了出去,张子山微微一笑道:掌柜的叫人弄点汤来,我们都热死了。

    卡梅丽看着笑道:你呀,真是的。说着,柔媚的目光顿时将张子山的欲火又要勾起来,顿时将门关上,奸笑道:娘子,这可是你惹我的,恩,先把你吃了再喝一碗补充一*力。不一会传来声声喘息声,一阵娇媚的声音传来道:你好坏啊,老是顶着我酸麻的很啊。张子山的朗笑声道:是吗!

    说着,一阵肉体的碰撞声,尖叫呻吟声都来了,过一个时辰,张子山哈哈笑道:痛快!他起身下来,卡梅丽怔怔看着他突然说道:子山不如你把两个姑娘叫来吧。

    张子山摇头说道:不行,我不想再对不起她们了。

    卡梅丽一怔点头说道:你是怕小药她们难过?张子山苦笑点了点头说道:说起来我的确对不起她们。卡梅丽白眼道:你本来就*,不过我们蒙古人并不在意这些,我不介意的咯咯。张子山一怔说道:你们的确是另类。

    卡梅丽微微怒道:你是在说我不是。张子山看见她红红的脸蛋不禁一笑,走过来,摸了摸高高臀部说道:没有啊,只是你真大度的很。

    卡梅丽幽幽一叹说道:你以为我愿意啊,不过至少你不会对我坏是不是啊。

    张子山点头说道:你再休息一会,我去见见我的爹。卡梅丽叫道:我也去。说着,光着娇躯,站着穿好衣服,倒是让张子山占便宜,一会摸她的臀部一会却是胸部,惹的卡梅丽羞恼不已,追着他打,过一会二人穿好衣服,下了楼,但见店小二笑道:这是掌柜交给你的东西。

    张子山接过一封书信,脸色微微一变叹息道:我们先过去吧。说着,将信放入怀里。牵着卡梅丽的手,施展轻功,走了数里到了一海拔奇高的山峰,张子山拿出书信看了一眼点头道:果然是这里。看了看山上,但见只有一条小路可以,不禁将卡梅丽背上说道:前面就一个人上去,我背你上去。

    卡梅丽笑道:知道了,自己要小心。张子山一点头之时,人已经跃上三丈之高,一步一步虚空踏上去,一会就到三百五十米高的山峰了,看见峰顶山矗立着高大的坟墓,上面写着段公光之灵位,张子山下意识眼眶一红暗道:虽然你是这身体的爹,但也算是我爹,我拜你也是应当的。他将卡梅丽放下来,走到那坟墓前,扑通跪到在地上,哭道:爹,不孝子来看你老人家了。

    说着,在坟墓上连磕几个响头,卡梅丽在坟墓上以蒙古礼数一礼说道:媳妇卡梅丽见过公公。忽然听到一声轻轻叹息声,张子山顿时一惊喝道:来者何人。卡梅丽一怔问道:子山你在跟谁说话,这里有人吗。张子山望了望四周,却见无人,喃道:难道我听错了?这时传来一阵笑声说道:好小子你没听错了。卡梅丽不禁毛骨悚然说道:我也听到了,难道你爹复活了。

    张子山一拍她吓坏冰凉的身体,苦笑道:傻瓜,我爹都死了怎么还会复活,不知道是哪位前辈现身一见。

    这时那叹息声又传来说道;孩子我这么多年就是等待着你来。张子山听的清楚了惊道:你是是女人!卡梅丽一怔问道:子山是女人的声音。

    这时那声音很清楚了,张子山神色一变说道:我感觉声音很亲切,为什么这么熟悉。那声音哭道:你终于听出来。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|74 -->
------------

第七十四章 又见花映红

    张子山神色一动暗道；我为什么我听到这熟悉的声音却想哭，难道是我身体的娘的声音，不对，我娘这么多年失踪，怎么可能呢。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）这时忽然出现一个身穿白色衣服的蒙面女人，她身材高挑一双秋水般眼神透露出一丝丝慈祥，看着张子山，张子山惊诧道：你你是我娘？

    那蒙面女子眼睛一闭点头哭泣道：孩子你真聪明，居然听出娘的声音了。张子山控制不住自己的情感抱着她柔软的身躯，哭道：娘亲，真的是你。说着，脑袋直望那女子的高耸的胸部蹭，那女子喜悦的抱着张子山哭泣道：当年娘和你在濠州城被蒙古鞑子追杀，我还以为这一生再也见不到你了，我跳崖自杀，幸亏得到高人相救，得到一身绝学，想找梁王报仇，可是却被梁王认出来，这贼子居然用你爹的尸骨来引我上当，后来你舅舅派下人才将你爹尸骨带到这里来，我跟了数日才敢出来，我就在后面居住下来，陪着你爹了。张子山喜道：娘，那太好了，我们终于可以在一起了。

    那女子将面纱去除，顿时出现绝美的容颜，只是脸蛋上出现一道疤痕，饶是如此也让张子山一呆说道：娘你真美丽！那女子玉脸出现一丝红晕苦笑道：你跟你爹差不多风流，这位是你的娘子？

    卡梅丽正被她美貌吸引赞道：婆婆你真美丽，我看的呆了。那女子正是樵如因，张子山看了看段光的坟墓正色道：娘，我现在还不想恢复我身份。樵如因微微一怔但随即点头说道：也好，到你为你报了杀父之仇，就是你恢复你段家世子的身份之时。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]张子山点头说道：娘，等会我先去会会那高家贼子，此人坏事做尽。樵如因惊道：你是说高启天，孩子你不要杀了他，当年若不是他相救，你我母子只怕都死在元军身上了。张子山一怔问道：娘你会不会弄错了，高启天坏事做尽怎么会救我们。

    卡梅丽疑惑道：我也怀疑，高启天为什么这么做，难道是因为婆婆你的美貌！樵如因玉脸一红羞涩道：你这孩子怎么这么说，的确当年高启天的确追求过我。他正人君子怎么会做这等坏事呢。

    张子山恼怒道：娘你被骗了，他生性残暴有不少女子都被他残暴杀害，怎么会救你呢，哼八成是这王八蛋的诡计！

    樵如因看了二人一眼怔怔道：当真这样，为什么我看见的人跟你们说的人是两个人一样。卡梅丽点头说道：婆婆，他是在蒙蔽你的，幸亏你没跟他走的很近，不然就糟糕了。

    张子山轻咳两声，卡梅丽低下头说道：婆婆我失言了。张子山干笑道：娘你不要在意，梅丽是蒙古人性格直爽些你不要在意。樵如因脸色一变惊道：你说她是蒙古人。不禁神色有点不自然了，张子山看在眼里暗道：糟糕我忘记我娘痛恨蒙古人，怎么把这事情给忘了。

    他笑道：娘你不要这样，梅丽一半是汉人一半是蒙古人，她心肠很好的。樵如因看了卡梅丽的秀眉，不禁一叹道：你跟她都有夫妻之实了，难道我还要你抛弃她不成么，你娘还不是这么不通情理之人。

    张子山一惊道：娘你怎么知道。樵如因俏皮笑道：我就是不告诉你。张子山看着她天真浪漫的表情差点认为她才二十多岁的年龄，暗道：难道我娘也有驻颜之术，容颜竟然都如二十岁左右，真是奇怪了，难道真如那老和尚说的内功练到极致之处就可以容颜永驻不成了。想着不禁看着自家的娘亲，之后张子山将自己的情况告诉樵如因，当张子山说到自己竟然还有五个妻子时，顿时樵如因眼睛的瞪的大大的大呼道：你这个*大萝卜！

    说着，拍了他的脑袋，张子山微微一笑道：娘还有一个消息没告诉你，不然你更开心。樵如因疑惑道：还有什么事！张子山轻声说道：我其中一个妻子有孩子了。樵如因秀眉绽开笑道：当真那太好了，儿子你中奖率挺高的，继续啊，你这个姑娘以后很会生，儿子要多努力啊。张子山看了看卡梅丽，但见她晕红的玉脸脱口道：我晚上会继续努力耕田的。樵如因啊一声说道：什么耕田！

    但看见自己儿子神色猥琐，便轻淬道：你这孩子！

    说完脸蛋一阵晕红，张子山不禁看着自己母亲和自己的妻子的表情，不禁哈哈一笑，大手便搂住自己的老妈的细腰说道：娘，以后我们去天山派灵鹫宫去住，我们就不寂寞了。樵如因微微一笑说道：都依你这孩子，不过你必须杀了梁王！

    至于那高启天你看着办吧，倘若他真是这样人也是死有余辜。母子二人相依在一起，张子山不忘在老妈身上摸了摸臀部嘻嘻一笑说道：娘，那我先去找那高的混蛋了。

    樵如因晕红脸说道：去吧，这孩子。想起张子山在自己的臀部下一阵恶搞，顿时下面出现一丝尿意，暗道：这小子连自己老妈的豆腐都吃，回来好好教训他才是。

    卡梅丽白了他远去的背影一眼说道：娘，我先陪你一起。张子山下了奇峰山，脸色沉重起来暗道：看来，这个高启天心机颇为深厚，只怕没那么对付。

    他一人穿梭在山峰和密林之中，少许时间，到了一家一户豪宅，对面正是大理皇宫，冷冷一笑，正待走进去，忽然有人喊道：书呆子你在这里干吗？

    张子山一定神，但见一个身穿红衣的美貌女子正笑吟吟跟他打招呼，他胸口一阵热呼呼，喜道：花姑娘原来是你。顿时慢吞吞的走过去，那美貌女子正是花映红，一把将他抓过来惊道：你干吗去啊，难道你妻子被那*贼抓进里面了？张子山故作苦涩道；我老婆被人抓进去，我想去找那坏蛋讲道理。

    说着故作伤心模样，花映红同情的拍了他的肩膀，怒道：岂有此理，那贼子还真又抓了女人到里面，对了，你怎么冒出来，我刚才没看见你啊。张子山苦着脸说道：我是偷偷爬过来。花映红怒道：不用怕，我来！

    张子山眼睛一亮笑道：多谢女侠，我好喜欢你啊！

    说着，抱着花映红的娇躯，花映红*说道：你这个死书生力气倒挺大，还不放开我，我的腰子都被你抱断了。

    张子山惊道：对不起啊，我失态了！说着，忙放手，花映红嗔道：你是不是占我便宜啊。说着玉脸晕红的看着张子山，张子山忙摇头说道：小生不敢不敢！花映红神情一松，哼道：谅你也不敢，我先进去看看，你先等着我。说着，红影一闪，一个翻身进了豪宅里，张子山看看直晃脑暗道：这丫头真是胸大无脑，这么就闯进去了，不行的我得去看看，不然她就危险了。

    想到这里，本待翻墙进去，但忽然想到自己现在装作不会武功，他找了找捷径，却没有什么洞口之类的，不禁暗急，这时忽然有一个黑影从墙上翻过去，暗道：奇怪怎么还有人来这里。

    顿时好奇心起，身影一闪便到了里面，但见那黑影鬼鬼祟祟的跟在花影红后面，张子山一奇也跟在后面，幸亏里面并没有多少守卫，张子山才没被发现，张子山跟着那黑影，忽然那黑影扑向花影红身上，花影红一惊身影一偏，顿时避开，那黑影喋喋一笑说道：丫头你跟了我半天，这次你是跑不掉了。花影红惊道：你不是进房了，难道那个不是你。

    那黑影喋喋一笑，说道：你还不笨，这个是高某的替身而已。花影红怒道：堂堂大理总管居然做这种肮脏的事情真无耻！黑影嘿嘿一笑，说道：少废话，把你衣服剥光是我高某人最大的乐趣！

    张子山暗道：他姓高难道他就是高启天！想到这里忽然大叫道：有采花贼吖，大家快吖！他这一叫那黑衣人不禁一怔，但见一个英俊的少年正惊慌的看着自己，不禁有趣的说道：娃娃，难道你不知道这里是我家吗。

    花影红一惊道：你怎么进来的？张子山忽然哈哈笑道：外面有神秘高手把我扔进来，黒，你没脸的家伙还不去看看，说不定你老婆被人带走了哈哈！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|75 -->
------------

第七十五章 复活

    说着，摇摇屁股蹬蹬腿腿，那黑衣人不禁呆了一呆，但想到眼前的花影红笑道:小姑娘，来让我跟你好好亲热。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    说着，一指点了过去，居然无色无相不禁心里一铃暗道:果然是一阳指，我虽然练过这武功但却不如他精纯。花影红一惊，脚踏乾坤七步，差点被射到，张子山眉头一皱暗道:她看来顶不了几招的。

    正思索之时，二人已经连对数招，花影红已经气喘吁吁了，张子山正待要出手，忽然听到一声清啸声，花影红眼睛一亮喊道:师傅你怎么来了。这时人影一现出现已个身穿灰色僧袍的中年尼姑，她容貌娟秀，她念个佛号说道:施主咄咄*人实在是太过分了。花映红蹦跳的走到那中年尼姑旁，黑衣人哼道:哪里来的尼姑，竟然敢闯我高府!这时周围顿时出现无数个黑衣侍卫手拿刀剑之类得武器，那中年尼姑并不说话，抚摸的花映红的秀发笑道:你这丫头跑的这么多的路，为师放心不下你，所以才来找你了。

    这时，那黑衣人嘿嘿一笑道:老尼姑看你颇有姿色，老夫也好品尝一下老尼姑的味道。那中年尼姑冷哼一声说道:放肆!

    说着，身影一闪，只听啪啪的两个声音，那黑衣人只觉眼前一花，待要还手便硬生生被扇了两巴掌，不禁恼羞成怒说道:快给我杀死他们一个不留!说着抚摸自己的脸庞，周围的黑衣人一股脑冲了上来，顿时那尼姑手中拂尘一扬。呯的一声，数名黑衣人闷哼一声，顿时被柔和之力拍到地上呻吟起来，花映红格格笑道:师傅好棒啊!

    张子山看着那尼姑的武功路数，飘逸绝尘，柔中带刚，暗道:想不到花姑娘的师傅武功竟然如此高强，看样子在灭绝师太之上，那怎么门派名气却不怎么出名了。花映红咯咯笑道:师父加油，我们去找人去了。

    那尼姑微微颔首说道:你们自己小心!她轻轻将拂袖，顿时二人感觉一股柔和的力量送出圈外，黑衣人怒道:想走没那么容易!

    刚飞身过来，忽然一股微弱的指劲射过去，他一拂袖便将那指力消散无形，可忽然感觉那道劲气竟然侵入手中的经脉，并往全身经脉移动速度之快，顿时全身一阵寒冷，扑通躺在地上，尽打哆嗦，眼见张子山笑吟吟看着自己，随后跟着那花映红离开，顿时吐了一口鲜血，昏迷过去，那中年尼姑此时已经将那些黑衣侍卫解决，正待查看，忽然一股强烈的危险感涌来，中年尼姑脸色一变，忽然出现一个年纪约有八旬的老僧说道:道友请回吧。中年尼姑微微一惊说道:你是什么人，竟然会在这里，这恶徒是你什么人?

    那老僧白眉一皱说道:此人虽然多行不义，但老衲为他的守卫者，岂可视而不见。说着，他走到那黑衣人面前手一搭脉，叹息道:善有善报，恶有恶报，看来他是应业了，此人好厉害的手段，竟然可以将极为阴柔之力变成催命之力，将他全身的经脉一一分裂形同废人。

    那中年尼姑一看见他气色变成灰黄色，果然是经脉尽裂之相，奇怪道:先前他还想向我徒弟和那书生动手，怎么无端被人废去武功了。不禁纳闷不已，思索当时的情景并没有第三人出现，难道自己的徒弟有这般功力，忙摇头，又想到那书生胆小怕事哪有这么好的身手，又被否决了，那老僧将黑衣人扶起来叹息道:看来我们是遇到高人了，这厉害手段也只有绝顶高手才会有，等闲人是做不到的。

    说着身影一闪，顿时消失了，中年尼姑不禁变色道:糟糕了，红儿还在这里，可别出什么意外才好。想到这里，忙朝西边方向飞去，到了西边，但见花映红正手持长剑跟一个身穿青色长袍的汉子打斗着，二人功力似乎在伯仲之间，中年尼姑不禁松了一口气，旁边则是那小书生正面色自若的看着二人打斗，却无一丝惊惧，他似乎发觉她的到来，微微颔首一笑，之后又注视着，花映红的万花剑法漂亮美丽，周身全是剑花朵朵，中年尼姑赞许点了点头，那中年汉子忽然目光变得锐利，手上的力道忽然增强，花映红忽然感到一股强烈的气道扑来，定睛一看那汉子脸色变得潮红，掌心出现一道红色印痕，轻呼道:这什么武功!中年尼姑脸色深沉说道:烈阳掌，快退红儿!

    说着，她身影一闪便一掌拍过去，那汉子见状脸色一变慌忙撤掌避开，刚退开一步，那中年尼姑飘絮掌法跟着而来，那汉子连退四步，刚要退第五步时，只觉身上出现一股阴寒的内力进入胸口，顿时五脏六腑一阵剧痛，吐了一口鲜血，顿时昏迷过去，中年尼姑拉着花映红轻声道:此地不宜久留走!

    说着，二人跃上去了，张子山惊道:喂怎么把我丢在这里了。这时人影一闪，张子山顿时觉得身子一轻出了门，花映红正等着他怒道:你是不是骗我，里面什么人都没有。张子山尴尬一笑说道:或许被他转移了也不知道。中年尼姑点头说道:若是找一个人，的确不是最好的藏身地方。

    张子山一怔暗道:也说的不无道理啊。花映红摇头道:那会在哪里呢。中年尼姑手点了点皇宫，花映红一呆问道:师傅这怎么可能，里面可是梁王的官邸，姓高的怎么会把女人藏在那里呢。

    张子山暗道:若是我也会这么做，王宫戒备深严藏一个女人也很挺容易的，虽然我的女人不在里面但不代表有人的妻子不会在里面就难说了，哼，我也要瞧瞧那梁王，若是可以我一剑取了狗命。

    说着，目光忽然出现一缕杀气，但只是稍微收敛一下，恢复原状，中年尼姑微微感觉一股寒意正惊讶不已，但见四周无人只有三人而已，也不再思考，张子山微微一笑暗道:如今那姓高的武功被我废掉还变成残废，也算出了一口恶气。正笑着走过，忽然三人面前出现一道影子，出现一个黄衣中年人，他面目清秀却带着一股邪气，中年尼姑一怔问道:你是什么人为什么挡住我们的去路。

    那中年汉子忽然叹息道:老尼姑你忘记我了么，这小子用内力震毁我身上所有的经脉，我怎么会轻易放过你们呢。说着邪邪一笑，他目光深冷看着张子山，张子山一怔暗道:这目光很像那姓高的，怎么他竟然没残废?不禁脑袋转不过弯来，中年尼姑疑惑道:你是那黑衣人，你不是废了武功怎么?

    花映红捂住口惊道:师傅，真是这个人。那中年人轻轻一笑说道:我高启天还没吃过什么亏，若非天龙寺的和尚不惜用毕生内力替我修复经脉，呵呵我只怕还真成了残废。中年尼姑叹息道:看来那位高僧已经圆寂了，不然你的内功也不会这么强了。

    高启天嘿嘿一笑说道:这老和尚也够迂腐的，说什么要我改恶为善，一掌被我打死，哈哈真是痛快啊，我的内力现在少有人可以打的过，即便少林四大神僧还是明教阳顶天也未必是我对手。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|76 -->
------------

第七十五章 怒杀

    说着，一掌拍了过来，中年尼姑一惊连忙带着二人到了一边，说道：红儿，小兄弟你们先离开这里，这里由我顶着吧。张子山淡然一笑说道：不必了，我来会会他！中年尼姑惊道：你会武功。

    张子山微微一笑说道：本想一招将他武功废了，想不到他居然功力大进，师太，你跟花姑娘离开吧，此人由我来招呼他。中年尼姑本待劝他，花映红惊道：书呆子你别傻了，我知道你是为了救我们所以你会说有武功，你看连我师傅都不是对手，更不用提你，快走吧，师傅我们开溜吧。

    张子山仰首叹息道：你别以为功力大进就了不起，呵呵，先打败我再说天下第一吧。说着，目光出现一丝冷意，高启天嘿嘿一笑说道：果然好武功，我还是小看你了，居然以为你是书生，真是阴沟里翻了船了。说着，身影一闪一掌拍了过去，张子山也不闪，目光静静看着他，呯的一声，张子山的胸口出现一个掌印，只是退了一步，微微一笑说道：感觉怎么样！

    高启天连退三步，一阵气血沸腾，问道：怎么你居然一点也没事，难道你练成了金刚不坏神功。张子山闭了闭眼睛摇头说道：那你再来一次就知道了。中年尼姑和花映红不禁看的呆了，花映红恼怒道：原来这书呆子在骗我，气死我了。

    想到先前对自己又搂又抱不禁羞红了脸，中年尼姑喃道：我这几十年算白活了，一个15岁左右少年居然可以有如此深厚的内功太惭愧了。

    高启天阴笑道：我就不相信你挡的了全力一击！说着，运足全身的功力，双掌锰的推在张子山的胸口，只听一声巨响，张子山退了一步，而高启天被一股巨大的力量反弹出三丈之外，哇的一声吐了一口鲜血，怒道：什么邪门武功这么怪！

    张子山冷哼一声说道：你还留有余地，不然你早已被你自己的掌力震死了，这次我可不会再不动手了接招吧。

    说着，施展出前世的拳法打向高启天，由于张子山内力深厚，却没有多少拳脚功夫，打来打去就咏春和武当长拳以及后世的太极拳，高启天内力不如张子山却武功繁杂，一时间难分胜负，张子山暗怒道：岂有此理，我施展出六脉神剑，我是无法取胜了。想完，忽然跃上空中，双手六指齐射，搜搜搜，高启天惊呼道：六脉神剑你怎么会段家的不世神功！他手忙脚乱一阵乱跑，也侥幸逃了几剑，张子山冷笑一声说道：算你有点见识！高启天惊道：你还不住手我也算跟你们段家有点渊源，你就像杀死我吗。

    张子山不说话，又是射出六剑，高启天闷哼一声顿时肩膀出现一个如真剑刺过的洞口，鲜血隐隐流出，身子顿时一麻，张子山早已将他穴位封住哼道：算你有点见识，居然知道我就是段氏后人。

    高启天叹息道：果真是你，你娘便是樵如因是吗。张子山恼怒道：你还敢提我娘，你这个畜生是不是对我娘有什么企图。高启天点头苦笑道：不错我是喜欢她，我也知道她也找过你了，即便是梁王也找过你娘。

    说着，神色一阵闪烁，他忽然惊道：你娘还好吗，自从当年见过你娘再也不曾见过，前几天我看见一个白衣女子身影很像她。张子山一巴掌打过去怒道：不许对我娘有邪念，当年我爹的死是不是你也有份。

    说着，手中的拳头力气增大，放在他的脑门上，高启天摇头笑道：你爹是死于战火之下，与我何干，你杀了我吧，当年我对你娘痴心一片，可惜她心里从来就没有，这十年来我心如死灰，只有以玩弄女人来缓解我的心态！张子山怒道：你这畜生，不禁对我娘不敬，还杀死这么多的女人。

    说着，一掌拍了下去，呯的一声，那高启天一声不响便毙了命，张子山怒笑一声，一手托起他的尸体，放在皇宫门口，这时一群侍卫围了上来，约有二十来左右，那些侍卫看见高启天的尸体一惊说道；你杀死了高大人，你好大的胆子，给我杀！花映红被眼前的情景惊呆了正要去劝张子山，但被中年尼姑点了穴道，只觉全身一麻便身体凌空飞起，惊道：师傅你为什么不让我去说呢，他会很危险的。中年尼姑边施展轻功边说道：你放心吧，他武功高强，没人可以奈何的了他、花映红叹息道：可是那么多人。中年尼姑叹息道：我们毕竟是外人不好插手，而他可是大理段氏后人，梁王不敢把他怎么样的。二人话语之间已经在数丈之外了，张子山冷冷一笑轻轻一掌，一股无形之气旋起，顿时数人的武器便纷纷飞到张子山手里，张子山轻轻将武器一转捏，那些武器顿时变成圆形之物，咚的一声掉落在地上，出现一个大坑，王宫侍卫顿时一阵惊悚，有几个见势不妙忙朝王宫内跑去，其中胆大的几个又扑了过来，张子山不耐烦喝道：还不去死！

    说话之间，但听闷哼声数起，三个人影飞出数丈躺在地上毙命，张子山听到一阵阵敲鼓声，暗道：本想杀了梁王，可惜还是惊动他了，哼，这次饶他不死！

    想到这里，清啸一声，几个起落便消失无影，这时门外一阵忙碌出现数百个武士手拿武器出来，见状看了远去的黑影，不禁唏嘘，将高启天的尸体和已死的士兵埋葬了，许久走出一个华丽的宫装少女，但见那少女艳丽无比，国色天香并不为过，她看见地上的尸体，秀眉一皱说道：到底是何人杀死高总管？

    她说话声音娇脆无比，语音带有软绵绵的味道让人骨头都软了，门外侍卫一阵摇头不语，这时走来一个身穿儒装的面貌俊秀的壮年人，年约38岁左右，他眉宇之间透露出一股英气，他看了看地上的高启天，目光一阵迷惑问道：这是怎么回事，高总管怎么死的？当他眼睛看向那艳丽少女之时，不禁行李说道：卑职段功参见郡主娘娘。

    那少女端庄的笑了笑说道：段总管不必多礼，先前王宫一阵慌乱，我出来看一下情况，问一下侍卫他们并不知情。

    段功轻轻颔首说道：我先看一下高总管的尸体。那少女微微颔首说道：有劳了。段功忙摇头，便俯下身子，查看高启天的尸体，当他看见正在殷殷流着黑血的伤口时，他脸色一变，将他身上的衣服剥开一看，怔怔的看着那深深的洞孔，喃道：这怎么不可能！那少女微微一奇脆声道：怎么了段总管！

    段功忙醒悟过来，忽然跪到在地上说道：启禀郡主这伤口是是微臣家传绝学一阳指，不过他的威力更大，居然可以将人的身躯刺穿！

    说着，他将高启天的尸体翻了个身，那少女惊道：好霸道的指法，怎么像一把剑刺过一样，你们验一下伤口。

    段功心里一阵忐忑暗道：难道是他来了，不然怎么会六脉神剑的指法，这孩子怎么这么莽撞居然把人给杀了，这可怎么办才好。虽然心里着急，表面却没有一丝情感波动，静静的等待结果，这时一个士兵抽出身上的配剑，量了量洞口说道：启禀郡主伤口跟剑孔完全吻合。

    那少女若有所思的问道：段总管这种武功是不是你们大理段氏失传已久的六脉神剑！段功沉吟一会叹息道：正是，这武功早在数百年前已经失传了，我家族并没有人练成这绝技！

    那少女笑吟吟说道：段总管你不必担忧，我父王不会难为你的，那凶手有这么好的武功绝学，绝非总管可以驾驭的，你放心吧，我会进言给我父皇的。段功心里一松感激道：多谢郡主美言了。那少女看了看高启天的尸体叹息道：虽然高总管平日对我不敬，不过算了，你们好好安葬他的尸体，至于他的家人，段总管你来安置他们吧。说着，朝段功嫣然一笑，转身朝王宫进去，段功暗道：这位阿盖郡主也对高启天不满，也怪这厮太过好色居然招惹郡主。

    说着，看了看高启天的尸体，冷冷一笑，进宫面见梁王去了，见了梁王之后，也亏阿盖公主多有开解，梁王这才怀疑渐趋，段功回报一下情况，之后离开了，梁王随即派了宫中高手去中原打听消息，梁王一脸忧虑看着宫门口，阿盖公主则静静等候着，不敢打扰梁王，过一会走进一个绿袍少年低声说道：微臣梁卫参见王爷和郡主。

    梁王微微一笑说道：梁卫有什么事吗来见本王。梁卫点头说道：是这样的，大理四大家将其中武氏一脉后人来见王爷？

    梁王微微一怔问道：你说的是当年武三通的后人？阿盖公主惊奇道：父王，怎么武氏后人怎么会跑到这里来呢？梁王眉头一皱问道：是啊，无缘无故，四大家将早已不在朝廷管辖之内，怎么无端端来大理呢？

    梁卫微微一笑说道：这武氏后人好像受了什么刺激老是说要替朱家报仇，说什么大理段氏后人杀了朱家家主。

    梁王忽然哈哈笑道：竟有此事，段氏家族竟然杀了看门狗，这另一个看门狗居然找我灭国之人讨回公道是吧，他有没有说那大理后人的名字啊。

    梁卫摇头说道：此事他没有说，不过有一个英俊年轻人说一个叫张子山人抢走他的未婚妻朱家大小姐。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|77 -->
------------

第七十六章 偷窥郡主洗澡

    梁王喃道：张子山这名字好耳熟啊，我怎么从哪里听过了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)梁卫一阵茫然，阿盖郡主忽然惊道：我想起来！

    梁王差点被她吓一跳沉声道：孩子你怎么这么失态啊。阿盖郡主玉脸一红说道：父王孩儿失态了，委实是那张子山太有名了所以才。梁王忽然心里一动问道：你说的是将吴王的女儿抢走的小子，嘿，的确了不得啊，以奇兵袭击并将汉阳攻占，之后将十万百姓转移，气的吴王差点没死，哈哈，这小子还真会抢别人妻子啊。

    阿盖郡主目露异彩笑道；果然魄力十足啊，居然想出绝户计。梁王嘿嘿一笑但随即正色道：孩子你不要这么说，虽然吴王素来与我不和，你呀也不要看他笑话，梁卫你说是不是啊。

    梁卫暗是嘀咕老狐狸，阿盖郡主忙收敛笑容沉声道：是爹爹。心里一阵欢喜暗道：看来杀死那个姓高的*虫必定是那个张子山，有机会我一定去看看呵呵。梁王叹息道：梁卫你把他们带过来便是了。

    梁卫点头恭敬下去了，梁王叹息道：孩子你不要太开心了，只怕你会失望的很。阿盖郡主一怔问道：父皇你为什么这么说呢？梁王看了看宫殿叹息道：这就是当年他们段家的宫殿，只怕那张子山便是那段氏后人嘿嘿，他八成是来杀我了。阿盖郡主一惊问道：爹难道你知道他的来历？

    梁王幽幽说道：八九不离十便是他的后人，高启天死的好居然为我留下一个祸患来了。阿盖郡主一怔问道：爹你说什么啊，我怎么听不懂？

    梁王目露凶光说道：他便是那段光贼子的后代，嘿嘿，那白衣蒙面人便是他母亲，你忘记那一天，有一个人杀进皇宫杀父皇的女人吗，几乎把我杀了，可惜的很，我身边有太多高手护着了。

    阿盖郡主脸色一白说道：这么说他是我们的仇人？说着无力的坐在椅子上，梁王拍了拍她的肩膀沉声说道：孩子我知道你从来崇拜所为的英雄豪杰，你还是死了心吧。阿盖郡主点头说道：孩儿明白。说到这里暗道：难道张子山真正是我们的仇人。不禁心里一阵冰凉，低下头来了。

    午时过后，梁王开好会议，到了大厅，见二男一女跪在地上，那两个男的，一个身材修长面貌俊秀不凡，难得的美男子，不禁暗暗点头，再看一个男子是中年男人，粗眉大眼，一看便知是个蛮人，又低头一看，下面的绿衣长衫的十七岁左右的少女，面貌绝美，高耸的*紧俏挺起，下身的浑圆臀部也是高高凸起，不禁让梁王暗吞一口水，暗道：这女孩子容貌稍微不如我女儿，不过那胸部的确是佳品啊。

    不禁多看两眼，他咳一声问道：你们便是大理家将后人武氏后人，报名吧。三人报上名来，武烈说道：草民有要事禀告王爷。梁王轻哦一声说道：哦，说吧。武烈跪在地上说道：当年段光之子现在还尚在人间，并且学会大理段氏绝学六脉神剑和北冥神功，我等怕王爷会被行刺所以告诉王爷。

    梁王淡然一笑说道：还有呢？武烈摇头说道：没有了。一旁的卫壁怒道：还有那段家后人便是张子山！武烈憨憨一笑说道：不好意思王爷，草民脑袋不好使给忘记了。梁王暗道：果然如此，看来杀死高启天的便是他了，只是段功知道此事吗。但忽然想到段功一脸惊诧模样不禁否决了，说道：多谢三位了，这位姑娘是你的女儿么，武先生。武烈忙道：不错。

    武青樱问道：不知道梁王殿下有什么吩咐？她看见梁王色*看着胸前的伟岸不禁玉脸一红，不在言语，卫壁不禁恼火道：王爷，樱儿是我妻子，我们有要事离开。梁王一听冷笑道：还有什么要事呢？卫壁一听梁王口气不善，不禁胆怯的退了两步，站在后面说道：也没什么事情。

    武青樱不禁鄙视的看了卫壁一眼，冷笑道：梁王有事情请说吧，不然我们夫妇便告辞了。梁王忽然哈哈笑道：没什么，三位远道而来不如好好吃一顿再走吧。说完，他拍了拍手，沉声道：来人备宴席。三人无奈只好站在旁边，梁王若有所思的看着武青樱的三围暗道：这妞怎么长的，居然有这么好的身材，看武烈那么粗豪，生的女儿却是这么好啊，摸起来一定很舒服。不禁嘴角出现一丝笑容，武青樱不禁被他看的全身发毛，不禁躲在武烈后面，而武烈似乎也看到了，只得故作不知道，东张西望，只有卫壁铁青着脸，目光死死看着梁王暗道：这个死老头这么好色，居然敢看我樱妹的那个地方。心里虽然怒极却只得憋在心里，四人各怀鬼胎，过不多时，宴席已经准备好了，三人早已饿死，白白等了一上午，连早饭都没吃，一阵狼吞虎咽，梁王微微一笑，看着三人的吃法，不久，三人吃的大饱，忽然头晕脑涨，武青樱和卫壁最早晕了过去，武烈仗着内功深厚硬是撑着，手一指点过去，叱的一声打向梁王，梁王大惊慌忙闪开，武烈早已昏迷过去了，梁王冷冷一笑说道：把他们二个拖到地牢去，女人留下来。

    这时进来两个侍卫将卫壁和武烈二人拖了下去，梁王色*的摸了摸武青樱的胸部，弹性十足，不禁哈哈一笑说道：果然是极品啊，来人把她给我放在我的寝宫里。

    这时进来二个宫女将武青樱抱走，梁王看了看酒席，冷笑一声说道：多谢你们报信，但是像你们这种忘恩负义之徒，我是不会用你们得。说着，转身离开。

    张子山看了看卡梅丽熟睡的脸蛋，微微一笑，不禁想起花映红无奈的被她师傅抓走的情形，心里一阵绞痛，暗道：毕竟是无缘啊，这么快又分开了，不知道她心里有没有我张子山的名字呢。遥望上面的星空，不禁一叹，这时，传来一阵脚步声，张子山起身开门但见鹰卫站在面前，沉声道：公子是你杀了高启天了？

    张子山将门关上，沉声道：没错，怎么梁王有异动了。鹰卫点头说道：不错，梁王还召见了武烈三人，三人到现在还没出来，看来梁王已经知晓公子你的身份了，不过还好他对段功并没有怀疑，我们还是暂时不要跟段功见面为好。张子山点头说道：的确是个问题，如今知道我的容貌的只有武烈三人，看来这次我要杀了他们才行了。鹰卫一呆问道：公子这样岂不是很危险，有可能梁王设下陷阱来等着公子上钩。张子山摇头说道：若是让梁王知道我的面貌，我的处境会更加危险，如今只有赌一把了。

    鹰卫一怔叹息道：可惜当日我没有把武烈三人给拦住居然让他们进了大理。张子山冷哼道：这样也好，当日我差点死在他们手下，如今只有杀了他们才可以天下太平，鹰卫你好好管着梅丽，我去去就来。鹰卫无奈叹息道：公子你要小心才是。张子山点了点头，打开窗户，纵身一跃，顿时落地几个起落便消失在夜空中，鹰卫看了看卡梅丽熟睡的背影，顿时一跺脚，将门关上匆匆下了楼。

    张子山飞身跃上王宫的大围墙，虽然比起后世的紫禁城小了许多，也算的上规模挺大的，宫中守卫一下子多了很多，而且其中不乏有高手在列，张子山内功深厚早已经可以将呼吸屏住，用胎息呼吸之术，穿过不少寝宫，本想打倒两个侍卫问话，但见周围高手众多，也不敢过于嚣张以免行迹暴露，他绕了个大圈圈忽然听到一阵惊呼声，声音脆而荡意，张子山一听，但见下面侍卫忽然面露笑意，忙走开，张子山一怔暗道：难道那里便是梁王寝宫，怎么还有女人的叫声，呵呵，好一并解决他也好。想到这里，偷偷潜上去，到了屋顶将瓦片弄开，但见一个身穿黄袍男人正站立着，挺立着下身，下面一个衣不遮体的绝色少女正舔着粗黑的东西，张子山一怔暗道：是她？

    原来那女子正是武青樱，当他看见那黄袍老人的面容时杀机顿现，正待下去，忽然感觉有若有若无的气息在周围，张子山一惊，细细听着微弱的气息，果然有数个绝世高手隐藏在宫殿里，张子山眉头一皱暗道：看来这老东西早有准备了，哼，对了我听舅舅说过，那老东西有个漂亮女儿，如果抓住那美女还愁吸引不了老东西的注意力，只是那女子会在哪里呢？

    他轻轻将瓦片盖住，看着无边得房子，不禁发愁，纵身一跃，落在地上，毫无目的的行走，看见士兵马上跳到梁柱上，一时间也没被发现，走到一座大花园，闻到一股股幽香味道，张子山闻了闻味道暗道：好香的花啊。这时传来一阵嬉笑声，似乎是女子的笑声，张子山一怔忙找个隐蔽的地方藏起来，这时走来三名白色内衣的少女，个个俏丽无比，两团雪白的双峰在白的抹胸里跳动不已，张子山不禁看了一呆暗道：怎么穿的这么开放，好像刚洗完澡出来啊？

    心里不禁窃喜不已，待见那三名宫女走后，张子山偷偷潜进去，走了几步，但见有两个身穿劲装的美貌少女带着长枪分站两旁，看样子还有几分武功，张子山淡然一笑，一阳指凌空而发，那两名少女顿时目光变得呆滞，愣愣站着，张子山摸了摸两个少女的脸蛋，嘿嘿走进去，刚走几步，忽然听到一声清脆的歌曲声传来，声音美妙而柔和，顿时令人心神舒畅，之后传来一阵笑声道：郡主唱的真好听，接着唱啊！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|78 -->
------------

第七十七章 天龙六僧

    传来阵阵掌声，张子山一怔暗道：难道里面在开演唱会，不是在洗澡吗？顿时心里不爽，想转身离开，这时那清脆声音传来歌声情意绵绵，像是在唱情歌似的，心里一动，暗道：先前里面人叫郡主，难道就是梁王的女儿？少许，歌声顿时停了下来，这时传来一个笑声道：郡主你现在想哪位公子啊，见你心神不定的。

    话音刚落，忽然传来一声脆声笑道：我们郡主金枝玉叶怎么会喜欢世家公子呢，一定是朝廷的王孙贵族才对。顿时一阵轻笑声，张子山一怔暗道：这群女人也挺三八的，这么喜欢打听主人的隐私，不过这郡主这么随和倒是少见啊。

    思索之间，这时声音略带沙哑的声音传来道：其实我觉得七王爷的二王子莫科利很配我们的郡主的，他不禁英俊潇洒而且武功也不错，郡主不仿考虑吧。这时听到那脆生生声音传来轻哼道：那莫科里小王爷虽然武功不错，可是太过霸道，有一次有人不小心把他的东西打烂了，他居然把那人给打成残废，郡主若是嫁给那莫科里，就要受苦了。这时传来黄鹂般好听的声音道：好了你们别说了，我想静一下。

    顿时一阵无声，只听到隐隐的水流声音，张子山悄悄走过去，一看那里是一片林园，中央却是人工浴池，浴池里有五个美丽少女泡在水里，可惜看不到任何部位，委实让张子山失望，不过他却看见里面最美丽的少女，不禁呆住了暗道：天哪，这少女简直是美丽极了，几乎比我见过所有美女漂亮不少！

    但见那女子长发披肩肌肤如玉，一双宝石般大眼睛一眨一眨的，颇为有神，樱桃的般得小嘴，简直无法以笔墨来形容她的美貌，张子山差点没有失神跑了出去，幸亏他见的美女多了也有点免疫能力，暗道：也不知道倚天的两位女主角跟这位美女相比不知道差多少，应该还是赵敏比较漂亮吧，我期待中。

    正一阵幻想中，忽然有三名少女穿着白色浴袍走了出来，可惜张子山愣着却没有看到，如此一来只有那绝美的少女和一个比较清秀的少女在一起，半响，那清秀少女问道：郡主，你似乎有心事？那绝美的少女幽幽一叹说道：春香，你们中原人有没有说过一见钟情的故事吗？

    那清秀少女嘻嘻一笑问道：郡主你为什么这么问呢，难道你有心上人了？那绝美少女摇头脆声说道：我也不知道，可是我从来没有见过那人，只是听到他的行为却倾慕的很，你说好笑么。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;春香一怔问道：郡主你没有见过人就喜欢上人了？绝美少女羞涩的说道：我是不是太羞人了。

    春香扑哧一笑说道：或许郡主你是怀春吧，哪有没有见到人就喜欢上人的，这比一见钟情更离谱咯咯。绝美少女大眼睛一眨说道：可是我仿佛看见他对我笑着，有时连梦里也可以看到他，却看不清楚他的样子，好是奇怪！张子山不禁暗笑道：敢情这个郡主是花痴，居然没见到人会喜欢别的男人，真是闻所未闻。春香一呆问道：郡主我今天写着无数个张字，难道你想的人是姓张不成？那绝美少女惊道：你看见我的字了，讨厌快把那字给我撕了。

    春香忙哭道：郡主恕罪，我是无心看到的。说着快要跪下来了，顿时露出雪白的*，深深的乳沟让张子山差点没流鼻血，赶紧定了定神，绝美少女弯下腰，顿时出现一件粉红色的内衣，高耸翘起的的雪白的*，让张子山不觉热血沸腾，两道鼻血流了出来却无察觉，那绝美少女轻轻一叹说道：我没有怪罪你，只是我怕父王会不高兴，我那远房亲戚为了他而殉情，我其实非常羡慕我那姐姐的，至少她可以跟他相爱而不反悔，哪怕死了也跟他在一起。

    春香一呆说道：郡主你说的难道是那个邵成郡主，那个张不就是明教贼子张子山了？绝美少女轻轻一叹苦笑道：没错就是他，按理说我是不会喜欢上他的，可是听到我表姐的事情却让我震动很，明明是败给张子山居然会无可救药的爱上他，而且最后为他殉情，看来这男人的确有过人之处了，于是我满脑子想的打听那男人的行踪。张子山听了如巨雷轰顶一番暗道：我是做梦吗，怎么还有一个这么美丽的美女想着我太不可思议了。顿时呆若木鸡，之后的话居然没听进去多少，过不久，春香听了苦笑道：我的郡主啊，你怎么会喜欢上魔教的人啊，这根本是没有结果，现在我听宫中侍卫说，王爷在宫里布置不少绝顶高手，只要那张子山一露面就地格杀，但愿那张子山不要出现才好。那绝美少女惊道：那糟糕了，今天我看见那三个人对他不利，只不过那二个男的关在地牢还有一个女人现在还在我父王的寝宫里，若是他想杀那三人岂不是自投罗网。

    春香一惊说道：郡主你说的不无道理啊，王宫的侍卫的确增加很多，但愿那姓张的不要来，不然必死无疑啊，里面还有天龙寺的武功绝顶的高僧啊。

    张子山听了一怔暗道：想不到还有天龙寺的和尚，难怪我觉得隐藏的高手的呼吸如此轻微，功力似乎不下于我，想不到短短几十年，往日的大理高僧居然沦落到为蒙古人卖命的走狗了。不禁一阵叹息，忽然听到春香一声惊呼道；是谁，来人护驾！

    那绝美少女脸色一白忙道：别说话！

    春香这才醒悟捂住嘴巴，过不多时，忽然走来一阵脚步声喊道：郡主什么事情？春香忙喊道：没事了，我打死一只老鼠，虚惊一场而已，各位大哥可以走了。这时外面的人传来道：那属下等告辞，咦，不好，有刺客进入里面了，郡主你当真没事。

    张子山心里一紧暗道：若是被人看见我在这里，这两位妹妹岂不是没脸见人了。想到这里，半掩住嘴巴，身影一闪，外面的侍卫忽然觉得一股清风吹过，那人影却不见了，忙喊道：有刺客快来人啊！

    这时一群侍卫纷纷赶了过来，看见天空上的人影纷纷射箭，张子山人在半空中，护身真气护住全身，安然落在地上，又一个起落，顿时将数名侍卫打翻在地上，忽然感觉有数名武林高手望这边赶来，张子山冷哼一声，双手连射七十二剑气，顿时数十名侍卫惨叫连连倒在地上血流满地，这时出现五个白发老僧，将张子山围住，张子山轻笑道：想不到当年的天龙高僧居然沦落成蒙古鞑子的走狗，我真替先祖感到惭愧！

    五名白发僧人面露惭愧之色，其中一个个子稍微高的僧人苦笑道：看来是大理段氏子孙来了，贫僧等惭愧，可是祖宗之业不可忘，我天龙寺不可以毁灭，望段施主见谅才是。张子山忽然哈哈笑道：祖宗之业，当年天龙寺是皇家寺院，如今天龙寺居然成了蒙古人的基业，还不是已经背弃祖宗了。

    五名僧人低下头，半响说道：段施主，你离开这里吧，老衲等实在不想对往日宗室下手。张子山哼道：怎么惭愧了，你们若是阻止我杀了那梁王，就请动手吧！那五名僧人白眉一皱相顾一眼叹息道：既然段施主执意如此，那老衲等得罪了。说着，五人组成一排，顿时五道指气射向张子山，张子山怒笑道：好啊，你们居然用六脉神剑来对付我来着，好，今天我让你们见识真正的六脉神剑！

    说着，双手六脉神剑六道强烈的剑气，射向阵中五僧，但见那五僧见状不乱，分而散之，之后又连射十道剑气，张子山脚踏凌波微步，嗖嗖射出十二道剑气，只听一名僧人闷哼一声，左肩中了一剑，顿时鲜血殷殷，但还是强忍痛苦，一阵反击，之后双方展开强烈的剑气对抗，一旁的士兵却成了肉靶子，死伤无数，张子山大发神威以一敌五，占据上峰，五僧隐隐感觉真气不继，脸色顿时惨白，张子山一笑说道：你们不是我的对手，请让开吧。

    五僧气喘吁吁坐在地上打坐，张子山也感觉内力消耗严重，暗自调息，忽然一股强劲的力道打了过来，张子山一惊，忙一避，定睛一看，出现一个长发披肩的僧不像僧的怪人，五僧面露惊色说道：是悔过师叔！

    张子山一怔道：你是什么人？那怪人哈哈笑道：五位师侄想不到我尚在人间吧，哼，居然被一个毛头小子打的毫无还手之力，真丢我天龙寺的脸。张子山哼道：又是一个背弃祖宗的老和尚！

    那怪人哼道：放屁，大理国早已经毁掉多年，谁还会理这些旧事，小子你顽固不化，老子来教训教训你！

    张子山怒笑道：老不死的还这么不要脸！说着，二人扑在一起，硬生生的近身攻击，只听打了数个回合，张子山全身内力沸腾，哈哈笑道：老和尚功力非凡好再来！说着，二人又是打了数十个回合，过了一时辰还是不分上下，老怪物不耐烦说道：小子我们再来比一下内力！

    二人一掌互打一掌，蓬的一声，张子山连退两步，而那怪物面不改色却纹丝不动，笑道：好小子居然可以接住我十成内力！张子山眼珠一转笑道：好再来！说着，一掌拍过去，碰的一声，那怪物忽然感觉对方掌力全没，正惊愕不已，忽然一股强劲的力道传了过来，顿时胸口一疼，血气沸腾，哇的吐了一口鲜血惊诧道：你练得是乾坤大挪移！说着，盘坐在地上打坐调息，张子山强笑一声，清啸一声，转身朝宫墙外飞去，六僧眼睁睁看着他离开，却无能为力，周围的侍卫纷纷拿出长弩射箭，但被张子山用真气震了下来，张子山纵身跃了几下，便消失了人影，数百名侍卫纷纷呐喊着朝门口跑去，闹了许久还是不见张子山的踪影，梁王快要提枪上马时，便已经知道此事，不禁大怒，一下子将武青樱踢了个翻滚吗，怒道：还不快去追，不管什么代价一定要把张子山给我抓起来，天龙六僧如今怎么样？<!-- by:daliineda|18019006366348722113|79 -->
------------

第七十八章 初遇段功

    这时，梁卫叹息道：他们都受了内伤，不过听悔过大师说那张子山也受伤了不比他轻。梁王脸色数变叹息道：果然是勇武过人，可惜却是我敌人。这时，门外传来脚步声，梁王苦笑道：这丫头又来了，梁卫你先下去吧。

    梁卫微微一笑说道：那属下便告退了。说着，走了出去，这时进来一个黄色宫装的少女明艳动人，她正是阿盖郡主，她脆生道：父王刺客找到了没有？梁王深沉着脸摇头说道：让他给跑了，阿盖你没事情吧。

    阿盖玉脸一红摇头说道：我没事，只是受了点惊吓而已。梁王轻叹一声说道：看来那张子山曾动过心思抓你啊，不过奇怪的很，他居然没有动你，你可曾看见过他面貌。阿盖郡主茫然摇头说道：当时女儿在跟春香沐浴并没有见过人。梁王哼一声说道：这厮居然偷窥你沐浴简直无耻之极。

    阿盖郡主玉脸通红忙道：也许他根本就不知道女儿在沐浴。梁王叹息一声道：你还替他说好话，真不知道你脑袋里想什么。阿盖郡主知道张子山没事，不禁放心，说道：父王那三个人您打算怎么处置？梁王微微一怔问道：你问这些干什么，去吧，也不早了，早点去休息。

    阿盖郡主低头说道：那孩儿告退，父王早点休息。说着，看了看地上怔怔坐着的武青樱，心里一动笑道：父王我身边少了一个侍女，不如将她送给我吧。梁王被张子山一闹顿时没有做事的心情，不耐烦摇手道：把她带走吧。说着，看也不看武青樱一眼，转身走出寝宫，武青樱怔怔的看着阿盖郡主轻声问道：郡主你为什么把我带到你身边？你可不可以叫梁王把我夫君和爹放了？

    阿盖郡主看了看武青樱清脆一笑说道：放了你父亲和卫壁不难，不过你得把张子山的事情告诉我。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)武青樱怔道：公主你想知道张子山的事情。阿盖郡主淡然一笑说道；只要你告诉我，其他的事情你不要管。

    武青樱一怔叹息道：既然郡主想知道那小女子就一五一十告诉郡主。说着，将张子山怎么来昆仑山的经历告诉阿盖公主，阿盖公主听了目光异彩闪烁，二女一问一答也不知道多少时候，外面顿时一片寂静，阿盖郡主带着武青樱到了自己的寝宫，一个想把所有的事情都知道，另一个为了自己的父亲和丈夫把听到的和看到的所有告诉阿盖郡主，漫漫长夜就这样渡过了。

    张子山却没那么好的心情，此时他正坐在高高的山峰打坐调息，那怪和尚内功极为深厚，若非张子山强制用上乾坤大挪移神功，只怕此时受伤更为严重，他身上出现阵阵罡气，脸上一阵通红，头上的烟雾渐渐升起，眨眼间整个身体被烟雾遮住了，过了数个时辰，张子山才感觉内伤好了许多，才渐渐收功，站起来，遥望远处的大理城，这时传来一阵脚步声，他转身一看，笑道：娘你怎么这么早就醒了？樵如因白了他一眼叹息道：你这孩子也太过莽撞了，差点就被那些高手所害了。

    张子山走到樵如因面前笑道：娘，你放心吧，如今孩儿不禁身体好了许多，内力比之前更加精纯，这次我有把握赢了那老和尚。樵如因看了看张子山的身体欣慰道：果然脸色好了许多，只是如今城内守卫众多，你得把你媳妇接过来，免得出什么意外。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）张子山点头说道：娘我把高启天给杀了，哼此人对你心怀不轨实在该杀！樵如因叹息道：杀了只是太对不起他了。

    张子山恼怒道：这种下三滥的混蛋娘你为什么可怜他啊！樵如因秀眉一皱，看了看天空说道：至少他也放过我们母子俩，要不然我们也不会站在这里了。张子山想了想暗道：这个娘简直是妇人之仁。想到这里，说道：娘我先进城一趟。樵如因身影一闪，到了张子山面前说道：带上这个你再去大理城。

    说着，从怀里拿出一副人皮面具，一看是中年男子的面具，张子山收下带上脸部，顿时变成一个中年汉子，然后将白色书生衣服换成灰色普通长衫，一晃眼之间便下山了，临走之前向樵如因摇了摇手，樵如因脆生说道：孩子要小心啊。张子山面带面具没有表情只是略点头，化作一阵灰影，到了城里果然见到官兵正四处拿人，张子山镇定的走进城看了看墙上画着自己的画像，暗道：我必须把梅丽接出来，否则就麻烦了。张子山不紧不慢的走路，忽然一阵马蹄声传来，但见一个身穿金黄色的锦袍的年轻人骑着一匹白色骏马跑了过来，那年轻人面貌俊秀只是带有暴躁之气，手中的长鞭抽了下来，张子山轻轻一避，那年轻人见一鞭落空不禁一怔忽然怒道：你这中原狗居然敢躲开找死啊！说着，又是一鞭抽来，张子山面无表情又避开，这时那年轻人怒气道：你们都是死人还不给我将这汉子围起来给我好好的打。

    这时围观的百姓一下子多了起来，有人叫道：是小王爷！有几个老百姓脸色大变顿时转身便跑，一会功夫百姓跑光只剩下官兵们围住张子山，那些官兵喝道：你这汉子居然敢惹小王爷胆子不小啊，还不束手就擒。张子山哼道：那要看看你们有什么本事了！那些官兵纷纷扑上来，张子山护身真气立时反击，砰的一声，一群官兵顿时成了滚地葫芦，有几个官兵惊呼道：有妖法吖，大家请抄家伙！

    说着，那些官兵拔出武器，正待向张子山打过来，这时听到一声清啸声道：住手！那些官兵正求之不得碍于小王爷在身边，见来人喜道：原来是段总管来了，太好了。张子山心里一动暗道：想不到我会在这里碰到他。但见过来一个面如冠玉的中年人，容貌俊雅的很，酷似那张画像里的段光，张子山感到一股亲切感，双目顿时一阵湿润暗道：他真的是我叔叔。段功走到中间看了看英俊年轻人抱拳道：参见小王爷，不知道远道而来有什么事么。

    那英俊年轻人傲慢道：有点事情，只是被这路人给挡住了，你们好好处置他才行，我先告辞了。段功一怔点头道：那小王爷赶紧赶路吧。那英俊年轻人点了点头看了看张子山冷哼道：这次算你命大，要不然你早已人头落地了。

    张子山淡然一瞥他不说话，只是怔怔的看着段功，那英俊年轻人面色铁青骑着马猛抽一鞭子那白马嘶叫一声，便快速跑了，一群官兵看了看张子山，其中一个胖胖的官员走过来说道：总管这小子该怎么处理？

    段功看了看张子山微微一笑说道：你们继续寻找刺客吧，这人交给我了。说着，一把将张子山的手扣住说道：阁下跟我走一趟吧。张子山一怔但见他目光温和并无恶意，就任由他牵着手，官兵们怔怔看着他们离去，半响，那官员叹息道：段总管武功果然高强居然把那个人给抓走了，了不起吖。

    这时官兵们面面相嘘，段功带着张子山走了一里路，张子山问道：你要带我去哪里？段功沉着脸不说话，张子山顿时不说话，跟着让，转出大树林，到了花丛里，前面是一个小小的山庄，都是竹子做成的，段功带着张子山东走三步南走十三步，接着一直走二十步，终于走进那山庄门口，但见门上写着“励峰雅居”，张子山怔怔看着山庄问道：你带我来这里干什么？

    段功不语，敲了敲门，这时走来轻轻的脚步声，门呀的打开了，走出一个白衣少女容貌娟秀灵气十足，她惊喜道：爹，你这么早就来了，这位叔叔是谁？段功微微一笑说道：你进去吧，我与这位叔叔有事情要谈。

    那白衣少女朝张子山微微一笑说道：叔叔好。张子山尴尬一笑沉声道：小妹妹好。白衣少女格格一笑，顿时走进去，段功看了看张子山说道：到了这里可以把你娘给你的面具摘了。段功目光顿时变成柔和，不觉一双俊目红了，张子山一怔说道：你怎么知道这不是我本来面目？

    段功把他的面具摘下来，白衣少女眼睛一亮，顿时惊道：想不到你这么英俊这么年轻，害的人家叫你叔叔。张子山怔怔看着段功，眼眶一红，说不出什么情感，让他情不自禁的将段功抱住了哭道：叔叔，我终于见到你了！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|80 -->
------------

第七十九章 回天山

    段功忽然哈哈笑着抱住张子山说道：我就知道你干的好事，孩子看来你真的练成数百年难以练成六脉神剑了，真的祖宗显灵了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    段功看了看张子山松开手叹气道：虽然你练成六脉神剑我们还是缺一样东西。

    张子山怔怔说道：叔叔你说的是权力。

    段功点头说道：正是，本来高启天掌握大理的内政事务权力，而我掌握的是兵权，可是我这权力实在太小，根本就无法影响大局。

    张子山叹息道：看来我的冲动让叔叔变的更加难堪了。

    段功苦笑道：我也想不到你居然把高启天给杀了，幸亏当时梁王并没有责怪我，不过我看的出来他在防着我，一年前你们明教派出高手，我救了梁王，只怕你们明教对我颇有微词。

    张子山笑道：没什么此事我会解释清楚。段功欣喜的点头，二人到了外园喝起酒来，白衣少女娇声道：爹，你们说了半天，这位张大哥到底叫什么名字？段功啊一声苦笑道：瞧我这记性，珊儿，这位张大哥其实就是你堂哥，他应该叫段剑平，只不过流落在外名字叫做张子山，子山这就是你堂妹段珊珊。

    张子山微微一笑说道：珊妹妹好啊。

    段姗姗咯咯一笑说道：我不知道该叫你平哥哥呢还是山哥哥？

    张子山淡然一笑说道：我习惯叫张子山了，你就叫我子山哥哥好了。

    段功脸色一变说道：子山现在还可以用你的原名，待你除去梁王之时，便要恢复大理段氏的后裔身份了。

    张子山点头说道：子山明白。段功微微一笑颔首道：如此甚好，孩子你娘现在还好吗？

    张子山点头说道：还好，我娘现在就在奇峰山上。段功微微一怔说道：想不到你娘居然就在你爹那里，或许她是不想见到我吧。不禁苦涩一笑，张子山呆了呆说道：我娘不知道其中内情，所以对叔父的做法不理解，不过我会跟娘亲说的。

    段功沉声说道：不行，还是瞒到底，等叔父除去梁王在做打算。张子山一怔一阵感动说道：叔父只是委屈你了。

    段功微微一笑拍了拍张子山的肩膀说道：孩子见过天龙寺的高僧了？

    张子山恼怒道：你不说还好，一说我就生气，居然跟梁王同流合污。段功叹息道：你也不要生气，所为成者为王败者为寇，也正因为天龙寺的僧人保全我们段家后裔，否则我们都已经成为化作尘土了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    张子山一怔问道：难道是他们保全我们？

    段功苦笑道：正是如此，当年蒙古攻占大理时，曾经下令屠杀我段家后裔，幸亏天龙寺高僧燃尘大师控制住当时的梁王，*他不得杀害我段氏后裔，并签下合约，天龙寺以蒙古皇帝为尊，世代效忠梁王，终身不得背叛，我段氏才可以化险为夷。

    张子山一叹说道：也正是他们阻扰，不然我就可以杀死梁王了。

    段功摇头说道：杀人毕竟是下策，攻取他的势力才是最好的策略。张子山慢慢点头说道：侄儿知道了。

    段功朗笑一声，猛喝一口酒问道：前些日子听闻你已经娶了五个妻子了，怎么忽然之间又多了一个绝色女子，子山你的风流超过你叔父和你爹的总和啊，恩，你也不用去客栈了，那女子现在已经来我这里了，过一会就到了。

    张子山惊道：叔叔你怎么知道她在客栈里啊。

    段功摇头笑道：你出门时候，鹰卫已经把事情告诉我了，所以我安排将你那口中的妻子接了过来。

    过了数日，张子山心里挂记着天山的诸位妻子，为免夜长梦多，带着卡梅丽和相认不久的母亲告别段功和段姗姗，离开大理城，可惜鹰卫还没有打听到三位舅舅和樵凤吟的下落，顿时让坐在轿子里的张子山和樵如因坐立不安，张子山劝道：娘也许舅舅们不会有什么事的，若是有事，消息早就传来了，而且叔叔也在打听消息。

    樵如因叹息道：但愿如此，孩子，你的继任掌门之位日子也不远了，还有一个月的时间就要到天山，也不知道来不来的及。

    张子山微微一笑说道：放心了娘。卡梅丽笑道：好了，娘你放心吧，子山的时间肯定来的及。

    张子山点头说道：不出意外一个月肯定可以到了天山了。三人一阵笑谈，马车的车夫不敢有半点停止，三人白天在酒店吃点饭，夜间继续赶路，这样一直没有停过，某天，当马车停下来时，这时已是夜晚，忽然听到一阵马蹄声，有人喊道：前面可是张公子么？

    声音幽幽荡荡，马蹄声未曾停过，张子山微微一怔，转身一看，但见后面有一个纤细的身材人影骑着马从后面跑过来，那人影越来越近，但见一个身穿绿色宫装少女骑着马跑到张子山面前，大眼睛一眨眨说道：公子可是姓张？

    张子山一怔点头说道：我就是，不知道你如何称呼？

    那少女微微一笑说道：我叫秋菊，张公子这是我家郡主的书信给你的。张子山一呆想不起来认识什么郡主，疑惑道：什么郡主？

    这时卡梅丽俏生生的走了出来，笑道：秋菊你还认识我吗？秋菊看见卡梅丽眼睛一瞪尖叫道：鬼啊！

    说着，顿时昏迷过去了，张子山苦笑一声说道：梅丽你是不是纯心想吓死她啊。

    卡梅丽轻哼道：八成你惹了她的主子，不然人家怎么会千里迢迢来送信给你。张子山怔怔想起了那个美若天仙的少女，说道：难道是她，这个花痴郡主？

    卡梅丽一个巴掌打在他的后脑恼怒道：不许这么说我阿盖妹妹！

    张子山见她双目圆瞪颇有吓人味道，不禁吐了吐舌头说道：你怎么这么维护她啊。卡梅丽哼道：你是不是把人家给那个了，所以人家找你了。

    张子山苦笑道：天地良心我真的没有，你那妹妹还没见过我就喜欢我了，你说她不是花痴是什么啊？

    卡梅丽点头说道：你不说我还真的忘记了，以前我跟她一起玩，她最喜欢的是英雄人物，什么郭靖大侠杨过大侠希望可以做她夫君，难道你有什么英雄事迹被她知道了，所以她才这么痴迷你啊。

    张子山白眼说道：我没有什么特殊战绩，最多把你的精兵给消灭还有就是把你给办了，让你舒舒服服，莫非她知道我们的战场的事情！

    卡梅丽一怒说道：胡说八道，她怎么会知道我们在战场的事情！对了，先前秋菊见到我像见到鬼一样，难道说她们以为我已经死了所以才会这样。

    张子山轻笑一声，这时，樵如因从马车走下来吗，看见秋菊昏迷过去，玉手一拂，秋菊顿时幽幽醒过来看见卡梅丽，颤声道：我的郡主娘娘你变成鬼了怎么还来吓我啊。卡梅丽扑哧一笑说道：你这死丫头，你咒我死是不是，你家的那位小姐到底怎么了？

    秋菊大着胆子走到她身边用手摸摸她的身体，忽然咯咯笑道：原来郡主你没有死，吓死我了，可是为什么吴王为什么说你已经死了？

    卡梅丽眉头一皱说道：今天你看到我的事情谁也不许说知道了吗。

    秋菊忙点头笑道；我知道了郡主。她这时走到张子山面前，从后面的马背上拿出包裹，拿出一封书信递给张子山说道：这是我们郡主交给你的书信。

    张子山眉头一皱问道：我与郡主并不认识，她怎么要你送封信给我。秋菊眼珠一眨笑道：我怎么知道呢，你看看不就知道了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|81 -->
------------

第八十章 情海生波

    他疑惑不解之时，这时打开书信，一看不禁一喜说道：娘，舅舅他们现在没事了，我们可以安心去天山了。樵如因接过书信一看喜道：这位郡主真是有心了。

    秋菊淡然一笑说道：郡主虽然从不过问朝中之事，只是对张公子的事情比较关心，所以她暗自叫人打探消息。张子山感激说道：你回去告诉你家郡主，日后有什么差遣，张某一定办到。秋菊眼睛一亮笑道：好我就去复命。

    说着，朝三人一礼，蹦跳的上了马，清脆说道：但愿张公子不要忘记今天所言。张子山摇头一笑说道：这个鬼灵精。樵如因笑道：这下我也就放心了，没想到你们明教中有这么了不起的人物救了你舅舅，你要好好谢谢他们啊。张子山一怔暗道：若是朱元璋知道救的人是我的舅舅和表姐，不知道会有什么想法，朱元璋，你算是为我解了一个难题。想到这里看了看书信，但见那字迹娟秀而刚硬，很显然是个很刚硬的姑娘，不禁叹息一声，转身朝马车里走去，卡梅丽笑吟吟看着他说道：怎么心里有负担了？张子山苦笑道：我欠了人家一个人情，不知道什么时候可以还。

    卡梅丽不禁一笑跟着进了马车，樵如因微微一笑摇头暗道：这孩子挺有女人缘的。想到这里，三人进了马车里，又是赶路了，连续坐马车，这时已经是第十五天，已经到了新疆边境，天气顿时变得寒冷，三人内功已经达到化境却不惧寒冷，这时马夫已经跑了，张子山只好做马夫，在这平原上驰骋马车，也的确是奇景啊，一些少数民族的少女看见一个面貌俊秀的少年赶着马车，一阵尖叫不已吗，差点把张子山拉了下来，张子山惊慌失措差点没把人家姑娘屁股撞到了，就这样，三人又行走数日，那马已经没力气，张子山三人只得徒步行走，浑浑噩噩走了数天，忽然樵如因喜道：孩子你们看那是天山！

    张子山睁开眼睛果然数里外有雪白的高大的山脉连在天际之间，惊道：这就是天山！卡梅丽点头说道：这就是天山果然漂亮的很啊。

    张子山哈哈大笑说道：我终于到了天山了。说着，脚踏凌波微步一手拉樵如因，一手拉卡梅丽，身影化作白影，顿时不见了。

    不一会，三人到了天山之下，正要寻找入口，不一会传来一声娇脆的声音道：你们是何人来我们灵鹫宫！张子山定睛一看忽然发现一个白衣少女不知道从哪里走出来，却见前方根本没有什么路，暗道：这是什么阵法，不然怎么会找不到入口呢。那白衣少女容貌美丽但却有一丝冷意，卡梅丽微微一笑道：子山真好笑，你们的门人居然不认识你啊。那白衣少女看见张子山的手上的戒指，脸色一变惊道：属下灵鹫宫末座弟子冷冰冰参见尊主，请尊主恕罪！

    张子山淡然一笑说道：不知者无罪，你带我们进去吧。那白衣少女站起来偷偷看了张子山的俊秀脸蛋，不禁脸蛋一红，说道：请尊主跟属下来。张子山淡然一笑，拉着卡梅丽和樵如因走进烟雾弥漫的山路上，这时，有灵鹫宫弟子纷纷下山来，看见张子山有几个认识的弟子不禁欣喜抱拳道：属下等参见尊主。

    顿时上面人跪倒在一片，张子山微微一笑说道：大家请起！他话音虽然不重，却字字传入各个弟子耳朵里，众弟子无不钦佩齐声说道：谢尊主。声音顿时传遍整个角落，这时上面传来阵阵欢呼声，上面有一群人从上面跑了下来，张子山一怔，首先跑来五位身穿各色衣服的美丽女子她们目露泪珠痴情看着张子山，仿佛时间顿时停止了，张子山欢呼笑道：我的老婆们，我来了，让我亲一下你们！

    说着，跑了上去，一下子将五个美丽女子抱在一起，小药含蓄羞涩的抱住张子山轻声道：哥哥你终于来了我好想你！朱九真一下子将张子山后背抱上哭道：你这混蛋结婚的时候就把我们给丢了，我恨死你！纪晓芙含着泪珠轻声道：子山你好吗！张子山抱着两女，之后放开将纪晓芙抱起来笑道：我没事，只是你们苦了你们，晓芙你的肚子大了许多了，给我听听。

    说着，欲听她的肚子，纪晓芙轻拍他的肩膀羞道：这么多人你还这么正经。张子山一呆，但见后面的灵鹫宫弟子正目瞪口呆看着自己，他哈哈一笑，轻笑道：那我晚上再听。之后走到周灵玉，她玉脸冷着脸但目光却一丝丝柔情说道：你死回来了，我很想你！

    说着，扑在他的怀里，张子山不禁抱住她的肩膀笑道：傻瓜我不是回来了。说着，再她耳边轻声说道：晚上我们洞房。周灵玉玉脸一阵晕红，心里甜丝丝，羞涩点了点头，张子山轻笑一声，走到马秀英面前，但见马秀英玉面通红，半响说道：你终于肯来了，我们好担心你！说着，双目泪珠划落下来，张子山摸了摸她的臀部轻声道：你那里肥了哦，好好吃肉，我越喜欢。

    说着，将马秀英抱在怀里，马秀英用牙咬了他的肩膀羞恼道：再胡说把你那个吃了。张子山看着不禁一呆，在她耳朵后轻声说道：好啊，让我见识秀英的口活如何。马秀英羞涩的推开他，但见张子山后面两个女子时，不禁脸色冷了下来，张子山见状忙介绍一下，说道：这位是我漂亮妈妈，你们要好好孝敬我妈妈。五女脸上一红，忙朝樵如因拜倒在地上轻声道：儿媳们见过婆婆！樵如因不禁看的傻眼了说道：你们都是我孩子的媳妇。五女脆生生说道：娘，我们都是啊。

    樵如因慈祥笑道：真好啊，晓芙啊你有了我们段家第一位孙子，要多多注意身体啊。纪晓芙低头说道：是娘，媳妇知道了。樵如因笑道：都起来吧，现在你们又要多一位姐妹了，梅丽过来。

    卡梅丽大方走到五女面前说道：小妹见过五位姐姐！小药忙摇手说道：姐姐不要这么说，我的年纪还是你大。其余四女微微一笑，说道：不要客气同是姐妹不必拘礼。朱九真问道：不知道姐姐叫什么名字？卡梅丽犹豫一会说道：我叫卡梅丽，是蒙古人。小药脸色一变说道：什么你是蒙古人，子山哥哥你！

    说着，转身欲走，张子山脸色一变暗道：我怎么忘记了小药父母都是死于蒙古人手里，难怪她会有这么大反应。他忙跑过去抓住小药的小手苦笑道：小药，我想不到你会这么难过，只是当日梅丽已经是我的人了，你要原谅我才是。

    小药看了看卡梅丽，轻轻哭泣道：子山哥哥，你让我冷静一下好吗。张子山怔怔的看着她离开，朱九真狠狠的看了张子山一眼，忙追上前去，张子山苦涩一笑，马秀英轻声道：你还愣着干嘛还不去追。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|82 -->
------------

第八十一章 吃饱了吗

    张子山惊哦说道：好我这就去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）之后他看了看卡梅丽，她微微颔首，张子山朝小药跑去的方向跑去，马秀英走到卡梅丽面前说道：小药父母都被蒙古人所杀，所以才会有这个反应，你不要怪她。

    卡梅丽一怔低头道：难怪如此，我娘当年也曾跟我说过我们蒙古人的暴行，对不起。马秀英安慰说道：你莫要如此，你的身份是这样没有人可以选择的。卡梅丽眼眶一红低声道：可是我的双手也沾满了无辜的人鲜血。马秀英下意识的感觉到眼前的女人不简单，问道：你难道是蒙古贵族不成。

    卡梅丽擦了擦眼泪说道：也差不多了，自从我跟我爹提吃断绝父女关系，我以为就不再是蒙古人，但是我到了这里我才发现我还是蒙古人。马秀英不仅为之动容，说道：难道你是邵成郡主，你是为了子山才跟吴王断绝父女关系。周灵玉不禁看着卡梅丽一阵惊讶，卡梅丽点头说道：不错。

    马秀英忙跪在卡梅丽面前说道：郡主请受我一拜，若非你舍身救子山，只怕我们都已经见不到他了。卡梅丽一怔说道：你怎么知道的，你快快起来。周灵玉不禁动容感激说道：梅丽谢谢你这么帮助子山，不瞒你，我们在离开汉城时，已经布置不少弟子进入益阳城，虽然当时，你爹说你已经为情自杀，我们没有把你跟子山联系在一起，直到你说到断绝父女关系我才想起这层，你父亲是为了帮你才说是你已经死去。

    纪晓芙和樵如因也走了过来，也对卡梅丽感激不已，卡梅丽心里才好受一些，一阵感动。

    张子山静静看着小药，她痴痴的看着天山上的雪莲花，说道：小药你还在怪我吗？小药摇头说道：也许这就是缘分吧，小药只是想到当年爹娘死于蒙古人手里，心里难受而已。

    张子山看着天山上的雪莲花说道：当日梅丽攻占汉阳，我对她动了暴行，可是谁知她非但没有恨我，还带我去见她父亲，可以成全我们二人后来我中了十香软筋散的毒，内力尽失，她不惜跟他父亲决裂，和我私奔，我心里感动又是惭愧，我想了不少时间，想娶她做老婆，不让她成了无家的人。

    小药怔怔看着张子山幽幽一叹说道：原来那些弟子说的郡主的事情就是你们的事情，是我想的太狭隘了，郡主为你付出了那么多，小药感到好惭愧。张子山感觉她语气有些松动将她抱在怀里，轻轻抚摸她的柔嫩的胸部，小药感觉胸口又涨又酥麻不禁*一声说道：哥哥你好坏！

    张子山不禁*胀大，一只右手朝她的裙底伸进去，顿时感觉一股柔软的肉紧紧包裹在手指，一阵阵颤抖，小药轻呼说道：子山哥哥别摸我那，恩好敏感啊。张子山看了看手指略微有点水分笑道：小药你真的长大了，我晚上把你吃了好不好。小药惊喜又是害怕羞涩的点了点头说道：小药要做子山哥哥的女人了。

    说着，轻轻依偎在张子山的怀里，顿时忘记先前难过的事情，女人啊就是如此一到情感波动时就忘记一切了，张子山摸的她的胸部出现一丝丝红晕，小药娇媚叫一声，*已是尿意来了，张子山将她抱在怀里轻笑一声，施展轻功，小药玉脸晕红，*一声吻在张子山的脸蛋上，张子山找到一间房间，将门关上，温柔的将小药的衣服脱掉，顿时露出雪白的娇躯，圆圆的小馒头甚是饱满，平坦的小腹下面露出缕缕芳草，一道小沟水流殷殷，张子山不禁激动不已，说道：小药你别害怕，哥哥会对你温柔的很。小药脆声声说道：哥哥怜惜小药。

    张子山轻轻吻了吻那小馒头，展开攻势，顿时小药呻吟不已，感觉张子山的魔指刺激*流出阵阵水流，终于张子山再也忍不住，拔出高大的伟岸之物，慢慢进入柔软而紧密的肉体之中，小药呻吟一声，忽然哇的哭了说道：好涨好疼呜呜。

    张子山连忙紧急刹车，只好再做*，小药才停止哭道，子山哥哥你好坏，人家疼死了。张子山轻轻一笑说道：傻丫头，等会就不疼了。

    小药坚强的说道：哥哥那你来吧，我要为你生宝宝。张子山抚摸她的一双小馒头，*不禁轻轻插入到底，扑一声，小药眼泪流出来，嘴角都咬出鲜血来了，却硬是不吭声，张子山用大嘴亲吻她的嘴巴，她才喜悦的吻了过来，二人顿时情感大动，*不禁抖动交合而情感却也融合当中，不一会，小药惊喜道：哥哥我不疼了，恩，忽然之间好舒服啊！随着张子山努力进攻，小药顿时惨败连连，达到数次高端顿时尖叫一声，射出白色液体，顿时昏迷过去，张子山有心在小药身上播种，一堆原子弹输入她的体内，小药嘴角露出春意的笑容，甜甜的，张子山摸了摸她瘦小的臀部，暗叹道；我还是把她吃了，这丫头就是太在意我不吃她，所以心里不舒服。

    忽然感觉有一种负罪感像是做了罪事一般，他轻吻一下小药的脸蛋，起身穿好衣服，悄悄的走了出去，到了外面面才看见有两名白衣少女，面如红霞说道：参见尊主。

    张子山粗略一看不禁一呆尴尬一笑说道：原来这是你们的房间啊，等会去收拾一下哈哈。那两名少女互看一眼羞涩的说道：恭送尊主。

    不禁悄悄吐了吐舌头，其中一名女子见他远去，说道：姐姐，刚才尊主好强悍啊，把小药妹妹弄的死去活来，我听的下面好难受啊，好像尊主在弄我一般。另一名少女不禁扑哧一笑说道：我看你啊，差点要把手弄进裤裆里了。二女一阵取笑对方。

    数日后，正是八月初八，天山灵鹫宫迎来最热闹的日子，铁道人率领新招的三十六洞主和七十二岛主，都纷纷赶上山来，一时间约有数千人之众，张子山坐在大椅子上，看着下面的数千弟子，黑压压的站在下面，不禁微微一笑说道：今天是我荣登尊主之位之时，也是我天山灵鹫宫重新建立势力的好日子，铁长老上来！

    这时，铁道人微微感到意外，走上台上，笑道：各位洞主都是我从江湖中招来的好手，以后就是我灵鹫宫的一员了，本派虽然不如明教那么庞大，但是我们得优势是明教所没有的，那就是我们七十二岛主的专门训练的一万水军，我们还另外佩戴大炮，相信威力绝不比元军的火炮弱，这几个月来我们七十二岛主在全国各地招收水上好手，补充军力，相信用不了多久我们水军就有数万之众，到时天下大可去的。这时七十二岛主不禁欢呼喊道水军无敌水军无敌。铁道人欣慰的理了理胡须，正待要下来忽然有人说道：不知道我们三十六洞铁长老怎么安排我们。

    铁道人微微一笑说道：稍安！等会尊主自会对你们说的。三十六洞弟子和洞主抬头看着张子山，张子山微微一笑说道：你们留有别用，是我手中的特别武器。三十六洞主一呆顿时一起说道：请尊主示下。张子山微微一笑说道：如今水军我们已经有了，惟独没有陆上的战斗军队，在上次汉阳战斗时，我们的缺欠就显示出来，那就是各自为战，而明教却是步步为营，依我看三十六洞主抽取骨干分别训练骆驼骑兵，弩兵火枪兵，还有近战高手组成的特种军。

    三十六洞主一听顿时呆了问道：尊主，这些我们都不懂啊，谁教我们啊。张子山呵呵一笑说道：我有一个妻子精通骑兵对战，对你们训练早已足够了。弩兵教练我会另外去找，至于火枪兵我来训练你们，特种兵还是我来教。三十六洞洞主不禁欣喜说道：那我们到时可以招兵买马了，请问尊主我们招多少人够了。张子山微微一笑说道：各种兵种各五千人，我们现在缺的是马匹，这些就有劳各位七十二岛主去经商将所有马匹收购过来，最重要的还是铁器，雄兄弟可在！这时出来一壮汉，他恭敬一礼说道：尊主有何吩咐？

    张子山点头笑道：有一件事要拜托雄兄弟了，我听说东海一带有倭寇横行，你们七十二岛乘整兵之时，将这群倭寇消灭掉，然后将他们兵器全都收回来，不留一个活口，即便是中原人也是。雄海天头一点说道：我们时常碰到那些倭寇，也打了不少次，既然尊主吩咐下来，我们会集合七十二岛之力铲平这群倭寇，扩充我们的军资。张子山眼睛一眯笑道：好，你们将那群倭寇铲除了，到时还有新任务给你们。雄海天憨笑一声说道：全凭尊主一句话。

    说着，退了下去，铁道人点头笑道：尊主，现在该是为你介绍本宫最新的四位剑婢了。张子山一怔说道：你们找到新的人选了？铁道人点头笑道：我们已经在全国找出上乘根骨容貌俱佳的女弟子，这四人以后会帮助尊主处理事情。张子山暗道：也好，我也可以做个脱手掌柜。

    张子山点头笑道：那有劳道长了。铁道人微微一笑说道：四位剑婢还不上来。这时四条白色身影一闪，出现四个美貌少女，四人气质各不相同，也难得一见的绝美女子，她们清脆声音传来道：春夏秋冬四剑参加尊主。

    张子山微微颔首说道：都起来吧。四女望了张子山一眼说道：谢尊主。张子山看了看四女，但见四女双目精光闪闪，不禁笑道：铁道长，四位剑婢果然内力深厚只怕还不下于你啊。

    铁道人点头笑道：这四位都吃了本派的增进功力的药物提升上去，所以她们内力才会这么高。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|83 -->
------------

第八十二章 风云来前

    张子山一呆问道:什么本派也有增进功力的丹药,我还以为只有少林的大还丹才有。心里一阵窃喜暗道:这样也好,我还可以给小药她们提升些功力。铁道人叹息道:有是有,只是这种药材非常昂贵。

    张子山微微一笑说道:钱不是问题,我舅舅如今在武当,只要多少药材,去订一些就是了。

    铁道人微微一喜说道:若是如此就好办了,药门弟子可在?这时四大剑婢已经退了下去,台下走上一个青衫少年,他面貌普通朝张子山一礼说道:药门弟子薛恒参见尊主!张子山微微一笑说道:不必多礼,薛兄弟起来吧,这能增加功力的叫什么丹药,需要多少药材。

    薛恒沉思一会说道:启禀尊主,这药丸叫七转金丹是当年先祖研究出来,这种药非常难炼,在下炼了十年多总共只不过五颗药丸,其中四粒已经被四大剑婢服下去,也就剩下一粒。

    张子山眉头一皱道:就这么难炼啊,十年才出来五颗。薛恒点头道:正是,这种药物需要不少奇珍药材,本派虽然势力庞大,但支大于出,所以没有多少余钱去买这些药物。张子山点头说道:你说的有理,你到时开张药方,我去叫人去提钱,到时你炼制出多点的药丸,给七十二岛主和三十六洞主分下去。

    薛恒点头说道:是属下遵命,只要有足够多的药材,属下还是可以做到得。张子山点头道:好,下去吧。

    薛恒点头说道:是,尊主,属下还有一事请教于你。张子山微微一怔问道:什么事情?薛恒叹息道:前些日子我们药门弟子在采药时候遇到一个疯女人,她什么都不知道却惟独喊着尊主的名字和小昭的名字,我们当时见她可怜就把她带上天山治疗,发现她中的是千日销魂丹。

    张子山一呆暗道:难道会是黛绮丝,当日中毒竟然没死,还被人给救了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）他点了点头说道:你们好照顾她吧,那这个毒有救吗。薛恒点头说道:属下已经配置药物给她服下,如今她已经恢复正常,只是神智方面还不太清楚,想来是药物在体内太久缘故。张子山不禁眼睛一亮笑道:薛兄弟的医术果然高明啊,居然可以治疗这个毒药,当初我那张兄弟也对此束手无策。铁道人微微一笑说道:薛兄弟是当年本派神医薛慕华的后代,医术远远超过乃祖了。

    张子山听了一阵欣喜说道:原来是名家之后啊。薛恒脸上露出一丝笑容说道:多谢尊主,那属下便把那女子带上来见尊主。张子山沉默一会说道:在你再治疗一阵子,再说吧。薛恒点头称是,之后退了下去,之后铁道人将七十二岛主跟三十六洞洞主名册给张子山,张子山一一对名,众人纷纷走出来,手持令牌,张子山暗暗点头说道:各位远道而来,极为辛苦,如今明教下面义军纷纷起义,而我天山灵鹫宫也不应示弱,加强训练,推翻元朝也是我等愿望,只是本派长期群龙无首所以屡受元狗欺凌,如今我灵鹫宫百废待兴,正当干一番大事,诸位来干一杯。说着拿出一杯酒,众人纷纷拿出酒,纷纷一阵牛饮,顿时地上酒杯丢在地上响成一片,叮叮当当,张子山哈哈笑道:大家尽情吃喝吧哈哈!

    说着,众弟子一阵欢呼,狂饮酒水,张子山笑吟吟喝着酒,铁道人走上前去笑道:尊主,看来您的到来,众弟子极为开心啊,几十年了,本派没有这么热闹过了。张子山点了点头笑道:不错,铁长老,这里交给你了,我还有点私事,先去了。

    铁道长哈哈笑道:尊主去吧。张子山微微一笑,转身朝台下走去,顿时引起众弟子的侧目,纷纷让开路来,张子山微笑颔首,便离去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    一晃眼,四年过去了,天山灵鹫宫冰雪飘荡,颇为美丽,如今已是春季,这四年来天山灵鹫宫实力大增,特别是各海上倭寇被七十二岛主消灭殆尽,江南一带百姓无不欢喜不已,各岛主纷纷将珍贵的药材和铁器带到总部,宫中的药门此时已经从区区数十人发展到三百人,将这些药物提炼成七转金丹,已经纷纷发往各岛主各洞主,余下十粒张子山分给六位妻子和自己的娘,张子山本以为九阳神功已经无法练个大成,不禁气馁,后来听薛恒说吃一种药可以重补先天元阳,可以将九阳神功提到最高层,说的容易,张子山足足练了三年,还没有练到九阳神功最高层,不过体内的原有的内功此时已经相当精纯,令张子山郁闷的是吃了还阳丹以后不可以入洞房,否则九阳神功最高层是无法练成了,张子山三年来做了三年和尚,只敢抱各位老婆却不敢做最高层的举动,相当无奈,这天已经是三月初三,冰雾弥漫,张子山盘坐在陡峭的山峰上修炼九阳神功,九阳神功的真气碰到阵阵雾气散发出耀眼光芒,张子山只觉元阳之气越来越浓,下身忽然变得金黄色,不禁纳闷暗道:奇怪难道这就是九阳神功的最高境界金刚不坏!

    他看了看腿部,竟然也是金黄色,他不敢大意,再次运行真气,那金黄色的光芒没有消散,而上身却还是原来的颜色,张子山叹了一口气,将真气收回丹田,下身那金黄色顿时消失了,暗道:难道这最高层当真那么难练不成,就差一步就可以练成最高层,可是却偏偏不行,这是什么道理呢。

    他正百思不得其解,这时听到一阵脚步声,张子山眼睛一眨问道:什么事情!他转身一看,但见一个青衣少年抱拳道:启禀尊主,大夫人有事找你。

    张子山一怔说道:晓芙,什么事情,难道段玉有惹什么事情了?青衣少年点头说道:好像是小尊主要跟不悔小姐下山,小姐不让去,小尊主一个人要下山去。张子山眉头一皱说道:这孩子,你们去把他给我架上来!

    青衣少年苦笑道:我们是想把小尊主带上来,可是小夫人不忍心,所以我们只好禀报尊主了。张子山眉头一皱说道:我去见见她们。说着,走下去,走了数个弯口,终于到了山门,但见一个穿着白衣的小男孩清秀可爱正坐在地上大哭大闹,几名弟子都束手无策,小药跟他好好说话,但那小男孩愣是不起来,张子山轻咳两声,那小男孩顿时眼睛一亮嘿嘿笑道:爹你来了,宝宝要跟不悔姐姐一起玩。

    说着一下子扑在张子山怀里,小药摇头叹息道:子山哥哥,我都没办法了。张子山轻笑的将段玉抱在怀里说道:臭小子居然学会耍赖啊,小心爹打你屁股。

    段玉咯咯一笑说道:娘说爹是铁嘴巴豆腐心,你可不敢打我,不然我的六个娘非把你丢到外面去喂狼,还有我的奶奶呢哼!

    张子山脸色一僵看了看偷笑的弟子,干笑道:乖儿子,爹给你糖吃好不好,你姐姐有事情去,你去凑什么热闹啊。小药担忧说道:子山哥哥,其实我也比较担心的不悔,她没带多少人就去昆仑山了。张子山一怔问道:去昆仑山干吗,明教有事?小药白眼说道:你练功练得什么都不知道了,在三个月前,各派弟子纷纷被人杀死,都留着明教火焰标记,这下好了,六大派人都纷纷找明教人报仇去了,明教各大分舵都差不多受到各派弟子打击,伤亡极为惨重,我想不悔得知这个消息才去光明顶。

    张子山抓了抓头皮喃喃道:我费尽一切心思,到底还是躲不过这件事情啊,可是杨逍怎么连消息也没给我啊,真是奇怪,好歹我也是五行旗旗主。小药叹息道:那是因为杨左使不想打乱你的生活,还没到这个严重地步他是不会打搅你的。张子山点了点头叹息道:这天迟早还是要来的。

    说着,一阵若有所思,小药轻哦一声说道:对了子山哥哥,黛前辈好像有点记得以前的事情了。你要不要见她。张子山眉头一皱说道:还是不要,等她清醒再说。他忽然想起那日黛绮丝缠住自己的清形,至今还有点害怕自己犯错误。段玉这时静静躺在张子山怀里居然睡觉了,张子山悄悄将孩子递给其中一个女弟子说道:抱好他。那女弟子点头将孩子抱着,走掉了,小药轻声道:子山哥哥,如果杨左使要你重出武林,你会去吗。

    张子山叹息道:肯定是要去的,谁叫我是明教五行旗旗主呢,只不过他没叫我,我就懒的去哈哈!

    小药噗嗤道:你这个懒虫就会偷懒。张子山哈哈笑起来,抱着小药苦道:我的好妹妹,我那里涨的可以,却又不可以破身,烦恼死了。说着,一双手摸向小药已经成熟的娇躯,小药的小馒头此时已经是大馒头,又圆又有弹性,张子山不禁欣喜不已,把它捏的变了形,小药娇嗔道:不可以弄,别来惹我哼。张子山苦笑一声,看着她离开,看了看下面严重抗议的兄弟,不禁叹口气,走了几个岔口,终于到了纪晓芙的房间,但见纪晓芙正气喘吁吁低着头,不知道再干什么,他笑道:晓芙你在干吗啊!说着,正要进去,纪晓芙玉脸晕红惊呼道:你不要进来!

    张子山走进来一看,纪晓芙*居然是*着,下面还有一丝丝水迹,她手中拿的竟然是木瓜,张子山苦笑道:晓芙你这又何必呢!<!-- by:daliineda|18019006366348722113|84 -->
------------

第八十三章 围攻光明顶（一）

    张子山说着，将纪晓芙抱在怀里轻笑道：怎么忍不住了，好了今天我就满足你一下好吗。纪晓芙晕红脸说道：你这坏人终于出来了，人家难受死了，所以才。说着，扑在他怀里，张子山叹息道：本来我以为可以练成九阳神功最高层，我们就可以有夫妻之欢了，算了，我不练了，我不想再让你们受苦了。

    说着，将纪晓芙抱在怀里，脱去自己的衣服，露出巨物，轻轻插入其中，纪晓芙轻呼道：好舒服啊！

    星目紧闭，脸上出现一丝红晕，张子山轻笑一声，九浅一深之法，顿时纪晓芙荡笑一声说道：你呀，那里又大了人家好舒服哦！说着，顿时轻哦一声，呻吟不断，张子山不自觉调节尺度，速度奇快，顿时声音变得急促起来，不一会纪晓芙一阵*声，过了半个时辰，纪晓芙已经投降，张子山却还是毅然不倒，苦笑的看着*，张子山本待又要插入，纪晓芙轻骂道：你要我死啊，还来，去找小药她们吧。

    张子山嬉皮笑脸还要去摸她的臀部，顿时一股元阳之气从肾经起来，张子山一怔，忙盘坐在地上，运用九阳神功，顿时下面顿时变成金黄色，一闪一闪的，那黄色逐渐移到胸口再慢慢望上爬到头颈之处，却再也总走不上去，张子山真气运行三十六周天还是停留在颈部，不禁气馁。只得收功下来，纪晓芙被眼前的一幕吓呆了，摸了摸已经恢复原来颜色的身体，问道：子山难道这就是你说的九阳神功最高层的境界。

    张子山点头说道：正是，奇怪我先前明明跟你交合了反倒怎么练成一大半，这是什么道理啊。忽然想到九阳真经曾经提到一句“一定如山”，心里若有所思，忽然哈哈笑道：我知道了，原来这个意思。纪晓芙问道：怎么了？

    张子山抱住她的柔软的身体笑道：我知道我的九阳神功为什么跟你交合之后反而成了，原来一定如山就是这个意思。纪晓芙纳闷道：什么一定如山？

    张子山笑道：原来九阳神功最高境界就是加强人的定力，不让元阳泄身，就可以使真气通畅全身，如今只要我们再一次交合，我坚持下来练习九阳神功，就可以连成最高层了。

    纪晓芙一怔苦涩道：你混蛋还要来，我累死了，我的好弟弟！

    张子山点了点头，无奈说道：那好吧。走了出去，纪晓芙轻轻摸了摸*，不禁还是酥麻的很，说道：臭坏蛋想折腾死我啊。忽然之间想到一件事情惊呼道：我差点忘记正事了，子山你快回来吖。张子山已经到半路了，哪里还听到，幸亏外面的弟子听到，招呼张子山，张子山一怔又原路返回，走进房间，嘻嘻一笑问道：还有什么事情嘛，恩我们再来一次。

    纪晓芙嗔道：你就不正经，恩，我差点忘记跟你说了，杨逍送了一封信让我交给你。说着，拿出一张白色纸条，张子山打开纸条一怔，半响说道：没想到这一天还是来了，晓芙，看来我要出一次远门了。

    纪晓芙叹息一声说道：我就知道这四年算是最太平的日子，只是你要注意一下，眼下这情况，明教和各大派已经水火不容的地步了，行事要小心。张子山点头说道：好，我知道了，我先去跟娘说一下，明日就动身，希望来得及。

    说着，张子山将纪晓芙抱在怀里，深深吻了吻她的玉脸，纪晓芙良久将张子山推开，轻声道：好了，你先跟娘和几位姐妹招呼一下。张子山摸了摸她的胸前超级*，轻笑的走了出去，纪晓芙笑容顿时凝结，不禁幽幽一叹，重新躺在床上休息，一时为不悔担心，一会为了张子山前途凶险而担心，思绪重重如何睡的了。

    张子山夜晚跑遍各位老婆房间，做了个全体会议，众老婆纷纷要求跟去，张子山无奈只好带了小药、朱九真还有马秀英三女下了天山，其他三女则不舍的留在山上，一男三女骑着青白色蒙古骏马朝中原进发，四人沿途骑着马连夜赶路四天才走出回疆草原，马马虎虎吃了些东西又是赶路，沿途倒是碰到不长眼的土匪强盗，被张子山给打发上路了，沿途可以看到各派弟子，张子山眉头一皱说道：看来各派弟子已经到了西藏边境了，你们要小心。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）小药笑道：知道了，子山哥哥你都说了几次了。

    张子山淡然一笑说道：小心无过错，现在我的身份比较特殊，那些所谓正派人士只怕也会盯着我不放。朱九真哼道：要来就来，我的九阳神功也有小成，正想练练手呢。马秀英轻轻一笑说道：二位妹妹小心就是了。

    张子山看了看三女笑道：好了，目下若是遇到各派弟子我们少杀人为妙，一群蠢材被人利用都不知道。说着，目光深沉了些，四人继续赶路，到了沙漠地带，顿时一阵炙热，张子山苦笑道：又来这个鬼地方，要不是明教有难我才不来这地方，真不知道明教的第一代教主把总坛设在这种鬼地方。

    小药吐了吐吹进嘴里的沙子，说道：是吖，要是我的话宁愿把这总坛设在天山算了。张子山笑道：明教人信奉火，要是让你做教主，那光明圣火就要灭了。小药嘿嘿一笑，捂住嘴巴，不说话，张子山看了看天空的尘沙说道：赶快上路，这天气很快有沙尘暴了。说着，三人又一阵赶路，刚走了数里沙漠，忽然发现地上的尸体越来越多，有明教五行旗弟子尸体，衣服各不相同，张子山叹息一声，心里一阵沉痛，沉着脸骑着马跑的飞快，三女不禁不敢说什么，紧跟其后，忽然听到阵阵兵器交错声音，人数似乎很多，张子山脸色一变说道：前面还在打斗！

    说着，猛的一打鞭子，马匹嘶叫一声，快速往北方跑去，三女不敢怠慢，晃眼间，声音越来越重，张子山的心也是越紧张，终于到了现场，但见一群尼姑手持长剑跟一群身穿白色长袍的汉子们打斗着，那些尼姑攻势威猛，那些汉子纷纷倒退，已有数人受伤，张子山怒吼道：都给我住手！

    他声音如打雷声一般，顿时将双方震傻了，但见一个身穿黄色长袍的英俊的青年骑着青色大马怒气冲冲的跑过来，一方震惊一方却是狂喜，那群白衣长袍的汉子哈哈笑道：我们的总旗主来了，你们完蛋了！

    那群尼姑看见张子山不禁脸色大变，低下头，有的羞涩有的震惊，神情各不相同，其中一个身穿灰白色袈裟的小尼姑轻声问道：静玄师姐这个人是谁啊，我们师姐妹好像都很怕他。一个身穿灰衣袈裟的青年尼姑，玉脸一红说道：别说话，不然你要被打屁股的，知道吗。

    小尼姑抓了抓光头疑惑问道：为什么会被打屁股？但见几位师姐羞红着脸看着小尼姑，小尼姑不禁小脸通红，望着张子山，脆生生说道：你是什么坏人敢这么对我们说话啊！

    张子山扶起白衣汉子说道：你们是锐金旗的兄弟，你们旗主呢？其中一个汉子说道：我们庄旗主比我早去，只怕快到光明顶了。张子山看了看白衣汉子说道：你们先去跟庄旗主会合，这里有我。那些白衣汉子恭敬说道：是，总旗主。

    那些汉子顿时朝西方继续行走，眨眼间不见了，静玄师太壮壮胆子怒道：张子山你好大胆子敢与我峨眉弟子为敌哼，我要让你知道我们峨眉派的厉害！

    张子山抱着双手笑吟吟说道：来啊，尼姑妹妹！说着，放肆的看着她翘起的臀部，静玄师太一咬银牙羞怒道：找死啊！说着，一剑刺了过去，张子山暗运九阳神功，忽然周身变成金黄色，叮的一声，剑刺在张子山身上，却如刺在钢板一般，静玄一怔，忽然感觉身体一紧被张子山抱在怀里，轻声说道：我说啊，你武功有多少进步，寒，一点都没变高，*变大了，脑袋没变聪明。

    说着，拍了拍静玄的肥大的臀部，静玄呻吟一声，*一阵热潮，说道：你别打我，我我受不了。

    张子山摸了摸她下部，但见她袈裟下有一点水迹，轻声说道：你里面没穿内裤？静玄师太嘤咛一声，羞红脸说道：还不放手啊！张子山轻哦一声，扑通一声，静玄师太啊呀叫了一声，躺在泥沙上，羞怒的站起来，跑到一边去，数名尼姑惊叫一声问道：师姐那恶人为什么打你屁屁啊！

    张子山看见那些青春年少的尼姑不禁叹息道：你们不该走这趟浑水，这样吧，我虽然是明教的人但不会伤害你，说不定还会救你们，你们这么年轻就死了，太可惜了。静玄师太羞怒道：好了，只要你不要打我们就好了。

    张子山笑吟吟说道：这还差不多，其实明教没有你们想的那么坏，据我所知杀死你们六大派的人不是明教中人，很有可能是朝廷的人，等会我要好好给你们师傅上上教育课哈哈！说着，拉着马，放声大笑，这时，小药三人也已经到了，看着张子山跟着尼姑们走路，不禁大怒非要分开走，张子山苦笑道：我们要和平相处只有这么做，你想万一什么死幅王来抓她们，那他们不是冤死了。小药一想到一只蝙蝠飞过来不禁毛骨悚然点头说道：这倒是。

    朱九真一看到静玄师太眼睛望着张子山，不禁醋劲大发说道：你这尼姑干嘛要看我老公，小心我叫我老公把你办了，哼！张子山暗笑一声，静玄师太嘴巴扁一扁，忙转身走向尼姑人群中，张子山笑道：九真啊，别刺激人家，她们是出家人，以后别那么低俗骂人。

    马秀英轻笑一声说道：九真啊就是不饶人。张子山哈哈笑着，四人一路骑着马也挺累着，张子山边和尼姑斗嘴一会跟自己老婆*到也很乐趣，一群尼姑带着一个英俊男人的确是件稀奇事，众人走到一个小破庙，此时已经是夜晚，忽然听到一声尖叫声，张子山闻声一听，但见有一个尼姑昏倒在地上，张子山将她拍醒说道：怎么回事？

    顿时静玄惊呼道：静月师妹，你怎么了？那尼姑看见自己躺在张子山怀里，小脸一红说道：师姐我看见有一个身穿黑衣人咧着嘴巴笑一笑，我吓死了就晕了过去。

    张子山笑道：果然是这个死蝙蝠，韦一笑你还不给我爬出来，是不是皮痒了。

    这时传来一阵叹息声说道：你小子到底是我们明教人还是正派人啊，要不是你在我老早就送她们上西天了！

    这时出现一个黑衣男子，样子极为猥琐，走到张子山面前，众尼姑将韦一笑围了起来，说道：原来是你把我们师妹吓倒了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|85 -->
------------

第八十四章 围攻光明顶（二）

    说着,众尼姑要刺过去,韦一笑说道:走开!

    说着,那群尼姑手中剑顿时都被一股强风吹掉了,张子山眉头一皱说道:好了别闹了,韦一笑,上面什么情况!

    众尼姑一听站在一旁,仔细听着,韦一笑说道:其他到没什么,就是灭绝老尼姑的那把倚天剑厉害,我本想去把她剑给偷了,反倒被她刺了个窟窿,教中兄弟死在她剑下也不在少数,小子你想化解恐怕很难,眼下灭绝跟锐金旗厚土旗交战也不知道了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    张子山一惊说道:那你还来这里干什么,庄旗主也在那里。韦一笑沉重点头说道:我本想抓住几个小尼姑来吓吓老尼姑,让她以为她们峨眉派已经被我们灭掉,谁知道你这混小子在这里,当真失策了。

    张子山叹息道:我先去看看,迟了庄兄弟会有危险,韦一笑,你可别动我老婆和那些尼姑,不然我把你的翅膀给撕了!韦一笑嘻嘻一笑说道:放心好了,我不会动她们,我还欠你一条性命!

    张子山哼一声说道:知道就好。说着,身影一晃,几个起落便不见了,韦一笑嘻嘻一笑走到小药面前介绍说道:各位美女好,我叫小蝙蝠,来握握手吧。顿时引来一群女子狂殴,韦一笑半响爬起来哭道:这么厉害的女人,张子山是耍我是吗。

    小药咯咯一笑说道:你还真听话,此刻我们三个武功,随便一个都可以跟你打平手!韦一笑眨了眨眼睛说道:你们这么厉害,哈哈,我倒要领教一下。

    朱九真咯咯一笑说道:蝙蝠大哥来吧。说着,一式天山折梅手,秀气而雅致的招数,柔柔拍了过来,韦一笑不敢怠慢忙避开,朱九真哼一声说道:有本事跟我拼内力吧。说着,一掌拍了过去,这一掌却是天山六阳掌刚猛无比,韦一笑说道:跟我比掌力还嫩着点,我可不想被张子山这小子骂死!

    二人一个打一个逃,却谁也奈何不了谁,朱九真恼怒:你跑什么不是男人!韦一笑尖叫道:什么你敢说我不是男人,我跟你拼了。说着一掌寒冰绵掌打了过来,朱九真咯咯一笑说道:就知道你有这个反应。

    韦一笑呯的一声跟朱九真的手掌打在一起,二人互相退一步,面不改色,韦一笑惊讶道:你还真可以跟我打平手啊,这可是我九成功力了!朱九真哼道:九成又怎么了,我才八成半呢。

    韦一笑不服说道:那我们在来一次!说着,这可是动真格了足足用了十成内力。小药惊呼道:九真要小心,朱九真哼道:放心吧,我也会全力的。但闻呯的一声,韦一笑扑通躺在地上,朱九真只是退了三步哈哈笑道:蝙蝠我赢了。

    韦一笑苦笑道:想不到我几十年得功力连个丫头也打不过,还当什么明教法王呢!说着哇哇大哭,朱九真咯咯一笑说道;小药骗你的,我们只有我内力最高,因为学会九阳神功小成境界,你自然不是我对手了。

    韦一笑这拍了拍自己脑袋说道:难怪了,九阳神功本来就是克制我的寒冰绵掌了,我当然不是你对手,你叫什么名字啊?

    朱九真咯咯一笑说道:我叫朱九真啊。韦一笑轻笑道:了不起啊,小药姑娘我被你骗苦了,我带你们上光明顶,省的被人误伤。说着,韦一笑带着诸女望光明顶上走。

    张子山心急如焚施展轻功全力而为,终于到了一个山谷,忽然听到一阵阵喊杀声,兵器交错的声音越来越重,张子山便知是大批人马打斗声音,不禁望山谷下望去,见下面是一片平原,他跃下来如飞星下落一般,仰天长啸,啸声顿时将山谷震得树林狂震,山石纷纷滚落下来,,下面的群雄顿时大惊,纷纷躲避起来,顿时打斗声赫然而止,忽然发现半空中落下一个黄衣青年,不禁惊呼,张子山到达一百米处凌空一掌拍在一颗巨石上,那巨石顿时化成碎粉,群雄不禁大惊,忙闪在一边,张子山定睛一看,才看清楚地上满地躺着零碎的尸体和鲜血,不禁一阵惨然,一群尼姑夹带着道士衣服的人群围住一群白色长袍的汉子,而其中一个身穿黄色长袍的壮汉扶着一个绿色大袍的中年汉子正怒视着一个身穿灰白袈裟的中年美貌尼姑,只是她脸上没有表情,她手持一把黄柄寒气十足的武器,张子山手轻轻一招,那倚天剑顿时凌空飞起落在张子山手中,那中年尼姑面露怒容喝道:何方小子敢抢我的倚天剑,还不拿来!

    张子山忽然长啸一声,落在地上,看了看手中的长剑,说道:想不到多年未见,师太的脾气一点都没有变过啊,而且出手如此狠辣!

    那中年尼姑看清楚张子山的容貌,但见眼前这年轻人如此眼熟,却一时想不出从哪里见过,问道:你究竟什么人,我我怎么这么眼熟啊!

    一旁的黄色长袍壮年人忽然哈哈大笑道:灭绝老尼你老眼昏花不成,这位是我们明教五行旗总旗主张子山是也!

    说着,扶着绿色大袍的中年人走了过来跪倒在地上恭敬说道:属下锐金旗吴劲草参见张总旗主。张子山一看吴劲草喜道:原来是吴旗主,庄大哥怎么了。顿时脸色大变,但见庄峥胸口划了一道伤痕,显然受伤极深,一掌贴在他的胸口上,一股深厚的九阳真气缓缓输入庄峥的体内,说道:我不是说要小心灭绝老尼的倚天剑呢,怎么庄大哥还是没听进去呢。

    吴劲草叹息道:我们也没想到,那时庄大哥已经将灭绝老尼的佩剑打断了,那灭绝老尼姑用了倚天剑,不过庄大哥也曾躲避过,虽然免去头部被砍的危险,却还是被那老尼姑砍在胸口上。张子山轻叹道:庄大哥就是爱逞强,幸亏当时他险险避过了,不然他的内脏早被这倚天剑所砍成两半了。

    说话间,他身上的真气越来越浓,这时,一个人影冲了过来打向张子山,吴劲草惊呼道:总旗主小心!正待还手,明教人顿时大怒道:哪来的混球敢偷袭我们总旗主!但闻一声闷哼声,那人影顿时被张子山的九阳真气弹出一丈之外,口吐鲜血,吴劲草脸色一变怒道:原来是你!

    明教弟子顿时大惊怒道:朱元璋你在干什么!张子山淡然说道:没想到你会突然出现,真想不到。但是身体却没有动,但见地上丑陋的汉子正是朱元璋,朱元璋口吐一口鲜血惨笑道:我没想到你内功这么高深,还以为可以刺杀你,我太傻了。张子山轻轻一叹说道:你走吧,我不想杀你。

    朱元璋一呆问道:我杀你,你不杀我,张子山你别假仁假义了,你在我身上做了手脚,让我成不了男人,你不如杀了我!

    张子山木然说道:不想杀你,你走吧,吴劲草一怔说道:旗主你当真要放了他,此人现在已经有不少好手在他旁边,现在放了他就是放虎归山啊。

    张子山淡然一笑说道:算了,不管怎么样他也帮过我,让让他走!朱元璋怒笑道;好,张子山但愿你不要后悔!说着,手扶胸口踉跄的走了出去,明教五行旗无不怒目以对,张子山眼睛一闭说道:你们自己小心戒备,若是再有人来见一个杀一个。明教五行旗怒声道:谨准总旗主之令!

    张子山欣喜点了点头,真气依旧传给庄峥,渐渐的庄峥脸上顿时出现血色,眼睛一睁看见张子山眼睛露出一丝喜意,张子山微微一笑说道:庄大哥好好调息。庄峥虚弱的笑一笑,盘坐在地上,闭目调息。

    张子山走到灭绝师太微微一笑说道:师太这把剑我好好保管一下,你不介意吧。灭绝师太脖子都红了怒道:张子山你别太过份,除非你把我杀了。

    张子山轻笑一声,轻声道:难道你忘记我们在峨眉山小屋里那一幕吗。灭绝师太胸前的伟岸顿时起伏不定,怒道:你在说什么,还不快将倚天剑还给我。

    众人不禁一呆看着灭绝师太一阵惊诧,灭绝师太脸上面无表情,其实脖子那里已经是通红了,气喘吁吁起来,张子山一呆暗道;我也别太过分了,惹毛了她还真会把事情半砸了。想到这里,轻叹一声说道;算了,这把倚天剑还给你。

    说着,用内力将封口封住,将倚天剑扔给灭绝师太,这时,一个身穿青色长袍的面如潘安的美貌年轻人跑出来,张子山一见眉头一皱说道:师太,哪里来的奶油小生,是你的弟子吗,你是不女扮男装过来让哥哥看看。说着,手轻轻一招,那年轻人要说的话顿时吞进喉咙里了,只觉身体不知觉望张子山身上靠,张子山摸摸他*,一怔看着那青年的羞红的脸纳闷道:五行旗兄弟你们知道这位是姑娘还是男人吗,谁知道,我教他一门绝学!

    顿时五行旗忽然哈哈大笑说道:旗主把他裤子剥了不就知道了。张子山看了看旁边的尼姑们顿时面色赤红,哈哈笑道:这样没新意,你们就是太粗鲁了,这样你们猜出来让尼姑们来回答怎么样啊。

    那年轻人恨道:你这混蛋居然侮辱我宋青书,我要报仇的。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|86 -->
------------

第八十五章 围攻光明顶 （三）

    张子山瞄了一眼冷道：侮辱你又怎么样，老子就是看不顺眼你，宋大*贼！

    宋青书一呆说道：我堂堂武当七侠之后怎么可能是*贼呢，你诬蔑我。

    张子山忽然想起自己记错了，现在这位帅哥还是初男，还没有成败类，但脸上却是一脸正色说道：那你说没有对峨眉派的某位女侠动过心吗。

    宋青书俊脸一红，望尼姑群中的最后一位身穿翠绿色的绝美少女看一眼，那容貌美艳带有让人生怜的感觉，张子山一怔暗道：原来那位美女就是周芷若啊。

    他看了两眼那少女，那少女似乎有所察觉看了看张子山玉脸顿时晕红，不禁让张子山一奇，不免多看两眼，那少女浅浅咬了红唇，露出一丝笑意，张子山忙转头看向宋青书暗道：这位周妹妹的确有让男人动心的地方，若论美貌还是大理的那位阿盖郡主高一筹啊，奇怪我为什么对宋青书这么敌意呢，难道为了她？

    他脑海里顿时出现一个英气勃勃红衣女子不时甜甜微笑，他问道：我问你，你是不是认识白云庵的花姑娘！

    宋青书一怔说道：有一面之缘，不过她现在出家为尼了！张子山眼睛一瞪怒道：你说什么！宋青书颤声道：你想怎么样快放开我。

    张子山怒道：是不是你把她伤害了！说着，目光精光一射，宋青书忙摇头说道：我不知道，我是接过白云庵的青云师太的书信才知道这件事。

    张子山眉头一皱想起那个带走花映红的中年尼姑，又问道：你跟那师太什么关系？宋青书轻声说道：那是我娘！张子山惊诧道：什么你爹还有老婆。宋青书嘴巴一翘说道：不是我娘，我怎么来的呢。

    张子山忽觉众人已异样的眼光看着自己，不禁老脸一红轻叹道：难怪了，原来是静水楼台先得月，这么说她现在已经在恒山了。说着，茫然的看着光明顶的圣火，吴劲草欣喜说道：旗主你醒了太好了。

    张子山才收敛下心神，擦了擦脸上的泪水，忙走到庄峥面前笑道：大哥你总算检回一条性命。

    庄峥看见张子山，忙跪倒在地上说道：多谢总旗主救命之恩，庄峥铭感于心。

    一群白衣汉子顿时跪倒在地上，说道：多谢总旗主救我等性命！张子山脸上愁容顿时消失，忙将庄峥扶起来笑道：谢什么啊，庄大哥你也真是不听我的吩咐，真的好险啊。

    庄峥叹了口说道：我也吓了一条冷汗，奇怪的是那灭绝老尼的剑劈在我胸口忽然有一个石头打在那剑上，我才免掉了被开堂得危险啊。灭绝师太眉头也是一皱暗道：先前我也觉得奇怪，倚天剑明明已经刺在他胸口怎忽然间剑身一荡，剑才偏了偏，难道有一个高人在旁不成。

    张子山忽然哈哈一笑说道：那大哥你运气真好，若非我兄弟在你我真的在阳间相见了。

    庄峥疑惑道：兄弟？难道是他！张子山笑了笑点头说道：他已经走了，等会你会看到他的。

    庄峥激动说道：是啊，我要谢谢他才是。灭绝师太不禁看了看人群中不禁恍然明白，问道：芷若你过来一下？

    那翠衣少女顿时走了出来轻声说道：芷若见过师傅。灭绝师太低声道：刚才那青年叫什么名字，你好象认识似的。

    周芷若看了看张子山见他似笑非笑望着自己，不禁心里一慌，摇头说道：那青年我只是初次相见，弟子并不是跟他很熟。说着，目光瞟向张子山，玉脸一阵晕红，张子山微微一怔暗道：她为什么说谎呢，对了，她是维护无忌的声誉。

    宋青书见周芷若目光看着张子山不禁怒道：你说什么，他是无忌师弟。

    张子山眼睛瞪着他暗道：这个死小子把无忌给卖了，我真想把他给杀了。

    但想到花映红若是知道杀死这宋青书必定会痛苦，不仅面露苦涩笑容，庄峥面露怒色，张子山走到灭绝师太轻声道：此事关系武当声誉，你别传扬出去。灭绝师太看了张子山一眼，微微颔首。

    张子山微微一笑，朗声道：在下明教五行旗总旗主来领教师太高招，只要在下让师太打在身上打十掌，在下若不死的话，师太可以让我们五行期弟子离开如何！灭绝师太目露惊色，看了看后面的弟子，说道：十掌太多，我看五掌差不多了，我怕你会死啊。

    娥眉派弟子不仅大奇暗道：师傅说要杀光所有明教的人吗，怎么会改变主意了。

    五行旗的人不禁惊讶，庄峥惊道：总旗主以你的武功杀光娥眉派的人不在话下，为什么要许下这个约定啊。

    张子山走到他身边说道：这次各大门派围攻我明教必定有人指使，我们要保存实力，眼下还是以和为贵重要，等回你带弟兄们先避一避。庄峥此时对张子山信任的很，不禁点头说道：是总旗主。

    五行旗弟子议论纷纷顿时见庄峥眼睛一瞪顿时安静下来，张子山看了看宋青书，但见他古怪的笑着，张子山便知道他在嘲笑自己，张子山无意见到周芷若脸上有点白不禁一笑暗道：这丫头心肠到是挺好的，看来也不像原著中那么坏啊，真不知道无忌这小子跑到哪里去了。

    他收敛一下心神走到灭绝师太前面笑道：请师太出掌吧。灭绝师太犹豫说道：你当真不避让我打。

    张子山微微一笑说道：那是自然！灭绝师太哼道：那我就不客气了！

    说着，蓬的一掌打在张子山的胸口，张子山若无其事朝她做了鬼脸，模样可爱之极，顿时让灭绝师太呆了一呆，嗔道：油腔滑调！

    张子山吐了吐舌头说道：来吧，亲爱的师太！

    群尼不禁忍不住咯咯一笑，周芷若抿嘴一笑，望着张子山，张子山似乎看见了朝她眨了眨眼睛，周芷若瞟了他一眼，噗嗤一笑，但见灭绝师太眼睛看了过来，连忙捂住嘴巴，眼睛眨了一眨，五行旗的弟子们不禁哈哈大笑，庄峥憨厚的一笑说道：亲爱的师太再出一掌！

    灭绝师太恼怒的看着张子山，内功又提高一成，足有十成内力打在张子山胸口上，张子山还是一动不动，眨了眨眼睛摇头说道：还是不行！

    灭绝一怔看了看张子山问道：你一点也没事，不痛吗。

    顿时目露关切之意，用手摸了摸他的胸口，见并无伤痕，不禁松了口气，但忽然感觉弟子们以异样的目光看着自己，正色道：好再来一掌，我看你还不死！

    说着，僵尸一样的脸蛋顿时出现隐隐红晕，怒喝道：九阳功！运足十二成内功，只听的砰砰砰三声，连在张子山身上打了三掌，张子山脸色微微一白笑道：果然好内力！

    嘴角微微流出鲜血，暗道：我好像托大了，没用九阳神功护体。灭绝一呆说道：你怎么不用内功护体，不然以你功力绝不会受伤！

    张子山哇的吐了口鲜血，苦笑道：我若是运功护体，你只怕性命不保了。灭绝目中忽然出现泪水，转身过去轻声道：你简直不知死活！

    说着，朝峨眉弟子里走去，手一挥说道：出发！众弟子不禁看了看张子山，微微颔首，一双双眼神中透露出一丝丝敬重之意，张子山淡然一笑，周芷若临走前从怀里拿出一块手帕轻声道：谢谢你手下留情，这个你擦擦吧。

    说着，将手帕递给张子山，含羞一笑，便离开了，张子山微微一怔，将手帕放在怀里，说道：我没事，庄大哥你赶快去光明顶，我怕教众弟子挡不住各派弟子。

    庄峥一怔说道：可是你的伤！张子山摇头一笑说道：我的伤没事，你们先去吧。

    庄峥抱拳说道：那我们先去了，总旗主你保重，吴兄弟你留在这里给旗主护法，其他弟兄跟我支援光明顶的弟兄。

    吴劲草低声说道：是庄旗主。

    庄峥点了点头，带着三十名弟子走上前去，张子山又吐了一口鲜血，说道：吴兄弟麻烦你了。

    说着，闭目运上九阳神功，宋青书见众人都已离去，瞪了张子山一眼，也跟了上去，忽然听到一阵清啸声，宋青书一喜说道：来的可是殷师叔吗？

    这时多出一个身穿青色衣袍的三十二岁左右的清秀的男子，他微微一怔说道：青书你不是无忌一起啊，无忌呢？

    宋青书俊脸一红说道：先前我们跟峨眉派弟子在一起，后来他不知道去哪了，好像自言自语说什么就走了。

    来的人正是殷梨亭，他长眉一皱，但见张子山正调息，不禁微微一怔问道：这人怎么这么眼熟啊！

    当他看见一个身穿黄袍的汉子眼睛狠狠瞪着自己，不禁一怔问道：青书，这位是你朋友么？

    吴劲草冷笑道：在下明教五行旗吴劲草原来是武当殷六侠！殷离亭一怔，眼睛眯成线说道：原来你是魔教的人，很好受死吧。

    吴劲草挡在张子山面前怒道：好，有本事就来。他不禁看了看张子山脸上呈现红色，知道他是在紧张关头，心里一阵紧张，殷梨亭看了看张子山问道：你身后之人是谁！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|87 -->
------------

第八十六章 围攻光明顶（四）

    殷梨亭一怔忽然哈哈笑道：原来是张兄弟，即是如此我们就走吧，姓吴你好好为他护法。说着看了看张子山，带着宋青书，轻轻一跃便离开了，吴劲草微微一怔暗道：怎么他一听张旗主的名字，便变了脸，当真奇怪了。

    他盘坐在地上静静等待张子山运功结束，过了一个时辰，张子山才堪堪收功，面色顿时如常，见吴劲草打坐调息，微微一笑，也不打扰他，心里不禁想起宋青书所说的事情，暗道：难道真的让她从此做尼姑吗，不行，我要把她抢过来才行。

    想到这里不禁咬了咬牙下定决心一定要把她带来，正思索不已，忽然听到阵阵脚步声，却见来了一群身穿儒装的人群，近看却见一个高大的老头和矮子老头正东张西望走了过来轻咦道：我们难道走错了，明明看见峨眉派的暗号从这里射出去，怎么没人呢。当他们看见一个身穿黄色长袍的青年和一个壮年盘坐在地上，不禁微微一怔，问道：你们是什么人，怎么在这里，有没有看到灭绝老尼啊。

    张子山淡然一笑说道：原来是华山派高矮两位前辈。高老者浓眉一皱问道：你你是？张子山抱拳说道：在下张子山！高老者脸色一变说道：是你，难道峨眉派遭遇不测了？张子山呵呵一笑说道：她们安全的很，已经回峨眉派了吧。

    说到这里不禁眉头一皱暗道：看她们走的方向不像走峨眉派，难道是上光明顶了！想到这里一拍脑袋说道：糟糕我怎么忘记这个了。不禁脸色大变，高老者被他吓一跳，说道：小子你在说什么啊！

    张子山怒道：没心思理你们，吴兄弟你好了没。吴劲草此时早已醒转过来，顿时身体一轻，顿时身体如飞燕一般，被张子山提起顿时化为两团人影飞跃在沙土上，沙子顿时吃进不少，张子山带着吴劲草一晃眼到了明教光明顶下，但见山下一片鲜血，地上全是尸体，张子山和吴劲草脸色一变惊道：糟糕真的被人打进了，二人忙施展轻功望上走，但见尸体一路都是，忽然听到一阵打斗声，张子山加快速度，但见，明教五行旗弟子堵住各派武林人士，纷纷拼杀了，张子山怒道：怎么还在打啊，还不给我散开！

    五行旗弟子纷纷一怔，不禁喜道：我们总旗主来了！各派弟子不禁怒目相对，其中有峨眉派灭绝师太也在其中，眼睛看了看张子山，这时一声吼叫道：你是什么人敢管我们六大派的事情不想活了。这时走出一个身高八尺的汉子，张子山一怔说道：你是什么人敢对我如此说话！家长呢，给我出来！

    顿时明教众弟子一阵哈哈大笑，这时出来一个身穿红黄色袈裟的老和尚旁边三个黄色袈裟的老和尚也真怒目看着张子山，其中一个那面貌慈祥的老和尚见到张子山一怔说道：你是张子山张施主，想不到四年不见，老衲差点不认得你了。张子山一呆忽然哈哈笑道：原来是空性大师，晚辈有个请求不知道各位是否答应。空性大师一怔问道：只要老衲能够做到的，老衲一定做到。

    张子山微微一笑说道：其实很简单请空性大师带领门下弟子立刻下光明顶。空性听到此言不禁一呆，忽然听到一声笑声道：真可笑，你以为你是武林盟主啊，居然让少林高僧退出！张子山眼睛一眯笑道：是武林盟主又怎么样，小子给我爬出来，不然老子抓到你，你就惨了。

    这时，身影一闪，出现一个身穿儒装的中年人，手摇儒扇一副风度翩翩的人物，张子山冷道：原来是你，怪不得如此嚣张了！那中年人一怔问道：你认识我！张子山嘿嘿冷笑道：我自然认得你了！

    这时忽然上面传来一声巨响，众人感到一阵地动山摇，张子山一惊说道：糟糕，有人在炸密道，你们慢慢等死吧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]说着，朝光明顶上峰跑去，五行旗弟子也是大惊，庄峥怒道：还愣着干什么，去上面！

    说着，一群五行旗弟子也朝上跑去，群雄不禁纳闷，空性一呆问道：掌门师兄现在怎么办，我们是冲上去还是这里等着，上面好像很危险。空闻叹息道：我们在这里再等等吧，看来明教有人在破坏，我们静观其变吧。那儒装中年摸了摸胡须一阵纳闷，唯有灭绝师太目中闪烁不定，看见众弟子面色惨白暗道：我们毕竟还是差了些。但见周芷若却坦然面对，顿时一时欣喜暗道：若是晓芙在，或许我峨眉派更好些，张子山这臭小子。想到这里，嘴角隐隐露出笑意，顿时看了看山上的背影，却忽然间，周芷若也正怔怔看着山上，不知道想些什么，忽然心里一阵不舒服的感觉，脸色顿时一沉，这时听到一阵脚步声，走来一群道士打扮的人物，灭绝师太微微一笑说道：原来是武当四侠也来了。殷梨亭看到来人走上前去，说道：大哥二哥你们晚了一步了哈哈。

    宋远桥微胖的身子走了过来朝群雄抱拳道：各位在下等来迟了。他看了看灭绝师太笑道：师太多年不见，可好。灭绝师太微微一笑说道：还好，贵派果然人才济济啊，令郎宋青书和张五侠的孩子张无忌武功都是一流啊，我们峨眉派实在是人才凋零啊。说着，不禁黯然一叹，宋远桥看了看后面的宋青书，眉头不禁一皱沉声道：青书你在看什么？宋青书连忙把目光从周芷若身上移到自己老子身上俊脸一红说道：爹！宋远桥轻嗯一声看了看四周问道：无忌呢！

    宋青书摇摇头说道：孩儿在昆仑山下便与他分手了也不知道他去哪里了。宋远桥不禁眉头一皱叹息道：但愿他没事吧。殷梨亭说道：我们在下面还碰到了张子山兄弟。一旁俞莲舟不禁哈哈笑道：想不到张兄弟平安无事回来，那我就放心了，殷师弟你们没动手吧。

    殷梨亭摇头一笑说道：他好像受了点伤，我就回来了。俞莲舟脸色一变问道：伤的严重吗，是谁打的。

    殷梨亭摇头笑道：我不知道，不过青书知道。宋青书偷偷看了灭绝师太，灭绝师太冷冷一笑说道：是我打的，怎么俞二侠要问算账吗？俞莲舟干笑两声说道：没有，只是听到小友受伤，在下感到意外，四年不见，想不到我们会在这里重逢，真是意外的很啊。正当二人唏嘘一时，忽然听到一声狂笑声，走进一个身穿黑衣的白发老头，脸上霸气十足，后面带着数百名黑衣男子，那白发老头怒笑道：果然来齐了！宋远桥微微一笑说道：殷前辈你怎么也来了，难道你也攻打明教！白发老头哼道：我虽然多年脱离明教，但我还是明教法王之一，护教是我的天职！

    说着，盘坐在地上，说道：你们有什么本事冲我来！宋远桥摇头说道：车轮战我们不来，等你们四*王来齐我们在比不迟。

    白眉鹰王忽然哈哈笑道：果然是武当五侠，我殷天正从来不服人，只服过两个人，一个就是本教教主阳教主，另一个便是你师傅张真人，如今我要加一个你了，果然有一大掌门风范，咦无忌孩儿，怎么没看到他啊。宋远桥苦笑道：我也正找他呢。殷天正摇头苦笑道：我也在找他，先前他跟野王比轻功，一会就不见了。宋远桥一怔说道：他跟令郎在一起，那后来呢。

    殷天正嘿道：我叫野王去找了，相信很快有消息了。宋远桥眉头一皱说道：怎么无缘无故比起轻功了。殷天正叹息道：还不是我那孙女被野王看见了，想要杀我那孙女，被无忌阻止了，二人一前一后追，追到后来，我那孙女竟然逃了，而无忌却也失踪了，野王才来跟我说的。宋远桥正待要问，但见殷天正脸色难看，于是便不再下问，这时群雄忽然看到外面一阵阵骑兵的声音，不禁纳闷暗道：是哪路人马来了还有骑兵！这时有人惊道：爹爹，蒙古大军来了，还带了好多骑兵来了。这时殷天正脸色大变，说道：是野王的声音！

    这时跑来一个黑衣中年人胸口插着一支箭支，殷天正脸色一变说道：野王你怎么会受伤，无忌呢！殷野王苦笑道：我正是找无忌，没想到看见数千骑兵跑了过来，我就跑来报信，我手下弟子都被蒙古骑兵给射死了，好像是汝阳王的人！殷天正叹息道：我早该想到是蒙古人干的好事，你们六大派都上当了！群雄一阵慌乱，面面相嘘，看了看光明顶的圣火，宋远桥叹息道：如今我们只有望上去了，一出去必定会被射成靶子！这时群雄慌忙望光明顶上跑，上面的明教弟子见状喊道：你们再上来我们就不客气了！这时宋远桥喊道：蒙古骑兵来了，让我们上去再说！这时明教弟子相顾失色说道：怎么办，蒙古军来了。

    这时，忽然听到惨叫声，山下顿时站满了蒙古神箭手，宋远桥面色大变说道：大家快把他们杀出去不然大家都完蛋！殷天正怒道：天鹰教弟子听令杀光蒙古鞑子！群雄顿时不再往上走，一时间都杀向蒙古骑兵，明教中机灵弟子说道：我去通知杨左使他们，该怎么做，这里你顶着。

    张子山跑向光明顶的密道上，但见庄峥上来了，说道：大哥你先下去，我怕下面的各派弟子会冲上来，我去去就来！说着，朝后山的历代教主埋葬处地方跑去，但见一个年轻人惊道：你不是以前来过的张公子吗，怎么又来了。张子山说道：司马兄，你没听到密道被炸的声音吗，我上去看看到底怎么回事！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|88 -->
------------

第八十七章 围攻光明顶（五）

    司马风一怔说道：我说上面怎么一声震动！张公子我跟你一起去，二人走过历代教主坟墓望悬崖上爬，顿时到了上面密道，黑漆漆一片，走了十几个岔口，终于到了密道处，但见那大石头已经不见了，竟然被炸药炸掉了，石壁裂开了，张子山脸色一变说道：糟糕，有人进来了！

    他看见地上两排脚印，张子山忙朝进入密道的入口跑去，司马风不禁脸色大变说道：这里有好多硫磺！张子山转身一看但见角落里竟然都是硫磺之类的炸药品，二人脸色顿时变得惨白，张子山说道：快把这些炸药丢到悬崖上，或许等会有用！二人顿时一个个将炸药望悬崖上放约有数十个炸药，二人忙个半死终于将炸药拿光，擦了擦汗水，说道：司马兄弟幸亏是你在，不然只怕明教会被这炸药炸的底朝天了。

    司马风喘息一阵苦笑道：我天生对火药过敏，所以一进来就留意到了，你自然不知道了。

    张子山一怔笑道：那还真是天意了，走，我们上去看看。二人将悬崖处石头封住，然后再往前走，到了入口，顿时听到叮叮当当的声音，张子山眉头一皱说道：什么怪声音，一掌打了上去，顿时上面出现一个大口子，有人惊叫一声说道；谁啊！张子山上面一跳，但见一个黄衫少女手拿长剑惊诧的看着张子山叫道：是你子山哥哥，你怎么从地下冒出来吓死我了。

    张子山一呆笑道：不悔，你在干什么，叮叮当当！这时看见一个驮着背的少女正弯着嘴巴愣愣的看着自己，笑起来比哭还难看，说道：是我的脚镣！张子山一怔暗道：原来是小昭，打扮的确也够丑的。杨不悔笑道：子山哥哥，你是来找我吗，好看吗。张子山看着她的衣服，绣着红花，的确有几分韵味，活生生像个年轻版得纪晓芙，张子山一怔拉着杨不悔的小手笑道：真像你娘！

    杨不悔愤怒道：为什么你又提我娘，难道就因为我像我娘吗你才对我好么。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]张子山一怔苦笑道：傻孩子，这不可以相提并论的。

    杨不悔嘴巴一翘，说道：我都十六岁了不再是孩子了。张子山连忙哄道：好好孩子。司马风咳嗽一声说道；张公子我们时间紧迫。张子山惊叫道：我差点忘记正事了，不悔你们刚才有没有人出现过啊。

    杨不悔惊道：我刚才昏倒了，过了一会就醒来了。张子山脸色一变说道：什么时候是不是半个时辰左右。杨不悔看了看手指，点头说道：好像是的，刚才小昭也在。小昭点头说道：小姐，的确有人来过了，我当时刚进来时便被人打晕了，好像进来两个人。张子山想起地上的确有两个脚印，不禁失色说道：糟糕，杨左使他们有危险！说着，赶紧望大厅跑去，二人到了大厅但见，地上坐着五个奇怪的人，正盘坐调息，杨逍则脸色苍白盘坐调息，在杨逍的对面坐着一个白眉光头和尚，这时杨逍一喜说道：张兄弟快去帮蝙蝠兄弟，还有一个敌人！

    张子山一惊，问道：无忌是不是在这里。忽然听到声音道：是不是大哥，我困在袋子里了。张子山一呆看见一个和尚后面有一个黄色大袋子，正待去解开，忽然一股凌厉的指风点了过来，张子山赶紧一避，但见一个身穿布衣的中年汉子，冷冷看着张子山，张子山怔怔看着他说道：是你！

    那中年汉子微微一惊问道：你认识我！张子山想起四年前给自己带来危险感得汉子不禁有点心惊，手中拳头握的紧紧的，说道：你是汝阳王的人！那中年人沉默点了一下头说道：不错！张子山问道：韦一笑呢！中年汉子深冷的笑道：他被我打成重伤，命不久矣了。

    张子山怒道：那好手底下见真章。说着，一掌打了过去，二人拳掌相交，呯的一声，二人各退一步，那中年汉子微微一惊道：我跟各派武林高手打过，也只有你可以平分秋色！说着沉声一喝，手中的力道忽然沉重许多，出现一阵阵呼啸声音，张子山感觉压力越来越大，怒喝一声，一掌天山六阳掌法，-拍了过去，轰的一声二人顿时倒退三步，张子山只觉气血沸腾，不禁吐了一口鲜血，那汉子擦了擦口中的鲜血怒喝道：好功夫，我们再来！

    张子山长啸一声，身上顿时变成红白之色，面色顿时变成晶莹之色，轰的一掌打过去，那中年汉子顿时感觉打出去的拳法和对方的力道向自己扑来，彭的一声，飞出数丈之外，吐了口鲜血，爬起来说道：改日再战！说完身影一闪，便消失了，外面却多出数声惨叫声，张子山微微一怔，擦了擦口中的鲜血，一掌拍向那白发和尚，那和尚目光顿时精光一闪，掌指相交，蓬的一声，那和尚哇的吐了一口鲜血，张子山也吐了一口鲜血，笑道：要不是我受了重伤，早把你宰了，成昆你的武功已经被我废了，将来还能做什么！

    说完又吐了一口鲜血，盘坐在地上，边运气边看着成昆，但见那和尚惨笑道：你小子狠毒很啊，想不到我成昆居然会栽在你手中，小子你也别太得意了，眼下蒙古军队已经包围整个光明顶，六大派和明教都要在这里消失了哈哈。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）张子山冷笑道：你还想说，你用炸药把外面都炸死是吧。

    成昆一呆说道：你怎么知道，你去那了！张子山哼一声说道：司马兄，麻烦你将那些炸药去给那群蒙古兵吃一下吧。这时司马风点头笑道：好，我这就去办。说着，走了出去。成昆惊怒交加顿时口吐鲜血，昏迷过去，张子山见状不禁哈哈一笑说道：无忌，我替你义父出口气，你怎么还不出来啊！张无忌呻吟一声说道：大哥里面好热啊，我都快热死了。张子山忽然哈哈笑道：无忌这是你最好的机缘，赶快用九阳神功打开这袋子。杨逍一怔看了看袋子说道；子山，里面是无忌？

    张子山一呆问道：你们不知道。杨逍苦笑道：我跟五散人起了争执，打了起来正好那成昆出现将我们打到在地上，只有韦蝙蝠才来，侥幸没受伤，谁知道那个怪人也赶到，中间无忌一声也不响，我还以为另有其人了。张子山苦笑道：那无忌现在应该知道这个成昆了吧，张无忌叫道：大哥我当然知道，我现在好想出去替我义父报仇！张子山点头说道：那你把仇恨放在心里，用仇恨之火点燃九阳神功试试。张无忌暗运九阳神功心法，仇恨之火顿时让他全身真气弥漫起来，周身各处穴位如同针刺一般疼痛，张无忌心里想着义父的不幸遭遇，各处穴位顿时真气慢慢凝聚在一起，经脉通过真气运行之下，忽然间变得拓宽了许多，轰的一声，周身真气外形，乾坤一气袋顿时变成圆圆的气球，张子山微微一笑说道：无忌该是你运用九阳神功最后的心法了！

    张子山眼睛一闭，背起最后的几句口诀，一股阳刚之气顿时冲向任督二脉，只听轰的一声，只觉全身力气大增，一掌拍过去，一气袋并没有震破，张子山见状喝道：无忌你在用全部的内功打一下，我来帮你！张无忌一怔说道：可是大哥你还受伤着！张子山哈哈一笑说道：没事！

    说着，二人同时运九阳神功打在乾坤一气袋上，只听蓬的一声巨响，那乾坤一气袋顿时变成碎片，落在地上，张无忌露出健壮的身体看了看自己的衣服，却是破烂不堪，他见张子山面色苍白盘坐在地上，惊道：大哥你受伤这么严重，我来帮你疗伤！

    张子山看了他一眼见他目中精光内敛，欣喜笑道：你果然因缘际会把九阳神功练大成了，快，帮杨左使疗伤，我不碍事！张无忌犹豫一会说道：大哥，我若是救了他们万一他们又打起来怎么办？

    张子山摇头叹息道：没事，眼下六大派自己都顾不了，还管的明教，无忌，杨左使中了幻阴指耽误不得的。张无忌叹息一声说道：杨伯伯，我来替你疗伤！说着，一股纯阳的九阳真气输入杨逍体内，过一会杨逍脸色好了许多，站起来说道：多谢无忌！杨逍一听殿外情况打斗声越来重说道：我去看一下。张子山和五散人不禁点点头，周颠怒道：岂有此理蒙古鞑子已经打上来了，我们却动不了。张无忌沉声道：眼下帮你们驱寒毒最要紧，其他的你们别管了。

    说不得点头说道：幸亏，这位张兄弟及时赶到不然，我们都要死在成昆和那怪人手里了。铁冠道人看了看张子山点头说道：我们五散人还真是因为这位张兄弟活了命！张无忌将九阳真气源源输入五人体内，五人内力比起杨逍略逊一筹，花费不少时间才将寒毒驱除，五人纷纷站起来向张无忌一礼，说道：多谢张少侠救命之恩。张无忌微微一笑说道：五位不必客气，说起来当年若非胡师伯对我照顾，我张无忌只怕命丧黄泉了。这时，杨逍跑了进来，见他怀里抱着一个青衣人，说道：韦一笑受了重伤，无忌麻烦你了。

    张无忌一看脸色顿时大变说道：快将他扶起来。张无忌运用九阳神功替他疗伤，只觉他体内有一股奇怪的真气横行，用九阳神功居然奈何不了他，张无忌运足九阳神功全部内力，顿时才克制这股奇怪的真气，韦一笑内伤倒是好了，却偏偏那股真气运行不了，韦一笑醒转过来脸色苍白说道：这是什么人居然会有这么奇怪的内力，我一运气，全身真气顿时与古怪的内力相冲突，邪门的很。杨逍看了看他的脸色，脸色一变说道：这应该是失传已久的龙象般若功，威力无穷，当年的金轮法王就是练了这种武功，练到最高层天下之间无人可以敌，看那人刚才的武功造诣委实在我们之上，却伤在张兄弟的手下，真是侥幸的很。

    周颠脑袋直晃说道：什么龙象般若功？<!-- by:daliineda|18019006366348722113|89 -->
------------

第八十八章 围攻光明顶（六）

    韦一笑惊惧道：先前我打他毫无任何反应，我被他就打一拳便已经是受了重伤还留下这么古怪的真气。杨逍叹息道：幸亏他才练成第九层，要不然你早就没命了，十龙十象这威力可想而知了。

    说不得惊呼道：我想起来，刚才张兄弟用了最后一招，怎么跟你杨逍差不多的招式！彭莹玉点头说道：我也看到了，他脸上的红白二气好像比你杨左使高许多。

    杨逍苦笑道：我这只是粗浅功夫，张兄弟已经将乾坤大挪移练到第六层了。

    五人顿时大惊，周颠大惊说道：你不会骗我吧，他这么年轻居然把本教神功练到第六层了，那岂不是比阳教主还厉害！

    杨逍点头说道：不错按照教例练成本教乾坤大挪移神功心法和找到圣火令便可以为明教教主，当初我有意让张兄弟担任教主之位，只是他资历不够，你们又不服，所以暂时以五行旗总旗主任之。

    周颠苦笑一声说道：早知如此，我们也不必为教主之事争吵不休，四年前我们早该奉为他为教主了，现在倒好弄的这种局面。杨逍哼道：四年前你们会真心这么想么，听到我任命他为五行旗旗主之位，你们还要找他理论一下。五散人顿时面色赤红，杨逍叹息道：如今我们功力还未尽复，面对蒙古士兵也只是稍微抵御一下，蒙古人又不在话下。张无忌说道：既然打不过不妨躲一下。

    杨逍眼睛一亮，但是又黯然道：躲是可以躲但是没有教主之命我们都无法进去的。张无忌一呆说道：那怎么办！

    彭莹玉叹息道：你是说本教禁地那里。周颠怒道：还躲个屁冲出去杀光元兵和六大门派才是正理。

    张无忌惊道；我怎么忘记我五位叔伯在外面，我去帮助他们！说着，身影一闪，杨逍看着张无忌离开点头说道：我们也出去看一下，先处理成昆这厮如何。周颠头一转，一看惊道：这死王八蛋什么时候溜走的！

    杨逍一怔果然地上有一摊血迹，却没有成昆的踪影，韦一笑眼睛眨了一眨轻叹道：看来对方来了不少高手，居然在我们眼皮底下把人带走了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    杨逍摇头说道：那带走成昆的武功并不高，你看地上！韦一笑惊奇道：怪了，他的脚步如此深，看似武功并不高，怎么可以轻易的将人带走！

    杨逍轻轻一笑说道：你再看地上有什么！周颠闻了闻有股香味，惊奇道：怎么还有花的味道。冷谦低头一看果然有一丝花丝，说道：*贼！

    杨逍点头笑道：不错，江湖中有一个轻功非常了得*贼，他非常喜欢带着花走路，江湖称他为“雅贼”，后来不知道为什么竟然销声匿迹了，想不到居然会带走成昆。

    韦一笑冷冷一笑说道：他的轻功果然了得，似乎在我之上了，要是下次落到我手里，有的他好瞧了。

    周颠惊奇道：这采花贼怎么会无缘无故跑到光明顶，难道他比成昆还来的早，我们居然没发现。韦一笑脸色一变说道：我怎么忘记了张子山的大小老婆了，完了，会不会出什么事啊！

    说着，韦一笑不敢施展内力，只好大步跑出去，杨逍脸色一变说道；我也去看看不悔！说着，杨逍身影一飘，便消失了，五散人面面相嘘，周颠问道：我们怎么办，等着他们！冷谦冷道：出去帮忙！

    说着，快步走了出去，彭莹玉一怔点头说道；眼下正事要紧，周颠你留在这里，外面有我们顶着。周颠嘟嚷一声，无奈坐在地上，调息打坐，铁冠道人沉声道：周颠别再分心了。周颠白眼说道：我知道了。

    张子山此时正闭目调息养伤，对周围环境并不理睬，已经达到忘我境界，周身布满阵阵护身罡气，周颠不禁张着嘴巴说道：这小子怎么练功的居然这么深厚的内功。说到这里，瘪嘴盘坐在地上。

    韦一笑匆忙跑到小药的房间，但见三女笑吟吟的看着韦一笑说道：怎么蝙蝠有空来我们这里来了。韦一笑看了看三女问道：你们没事吧。小药噗嗤一笑说道：我们有什么事，你是说一个带着花的怪人？

    韦一笑惊道：他果真来找你们了！

    朱九真冷笑道：就凭那点迷香想迷倒我们，做梦，被我一掌打成重伤也不知道躲到哪里去了。韦一笑问道：是不是已经过了不少时间了？马秀英低声说道：说起来也有一个时辰了，对了，你干吗紧张。

    韦一笑叹息道：我能不担心吗，你是张兄弟的老婆，万一被人家给采了，我非被张子山撕成两半，你们去看看张兄弟，他受伤了。话刚说完，三女脸色大变说道：是谁伤害了他。

    三女顿时变成一个个雌老虎，吓的韦一笑一跳，他笑道：没事的，他只是跟人打斗受了点内伤，你们自己保护好自己，我去看看娥眉的尼姑们怎么样哈哈。说着，人影一动，便没影了，小药惊道：子山哥哥武功这么高强怎么会受伤呢，二位姐姐该怎么办呢。朱九真轻声道：我们去看看他。

    马秀英点了点头说道：好，我把面具再带上。说着，她将面具带上变成一个容貌普通的女子，三女便走出客房，到了大厅但见一个头发短衣服破旧的怪人坐在张子山旁边，朱九真忙走上去问道：喂你是谁啊，一动不动！

    周颠一见二个大小美女和相貌普通的年轻女子不仅一呆，嘿嘿一笑说道：你们是张子山的老婆们。朱九真点头说道：正是，喂你还没告诉我们你是谁啊！周颠嘿嘿一笑说道：我叫周颠。

    小药扑哧一笑说道：你跟子山哥哥义兄名字差一个。周颠一呆问道：你是周通这小子。小药点头说道：正是，难道你们有什么关系。周颠摇头笑道：一面而已，你们先照顾他好了，我出去帮忙了，看样子蒙古鞑子动真格了，连火炮都带来了，差点没被炮弹打中，三女不禁一怔看见离周颠不远处有一个大坑，不禁面色大变，说道：万一大炮在打来怎么办。

    周颠嘿嘿一笑说道：没事的，你们放心留在这里。说着，站了起来，朝外面走去，直到周颠走开，三女守在张子山周边，打坐调息，四周顿时静下来，张子山还在疗伤，这次他受伤颇为严重，尤其先前被灭绝打了五掌没用九阳神功护体，受伤最为严重，后来经过九阳神功疗伤才好些，再经过那怪人深厚内力打击，内脏又一次受损，所以这次他的疗伤进度比以前要慢了多，过了一个时辰，外面忽然传来阵阵打斗声，三女面色顿时一紧，相互手拉着手，都感觉对方手有点冰凉，周颠气喘吁吁跑了过来，说道：好险差点被蒙古人打进来了。

    朱九真问道：现在外面情况怎么样了？周颠面露古怪之色说道：我也不知道，不过蒙古大军后面有人在偷袭，蒙古骑兵都退走了，各派弟子还在山下似乎还不想走。小药眉头一皱说道：怪了，你们明教人照理说都在这里了，难道有人在帮你们。周颠摇头苦笑道：不管是谁，反正我们都免去一死了。

    马秀英目中智慧之色一闪说道；我想应该是本宫人马所为。朱九真一怔问道：姐姐你怎么会这么想，这怎么可能，他们还在天山哪里有时间来我们这里。马秀英摇头笑道：我说的不是天山这边的人，而是水上一路人马！

    小药忽然拍手笑道：如今七十二岛实力大增，雄大哥必定见蒙古兵营空虚，所以来个偷袭他们大本营，这边定是知道后方消息所以才连忙回撤。马秀英笑道：雄大哥没那么好的见识，我想是卡梅丽知道敌人动向，所以才调来七十二岛来袭扰蒙古兵，若是我猜的不错，这枝蒙古骑兵要被吃掉了！

    周颠忽然笑道：果然是了得，你们说的是张子山的灵柩宫弟子，我也常听明教弟子说起，七十二岛水军消灭倭寇数万人，让那些经商的人安全了许多。三女微微一笑，这时跑来说不得，他笑道：也不知道哪里来的人马居然拿着镰刀将蒙古骑兵都给消灭了。三女相顾一笑，周颠问道：难道也是你们的人？三女轻恩说道：这是子山根据别国的战法研究出来叫做骆驼骑兵，善于用镰刀将人劈成两半，是经过回民的身体特色做出来，他们都是少数民族善战之人。

    说不得脸色一变说道：那他们还会投出标枪将人射穿那是什么兵！马秀英笑道：这是标枪兵，站与最后，相当于远程射击手，但是对步兵克制不大，是子山为了对付蒙古骑兵做出的。

    说不得点头说道：难怪那些骑兵在那些标兵打击之下，便成了任人宰割的小动物。马秀英微微一笑说道：其实最厉害的应该是火枪才对，只是没有应用到位而已。说到这里不仅一奇暗道：子山怎么对火枪这么感兴趣，难道当真这么巧么。

    冷谦和彭莹玉，铁冠道人都走了进来怒气冲冲说道：当真岂有此理！三女不禁一怔，彭莹玉见到三女也是惊奇问道：周颠这三位姑娘是？

    周颠一笑正待答话，朱九真嘻嘻一笑说道：我叫朱九真这位妹妹是小药，还有这位叫马秀兰，都是这位帅哥的老婆。

    说着，指向张子山，彭莹玉正色道：原来五行旗总旗主夫人，我等失礼了，张兄弟怎么还没好啊。张子山还是如木头人一般的运气，朱九真叹息道：这次的时间是最长了。马秀英问道：四位前辈为什么会这么生气，怎么了！

    彭莹玉怒道：还不是那些狗屎六大派，说什么要铲平我们明教，现在像狗一样着不放，要不是张少侠拦着，我们早就跟他们打起来了。

    冷谦冷笑一声：死光干净！周颠怒道：难道我们任由他们乱来，当真岂有此理。彭莹玉苦笑道：你看我们五人谁还打的过六大派的掌门啊，现在也只有杨逍和张兄弟可以跟他们打一打，其他没辙。

    铁冠道人摇头说道：那也不尽然，天鹰教的白眉鹰王还可以一战。周颠叹气道：那也不过三个人啊。朱九真笑道：还有我们啊！五散人不禁一呆说道：你可以吗。

    朱九真见他们一脸不相信的样子气呼呼的说道：怎么我们不可以吗。

    周颠干笑说道：可是你们是女人啊，传出去会让武林中人笑死的。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|90 -->
------------

第八十九章 围攻光明顶（七）

    朱九真哼一声不再说话，马秀英轻笑说道：你们也别急啊，其实以子山的武功即便是一挑六大门派也是没有什么大不了的，何况我们灵鹫宫弟子在外面由不得他们对我们怎么样，不如我们跟他们下赌注怎么样！

    周颠眉头一皱说道：赌注，也好，我周颠还从没有输过人。

    马秀英咯咯一笑说道：六大门派也不比你们轻松，人数伤亡也挺大，他们肯定也有这个打算保住实力，只是碍于颜面无法提出来而已，如今我们可是掌握主动权啊。

    冷谦眼睛一亮拍手道：妙，你很好。

    彭莹玉笑道：说的好，所为恩威并用，由不得他们不答应，马姑娘你这策略当真不错。马秀英微微一笑说道：九真，去外面放个烟火，让本宫弟子上山来！

    周颠哈哈笑道：这下这些正派人士还不吓怕。

    马秀英眉头一皱说道：子山这次来不是要你们互相残杀，这次摆明了朝廷想让你们跟六大派拼个你死我活，朝廷可以坐收渔人之利，不过当真是好险啊，朝廷的计划完成了一半，被我们得破坏掉了，否则明教和正派精英都得死在这里了。

    彭莹玉点头说道：好毒的计策，这并不像成昆设的计谋！正待说话，忽然张子山眼睛睁开，惊喜道：张旗主你现在醒了。

    张子山微微点了点头，轻呼一口气，问道：现在什么时候了？外面情况怎么样？彭莹玉忽然说道：张旗主，我们五散人有一个决定！张子山擦了擦脸上的污泥，拍了拍灰尘，笑道：有什么事情吗。

    彭莹玉一把周颠拉了下来，同时朝冷谦和说不得，说道：我们五散人从不服人，如今见识张旗主的武功，我们认为张旗主有继任教主之位，我们五散人拥护张旗主为明教教主！说着，彭莹玉跪倒在地上，周颠不禁一怔但看见彭莹玉一直眨眼睛，忙说道：我周颠愿拥护张旗主为本教教主。

    冷谦和说不得铁冠道人这时也纷纷跪到在地上，张子山被眼前的一幕所惊呆了，擦了擦眼睛，问道；你们在搞什么啊！马秀英轻捂嘴巴一笑说道：他们想让你做教主啊。彭莹玉正色说道：我们不是在开玩笑，张旗主当年在汉阳城打败了吴王不可一世的重甲骑兵，实在功不可没，我们五散人相当敬佩张旗主以少胜多的战役，将我们明教的声威打了出去，你有所不知，张旗主，自从你那一战，我明军所向披靡，各路义军纷纷得胜，除了少数军队落败外，这不正兵法说的士气吗，如今张旗主大发神威将蒙古骑兵赶出光明顶使得我明教得以保全，再则你为了保护我们将敌人击退自己却受了重伤，我们五散人焉有不服之理，按照教中规矩学会本教乾坤大挪移神功便可以有继任教主的资格，如今张旗主已经练成乾坤大挪移最高层，张旗主请答应我们的请求吧，不然我们怎么也不起来。

    张子山苦笑道：可是我已经是灵鹫宫主了，不适合啊，何况我很懒的，你们别*我好不好。彭莹玉暗道：你这个臭小子，叫你当教主还推辞什么，待会杨逍来了，这个功劳岂不是被他摘走了。

    他忽然哇哇大哭道：教主啊，你死了这么多年，连个教主都没定出来，现在我们明教如今弄成这幅局面，你开心了，你为了一个臭女人将整个明教都败坏了，你简直是个败家子混蛋！他后来说话越来越不中听了，周颠嘴巴张的大大的，喝道：你怎么可以这么说教主啊，你不想活了。

    冷谦脸色一变说道；慎言！说不得连忙嘘道；说不得啊！彭莹玉一边痛骂却仿佛没听到一般，张子山听了不禁扑哧一笑说道：好了别再骂了，小心杨左使找你拼命！彭莹玉一擦脸上泪痕，怒道：谁怕他这个混蛋，霸占明教这么多年了，还将铁冠道人打伤，我们就是不服他！

    张子山眉头一皱说道：你们已经吵了一架还吵啊！彭莹玉怒道：你现在还不是教主，没资格来说我！张子山一股无名火上来怒道：我是教主又怎么样了，来我要教训你哼！彭莹玉怒道：你有种再说一次！

    张子山怒火冲天说道：我是教主又怎么样！

    顿时看见五散人以古怪的笑容看着自己，问道：你们笑什么啊！马秀英点了点张子山笑了笑，张子山骂道：来啊，我要跟你们打打看看谁有资格哼！

    这时周颠忽然哈哈笑道：张兄弟你是答应做我们教主了是吧。

    张子山迷惑说道：我哪里说过我要做教主！

    冷谦郑重说道：你说了！说不得点头道：说的说的。

    彭莹玉得意笑道：你刚才说你有资格教训我吗，那你不是承认你是教主了？

    张子山怒道：你阴我彭和尚我打死你！说着正待打过去，忽然听到一阵拍手声笑道：彭和尚好手段啊，我杨逍不如你啊！

    这时走进身穿白袍的中年人后面跟十六岁的少女，她朝张子山跟三女打招呼，笑道：子山哥哥，恭喜你做本教教主了。

    杨逍看了看张子山笑道：我叫你做你偏不做，现在没辙了吧，我也听见你承认做教主了哈哈！

    说着仰天大笑，忽然手做火焰状说道：明教光明左使参见张教主！

    他话音刚落，顿时五散人也纷纷跪到在地上，齐声道：明教五散人参见张教主。

    张子山怔怔看着说道：你们你们欺负我人少是不是，当真可恶。说着，气呼呼的站起来，不说话，这时，忽然听到一声笑声说道：你们要拜教主怎么可以少了我呢哈哈！

    张子山眉头一皱说道：韦一笑你怎么也凑这个热闹啊！

    来人正是韦一笑，他跑了几步跪到在地上说道：明教护教法王青衣蝠王韦一笑参见张教主。杨逍哈哈笑道：五行旗主你们还不来参见新任教主！他话音刚落听到一阵欢呼声，顿时冲进五颜六色的教众，张子山一看便知是五行旗的各旗主，五个高大汉子激动说道：明教五行旗五掌旗使参见张教主。张子山看了看庄峥一呆说道：庄大哥你你也要我做教主！

    庄峥忽然哇的哭道；看见我们明教终于有新教主，我们就有希望了，属下等参见教主！各弟子还不参见新教主！

    杨逍不甘示弱喊道：天地风雷四门还不参见教主，抗名者以判教处置！

    这时大厅顿时挤满了数百人之众弟子，服装各异，纷纷激动说道：属下天地风雷四门弟子参见教主，属下五行旗的弟子参见教主。顿时声音一阵荡漾顿时众弟子不禁怒吼起来，将整个大厅震的嗡嗡响，这时走进一个白发老翁喝道：你们就这么参见教主，怎么不叫我一下，难道我殷天正就不是明教法王吗。

    杨逍一怔说道：殷教主你！殷天正激动说道：当年我殷天正不服你杨逍离开明教，但还是以明教弟子自居，我怎么可以不来呢，从此天鹰教在也不存在了，我殷天正也不是天鹰教教主！

    说着，跪到在地上，面朝张子山恭敬说道：明教护教法王白眉鹰王殷天正参见新教主！张子山呆呆看着下面一大片人暗道：这下连推辞的机会都没有了，这个彭和尚我恨不把他狗头砍了。但见彭莹玉恭敬的跪倒在地上，叹息一声说道：各位都起来吧，不过我这教主也是暂时的，因为上任教主阳教主有命让金毛狮王谢逊做代教主的，到时把他接回来不就行了。

    这时，有人说道：大哥不必去接我义父了。

    这时走进一个破衣青年，张子山一怔说道：无忌，你怎么上来了？

    张无忌笑道：小弟参见教主大哥了。张子山哼道：别拿大哥寻开心，你义父来了我就可以功成身退了。

    张无忌叹息道：大哥我义父年纪已老，我想他是不会来的。

    说着朝张子山眨眨眼睛暗道：不错，谢逊如果来中原来势必会有人找他算账。不禁为难得皱一下眉头说道：那这件事情以后再说吧。这时群雄已经站了起来，杨逍说道：教主眼下正派人士已经在门口等候，我们得去会会他们才行。

    张子山点头说道：这次说到底是蒙古人搞的鬼，只是双方人死的那么多，我们双方都不肯罢休，也只有通过切磋武功来化解再合适不过了。五散人恭敬说道：谨遵教主法旨！张子山微微点头说道：杨左使，你们先下去，我等会再来。

    杨逍点头说道：是教主！五散人纷纷下去，接着就是各门旗主再后面则是原先的天鹰教众，一时间，人都走光了，张子山看着众人下去，叹息一声说道：想不到这彭莹玉这么阴险，我被抓上去被烤熟了。

    小药笑道：子山哥哥，其实你也不要烦啊，只要你说的将无忌的义父接来就好了。张子山看了看傻呆呆看着外面的张无忌，喊道：你在看什么啊，这么出神！

    张无忌却没有反应，朱九真小心的看了看前面，忽然扑哧一笑说道：我还以为看什么呢，原来是看峨眉派的姑娘啊。张子山一怔走到门口一看，果然一个翠衣姑娘正望这边看过来，隐隐在笑，张子山不禁哈哈一笑说道：无忌原来你在看周姑娘啊！

    张无忌忽然觉得失态，尴尬一笑说道：大哥你目光如钜这也看出来了。张子山忽然想起当日周芷若送给自己的一手帕，不禁一呆暗道：这丫头莫不是对我有意思。不禁摸了摸胸口，说道：无忌如果你喜欢她，就便去追，大哥一定会帮助你的。张无忌眼睛一亮但忽然黯然说道：可是我娘曾说过越漂亮的女人越会骗人，连大哥你也曾这么说过啊。

    张子山一呆苦笑一声拍了拍他肩膀说道：那是你娘怕你吃亏所以才这么说，天下父母都希望自己孩子平平安安的，何况无忌你已经长大了，难道要你娶个丑老婆回家，所谓窈窕淑女，君子好逑啊哈哈！小药不禁一笑说道：无忌是啊，你也不小了该娶妻子了，难得大哥良心发现要你追求女孩子，所以你不要错过啊。

    张无忌微微一笑说道：好我知道了，大哥你还是做这个教主好点，眼下明教势力如日中天，只要将蒙古鞑子赶出中原，你便是将来的皇帝，又何乐而不为呢。

    张子山一怔暗道：按照原著张无忌是个没有野心的人，怎么现在他居然对我这么说，或许是他关心我吧。

    张无忌见张子山发呆一笑说道：大哥，我知道你想怎么对一个人交代是吧，放心吧，这个人我会帮你料理的。

    说着，哈哈一笑走了下去。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|91 -->
------------

第九十章 围攻光明顶（八）

    张子山不禁一怔问道：他在说什么啊，你们听懂了没有。

    马秀英沉思一会问道：子山你是不是得罪了什么人，不然他怎么会这么说呢。张子山思索一会说道：我好像也只有蒙古两位王爷成昆等人好像其他没有了。

    马秀英想了一想，忽然脸色一变说道：难道是他！张子山见她脸色苍白说道：怎么了你吓城这样了。说着去摸了摸她的脸蛋，顿时面具滑落下来，整个脸蛋更是难看，她怔怔说道：他去杀朱元璋了。

    张子山一怔问道：你还挂念他？

    马秀英摇头说道：我只是害怕！张子山一怔问道：害怕什么，他死了便死了。

    马秀英喃道：他不会死的，无忌杀不死他的。

    张子山忽然哈哈笑道：我还以为你怕什么了，放心吧，无忌武功那么不会有事的，我当初也没打算杀他，哼，先前他还偷袭我！

    马秀英一怔看了看他全身说道：你受伤是被他打的？

    张子山白眼说道：凭他三角猫的武功还想杀我，真是滑稽。

    马秀英玉脸一红嗔道：好啊你是在笑我是吗。朱九真怒道：张无忌把他杀了更好，这人心术这么坏，杀了也活该。小药点了点头，张子山苦笑道：现在我也不想说什么，还是去见见那些名门正派好了。张子山走出大厅，不慢不快走了下去，但见下面站满了六大派的人，一排排分开站着，张子山稍微看了一下，走到中央，但见六派中人不禁脸色微微一变，有几个认识张子山说道：这不是明教五行旗总旗主张子山吗，他武功很厉害的。张子山一听朝那边看去，但见昆仑派弟子中有一个青年正跟旁边的少林弟子议论，那青年不禁微微一笑，张子山忽然发现有一道异样的目光注视着自己，但见一个身穿白色裘服容貌秀美的青年女子正盯着自己，不禁微微一怔，忽然明白她便是当日一见的詹春，只是当时群雄众多，张子山也并不在意，他微微一颔首，詹春玉脸一红低下头，张子山不禁莞尔一笑，之后说道：在下张子山见过各位武林前辈，如今大家已经明白之前杀各派弟子的凶手就是蒙古鞑子所为吧。

    各派掌门不禁点了点头，这时华山派的鲜于通沉声说道：小子你只不过是明教小小总旗主，有什么资格跟我们各派掌门说话的。这时少林掌门空闻点头说道：虽然我们出家人已经跳出七情之外，但是礼还是不可废的。

    这时明教弟子纷纷骂道：这是我们新任教主由你们这么乱说的吗。周颠破口大骂道：老贼秃，浑圆霹雳手成昆混入你们少林都不知道，你们简直吃屎长大的，他是整个事情最大元凶。

    这时少林弟子不禁大怒，空见怒道：岂有此理，什么成昆一派胡言，这位施主可有真凭实据。这时张无忌怒笑道：当年我义父全家被杀便是成昆的诡计，他意图颠覆明教，然后假装醉酒*我义父的妻子还杀死义父的孩子，惹我义父*他现身，四处杀死各派弟子引诱成昆出来，成昆的奸计得逞，后来，成昆还骗他师父空见大师硬接我义父十三拳，可怜空见大师就这样冤死在我义父七伤拳之下，如此成昆的奸计就得逞了，而那位空见大师的弟子便是圆真大和尚是也不是！

    张无忌脸部变得杀气腾腾，这时空性点头说道：你说的不无道理，你就是张翠山的孩子张无忌，你义父呢！张无忌哼道：怎么这么多年来，你们还念念不忘那把屠龙刀么。

    这时崆峒派的唐文亮怒道：你义父杀死我两位师兄，我还要找你义父报仇呢，小子既然你义父不在，我来教训你！

    张无忌正待说话，张子山喝道：住口，你还没有分清事实真像如何来断定你两位师兄弟是谢逊所杀。唐文亮怒道：当日谢逊大闹我派，我二位师兄都跟他交过手，后来就离奇死了，难道不是谢逊所杀吗。张无忌哼道：告诉你这是成昆杀死你两位师兄，当日他以混元功将你两位师兄活活震死，好嫁祸给我义父，刚才若不是让成昆跑了，我恨不得将他碎尸万段。

    唐文亮一怔怒道：这都是你一面之辞。张无忌嘿嘿一笑说道：那我施展混元功的内劲给你看你就知道了。说着，一掌拍向唐文亮，唐文亮只觉脸上一阵发痒，顿时出现红斑，不禁大喝道：你用了什么武功！这么邪门。

    张无忌一洒说道：这就是混元功的心法，你是不是脸上发痒吧，这种情况跟你两位师兄，一摸一样把，当时你也在场，怎么你没有呢？唐文亮一怔想起当日两位师兄果然是这样受伤，顿时黯然道：看来还真是成昆所为了，只是那成昆当真是你说的圆真。张无忌点头说道：不错，我说的的是实话，圆真就是成昆！唐文亮一叹说道：这笔帐我迟早要找成昆算的。

    说着退回原地，这时一个胖和尚怒道：张无忌你三番五次说我师兄就是成昆，你意欲何为。张无忌怒道：在下说的是实情，不信可以把成昆找来对质。那胖和尚喝道：人都死了你还要诬蔑他，你太可恶了，我要好好教训你！

    说着一掌打过来，张无忌一怔，一招武当绵掌堪堪化解过去，两人转眼间打了数个回合，张无忌空有一身盖世内功却毫无发挥的余地，顿时张子山说道：还不住手！

    张无忌看了看那胖和尚说道：有本事再来哼！

    张子山见他一脸怒意，笑道：不如在下来陪你玩一下如何。

    那胖和尚一愣但见空闻朝他摇摇头，他摇头说道：贫僧武功低微不敢接张教主的招数。张子山淡然一笑说道：先前无忌已经说的很清楚了，各位如果有什么不服，在下来接招便是。

    空性垂眉说道：当日汉阳一别，老衲未曾领教张教主高招，请张教主赐招！空性见明教有了新教主有心立威，所以找张子山挑战，好给少林振兴声威好弥补圆真带来的负面影响。

    张子山微微一笑说道：好，不过在下有个要求。空性说道：不知道张教主要如何？张子山笑道：这位胖大师说成昆已经死了，不知道可否让在下看一下呢。空性慈祥一笑说道：好，只要张施主赢了老衲就是。

    张子山微微一笑说道：请！一旁的周颠问道：杨左使，你说教主打的过那老和尚吗，那可是少林第三高手啊。杨逍微微一笑说道：你放心好了，教主武功盖世早已超过任何一个少林高手，只怕已经去世的空见大师也未必是教主对手。说不得点头说道：教主内功深厚，可不是少林和尚可以比的。

    说话间，众人不禁紧张看着二人对打，但见张子山信手一招天山折梅手，秀气而带有飘逸风格，顿时让群雄眼睛一亮，简直是耍帅，下面的女弟子顿时尖叫道：教主我爱你教主我爱你。小药三女不禁眼睛齐齐瞪向那些女弟子，周芷若则秀目顿时出现一丝异彩，暗道：好美的招式，也不知道是什么武功这么好看，他更好看。

    想到这里，小嘴顿时一丝笑容，灭绝师太也不禁眉头一皱暗道：这是什么武功，那么飘逸而威力似乎不弱居然把空性老和尚给压下来了。宋青书则是嫉妒的看着张子山暗道：就知道用这种武功来泡妞！原来场下的女观众都是这种表情，难怪宋青书会这么嫉妒，张子山身法飘逸，天山折梅手已经到了炉火纯青的地步，一招一式浑然天成，无懈可击，倒是空性的少林绝技却是被这潇洒的武功招式给压住，刚出手一半便被张子山截断了，打的极为郁闷，空性怒道：少林龙爪手！

    张子山轻一闪，忽然跳到他后面，避开他凌厉的爪力，少林龙爪手果然威力惊人，一爪之力，顿时会扬起丝丝烈风，让人生疼，要是被他爪一下，肉也没了，张子山可不敢以肉体去抗爪子，只好避开，暗暗记住他的招数，不一会全部被他学会了，于是二人龙抓手对龙抓手，二人仿佛是同门切磋武功一般，招式完全一样，空性边打边问道：你怎么也会龙爪手的，难道你以前学过的。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|92 -->
------------

第九十一章 围攻光明顶（九）

    张子山哈哈一笑说道：你是我师傅啊，我当然从你身上学来的。说着，一招龙手翻云，顿时扣住空性的右臂，右手却已经拍在空性的脑袋上，空性不仅冷汗直冒说道：好武功，想不到张施主居然在这么快的时间里学会我少林龙爪手，老衲实在惭愧！

    张子山手放开，顿时空性让开说道：张施主请吧。张子山带着张无忌见一个老和尚躺在地上一动不动，似乎死去多时，张子山一笑说道：看来他果真是死了。

    说着，轻轻拍了拍那老和尚的身体，张无忌叹息道：义父这个仇看来是没法报了，天意啊！

    说着，转身离去，张子山说道：既然元凶已死，此事也就作罢，各位大师可以把他埋葬了，入土为安吧。空闻低声说道：老衲不才想领教张教主的神功！张子山眉头一皱说道：大师先前已经比过了，还要比吗！

    空性轻声道：师兄张子山的武功在你我之上，别再比了。空闻微微一惊，但想到既然已经提出来自然不好收回，他点头说道：先前是我师弟代表他个人，如今就由老衲代表本派来领教张教主的武功，若是张教主赢了，老衲等立刻离开光明顶如何？明教上下顿时一阵唏嘘，空闻见状老脸一红以为张子山定不会答应，谁料，张子山笑道：好，既然如此，大师请！

    说着，空闻沉声说道：请！二人说完，各自站在一边，忽然张子山喝道：大师请接招！说着，手中的掌法凌厉无比带有刚阳之气，与先前的潇洒飘逸完全不同，顿时让群雄大开眼界，但见那掌法大开大合，霸道而又奔放，空闻则双手刚猛无比的掌法，二人掌法不相伯仲，顿时场面大是异样，拳风纵横，顿时打的地上的尘沙也飘了起来，杨逍惊讶说道：大力金刚掌法！

    杨不悔问道：爹那掌法很厉害吗。

    周颠点头说道：的确相当厉害，若是我去接招不下十招我便要挂了，杨左使也就百招可以接吧。杨逍点头说道：空闻大师不愧为四大神僧第二高手，我是不如他的。说不得点头说道：那老和尚的确了不得，空见大师若是活着只怕这大力金刚掌更加厉害了。这时，二人已经打到三十招开外了，张子山一笑说道：大师这样比下没有意思，不如我们对掌三招如何！

    空闻大师一呆暗道：他要跟我比内力，哈这小子才多大年纪居然想胜我六十年的修为。但表面装作不愿占便宜他说道：这样不妥吧，还是算了。张子山微微一笑说道：那好吧，大师果然宅心仁厚，就此作罢。

    空闻顿时苦笑一声说道：我们输了！空性一惊但见空闻大师脚下的深深的脚印，张子山脚下却仅仅是淡淡的脚印，苦笑道：我们走吧，张教主武功盖世，我们少林退出，各位自便。

    说着带着剩下三十个弟子走下光明顶，连同弟子的尸体也带了下去，张子山看了看他们离去的背影，若有所思，不久，华山派的鲜于通站了出来说道：张教主武功盖世，不才鲜于通来领教阁下高招！

    张子山淡然一笑说道：你不配与我动手！鲜于通怒道：你你居然侮辱我！张子山淡淡看着华山派弟子愤怒的眼神，笑道：无忌你出来，跟他说我为什么说他不配！张无忌明白他的意思，冷道：你的确不配我大哥出手，你这个卑鄙小人，你用胡青羊的蛊虫害死了自己的师兄，为了自己的地位居然把胡青牛的妹妹活活*死，你简直禽兽不如。鲜于通脸色一变说道：你胡说，我根本没杀过我师兄，他是被魔教杀死的。

    明教人顿时大怒骂道：放屁，你说说谁把你师兄害死的。

    周颠阴笑道：自己想做掌门之位，不惜杀死师兄，这也正常，不然他怎么做华山派掌门，他的武功稀松平常毫无疑问是他杀死自己的师兄，然后将自己师妹娶进门，这合乎情理！鲜于通低头道：我真的没杀过我师兄，真的！

    说着，忽然手中的扇子顿时打向张无忌，张无忌一惊，顿时闪了开去，张子山轻轻将袖子一拂，顿时听到鲜于通不禁惨叫的捂住自己的脸呻吟道：我的脸，快给我解药，在扇子里。张子山摸了摸扇子轻笑道：这是什么毒这么厉害，我帮你找解药如何。

    鲜于通吃力说道：这是金蚕蛊毒，扇子里黄色的是解药！明教弟子顿时一起起哄道：原来这虫真是他下的，难怪那师兄会死于非命。张子山笑道：你们别乱说，鲜于掌门你说这毒是不是你下的，千万别撒谎，不然这解药我丢了。

    鲜于通迟疑一会，半响低下头说道：是我下的蛊虫，他们说的没错，张教主你可不可以收留我啊。这时华山派高老者怒道：你，你真的下的了手，鲜于通，枉我们这么相信你，你居然做出这等丧心病狂之事，张教主这人我们带走了。张子山哼一声，将解药递给鲜于通说道；你好自为之吧。

    鲜于通慌忙往嘴里塞解药，顿时被高老者牵了出去，张子山微微一笑说道：还有哪位来赐教！这时出来一个白色裘服美貌女子一福笑道：小女子詹春来领教张教主的高招！张子山微微一笑说道：好，请！

    不料詹春还没走十招便被张子山打下去了，詹春怨怒的看着张子山下台了，张子山一笑说道：詹掌门你内力不足所致，将来必定有所成就。

    这时崆峒派的唐文亮叹息道：我们崆峒派弃权。

    张子山又将目光看向峨眉派，但见灭绝师太说道：我来！说着，身影一闪便到了张子山面前，说道：你不必手下留情！

    张子山轻笑一声说道：那是自然，如今我是一教之主，自然不可以任意妄为了。说着，手轻轻一扬，正是天山折梅手的起手招式，灭绝师太叹息道：你不用武器！张子山一笑说道：我不会武器，只有双手！

    灭绝师太长眉一皱说道：那用拳脚吧！说完，芊芊玉手轻飘飘的打了过来正是峨眉派的飘雪穿云掌，飘逸而具有穿透力的掌法，看似柔和其实柔中带刚，张子山轻飘飘的按住她的小手，大拇指在她的手心轻轻摸了一下，但见灭绝师太目中露出轻微的笑意，嘴巴一翘，翻手转过，脱离张子山的掌法范围，双掌合并朝张子山打来，张子山微微一笑，手在半空中画个圈圈，之后轻轻将那凌厉掌法化为无形，一旁的宋远桥不禁动容说道：这不是武当太极十三式中的如封似闭，恩师也曾演练一番，他怎么会啊！

    俞莲舟点头说道：这拳法我们五人还未曾学过，张兄弟怎么会这武功，或许这是他自己领悟着吧。

    宋远桥点头说道：有可能，青书你也好好学着点。但觉得宋青书没有答话，不禁一看但见他竟然看着峨眉派周芷若不放，哼了一声，一脚踹了过去，正好踢在宋青书的腿部，宋青书俊脸一红低声道：爹，你有什么事情。

    宋远桥长叹一声说道：青书不可以沉迷女色知道吗，何况周姑娘心里有人了，难道你不知道吗。宋青书惊呼道：爹你知道。

    宋远桥瞪了他一眼说道：你以为爹是傻子，爹也是过来人，你好好学武功才是真的。宋青书不禁眼睛狠狠瞪着张子山暗道：一定是这小子，不然周师妹怎么老是盯着他看。张子山此时正跟灭绝师太打的不可开交，任是灭绝师太的招式越来越厉害却还是一一化解，杨逍等人看着无奈，暗道：以教主的武功打一个灭绝师太绰绰有余，怎么老是不把她打的趴下。峨眉派的人也惊异的看着灭绝暗道：奇怪了，以师父以往的性格老早就暴跳如雷了，怎么现在居然像跟人切磋一样。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|93 -->
------------

第九十二章 围攻光明顶（十）

    峨眉派的人也惊异的看着灭绝暗道：奇怪了，以师父以往的性格老早就暴跳如雷了，怎么现在居然像跟人切磋一样他们却不知道，张子山跟灭绝师太打架的时候，实则是用传音入密的功夫跟灭绝师太聊天，这时他嘴巴不动说道：师太你的那里好像大了许多哦，刚才我碰到了，真的很有弹性啊。

    灭绝师太用眼睛瞪了他一眼，一脚踢了上去，但见张子山一把将她的柔腿拍开，不知觉，竟然摸向敏感之处，灭绝师太顿觉下处一丝敏感，不禁呻吟一声，但忽然觉得周围人看着，忙扑通倒在地上，群雄不禁纳罕，纷纷去看，但见灭绝师太正倒在地上，不禁面面相嘘，明教的弟子看的呆了，峨眉派的人像是看见大象骑人一般，个个嘴巴张的大大的，杨逍嘴边露出若有所思的笑容，张子山笑嘻嘻走到灭绝师太问道：你还好吗师太！

    灭绝师太白了他一眼说道：死不了！

    说着，爬起来，转身说道：我峨眉派技不如人，退出光明顶！

    说着，带着众弟子扬长而去，周芷若偷偷瞄了他一眼，之后抿嘴一笑，离开了，张子山一怔但看了看张无忌看着周芷若发呆，不禁叹息一声，正色道：还有哪一派！

    他四处一看也只有武当一派，这时俞莲舟呵呵一笑说道：不如俞二来领教张兄弟的高招！张子山抱拳说道：原来是俞二伯，请！

    俞莲舟一呆问道：你怎么叫我俞二伯，我们还是平辈相交如何。张子山笑道：我和无忌是生死之交，叫一声二伯没什么了不得。

    张无忌走来笑道：是啊，二伯，大哥一直视我为兄弟，叫一声二伯也没什么的。俞莲舟激动拍了二个人肩膀笑道：果然是好兄弟，好，这个二伯我当定了。张子山和张无忌相视一笑，宋远桥一笑说道：好，从此我们又多了一个子侄，张贤侄希望你以后领导明教走向正道，我们一定支持的很。

    张子山点头说道：好，明教从来都是以抗元为己任，虽然行事有点诡异，本教弟子都是热血男儿，我张子山自信一定将他们会成为像武当七侠的汉子来。这时明教弟子纷纷叫道：我们一定可以的！

    声音顿时嘹亮无比，张子山清啸一声，声音传至千里，群雄无不纳罕，这时遥远处传来一阵清啸声，声音翠而娇嫩，张子山哈哈一笑说道：告诉大家好消息，内子已经将蒙古骑兵尽数歼灭，如今已经赶来了。武当五侠不禁惊喜说道：原来张兄弟早有安排了。

    张子山微微一笑说道：不，是预防而已，具体还是内子安排的。宋远桥不禁肃然说道：令夫人运筹帷幄的本领当真让宋大佩服，不知道令夫人名讳是。张子山忽然一笑说道：她是我灵鹫宫的一名岛主，呵呵，无名小卒，宋大伯不一定认识。宋青书不禁冷笑道：什么不认识，肯定是见不得人的。

    张子山眼睛一寒，但是随即收敛寒色，说道：武当还要赐教吗。俞莲舟哈哈一笑说道：既然成为友人，我觉得没有什么必要，大哥，我们还是走吧。宋远桥抱拳说道：好！这时殷梨亭走了过来说道：张教主，在下还有私事跟贵教的杨左使处理。张子山眉头一皱说道；殷六叔，这么多年你还没有忘记，你看不悔都这么大了，难道你非要跟杨左使来个你死我活吗。

    殷梨亭望向杨逍身旁的女子，正面一看不禁一惊说道：她就是不悔，怎么跟晓芙一模一样。张子山淡然一笑，不语，但见杨不悔看了看杨逍又看了看殷梨亭，脆生说道：你就是殷六侠，你不要怪我爹，我娘是真心喜欢我爹的，我小时候问我娘为什么把名字叫我不悔，她说这件事她永远不后悔的，殷六侠你还是把我娘忘了吧，我娘现在有了小孩，我做姐姐了，至于爹你也忘了我娘吧。

    杨逍面色淡然说道：殷六侠，我知道当年事情让你难过，杨某是在抱歉的很，你如果想报仇，杨某一定成全你。殷梨亭面色死灰说道：我早该知道她当初一半是无奈一般却是对你心有所属，罢了，殷某从一开始是自作自受！哈哈！说着，狂笑一声，朝光明顶下跑去，宋远桥惊道：六弟！

    说着朝殷梨亭方向追去，俞莲舟朝张子山抱拳说道：张贤侄我们就此别过，日后来武当我们好好切磋，告辞。张子山笑道：俞二伯慢走！张无忌笑道：大哥，此事已了，小弟别过。张子山说道：路上小心！

    张无忌点头笑道：是大哥。说完，张无忌追上众人，渐渐的没有影子，张子山淡然一笑，转身，但见明教众人齐声说道：恭贺教主神功盖世威震武林！张子山一笑说道：大家客气了，杨左使你们的伤如何？

    杨逍一笑说道：已无大碍，只是内力恢复八成而已。五散人也恭敬说道：启禀教主已无大碍。韦一笑苦笑道：教主我体内那古怪真气，我一直没有办法驱除，现在连普通人都不如了。张子山微微一怔，走到韦一笑身前，一搭脉冷哼道：此人武功果然诡异，也罢，我把他吸出来便是。

    韦一笑一呆问道：教主这内力还可以吸出来！张子山点了点头说道：我练过逍遥派北冥神功可以将别人内力为己用，不过，我不敢多用。杨逍一惊问道：想不到江湖中的传闻是真的，世间还真有这么神奇的武功。韦一笑不禁毛骨悚然说道：太可怕了，教主你把别人内力吸来，那你不是天下无敌了。张子山苦笑道：你以为有这么好，内力吸多，会被别的内力所吞噬，最终会经脉断裂而亡，我不敢用太多而已，好了，我把你古怪内力吸出来。韦一笑恭敬坐在地上，张子山用手一摸那处古怪真气所在，运用北冥神功，顿时那股真气吸了出来到了张子山体内，张子山暗运北冥神功将那股真气炼化随后用九阳神功化为自己所用，这时韦一笑站起来笑道：太好了，老子又恢复武功了，这家伙到底什么来路武功这么好。

    杨逍点头说道：教主此人武功非常之高，以后遇到此人要小心才是。张子山点了点头，但见白眉鹰王正闭目调息问道：鹰王怎么了？

    杨逍叹息道：先前鹰王跟元军打斗时元气消耗太多，所以才调养一下。张子山点头说道：我来助他一臂之力。说着，坐在白眉鹰王身后缓缓将九阳神功真气缓缓输入他的体内，过了不少时候，殷天正欢颜一笑说道：老朽老了，谢教主增功之恩，奇怪教主内功跟无忌的内功同出一脉。张子山微微一笑说道：无忌和我修炼的都是九阳真经的内功，所以都一样。

    殷天正看了看四周问道：怎么人都没了，六大派人呢。周颠嘎嘎一笑说道：自然让教主打发了，鹰王这次你可服了，教主以一人将六大派人给折服了。

    殷天正哈哈笑道：教主神功盖世，世间少有人敌，我怎么会有不服道理，若是无忌留在本教那就好了，我明教可以说是人才济济了。

    杨逍微微一笑说道：武当张真人对他恩重如山，我想他是不会来本教的。殷天正缓慢点头说道：教主我先去看看野王，我先告退了。

    张子山点头说道：鹰王自便吧。殷天正微微一笑，飘然而去到顶上几个起落便不见了，杨逍笑道：恭喜教主将来我们明教有了天鹰教教众支持，势力又大了许多。张子山微微一笑，望向漫漫长空，忽然看到前方空中射出红色耀眼光芒不禁脸色一变说道：难道元军又来了？

    但随即否定掉了，杨逍喝道：天地风雷四旗下山布阵，其他弟兄给我撤回来。张子山摇头说道：再看看再说。杨逍恭敬退了下来，张子山若有所思暗是思索到底是哪一方，这时，传来阵阵号角声，张子山神色一动说道：我去看看，你们在这里等着我。

    说着，凌空飞跃而去便已经是二十丈之外，不一会黄影便不见了，群雄不禁大惊，杨逍感叹道：教主武功通玄，也只有张真人和少林渡字辈禅师可以比了。

    韦一笑点头说道：我们明教从此不再四分五裂，只是接回狮王，我们当真要奉他为教主吗？杨逍叹息道：看情况吧，若是教中兄弟这个打算，也就只好如此了。

    韦一笑沉默点了点头，周颠也凑上来摇头说道；谢逊这么多年失踪了会不会来中原也是未知之数，即便来了，我也不一定奉他为教主。

    杨逍叹息道：早知道我应该将这封信毁掉也就没那么麻烦了。彭莹玉点头说道：不错，信是死的人是活的，虽然我们遵守前教主遗命，但是如今好不容易有新教主，我们怎么可以轻易更改呢，何况以张教主才能远超阳教主，这个命令不守也罢。

    冷谦说道：随教主！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|94 -->
------------

第九十三章 围攻光明顶（十一）

    杨逍点头说道：冷兄弟说的不错，关键还是张教主怎么打算，我们就看着好了。众人也正一阵附和，不说明教人如何打算，且说张子山一路下了光明顶，约数里，发现前方出现数千个身穿各种服装的汉子，不禁纳罕暗道：这些人究竟是什么人？

    想到这里，他悄悄混入其中随便抓了一个汉子，身影一闪却无影，周围人却见人影一闪，却不见人，人多一时也不知道少了一个人，张子山将那汉子带到旁边问道：你们究竟什么人，敢来光明顶！那汉子惊惧欲喊，但被张子山扣住喉咙冷道：不想死，就说！

    那汉子忙摇头，张子山哼道：说！张子山手上缓了缓，那汉子惊恐说道：我说就是了，我们都是各个小帮派的人，主要是丐帮的人起的头！

    张子山看了看已经远去的人群里面确有不少身穿破衣服的人，张子山眉头一皱暗道：难怪，梅丽发出警告，叫我不要轻易跟他们打，要不然势必引起腥风血雨。

    他一掌便把那汉子击毙，之后转身朝光明顶跃去，一会儿时间便到了光明顶，但见杨逍正思索不已，见张子山过来问道：教主情况怎么样？

    张子山眉头一皱说道：是些跳梁小丑人数很多，如今本教伤亡这么大不宜跟他们交手，还是先保存实力再做打算。

    杨逍修眉一扬说道：教主，难道我们就任他们胡来不成。

    彭莹玉哼道：这些小虾米也敢惹我们明教，教主若是江湖中人知道我们躲着他们，我们明教岂不是被那些正派中人耻笑么。

    说着，不乐的摸了摸光头，周颠忙点头说道：彭和尚的话我中听，教主不如我们冲出去教训他们一下。

    冷谦也是点了点头，张子山暗道：这些家伙还真顽固的很，真奇怪张无忌居然说动他们了。

    他不禁看向韦一笑问道：韦蝠王，你说说！

    韦一笑摆弄头上的帽子，半响拱手说道：教主，他们说的不无道理，虽然我明教伤亡惨重，可是消灭那些虾兵蟹将还是绰绰有余的，至少我们也要给他们个教训。

    张子山看了看明教七大巨头，暗道：看来还真难以说服他们，不过，也说的不无道理，灭灭他们的威风还是必要的。想完，拍了一下墙壁，点头说道：好，大家既然这么决定了，由我来灭灭他们的威风。

    杨逍一惊问道：教主你要！张子山微微一笑说道：我们不如八人把那些所谓的首领都挂在光明顶上吹吹风如何啊！

    杨逍朗笑一声说道：好，还是教主的主意好啊。周颠小眼珠一转说道：教主，那我们偷偷下去，把他们抓上来好了。

    张子山笑吟吟说道：好，各位分头行事！彭莹玉看了看七人说道：教主要不要鹰王一起去啊。

    周颠摇头说道：还是算了老鹰王老了还是别叫他了，小野王还受伤着呢。众人一阵点头，韦一笑说道：教主，那属下先去打探消息。张子山点头说道：虽然丐帮高手不多，但也不要大意。

    众人纷纷点头，五散人和韦蝠王跟张子山告别，六道身影一闪便下了山，张子山不禁一笑说道：杨左使，我们也先下去吧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    杨逍沉声说道：教主，为保万无一失，各旗弟子还是防守为妙！

    张子山摇头说道：不行，还是让他们进入密道安全，我们几人武功自保没问题，但是其他弟子武功比较薄弱。

    杨逍一怔但随即感叹说道：教主也难得如此体恤下属，我这就招呼弟子。说着，沉声说道：五行旗五旗弟子，天地风雷四门，速来！

    过不多时，下面的白衣长袍人越来越多，眨眼间便有五百之众，其中还有伤残人士，五旗旗主面带悲伤走了过来，张子山看在眼里不禁黯然，说道：各位弟兄我们浴血奋战，终于打退六大门派和蒙古军队，如今伤亡惨重，眼下一群乌合之众来袭击我光明顶，为避免损伤，我决定大家暂时回避本教密道之中，不知各位兄弟意下如何。明教弟子沉默一会，不一会，庄峥怒目说道：教主虽然我们都被打残了，但是我明教中人并非孬种，即便死也要给那些所谓的虾兵蟹将给点厉害瞧瞧。

    唐洋脸色苍白，捂住胸口说道：教主，属下也不同意，若是如此，我们死去的弟兄岂非白死了，我明教的熊熊烈火都会被那帮贼子所灭，这可是不好的预兆啊。吴劲草一叹说道：教主，两位旗主所言非虚，今日若是让那贼子得手，他日，所谓的名门正派更要欺负我们来了。

    颜桓眼珠一转低头说道：两位旗主教主说的不无道理啊，我们死的那么多人，是该休养生息，若是我们都把人拼光了，我们还拿什么抗元呢，与其让元狗渔人得利，还不如我们避实击虚来给他的迎头痛击呢。

    一旁的杨逍看了看颜恒点头说道：颜旗主也说的点道理，教主，虽然我们受此重创，也并非没有一战之力，眼下五散人和韦一笑去抓那些狗头领，如今，我们示弱未尝不是一个奇计啊！

    张子山心里一动暗道：虽然原著中五行旗中死伤大半，如今我有逍遥派为后盾，消灭那些所谓的丐帮弟子还是绰绰有余的。说着沉声说道：既然如此，就这么决定。五行旗主不禁欢喜说道：是教主！

    颜桓嘿嘿一笑朝张子山眨了眨眼睛，张子山赞许点头说道：颜桓旗主若是此战得胜，我记你一功，杨左使，此事就由你来安排了。

    杨逍微微一怔无奈说道：教主你又把问题丢给我了。说着叹了口气，张子山眼睛一眨拍手笑道：各位弟兄，如今就要看你们的手段了，即便不跟他们硬拼，但是讲计谋我们杨左使可是好手，你们清楚了。

    庄峥一笑说道：教主，我们遵行杨左使便是。

    其他四旗也是纷纷同意，唐洋忽然说道：教主，我先前得知朱元璋已经背叛本教，我们该怎么做。张子山叹息说道：只要他没有恶行就算了，濠州其他弟兄有什么反应。

    唐洋叹息说道：此人笼络人手段颇为之高，教中有多名将才都被他挖走，如今也就剩下周通和常兄弟没离开本教，徐达汤和等人已经离开了。

    张子山眉头一皱说道：你们要谨防，他们忽然自立，若是以本教为敌，除去便是！

    唐洋一怔问道：那徐达他们怎么办！

    张子山悠然说道：若是一意拥护朱元璋不曾伤害本教弟兄就放过他们吧，至于朱元璋，你们应该知道怎么做。

    五行旗旗主点头说道：谨遵教主！杨逍眉头一皱说道：教主为什么你当时不杀了他，反倒让他离开。

    张子山叹息说道：朱元璋也是一个帅才，我之前负他在先，实在下不了手！庄峥怒哼道：此人狼子野心，只怕也已经图谋多日了，离开本教也好！

    唐洋轻咳两声说道：属下管教不力请教主恕罪！

    说着，欲跪到在地上，张子山摇头一笑说道：算了，此事我也有错，唐旗主不必自责，眼下是抗敌要紧！唐洋被他无形的力量扶起来，说道：谢教主宽恕！杨逍点头说道：唐旗主既然教主没有追究之意，你退下吧。

    唐洋看了看张子山点头说道：是！说着，退了下去，庄峥拍了拍胸口笑道：教主，你就等着我们得胜仗吧。

    张子山沉沉点头说道：切莫鲁莽！

    庄峥点头笑道：好，知道了教主，属下告退。

    说着，转身带着锐金旗弟子，离开，此时明教弟子已分散下去，杨逍拂须说道：教主，此次属下不可以随你抓那些狗首领了！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|95 -->
------------

第九十四章 擒贼先擒王

    张子山哈哈一笑说道：好，行兵我最是头疼！

    杨逍点头说道：属下也去安排一下。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    说着，飘然下山了，张子山走到三女面前笑道：你们好好呆着，看情形再做决定，秀英这里就拜托你了，小药你的医术也相当高了，组织一下人医疗伤员，九真你要保护她们二人知道吗。

    马秀英点头说道：我们知道了，你放心去吧，小心点。张子山微微一笑，看到上面的杨不悔正痴痴看着自己，不禁一叹，说道：你们也要照顾好不悔，杨左使如今指挥教中弟子，只怕无暇照顾她，小心点知道了吗。

    小药秀眉一皱说道：我们知道了，可是后院的峨眉弟子怎么办，她们还在山上。张子山微微一怔问道：怎么她们还没走！

    朱九真怒哼道：还不是那个死*贼居然下了迷药，她们还睡的死死的，有一个尼姑差点被那*贼占便宜，幸亏韦一笑及时赶到把他吓走。

    张子山一惊说道：什么还有*贼，那你们没事吧！

    三女轻哼一声说道：被采了也不错，让人带绿帽子！

    说着，三女扑哧一笑，张子山心了一安说道：我怕你们了！说着，身子一飘，消失了。

    朱九真皱眉说道：他就这么离开了，不关心我们哼！

    小药叹息说道：子山哥哥的事情越来越多有什么办法呢，不过我奇怪当时那*贼明明被你打一掌，怎么还可以行动自如呢。

    朱九真摇头说道：我也不知道，一定那*贼有什么神奇武功可以很快疗伤好的。

    马秀英点头说道：武林中奇人甚多，此贼幸亏没用什么恶心的春药，不然我们不一定抵挡的住！朱九真玉脸一红说道：那倒是，我总感觉那*贼还没离开，我们要小心些。二女顿时不禁毛骨悚然，四处看了看，朱九真咯咯一笑说道：放心好了，凭我的武功杀死那*贼还是可以的。

    小药咯咯一笑说道：你不要自傲好么，当年的王难姑多厉害可以把那么厉害的金花婆婆弄成疯子一般，毒药是最可怕的，你要记住哦。朱九真虽然不曾看到过，也不禁感到有股冷风吹来，不禁打了个冷颤说道：你吓我。马秀英幽幽说道：你们啊别自己吓自己了，我要提前通知一下梅丽才行，晚了怕明教弟子抵挡不住。

    说到这里，三女不禁脸色有些忧郁，片刻忽然看到远方出现数道人影从光明顶山下飞来，三女不禁定睛一看，心里却是紧张的很，就连杨不悔也从上面跑了下来，不一会人影越来越明显，听到一阵阵笑声，声音轻柔各色，出现五个奇怪衣服的僧道儒的人物，杨不悔咯咯笑道：原来是五位叔叔啊。

    但见五人手上各拉着昏迷不醒的人，有老有少，有男有女，刚好10人，朱九真嘻嘻一笑说道：周颠啊，这个妹妹是谁啊，你也抓来了。周颠眉头一皱看了看手下的黑衣女子惊道：我抓错人，明明是男的怎么变成女人了！

    说着，手上一松，扑通一声，那黑衣女子闷哼一声脆生生说道：是哪个混蛋把我抓来了。冷谦走了过来一看点头说道：错了！

    手中两个白发老乞丐顿时掉在地上，周颠又把另一个年轻乞丐放下来说道：这个应该没错吧哈哈！

    五散人将人都放在下面，周颠眉头一皱问道：你叫什么名字怎么丐帮还有女人啊！

    那黑衣女子骂道：是你自己眼睛瞎了，你看我衣服像乞丐吗，好好把我给抓了！说着一阵破口大骂，四女不禁眉头一皱，周颠气呼呼说道：我老颠还从没有被女人骂过，我要骂死你，你这个死丫头找死啊，信不信老子把你放在窑子里啊！

    冷谦长眉一皱说道：胡话，别忘记教规！

    铁冠道人微微一笑说道：姑娘你的确不是丐帮的人，你是什么人告诉我好吗！

    那黑衣女子轻呼一口气说道：把我穴道解开我就告诉你们。铁冠道人点头说道：周颠有点鲁莽了！

    朱九真说道：我来吧，你们男人别占她便宜哼！五散人不禁相顾惊诧，周颠怒道：

    喂，虽然你是教主夫人，但也不要侮辱我们五散人啊！彭莹玉拉了拉他手轻声说道：你想死是不是，他们三个可是教主正牌夫人，你想犯教规是不是。周颠口气一软点头说道：夫人请恕我老周失态，请夫人恕罪！

    朱九真正待发作，眼睛瞪的大大的，愣是被马秀英拉过来说道：你想让子山难做吗，五散人可不是省油的灯，算了好妹妹！

    朱九真嘴巴一抿强笑说道：我怎么会怪罪呢，周颠你心直不怪你。周颠忙眼珠一转说道：谢夫人！

    五散人见状顿时松了一口气，朱九真一阳指虚空一指点在那女子的胸口两处穴道，那女子轻哼一声站来起来，看了看四女和五散人，说道：你们明教人还真是胆大居然敢去丐帮和海沙帮的地方抓人，但是你们不该把我抓来，我只是躲避人才到那里。众人眼睛一亮，但见那女子瓜子脸，秀眉轻扬，一双美目如秋水一般飘逸，挺直的琼鼻，小小嘴巴也是诱人之极，朱九真轻笑说道：周颠你还真抓错人，这位姑娘这么漂亮怎么会是那些臭乞丐。

    周颠尴尬一笑说道：不好意思，我先前急着想上茅厕，走错房间把她给抓来，不过这个年轻人是没错了，这个人可是大有来头啊，你们猜猜是谁？

    众人围上来一看，但见那年轻人闭着眼睛，虽然算不上英俊，但也算相貌堂堂，一张方脸长眉，左脸又一道小小的疤痕，更显得他颇有男人味道，众人疑问看着周颠，却见那女子微微一笑说道：他是丐帮八代长老陈友谅，有什么了不起的。

    众人无不鄙视看着周颠，彭莹玉呵呵一笑说道：原来你是看人年轻抓人啊哈哈！周颠哼一声踢了一脚那年轻人，马秀英定睛看了看陈友谅点头说道；此人颇有点来头，周颠说的没错！

    周颠一喜，众人不禁一奇，那年轻女子一洒笑道：有什么来头你倒是说一下。马秀英淡然一笑说道：我略通面相之学，这年轻人将来会一代豪雄，不知道你们相信不相信！众人一呆问道：你会不会是骗我们啊，这小子只不过是丐帮八代长老啊。

    朱九真忽然想起当年马秀英曾说起的事情，不禁暗道：当年她曾说子山哥哥会成为一代雄主，看样子是不假了，但是眼前这人会是子山哥哥的对手吗。她不禁暗暗留意这年轻人，大声说道：你们别不相信，秀英姐姐面相的确很准的。

    五散人不以为意，摇头说道：算了，先处置人再说了。

    周颠哈哈一笑说道：按教主所说将他们挂在光明顶上，让他们吹吹风怎么样！

    五散人不禁哈哈一笑，五人将九人挂在光明顶上，风呼呼一吹，九人的衣服顿时被吹散了，露出九个不同颜色的身体来，下面的伟岸各不相同，五散人哈哈大笑说道：哈哈，原来的丐帮的弟弟们也不是非常小啊，各位弟兄看见了吗，这就是丐帮的头头们。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|96 -->
------------

第九十五章 熊熊烈火

    下面的女弟子纷纷闭上眼去，朱九真玉脸一红轻淬说道：子山这个不害羞居然把这些人羞辱一番。

    四女忙转身羞涩的一笑，那黑衣女子却眼睛一眨笑道：我以为男人怎么样，原来是这样啊，哼，我爹就是为了满足下面的欲望，害的我娘死于非命，都不是好东西！说着，正待下去，忽然听到一阵阵惨叫声，下面黑压压一片人冲了上来，五散人脸色一变说道：想不到本教弟子还是抵挡不了他们啊！

    这时，一声沉稳的声音喝道：五旗纵横！

    顿时上空中出现黑雾一般东西飘向那黑压压的丐帮弟子，转眼间，下面都成了黑色的河流一般，似乎将光明顶的山下黑色一片片，周颠惊呼道：这是什么东西黑呼呼的，怎么以前从来不曾看到过！马秀英淡然笑道：等会你们就可以看到了！

    说话间，上空忽然出现一声声巨响，出现红色火花落在那下面的人群中，那火花一碰到那黑色的洪流，轰的一声，漫天的火海出现在众人面前，黑压压的一片人顿时变成火红色的火人，一声声惨叫声一股股焦臭的味道扑鼻而来，四女不禁强忍恶心，转身朝顶上跑去，马秀英则紧皱眉头说道：只怕这些人会亡命往这里赶！

    五散人也是一阵悚然，果然前面未死的数百名未死的人还朝光明顶上来，五散人待要下去，马秀英微微一笑说道：你们不要下去，这些人活不了的，倒是后面的人才让人担心！

    五散人不禁一怔，顿时看见那数百人还不到百步都纷纷化成一堆绿水，传来阵阵恶臭味道，五散人相顾失色说道：这是什么毒这么厉害！

    马秀英摇头说道：这是火油加各种毒物混成的，所以才可以短短时间内将人化成水。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这时，一场一边倒的大屠杀，顿时让下面的人提高警惕，他们踩着脚下的尸水，走了上来，这时那漫天的黑水并没有下来，更没有什么火药之类得物品，待丐帮弟子走上上千名弟子，有几个弟子忽然感觉不对，喊道：快跑，还有妖物！

    说着，众人朝光明顶冲了上来，杨逍在远方一怒道：一个不要放过！

    说着，五种颜色旗子，抛落在地上，这时，黑色的洪水朝下面的人群洒去，火箭纷纷射下去，轰的一声顿时一阵阵巨响，地上的泥土顿时轰然扬起，火药的威力发挥无疑，血色的一片染红的光明顶，下面的丐帮弟子其他帮派弟子见状纷纷撤出光明顶，一阵狂奔，杨逍冷冷一笑说道：关门打狗，将这些贼子全杀了！

    说话间，巨木旗弟子和锐金旗弟子从两翼包抄，而厚土旗弟子在空中射火箭将地上黑色物体全部点燃，顿时截住丐帮弟子的去路，火势蔓延很快转眼间将丐帮海沙两帮派弟子围住，五行旗弟子则面无表情将他们无情宰杀，过了半个时辰，终于火灭了，明教伤亡三百人，而丐帮及其他帮派弟子却是伤亡一千五百人之众，一场屠杀终于结束，这时明教弟子不禁欢呼说道：我们赢了！

    杨逍长啸一声说道：大家不要太得意，敌人还没有死光，相信教主也快来了，我们先把死去的弟兄埋了吧。明教弟子看着地上的死去的弟兄黯然一叹转眼间鲜活的生命却从此消失了。

    群雄花了一个时辰，终于将明教弟子和各派弟子纷纷烧了，盘坐在地上吟道：焚我残躯，熊熊圣火。生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，惟光明故，喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多！怜我世人，忧患实多.。。。。

    小药看着数千具尸体燃烧成灰烬不禁痴了说道：到底什么时候可以恢复太平的日子，不禁合手念起佛经了，马秀英秀眉一皱叹息说道：这世间哪有什么太平可言，但愿那些丐帮弟子可以知难而退！杨逍在旁点头说道：眼下，他们的首领都在我们手中，我想他们应该会知难而退！周颠不禁看着挂在顶上的九个男人说道：也该放他们下来，死了就不好了。

    冷谦看了看天上的星空叹息说道：奇怪教主蝙蝠没来。

    周颠命人将九人解了下来，九人还昏迷不醒，这时白眉鹰王带着殷野王看见遍地的尸体惊道：怎么我们没离开多少时间，就有人来打本教，你们怎么不通知我啊！

    说着，怒气冲冲，杨逍冷笑一声说道：难道我让你安心陪你儿子也不好吗！

    殷天正怒道：杨逍你是不是逗老夫么！

    二人顿时一阵大吵，眼看要打架了，殷野王忽然看见黑色衣服女子惊道：阿离你怎么会在这里，你这个死丫头别跑！

    但见，那黑衣女子脸色大变慌忙朝光明顶跑下去，殷天正喜道：野王是离儿么，杨逍我不跟你打了，离儿，你怎么连爷爷也不理了。

    说着，也追了上去，杨逍不禁一怔，但随即一笑，那二男一女朝光明顶山下跑去，黑衣女子转眼间被二人拦住了，殷天正怒道：野王你给我滚上去！

    殷野王一怔，他生性孝顺不敢违逆自己老子，只好应声朝山上赶去，殷离虽然对殷野王恨之，但却对殷天正却很是孝顺，颤声说道：爷爷，孙女很想念你，可是我爹要杀我，我不敢见你。

    说着，朝殷天正怀里扑去，殷天正老眼红色梗咽说道：好孩子，当年你还小，爷爷不怪你的，你娘也是意外的，事情都过去这么多年了，你爹他只是口硬心软，他才不会杀了你，乖听爷爷话，回自己的家好吗。殷离看了看殷野王的背影摇头说道：爷爷，我爹没那么容易原谅我的，我自己也不想面对我爹。

    说着，转身要离开，殷天正叹息说道：难道你连爷爷也不陪了么，你无忌哥哥已经上了武当山，而你也要离我而去吗，难道我殷天正没有享受天伦之乐的福分吗。说着，黯然一叹，殷离秀目泪水滑落说道：爷爷，你当真要我陪着您吗！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|97 -->
------------

第九十六章 史火龙

    殷天正喜道：那是自然，孩子你答应爷爷了，只要你要什么爷爷什么都答应你。

    殷离幽幽一叹说道：爷爷我还是跟你一起，不要跟我爹在一起好不好。

    殷天正一怔暗道：傻丫头，父女之间哪有隔夜仇的，好就答应你，日子久了，你们父女两会好的。

    想到这里不禁哈哈大笑说道：

    好，爷爷答应你便是！

    说着，牵着殷离的手走上光明顶，殷天正冷冷看了殷野王说道：以后不许再对离儿如此粗暴，你是她爹，知道么！

    殷野王恭敬说道：是爹！

    殷天正满意一笑，转身说道：杨逍，教主呢，怎么还不见他。杨逍见他红光满面，暗道：他也是七十岁老人了，我何必跟他计较呢。

    顿时淡然说道：鹰王，教主本是擒拿丐帮中的首脑人物，也不知道为什么现在还没来。殷天正雪白的长眉一皱说道：难道韦一笑也没来！

    杨逍点头说道：他们二人先后而去，却全都没来，想必都在一起吧。五散人不禁默然，倒是周颠生性好动说道：问问这两个家伙便知道了。

    说着，将一个白发乞丐放开，那白发乞丐惊恐说道：你们是明教魔头，你们想干什么！

    说着，下面流出尿水来，一股股骚臭味，五女顿时转过身去，周颠见三位夫人不喜，便将衣服给九人盖上，问道：快说，你们是不是还有什么高及人物没有出现。那白发乞丐犹豫说道：有，他是本帮帮主！

    众人一惊说道；什么你们帮主也来了，他现在何处！

    忽然听到一阵笑声，众人只觉眼前一花，却见张子山手中拉着一个身穿黄色衣衫的秃顶汉子，明教众人欢喜说道：教主你终于来了，太好了。韦一笑紧随其后，那白发乞丐见状惊道：史帮主怎么会这样！那秃顶汉子眼睛开了开又眯了眯轻叹一声，说道：你们也被抓了？白发乞丐面如死灰说道：是帮主，连陈兄弟也被他们抓了。

    张子山轻哼一声，说道：丐帮帮主也不过而尔，奇怪啊，你连降龙十八掌都那么稀松平常，也不知道你怎么当帮主的。

    说着，将那秃顶汉子丢在一边，那汉子轻哼一声说道：哼，我只是被你偷袭而已。

    张子山似笑非笑说道：当真么，恩史帮主，你们丐帮中人乘我明教伤亡惨重就来搞偷袭，你看这里的丐帮弟子有一半死在这里了，你有什么感想啊！

    殷天正眉头一皱说道：传闻丐帮帮主史火龙是一个顶天立地的汉子，怎么会如此不堪，当真奇怪！说着，走过前去，拉了拉他的脸皮，不禁百思不得其解，问道：史火龙你难道武功废了，怎么没有一丝内力。

    那白发乞丐说道：我们帮主练降龙十八掌走火入魔功力尽失了，阁下便是白眉鹰王殷天正？殷天正白眉一展说道：老夫正是，阁下如何称呼！

    白发乞丐叹息道：你不认得我的。

    殷野王想到他如此熊样不禁有点鄙视，说道：贵帮主功力尽失又何必来惹我明教呢，是欺我明教无人么。

    一旁醒过来的陈友谅说道：我们也是被人所*啊，蒙古人把我们的帮总舵给封锁了，所以我们不得不来。殷野王一怔问道：你是何人！

    陈友谅淡然一笑说道：小子丐帮八代长老陈友谅。张子山一怔问道：你便是陈友谅！

    顿时面色一阵巨变，众人见他脸色变幻，不禁一怔纷纷看着陈友谅，暗道：这小子有什么不同，教主有这样的反应。

    就连一旁的小药和马秀英也是暗暗惊奇，朱九真此时跟杨不悔说话，自然没有顾忌，陈友谅眉头一扬，说道：正是在下，你便是张教主！

    张子山见他面色自然并没有恐惧不禁暗道：不愧是朱元璋的对手人物，不过如今朱元璋已经脱离明教，眼前这人倒可以好好利用。他淡然一笑说道：不错，果然有几份胆识，周兄弟将他们都放了吧。周颠不禁一呆，便是杨逍也是不明其意，但见张子山的笑容，便知道其中一定有古怪，周颠顿时将其他八人解开穴道，九人不禁呆呆看着张子山，忙朝张子山跪道：多谢张教主不杀之恩！

    张子山淡然一笑说道：各位委屈了，既然你们受蒙古人压迫，我也不再追究你们攻打本教的罪责，不如我们定下盟约如何呢，史帮主！

    史火龙结巴说道；什么盟约！

    张子山微微一笑说道：我们一教一帮联手如何成为兄弟之盟，将来我们将元人赶出中原，这可是一大功德啊！

    陈友谅一怔点头说道：帮主，既然张教主这么说，不如我们同意吧。张子山想不到他这么爽快答应，不禁心里一怔暗道：果然是个人物，居然这么厉害看出深浅了，一代枭雄的潜质啊。

    想到这里，不禁看着史火龙笑道：不知道史帮主意下如何呢。史火龙强笑一声说道：那是甚好，张教主，那么我们嗜血为盟如何。

    张子山满意一笑，说道：教中弟子去抬一块石碑来！众人不明其意，杨逍微微一笑，说道：还不去拿！这时，数人抬着千斤重的石碑放在众人面前，张子山拉着史火龙手一笑说道：史帮主，你内力尽失，如今由我代劳如何。

    史火龙脸色一变看向陈友谅，但见陈友谅故作不知，不禁叹息说道：是，张教主！张子山哈哈一笑，说道：好，那我就写了！

    说着，将手指一咬，顿时鲜血从伤口流出，张子山运指如飞，在石碑上出现血迹斑斑的指痕来，众人吟道：我明教与丐帮结为兄弟之盟共抗大元，从此不再相互厮杀，明教为兄丐帮为弟，明教有难丐帮必须无私帮助，丐帮有难明教酌情处置，若违反此盟誓，双方则为仇敌！

    众人看到此处，面色古怪，丐帮的人看了不禁脸色苍白，陈友谅脸色一白说道：张教主这盟誓有点难，想我丐帮也是一大帮，如何可以屈尊贵教之下。张子山淡然一笑说道：这么说你们是不答应了。

    说着，冷冷看着陈友谅，杀气凛然，明教中人不禁面露喜色，看着丐帮帮主的反应，陈友谅暗道：若是我不依，只怕他会立刻取我等性命，罢了，先暂时答应他便是，反正我也不是真正丐帮弟子！

    想到这里心里一阵坦然说道：不行，我不答应张教主的要求！张子山冷哼一声暗道：居然跟我耍花腔来着。

    他慢吞吞的走到史火龙面前笑道：史帮主，看来这位陈长老权力比你还大啊，不如你说要不要处死他，我替你动手如何呢。

    史火龙怔怔看着陈友谅说道：我答应便是了，只请你放了我们。

    张子山忽然哈哈一笑说道：看来你还舍不得他死啊。

    陈友谅脸色一变暗道：难道他看出什么了？但见张子山面色如常，并无异色，不禁悲叹道：多谢帮主垂怜，只是我丐帮数百年威名怎么可以毁灭在我陈友谅身上呢，我陈友谅唯有一死以报帮主的摘陪之恩。

    说着，头一低朝石碑上撞去，满以为有人会阻止，钢牙一咬朝石碑上撞去，忽然感觉蓬的一声，脑袋一疼，顿时昏迷了过去，张子山微微一笑说道：还真是个汉子，来人把他扶下去。

    丐帮其他顿时面露惭愧之色，明教中人不禁对陈友谅一阵惊叹说道；是条汉子。

    只有杨逍和马秀英则淡然一笑不以为意，史火龙叹息说道：我遵命就是了。

    说到这里，一摇一晃，在自己手指上咬出指痕来，鲜血顿时流出来，他忍痛写着史火龙三字，明教众人顿时感觉心情顿时畅快纷纷哈哈笑起来，丐帮中几名首脑人物不禁叹息一声，面如纸色，史红龙顿时向张子山下跪道：本帮弟子从此已张教主为命，不敢违抗！张子山忙将史火龙扶起来笑道：不必下跪，我们是兄弟之盟，可不是上下属关系，史大哥在私下我还是叫你大哥好了哈哈！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|98 -->
------------

第九十七章 摄魂大法

    史火龙松了一口气说道:张教主不敢当。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    张子山微微一笑说道:如此你们可以下山了!

    史火龙顿时大喜说道:多谢张教主,那我们就下山了。

    张子山淡然一笑说道:请便吧。史火龙朝众人一礼,慌忙跑下山去,明教弟子不禁哈哈大笑,杨逍笑道:教主这么一来,丐帮就不敢再来骚扰本教了。

    张子山轻笑一声看着那石碑说道:把这盟誓碑放在本教山脚下,暂时用东西遮盖着,要是丐帮人露面就让他们参观这石碑的内容哈哈!

    杨逍淡然一笑说道:就怕他们又来!

    殷天正哼道:要来便送他们归西,我殷天正已经错过一次,这次可不想错下了。

    张子山哈哈一笑说道:我就知道鹰王宝刀未劳,不过这次他们不敢来了。

    周颠不禁惊呼道:教主你有什么秘诀!张子山神秘一笑说道:保密哈哈!

    说着,看了看地上还有没有烧完的骸骨,叹息说道:想不到我离开数个时辰又有这么多弟兄死了!说着,不禁遥望星空,问道:杨左使不知道此次我明教死伤多少人!明教众人顿时头低下,情绪异常低落,杨逍叹息一声,从身上拿出一本蓝色本子说道:这里是本教弟子的花名册,除去,先前本教死伤弟子三百五十人,还有跟各派弟子和元兵打仗的弟子死亡约有八千人左右,天鹰教不算在里面。

    殷天正看了杨逍一眼说道:教主,我坐下弟子伤亡两千五百人左右,目下剩下三百人手。

    张子山叹息说道:这些人都是本教的精锐啊,传令下去好好抚养他们的子女,家中父母我明教弟子都有义务抚养他们。明教弟子不禁激动说道:多谢教主恩赐!

    众人一阵欢呼,杨逍命人将地上的一堆堆还没有烧成灰烬的骸骨搬到后山埋葬起来,之后,张子山端坐在明教大厅中太师椅子上,在他左边站着杨逍,依次护教法王白眉鹰王殷天正、韦一笑、五散人等人,下首则是各旗掌旗使天地风雷四门还有新入教的天鹰旗三堂四坛的主要人物,少时,大厅站满了人,杨逍朗声将明教教规读了一遍,并宣告张子山为第三十五代掌门,众人纷纷下跪喊道:属下等参见教主!顿时一片教众都跪倒在地上,张子山淡然说道:都起来吧,杨左使,眼下我们要做的事情很多,你就说说吧。

    杨逍恭敬理了一下长发,轻咳两声说道:第一件事,便是各位弟兄要相互友爱不得自相残杀,违者教规处置,由冷谦执行,而等可否做到!众人不禁纷纷答应,杨逍接着又说道:第二件事便是迎接金毛狮王谢逊的下落这也是阳教主的遗命,寻找圣火令的下落。说着,顿时停顿一下,望了望下面众人的表情,见众人神色如常,半响也没人说话,张子山微微一怔,暗道:难道他们无意找金毛狮王的下落不成。

    杨逍继续说道:第三件事,本教弟子不可以向六大门派寻仇,设法缓和各派的关系,你们是否可以做到呢!话音顿落,众人不禁四处张望,议论纷纷,五散人也不禁脸色有点难看,周颠怒道:我们死了那么多人,难道就这么算了,我周颠不答应。张子山冷冷看了他一眼哼一声,周颠顿时醒悟过来,跪倒在地上激动道:教主,我教弟子已经死伤无数,难道就不可以找他们报仇吗,我们的血就白流了。

    彭莹玉犹豫一会抱拳说道:教主,若是我们不去报仇也不是不可以,但是让我们去向各派交好,只怕有点困难。

    韦一笑尖声说道:教主,他们说的也不无道理,那些所谓的名门正派骨子里对我们仇恨之深,哪有那么容易缓和呢,请教主多多考虑一番。

    话刚说完,众人不禁纷纷起哄,杨逍脸色一变喝道:怎么你们想造反吗!众人看向张子山面无表情,不禁低下头,顿时一片寂静,白眉鹰王殷天正摸了摸胡须轻叹说道:教主,属下有一句话不知当不当讲。

    张子山面色稍微缓和,微微一笑说道:殷法王,请说。殷天正叹息说道:属下知道教主想与各派联手共抗蒙古鞑子,只是,各派对本教成见已深,只怕没那么容易化解这些恩怨,虽然之前教主已经向他们解释其中那些阴谋,属下认为他们还对本教存有疑虑之心,此事不如缓一下为妙,至于本教弟子不得向各派寻仇,属下认为,本教还是做的到得。

    张子山沉吟一会问道:杨左使,你认为如何。

    杨逍沉思片刻点头说道:殷法王说的中肯,属下认为可行。

    张子山再看了看周颠问道:周兄弟还有什么疑问么。

    周颠忙摇头憨笑道:属下没有什么意见。

    杨逍看了看众人问道:各位兄弟是否赞成!

    庄峥抱拳说道:若是各派弟子寻我们麻烦,难道我们就不反抗么。

    杨逍看了看张子山说道:那另当别论。

    庄峥面露喜色说道:那我等没有异议!五行旗弟子顿时纷纷赞成,张子山冷道:若是谁敢寻机闹事,冷谦!冷谦顿时站出来冷冰冰说道:属下在!

    张子山朝下首众人看去点头说道:若是谁敢违反本座命令,由你来执行教规!冷谦领命应一声,顿时教中弟子一齐说道:属下遵命!

    众人不禁看着冷谦暗道:这个冰人可是厉害的紧,还是小心才好。张子山轻笑一声说道:既然如此,谁愿意与我去迎接金毛狮王谢逊!

    周颠疑惑问道:教主我们对他的行踪一无所知,如何去找。杨逍呵呵一笑说道:你放心,教主既然这么说,自然已经知道他的下落了。周颠不禁眼睛一亮,五散人也正怔怔望着张子山,张子山不禁点头,拍了拍身上的尘土,走下太师椅子,走到周颠旁边笑道:杨左使说的没错,只是谢狮王还需要一个人陪同去才行。

    众人疑惑问道:是谁!杨逍脑子转的快,沉思片刻说道:教主你说的是无忌?

    张子山点头说道:正是,谢狮王眼下在一个神秘小岛,我们去的人越少越好,不然引起有心人的注意就糟糕了。忽然听到一声轻呼声,张子山目中精光一闪喝道:是谁!这时听到一声清脆叫声说道:张教主救我!

    杨逍脸色一紧说道:是小昭的声音!张子山身影一闪,跃到上顶,啪啪两掌身影,忽然从梁下掉下一个绿色长衫的青年,面容英俊潇洒,胸口挂着一朵红花,他口吐鲜血躺在地上,呻吟一会,吃力坐在地上盘膝打坐起来,张子山带着一个身材瘦小的容貌丑陋的小丫头轻飘飘的下来,张子山将那小丫头放开笑道:小昭你怎么被这厮给抓住了。

    这时,周颠看了看那青年闻了闻说道:这小子身上的香气怎么这么熟悉啊!

    杨逍冷笑道:这厮便是江湖闻名的“雅贼”。

    小昭脸色一变,轻颤一声说道:教主刚才那人进入小姐的房间,被我发现,他把我给抓起来,幸亏教主发现,不然小昭怕。。。

    那年轻人过一会脸色红润站起来看了看众人笑道:明教果然人才挤挤啊,我欧阳清风居然会栽在这里实在可悲啊。说着故作悲伤之态,说话间突然间出现阵阵柔媚的味道,群雄不禁心神一荡,五散人目光顿时变成呆滞,忽然呵呵傻笑起来,明教所有弟子顿时心神荡漾纷纷做出迷魂状态,杨逍喝道:都给我醒来!<!-- by:daliineda|18019006366348722113|99 -->
------------

第九十八章 小昭

    他这一喝顿时众人纷纷醒悟过来，怒目看着那欧阳清风，周颠吐了舌头说道：这是什么邪门功夫，居然让老子迷糊一阵子！

    张子山走到欧阳清风面前，在他身边绕了一圈，见他目光有一种难以说清的光芒，让人心神大震感觉，好像灵魂被他吸取一般，暗道：这是什么武功，怎么在倚天中从未出现过。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    他淡然说道：你就是那个*贼果然有那么两下子居然可以勾人魂魄的本事！

    欧阳清风看了看张子山见他目光清澈并没有受到影响，惊道：你居然可以破掉我的“摄魂*”，杨逍惊道：摄魂*，你怎么会这么邪门的武功！

    张子山心神一动暗道：摄魂*好像在哪里听到过！

    殷天正忽然想起来说道：不错就是“摄魂*”，当年我曾听三十三代教主说起过，九十年前杨过大侠曾施展过此功法，你怎么会这种武功！

    张子山这才想起以前曾看过神雕侠侣的武侠书，的确有这武功出现，只是偏门武功并不在意，想不到如今居然会在这个*贼出现。

    张子山遥控一指将他点晕过去，说道：此人有此邪门武功我们不可不防，杨左使命人将他抓起来，最好封住他的眼睛和嘴巴，免得被他迷惑。杨逍一怔问道：教主此人心术不正，为什么不杀了他！

    张子山摇头说道：事情要弄个明白，我们弄明白此人一身武功从哪里学来，我们就可以提前预防，也许此人背后还有我们不知道的东西！

    杨逍不禁点头说道：不错，此人轻功绝顶又有如此诡异的武功，看来的确相当神秘。说着，叫人将那欧阳清风捆了起来带了下去，张子山若有所思，突然说道：现在我们安排一下行程吧，杨左使足智多谋留在本教处理政务，天地风雷四门镇守总坛，金木水火土五旗分赴各地，召集本教分散了的人众，传谕咱们适才约定的三件事。

    请白眉鹰王和殷野王率领天鹰旗，探听是否尚有敌人意欲跟本教为难，再寻访光明右使和紫衫龙王两位的下落。

    韦蝠王请分别前往六大派掌门人居处，说明本教止战修好之意，就算不能化敌为友，也当止息干戈。至于赴海外迎接谢法王之事，则由本人和五散人和无忌同去。众人不禁欣然领命，一旁的杨不悔嘴巴说道：爹我想到海外去瞧瞧满海冰山的风光。”

    杨逍微笑道：“你向教主求去，我可作不了主。”

    杨不悔撅起小嘴，却不作声。

    张子山微微一笑说道：既然不悔想去，杨左使不如你陪她一起前去吧。杨逍一怔说道：是教主！杨不悔咯咯一笑说道：太好了我可以出海了。

    一旁的小昭轻声说道：教主我也想跟去可以吗。

    杨不悔怒喝道：你一个丫头凭什么要去啊。

    张子山眉头一皱说道：不悔，小昭姑娘好歹也是你人，怎么可以这么对人家！

    杨不悔一呆看了看小昭问道：子山哥哥，你莫不成看上这丫头了，你看她这么丑行踪如此诡秘，怎么可以跟我们去海啊！说着小嘴撅的高高的，张子山苦笑道：你在胡说什么啊，她孤苦一人你就放心让她留在这里么。

    杨不悔哼一声，杨逍走了过来低声说道：教主，此女天资聪慧，可是她学习武功非常之快，我教不悔步伐，不悔练了数遍还没学会，而她竟然可以一学就会，属下开始以为她或许是悟性超人，也不以为意，后来我发现她无意将真实容貌在我背后显示出来时，属下便已经担心她是各派弟子的内应，所以才将她用玄铁链子捆住她的双腿，教主此女还是不要让她前去为妙！

    张子山暗道：我早就知道了，不过小昭也的确可怜，年纪轻轻还要盗取乾坤大挪移神功心法，她只怕还不知道她娘现在变成疯子了。

    他想到这里看着小昭故作丑陋的容貌笑道：小昭又没有害过本教任何人，杨左使你是过于小心了，你还是把她铁链解开吧，一个小女孩带着这个东西多不方便。

    杨逍正待说话，但见张子山一摇手，顿时点头说道：是教主！小昭惊喜之下顿时忘记装丑陋，露出真容貌，一双秋水般的美目，挺直的俏鼻，红菱般的小嘴，张子山微微一笑说道：果然是个美人啊呵呵！

    小昭跪到在地上，被他柔和的力道扶起来，这时，杨不悔已经带着钥匙将铁链解开，小昭惊喜说道：多谢小姐多谢杨左使。

    杨逍微微一笑说道：以后你好好侍候教主便是了。

    小昭玉脸一红，朝张子山一礼说道：小昭见过主人。张子山哈哈一笑说道：好了，什么侍候，小昭以后你是自由身，可不是我的下人，不必多礼。

    杨逍一怔笑道：教主一路颠簸有人照顾多好。

    张子山叹息一声说道；小昭如此年轻美貌，让她做我丫头实在委屈她了，小昭你可以跟着我们，不过不用叫我主人什么的。小昭低头幽幽道：主人是嫌弃小昭吗。

    张子山忙摇头说道：小昭如此美貌动人，我怎么会嫌弃呢，我怕会把持不住把你吃了，那才是真的。

    说着哈哈笑起来，小昭听到此言，顿时玉脸出现红晕，一双美目秋波传来，察觉张子山微微一笑看着她，顿时转过身去，低声说道：即便教主要小昭，小昭也愿意侍奉教主！

    她声音清脆而柔软让人心神荡漾，张子山不禁一呆暗道：当年我曾看见黛绮丝的绝美的肉体，如今她女儿居然在我面前，的确是个尤物啊。

    说着，不禁吞了吞口水，轻咳一声，姑作没听见说道：好了，各位就此散了吧，冷谦留下。冷谦微微一怔点头说道：教主！张子山微微一笑说道：教主事物由你来掌握了，记得严加管教弟子。冷谦点头称是。

    周颠拍手顿足，大叫：“妙极，妙极！”

    说不得道：“周兄，妙什么？”

    周颠道：“教主如此倚重冷谦，那是咱们五散人的面子。

    再说，大海茫茫，不知要坐几日几夜的海船，多了杨左使父女，谈谈说说，何等快活。我要和人合口吵闹，也有杨左使作对手。倘若同着冷谦，只不过多了一块木头罢了。”众人一齐大笑。

    冷谦既不生气，也不发笑，便似没有听见。

    之后五散人纷纷看了小昭一眼轻笑几声便离开了，小昭不禁羞红的看着诸人离去，韦一笑朝张子山眨了眨眼睛露出猥琐的笑容说道：教主，今晚要养好精神才好。殷天正则向张子山告别，带着天鹰教弟子离去，却把自家孙女丢在总坛里，顿时让张子山惊诧不已，杨逍笑道：看来时候不早了，早点休息吧。

    张子山抱拳说道：好！

    杨逍带着撅着嘴巴的杨不悔到了自家的屋里，半响杨逍叹息说道：不悔你是不是还想着跟你子山哥哥一起么！

    说着，目光炯炯看着杨不悔，杨不悔一怔问道：爹你为什么这么问？杨逍眼睛一闭问道：爹是问你喜欢你子山哥哥吗！

    杨不悔小脸一红不说话，杨逍叹息道：果然如此，可是你们不会有结果的，你子山哥哥至死至终喜欢的是你娘，对你只不过是兄妹之情而已，不过对小昭颇有点味道。杨不悔惊道：爹你怎么看出来了。

    哼，就知道子山哥哥袒护这小丫头，原来喜欢的紧。杨逍摇头说道：也不是我所说的那种，那是怜爱之意，仿佛教主已经认识她一样，真是奇怪的很啊。

    杨不悔摇头说道：不可能的，子山哥哥远在天山如何认识她呢，爹你是不是想多了。杨逍定睛一看说道：你要好好看着小昭，她若有什么举动告诉爹知道吗！杨不悔悚然一惊问道：爹你以为她会对子山哥哥不利吗。

    杨逍沉默一会拍了拍杨不悔柔肩微微一笑说道：孩子，小心无过错对不对。说着，喟叹一声，走出房门。杨不悔沉思一会，便回到床上睡觉了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|100 -->
------------

第九十九章 黑狱

    次日张子山正在练九阳神功最高境界，金黄色的真气已经逐渐到了头部，除了天灵盖没有练成，张子山知道已到无法再提升，也不再勉强，收敛真气，脸上出现晶莹之色，俊美异常，光明顶的风景一览无疑，他笑了笑暗道：光明顶的顶峰果然是练功佳地。这时，听到一声轻呼声：教主教主！

    张子山微微一笑说道：什么事情啊胡兄弟跑的气喘徐徐的。

    顿时出现一个身材瘦小的英俊青年人，他身穿白长衫，玉树临风站在张子山面前抱拳说道：属下传令使胡桂参见教主。

    张子山呵呵一笑说道：胡桂内力精深不少，四年不见你没有偷懒哈哈！

    胡桂激动说道：还是教主所赐。

    张子山拍了拍肩膀笑道：好好练习，终有一天你会成为一流高手的。

    胡桂收敛一下心神说道：教主，丐帮已经撤离光明顶了，目下安分许多，接下来该怎么办。

    张子山思索一会，轻轻拂下白袍上的灰尘，说道：既然他们安分了，就由他们好了，傅兄弟最近可好。

    胡桂一愣说道：傅舵主如今潜伏在益阳城里，张子山点头说道：好，你继续派人看看丐帮有什么新举动。胡桂抱拳低头说道：那属下先告辞了。

    张子山微微颔首说道：见到傅大哥替我问候一下。

    胡桂点头一笑，施展凌波微步轻功，化成一道残影便离开了，张子山微微颔首，走下光明顶，到了下面却见杨逍正喝酒怔怔发呆，张子山咳两声，杨逍醒悟过来，放下酒坛，一礼说道；教主！他将酒坛放在地上，站起来说道：教主，我正有事找你呢！

    张子山微微一笑说道：杨左使请说！

    说完，拿起酒坛，擦了擦酒坛口子笑道：这是绍兴酒果然好的很啊哈哈。

    说着，拿起酒坛喝了两口，杨逍一怔呵呵一笑说道：这酒风藏十年，相当不错，赶日教主多喝几坛。

    张子山只觉酒味辛辣无比，眉头微微一皱说道：好，一坛够了。

    说着，将酒坛递给杨逍，杨逍手一拂坛口笑道：教主是不是不入口味，多喝几次就好了。

    张子山擦了擦嘴，看着杨逍喝的有滋有味的，笑道：杨左使，先前见你有心事！

    杨逍叹息道：教主，不悔对你情根深种，属下不知道如何是好。

    张子山一呆，笑道：你*什么心啊，放心好了，不悔这不过小小的依恋，终有一天会爱上别人的。

    杨逍正待说，张子山摇手说道：还有什么事情说吧。

    杨逍收敛一下纷杂的思绪，定了定神说道：教主，先前我去地牢看了那*贼，他不肯说出来厉，而且他还移穴换位的武功，当真诡异的很。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    张子山眉头一皱问道：这武功是不是失传已久了。

    杨逍点头说道：这门武功的确很久没使出来，这人当真是危险人物。

    张子山叹息道：可惜了，你去把他武功废了吧，至少这样江湖就少一个祸患。

    杨逍惊道：教主为什么不直接杀了他。

    张子山淡然一笑说道：若是将他杀了，还怎么把他后面的势力暴露出来，先前你们说成昆是被他所救，若是这样二人关系非常密切啊。

    杨逍点头说道：正是我也曾盘问他，他一直不肯说，后来我命冷谦动用十八种刑法，也未曾透露半句。

    张子山微微一变色说道：一个*贼居然这么硬，我去会会他。他心里不禁好奇心起，杨逍一笑说道：教主是否爱才心切要招揽他。

    张子山一怔摇头说道：不，*贼品行败坏，我是不会用他的，我只是好奇而已。

    杨逍哈哈一笑，二人并肩而行，一直望下走，到了一个黑乎乎一人大的地坑，杨逍拍拍三声手，一时那地坑忽然出现一道入口，张子山一怔问道：这里便是本教地牢！

    杨逍点头说道：正是，这地牢有数百个牢房，关个上千人是不成问题的，里面有不少杀人累累的大盗关在里面。张子山点头说道：不错。

    这时，出来一个身穿红衣的长袍汉子，见张子山脸色一变跪倒在地上：属下牢头冷浩参见教主杨左使。

    张子山见他满脸杀气，一笑道：果然是牢狱中人啊，犯人见了你都要害怕哈哈。

    冷浩一笑说道：见多那些处置的犯人，属下多少沾了点杀气。

    张子山将他扶起说道：冷兄弟，那叫欧阳清风的，还是不肯说。

    冷浩受宠若惊点头说道：教主此人硬的很，一句话也不肯说。张子山淡然一笑说道：带我去见他。冷浩恭敬一礼，便朝前走，穿过黑黝黝的通道，传来一阵阵臭味，张子山眉头一皱，但见两边牢房里不少身穿布衣的凶神恶煞的汉子看着自己，怒道：魔教狗贼还不把老子放了，老子将你们撕成碎片。

    顿时骂声四起，张子山皱眉道：杨左使，这些人是什么来路。

    杨逍问道；冷兄弟，那些人是什么人。

    冷浩一怔看了看里面的犯人说道：教主这些都是这几年杀人越货不眨眼的黑道人物，有几个武功高强被阳教主封了穴道，一关已经有二十年多了，那个子高大的中年汉子，脸上有道疤痕叫华泰，刚出道便将华山派的女弟子给奸杀还将她的一家三口都杀了，手段残忍之极，后来各派弟子都围剿此人，此人仗着十三太保的武功刀剑不入，愣是冲出重围，却被阳教主一人抓获，将他擒获一呆便是二十年。

    张子山冷道：此人如此凶残为什么不处置他！

    说着，看着里面的那中年汉子，冷浩犹豫说道：教主有所不知，此人刀剑不入，非得用先天罡气才可以杀他！

    张子山哈哈一笑说道：原来如此，可惜他命不好，遇上我了。

    冷浩一怔，张子山六剑齐发，顿时见到六处剑气射向那中年汉子，中年汉子本时笑吟吟，但忽然感觉胸口六处穴位隐隐作痛，低头一看胸口出现六个口子，鲜血都喷射出来，顿时感觉天旋地转，扑通一声倒在地上，一时间地上全是黑色的鲜血，周围的犯人顿时惊惧的闪开一边，寂然无声，张子山淡然道：以为练成外功便可以不可一世，简直是自寻死路，冷兄弟传令下去，若是再有人杀十个无辜的人，全都处死，现在这些人留着，若是他们肯对付元人，放了他们一条生路，杀十个元人便可以抵消杀一汉人的罪过。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|101 -->
------------

第一百章 古墓九阴（求花）

    冷浩一怔问道：“教主，可是若是放了他们万一不受控制怎么办！”

    张子山冷道：“本教难道没有毒药控制他们吗。”

    杨逍一怔点头说道；“这倒有据说“三尸脑神丸”威力无穷，是种慢性毒药，每一个月服一次解药，否则便会暴毙而亡。”

    张子山淡然一笑说道：“好主意，等会冷兄弟去库中取出来便是，你自己酌情办吧，反正这些人是无恶不作之徒。”

    杨逍和冷浩不禁面面相嘘，同时打了个冷颤，见张子山走进去，牢房里的犯人不禁哭爹喊娘了，暗道：“怎么会招惹这个灾星呢。”

    众犯人不禁看着地上的尸体，全身发冷的很，躲在一边。张子山暗道：'想不到这三尸脑神丸居然被我先给用上了。"

    不禁叹了一口气，这时冷浩赶了上来，到了右侧房间，冷浩打开牢房，却见一个身穿绿衣人，头上带着黑色罩子，嘴巴似乎有东西发出怪声，张子山说道："你们转过身去，不要看着他的眼睛。"

    冷浩和杨逍转过身去，张子山冷冷一笑，将罩子拿下来，却见一个俊美的年轻人怒视着张子山，这人正是欧阳清风，张子山不以意将他的嘴里布去掉，欧阳清风怒道："张子山有本事你杀了我！"

    张子山一笑说道："我为什么杀你啊，不过我倒想废了你，你下面那东西糟蹋不少良家妇人。"

    说着，将他的裤子脱了下来，露出黑糊糊的玩意，张子山一怔说道："果然不错，难怪有这个资本了！"

    欧阳清风得意笑道：“那是自然，我这家伙可是那些女人喜欢的要命，被我玷污了还要我再要哈哈，你知道我最喜欢的还是那些尼姑少妇一类的又风搔的很。”

    张子山冷冷一笑看了那雄伟之物说道：“既然你这么喜欢这玩意，我把那家伙给割了，不知道你喜欢这样吗。”

    欧阳清风脸色一变怒道：“你敢，我舅公非把你撕成两半。”

    张子山眼睛一眯冷道：“你舅公便是成昆对不对。”

    欧阳清风脸色一变惊道：“你你怎么会知道。”

    张子山冷笑道：“你舅公早已混出光明顶我怎么会不知道呢，用一个别人的尸体来过关，真有手段。”欧阳清风脸色一变说道：“你都知道了。”

    张子山暗道：“我怎么会不知道呢，以成昆老谋深算的本事早已经逃脱了。”

    张子山嘿嘿笑道：“你老实说将邪门武功从哪里说出来！欧阳清风脸色死灰说道：我说就是了，你把我宝贝放了。”

    张子山捏了捏他下处冷道：“说！”欧阳清风哀叹道：“你说的没错，我的一身武功都是从一个古墓学来的。”

    张子山一惊，说道：“古墓！”欧阳清风点头说道：“我当年重伤掉进悬崖里，等我醒来时身在古墓中，里面有很多黑衣女子，每个都是美若天仙，我几乎以为我在天上了，后来我才知道那是绝迹已久的古墓派，我偷偷学了几样武功偷偷溜了出来。张子山冷笑道：”以你的*荡的家伙一定是采了花才跑出来吧。“

    欧阳清风一呆，俊脸一红点头说道：”我把一个古墓弟子差点给睡了，谁知道那个身穿白衣女子出现我打不过她只好，仗着轻功不错溜出去，那白衣女子武功奇高，一会被她追上，我顿时用了迷药将她迷倒，我才跑路。“

    张子山一呆说道：“你这次倒没动色心啊。”

    欧阳清风苦笑道：“我那点功力如何敢冒险啊，何况后面的黑衣女子都跑了出来。”

    张子山笑道：“你学了几样武功说出来听听。”

    欧阳清风一呆说道：“怎么你想学？”张子山*一笑说道：“告诉我武功心法我就放了你。”

    欧阳清风摇头说道：“不行，万一你反悔了，我岂不是亏了。”

    张子山一怔暗道：你也不傻嘛。

    他说道：“那好你将摄魂*秘诀告诉我，如何。”欧阳清风一怔点头说道：“好，只要你不要毁我宝贝。”

    张子山一喜说道：说！欧阳清风顿时将摄魂*的口诀都背出来，还有解法都说了出来，张子山暗念心法，暗道：“果然是不错的心法。”

    他微微一笑说道：“杨左使你也听明白了吗。”

    杨逍笑道：“教主这门武功果然玄妙的很。”张子山忽然柔声说道：“欧阳清风看着我。”

    欧阳清风顿时觉得柔和的声音吸引自己看过去，醒悟过来时候已经晚了，但见张子山的眼神中吸取自己的灵魂，飘啊飘顿时目光呆滞看着地上，张子山一笑说道；“如何，如今他变成行尸走肉一般了。”

    杨逍敬佩笑道：“教主果然聪慧过人，用这武功制住他。”

    张子山冷冷道：“此人有大用。”他柔和说道：“欧阳清风你把古墓派武功都说出来吧。”

    欧阳清风一五一十将武功心法都说出来，张子山默默记住，杨逍惊道：“奇怪怎么还有弹指神通的武功心法。”

    张子山吟道：“九阴白骨爪，摄魂*这两样才是九阴真经的武功。”

    杨逍一惊问道：“教主这难道就是南宋时期引来一阵江湖仇杀的九阴真经。”张子山点头说道：“只是这只是残缺部分。”

    杨逍看了看欧阳清风问道：“教主你怎么知道他学的是残缺的武功。”

    张子山一笑说道：“他学的只不过是招式，却没把正经的内功心法学来，否则他也就不会这么弱了。”

    杨逍点头说道：“空有招式自然没用，不过那九阴白骨爪听起来有点让人悚然。”张子山点头说道：“没错，这武功若是领悟错了还真是成了邪派武功了。”

    杨逍问道：“那他移穴换位本事也是出自九阴真经了。”张子山摇头说道：“这不叫移形换位是逆转经脉才对，这小子功力不到家，才会被我这么容易制住，看来成昆并没有学这些武功不然我还真不是他对手了。”

    杨逍一笑摇头说道："此人一心想颠覆本教哪还有心思练武。"

    张子山点了点头笑道：“把他关着吧。”

    说着将他的裤子穿上，转身便离开了，杨逍说道：“冷兄弟，你把他罩子带上吧。”说着追着张子山而去，冷浩一笑将罩子给他带上欧阳清风还是呆滞的站着不动，冷浩摇头一笑，顿时将牢门一关，走了出去。

    张子山走到半路中发现杨逍跑来问道：“还有什么事情杨左使！”

    杨逍问道：“教主，眼下欧阳清风已经承认成昆乃是舅公，我们大可杀了他。”

    张子山淡然一笑说道：“杀了他，成昆就没有后顾之忧了，他还会出现吗，我就是要让他出现，才故意不杀他，你发出消息说我们抓了欧阳清风！”

    杨逍点头说道：“好，属下这就去办。”杨逍便走了下去。张子山看着他离开一笑，转身到了自己房间参悟九阴白骨爪，过了少许，一笑道：“果然威力无穷啊！”

    说着，手掌成爪形，虚空一按一块大理石，五爪洞口显示出来，张子山轻笑一声说道：“大理石都可以做到，那肉体就不用说了。”

    他想道：“小药正在干什么！”

    不禁走到小药房间去了，却见小药正在写着字，见张子山一笑说道：“大哥你来了。”子山摸着她丰满的胸口说道：“小药你大了许多啊。”

    小药轻吟一声羞涩道：“大哥现在可是白天啊！”

    张子山哈哈一笑拍了她的臀部，感觉弹性十足，不禁摸向她的臀部下处，一笑说道：“小药那里有水了。”

    小药玉脸红了红说道：“大哥你别作弄我了，人家无法写字了。”

    张子山看了看字却见那字变成弯曲了，这才放开她笑道：“秀英呢！”

    小药一笑说道：她们去见卡姐姐的信使了。

    张子山一怔说道：梅丽来信了她人呢。小药摇头说道：她没来。张子山说道；我去见见那信使。外侧传来脚步声，一道绿色影子一闪，出现绿衣少女咯咯一笑说道：尊主好久不见了。

    张子山一呆，眼睛瞪的大大的问道：灵珠你怎么来了，你不是跟雄兄弟去海岛吗？那绿衣少女俏丽的脸蛋一红说道：我是偷偷跑来的，海岛上太无聊了。

    她后面来了个二个美丽女子，马秀英一笑说道：是想你的尊主吧。

    不禁噗嗤一笑，周灵珠玉脸一红瞟了张子山一眼轻笑一声说道：想他才怪，我可不想跟姐姐一样喜欢这个*萝卜。

    她走上过来，笑道：“这是一封家书，是我姐姐写的。”

    然后跳到马秀英身边笑道：“马姐姐这里是卡姐姐的书信。”

    张子山接过马秀英的书信，一看笑道：“原来梅丽撤退了，重新整队。”

    他又看了看周灵玉的书信，拆开竟然有三封书信，他目瞪口呆说道：“我的天，竟然还有这种事情。”

    四女顿时围了上来，惊道：“什么，怎么会这样！'

    马秀英一呆说道：二百年得尸体居然还栩栩如生，放在子山的主房卧室里，子山你没发现吗。

    张子山一呆摇头说道：我没发现。四女不禁鄙视的看着张子山，小药惊道：尸体不腐烂已经是怪事，现在还跟活人一样，会不会诈尸啊。三女不禁惊叫一声，将张子山抱的牢牢的，张子山只觉各种香气扑鼻而来，差点没晕倒，无意中碰到周灵珠的坚挺的*，一双手轻轻碰了碰她那凸出两点，周灵珠轻嗯一声，玉脸通红，一脚踏在张子山的脚上，张子山的脚部内力反弹，顿时将周灵珠扑到张子山怀里，张子山吻了吻她的秀发轻声说道：真香啊。

    这时三女顿时怒目看着张子山，朱九真怒道：你还不放开她！

    张子山尴尬一笑将周灵珠放开，周灵珠羞恼的看了张子山一眼，说道：我去见我姐姐了。

    说着，慌忙而逃。张子山看了看三女笑道：情不自禁啊，三位老婆！

    三女轻哼一声，不理张子山，直到张子山运用武力点了三人的穴道，张子山目露邪光说道：叫你们不理我，我要把你们都吃了嘎嘎！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|102 -->
------------

第一百零一章 少年公子

    数日后，张子山带着三位妻子连同小昭跟杨逍父女下山跟周颠等四人会合，一行人走到沙漠，众人走到半途中忽听得东北角上蹄声杂沓，有大队人马自西向东，奔驰而过，少说也有一百余乘。

    过不多时，韦一笑和杨逍先后奔到，说道：“教主，深夜之中大队人马奔驰，说不定又是本教之敌。”

    张子山命小昭和三位妻子去和彭莹玉等人会合，自行带杨韦二人，奔向蹄声传来处查察。到得近处，果见沙漠中留下一排蹄印。韦一笑俯身察看，抓起一把沙子，说道：“有血迹。”

    张子山抓起沙子凑近鼻端，登时闻到一阵血腥气。

    三人循着蹄印追出数里，杨逍忽见左首沙中有半截单刀，拾起一看，见刀柄上刻着‘冯远声’三字，微一沉吟，说道：“这是崆峒派中的人物。

    教主，想是崆峒派在此预备下马匹，回归中原。”

    韦一笑道：“从光明顶下来，已然事隔半月有余，他们尚在这里，不知捣什么鬼？”三人查知是崆峒派，便不放在心上，回归原地安睡。

    再走五日，顿时走出沙漠，忽然前面出现一些人，其中大部分是缁衣的尼姑，其中有几个是男弟子，张子山微微一怔说道：是峨眉派的人。

    这时，一群尼姑顿时将张子山等人围住，杨逍哼道：你们什么意思，难道还想再来打我明教不成！

    这时一个中年尼姑站出来说道：魔教贼子还不把我师傅交出来！

    杨逍哈哈笑道：当真大言不惭，以灭绝师太也不至于那么狂，你一个尼姑却如此狂傲哼！刚说完，忽然出现一道黑影，那中年尼姑只觉眼前一花，顿时感觉脸上一凉，惊道：你是什么人！

    这时那黑影人哈哈一笑说道：尼姑大言不惭，对本教教主那么无礼，若是以前我韦一笑非把你吸光血不可。那中年尼姑脸色一变说道：你是韦一笑，你们到底将我师傅藏在哪里了，为什么我们找不到她！张子山淡然说道：她们数日前已经离开光明顶了那中年尼姑将信将疑，问道：你便是明教教主张子山！张子山点头说道：不错，师太或许你们错过她们了，也说不定。

    那中年尼姑擦了擦脸上黑泥摇头说道：我们在沙漠找了好几天，并没有发现师傅他们的踪迹。

    张子山思索一会愣是想不起原著中的情景，只好叹息道：那我也没办法，不过我若是碰到他们一定会告诉你们，对了师太你法名是！

    那中年尼姑念了佛号说道：贫尼静空。

    张子山点头说道：不知道静玄师太你可曾碰到，她们前几日离开光明顶了。静空茫然摇头说道：不曾见过她们。

    张子山脸色一紧暗道：糟糕难道他们也走失了，这也太巧了。

    韦一笑说道：教主看来事情有点怪异啊，各派之间都有联络才对，怎么人失踪了其他门派也没道理不知道啊。杨逍点头说道；的确是如此。

    静空师太见三人脸色沉重，暗道：也许他们没有骗我，但是师傅到底去哪里了？

    想到这里顿时一礼说道：既然如此贫尼告辞了。

    说着朝峨眉众弟子示意离去，峨眉弟子泱泱的离开了，三人默默走了数里，与周颠等人会合，小药见张子山脸色沉重问道：子山哥哥怎么了？朱九真也凑过来问道：是啊，瞧你一张臭脸。

    韦一笑轻笑一声说道：教主你是担心大的还是担心小的啊！

    一旁的周颠眼睛一眨问道：教主什么大小啊？

    顿时惹的众女一顿白眼，张子山苦笑说道：你们别瞎猜，看来我们遇到难题了，不过我有一个想法，不知道杨左使想出了么！杨逍略有所思说道；教主，你说的是蒙古人！

    张子山赞许看了他一眼笑道：果然是心思缜密啊杨左使，我看那些正派人士十有八九落入蒙古人手里，单看当日蒙古军队突然袭击本教来看，蒙古人早有预谋袭击各派弟子，照我看来各派弟子只怕！

    说着忽然停顿下来脸色顿时白了说道：糟糕无忌也同武当五侠一起出发，难道也中埋伏了。

    小药和张无忌关系不错，听到这里小手也是冰凉，问道：大哥难道无忌中了埋伏，那他不是有危险了。

    张子山咬牙道：五行旗掌旗使听令！

    说话间，五行旗各掌旗使走了出来，庄峥问道：教主有何事！

    唐洋也走过来问道：教主有什么吩咐就是。

    张子山看了看五人叹息说道：你们派人细细打听各派弟子的下落，我怀疑这次又是蒙古人搞的鬼，可惜却不知道是哪路人干的。

    庄峥点头说道：教主放心属下这便就去办。五行旗各掌旗使于是各回原位。

    日行到傍晚，厚土旗掌旗使颜垣忽道：“这里有些古怪！”

    奔向左前方的一排矮树之间察看，从一名本旗教众手里接过一把铁铲，在地下挖掘起来，过不多时，赫然露出一具尸体。

    尸首已然腐烂，面目殊不可辨，但从身上衣着看来，显是昆仑派弟子。厚土旗教众一齐动手挖掘，不久掘出一个大坑，坑中横七竖八的堆着十六具尸体，尽是昆仑弟子。若是他们本派掩埋，决不致如此草草，显是敌人所为。再查那些尸体，人人身上有伤。张子山命厚土旗将各具尸体好好分开，一具具的妥为安葬。

    众人不禁面面相嘘，杨逍叹息说道：教主看来真让我们猜中了，先前看到崆峒派的武器和峨眉派灭绝师太离奇失踪还有就是昆仑派弟子的尸体，足以证明六大派十有八九中伏了。张子山点头，说道：我们继续赶路，或许还有什么发现。

    又行了一阵子，天色一阵阵的黑了下来，众人正要觅地休息，只见东北角天边四头兀鹰不住在天空盘旋。突然间一头兀鹰俯冲下去，立即又急飞而上，羽毛纷落，啾啾哀鸣，显是给下面什么东西击中，吃了大亏。

    锐金旗的掌旗使庄铮这时见兀鹰古怪，说道：“我去瞧瞧。”

    带了两名弟兄，急奔过去。过了一会，一名教众先行奔回向张子山道：“禀告教主，武当派殷六侠摔在沙谷之中。”

    张子山大吃一惊，道：“是殷六侠？受了伤么？”那人道：“似乎是受了重伤，庄旗使见是殷六侠，命属下急速禀告教主。庄旗使已下谷救援去了……”

    张子山沉思一会说道：我知道了。

    张子山带着众人到了一个巨型大沙坑，庄峥正背着殷梨亭吃力的望上爬，张子山眉头一皱，身影一闪，一手将二人从坑中提了出来，速度快捷的很，张子山有手摸了摸鼻息，觉的有气息，顿时心里一宽，将殷梨亭放在地上，却见他四肢软绵绵的，不禁一惊，他又细细一看手上关节却有一处是好的都被人硬生生切断，他一掌将殷梨亭拍醒，殷梨亭眼睛睁开一见是张子山微微一喜说道：是子山兄弟，你们怎么在这里！

    说着，闷哼一声，脸色顿时变成纸白色，张子山示意他躺下说道：殷六侠你怎么会弄成这样，你看清楚凶手是什么人！

    殷梨亭回忆说：是一群和尚，我便是被他们用大力金刚指所伤！张子山见他脸色苍白顿时从怀里拿出灵鹫宫的止痛药给他服下，殷梨亭服下药丸顿时疼痛却消失了一怔问道：这是什么药这么神奇。

    这时小药走了过来一看，脸色一变说道：殷六侠你的四肢全都被人弄断了，还好，我这里有灵鹫宫的药物，可以把你身上的筋骨都接上。殷梨亭惊喜道；当真！张子山点头笑道：那是自然，灵鹫宫的药物绝对可以让你重新接上骨头。小药从怀里拿出绿色药瓶，说道：子山哥哥你力气大帮我将他四肢筋骨接上！

    张子山微微一笑说道；好幸亏我之前学过一点岐黄之术！

    小药抿嘴一笑，顿时二人七手八脚将殷梨亭的关节接上，之后小药将绿色药物擦在殷梨亭的关节上，殷梨亭顿时感觉关节之处异常炙热问道：我怎么会热啊。

    小药笑道：这是药效出现现象，子山哥哥，眼下要派人将殷六侠放置安全的地方才行，否则伤口没那么快痊愈的。

    庄峥顿时叫人用木头做成架子，将殷梨亭抬起来，张子山问道：殷六侠你确定伤你的人就是大力金刚指。

    殷梨亭沉思一会说道：那和尚的手法跟伤我三哥一摸一样，就是大力金刚指！张子山眉头一皱摇头说道：“难道当真是少林寺所为。

    正思索之间，这时跑来一名五行旗弟子说道：启禀教主前面是一家客栈，颜掌旗使已经为教主订好房间。张子山点头说道：好，你先下去吧，我们随后就到。

    杨逍看了看殷梨亭转身朝杨不悔说道：不悔你好好照顾殷六侠吧。杨不悔一怔见殷梨亭四肢全断不禁动了恻隐之心，点头说道：是爹！

    说着走向张子山说道：子山哥哥我来照顾他吧。张子山微微一笑说道：去吧。说着，大步走了前去，杨不悔见状不禁幽幽一叹暗道：难道子山哥哥当真对我感觉都没有么。说着，走到殷梨亭面前低声说道：你怎么样，殷六侠。

    殷梨亭看着面前的少女跟纪晓芙一摸一样怔怔看着她轻声道：你是晓芙还是不悔！杨不悔说道：我叫杨不悔，你还想念我娘是吗。

    殷梨亭苦涩一笑说道：都成往事了。

    众人到了一家客栈住下，殷梨亭由杨不悔照顾起居，张子山看在眼里不禁微微一笑，转身朝自己的房间走去，但见小药朱九真和马秀英正脱光衣服在床上等着他，他下身一阵坚挺，顿时将门关上，呼呼叫道：老婆们我来了！说完，娇嗔声呻吟声吼叫声相继传来，小昭刚到门口便听到那怪异而让人兴奋的声音不禁玉脸一红转身朝殷离的房间走去，殷离怪异的看着小昭问道：小昭你怎么脸红红的，发生什么事了。

    小昭羞涩说道：教主他他。。。。！

    说着顿时转过身不说话，殷离惊道：难道教主对你做什么了，我去找他算账！

    小昭见她怒气冲冲跑出去急道：教主没有对我做什么，只是我害羞而已。殷离忽然想到什么，玉脸一红哼道：就知道没什么好事，在这里也乱来！

    说着愤怒的坐在床上，气呼呼的喘气，小昭问道：阿离你怎么这么气愤啊，难道你也被！

    殷离咬牙说道：还不是他当日跟那女人快活，害的我走路走不动差点被我爹的下人给抓走了，我能不生气吗。

    小昭扑哧一笑好奇道：阿离什么叫快活啊，看你样子好像没力气一样，是什么样子德。殷离没好气说道：还不是你听到的那些事！

    小昭小嘴顿时张的大大的，羞涩的低下头，暗道：难道那事情真的那么舒服吗，里面三位姐姐好像快要断气一样还惨叫声，这是痛苦还是舒服！想着顿时面如潮红，躺在殷离身边，久久没有睡着。

    次日，众人决定向少林寺算账，张子山决定暂时不分开，朝少林寺方向而去，行走一段时间，终于到了玉门关，众人为不引人注目纷纷改装打扮，有换商人打扮，有的干脆骡马赶路，终于到甘凉大道，行了两个多时辰，眼见前面一排二十来棵柳树，众人心中甚喜，摧赶坐骑，奔到柳树之下休息。

    得近处，只见柳树下已有九个人坐着。

    八名大汉均作猎户打扮，腰挎佩刀，背负弓箭，还带着五六头猎鹰，墨羽利爪，模样极是神骏。另一人却是个年轻公子，身穿宝蓝绸衫，轻摇折扇，掩不住一副雍容华贵之气。

    张子山下马，向那年轻公子瞥了一眼，只见他相貌俊美异常，双目黑白分明，炯炯有神，手中折扇白玉为柄，握着扇柄的手，白得和扇柄竟无分别。

    但众人随即不约而同的都瞧向那公子腰间，只见黄金为钩、宝带为束，悬着一柄长剑，剑柄上赫然镂着‘倚天’两个篆文。

    看这剑的形状长短，正是灭绝师太持以大屠明教教众倚天剑。明教众人大为愕然，周颠忍不住要开口相询。

    便在此时，只听得东边大路上马蹄杂沓，一群人乱糟糟的乘马奔驰而来。

    来的一群人却是一群衣衫褴褛的女人手拉着手连在一起，后面蒙古士兵则骑马抽鞭子打着她们，有几个蒙古士兵在那些女人身上撕衣服，露出雪白的*和臀部，张子山见状大怒喝道：杀光他们！

    说着，明教群雄见教主愤怒不禁喜不胜收正待冲上去，忽听得那少年公子说道：“吴六破，你去叫他们放了这干妇女，如此胡闹，成什么样子！”

    话声清脆，又娇又嫩，竟似女子。

    一名大汉应道：“是！”

    解下系在柳树上的一匹黄马，翻身上了马背，驰将过去，大声说道：“喂，大白天这般胡闹，你们也没官长管束么？快快把众妇女放了！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|104 -->
------------

第一百零二章 被阴了

    元兵队中一名军官越众而出，臂弯中搂着一个少女，斜着醉眼，哈哈大笑，说道：“你这死囚活得不耐烦了，来管老爷的闲事！”

    那大汉冷冷的道：“天下盗贼四起，都是你们这班不恤百姓的官兵闹出来的，乘早给我规矩些罢。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    那军官打量柳荫下的众人，心下微感诧异，暗想寻常老百姓一见官兵，远远躲开尚自不及，怎地这群人吃了豹子胆、老虎心，竟敢管起官军的事来？一眼掠过，见那少年公子头巾上两粒龙眼般大的明珠莹然生光，贪心登起，大笑道：“兔儿相公，跟了老爷去罢！有得你享福的！”

    说着双腿一夹，摧马向那少年公子冲来。

    那公子本来和颜悦色，瞧着众元兵的暴行似乎也不生气，待听得这军官如此无礼，秀眉微微一蹙，说道：“别留一个活口。”

    这“口”字刚说出，飕的一声响，一支羽箭射出，在那军官身上洞胸而过，乃是那公子身旁一个猎户所发。此人发箭手法之快，劲力之强，几乎已是武林中的一流好手，寻常猎户岂能有此本事？

    只听得飕飕飕连珠箭发，八名猎户一齐放箭，当真是百步穿杨，箭无虚发，每一箭便射死一名元兵。

    众元兵虽然变起仓卒，大吃一惊，但个个弓马娴熟，大声呐喊，便即还箭。余下七名猎户也即上马冲去，一箭一个，一箭一个，顷刻之间，射死了三十余名元兵。其余元兵见势头不对，连声呼哨，丢下众妇女回马便走。那八名猎户*都是骏马，风驰电掣般追将上去，八枝箭射出，便有八名元兵倒下，追出不到一里，蒙古官兵尽数就歼。

    那少年公子牵过坐骑，纵马而去，更不回头再望一眼。他号令部署在瞬息间屠灭五十余名蒙古官兵，便似家常便饭一般，竟是丝毫不以为意。

    杨逍惊道：好厉害的箭法，看样子那公子非等闲人物居然有骑射如此高强侍卫。彭莹玉说道：“看这八人箭法很像是蒙古人的箭法，训练有素。杨逍略有所思不语，张子山眼睛一眯暗道：“难道她便是赵敏。”

    他想到这里忽然哈哈大笑，众人不明其理，连杨逍也为之一奇不明其意，自然没去询问，众人分了些钱财给那些女子，那些女子感激涕零纷纷要追随而来，群雄不禁一怔，张子山顿时想到灵鹫宫还需要大批弟子，顿时命数十个好手护送那些女子到灵鹫宫，杨逍笑道：“教主看那公子举止打扮像是一位姑娘，看她言谈举止雍容，定是有权有势之人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    张子山点头笑了一笑，小药轻声说道：“子山哥哥这位姑娘也当真了得，居然杀人都不动声色。”

    马秀英沉思说道：“此女不是寻常富贵人家。”

    朱九真点头说道：“姐姐说的是。”

    三女议论纷纷，一行人继续赶路，刚走到一个小树林里，前方骑着一匹快马的青衣人到众人面前，跳下马抱拳说道：“各位可是明教的英雄，我家主人有请！”

    说着将一张帖子递过来，周颠将贴子接过来一看说道：“绿柳山庄赵敏！说完将帖子交给张子山，张子山稍微看一下微微一笑说道：这位兄弟请带路。那青衣人骑上马，扬长而去，明教众人，杨逍说道：教主此女来历不明，我们得小心才是。”

    张子山点头说道：那是自然，周颠你到里面不许胡说更不要乱碰人家的东西。

    周颠抓了抓头皮疑惑说道：“彭和尚，教主为什么这么说啊！”

    彭莹玉哈哈笑道：“教主一看你就知道你是什么货！”

    周颠嘟嚷说道：“教主还真是神通广大，知道我好动。”

    说着，跟上前去，小药三女紧随张子山其后，小昭则慢慢的跟着和一语不发的殷离跟在后面，韦一笑和殷天正则跟在其后，明教众人行走一里左右路程，到了甘凉偏僻地带，那带路之人停了下来，接着，八个猎户骑着马赶了过来迎接，其中一个猎户说道：“各位明教英雄我家主人已经在门口等候！”

    张子山微微一笑说道：“你家主人也当真好客！”

    那猎户一笑，说道：请！说完，八个猎户骑着骏马带路，不一会到了，四周全是绿柳，颇有江南味道的地方，群雄为之一呆，但见前方一个大宅，门口站立着白衣飘飘的俊美少年笑吟吟的引上前来，张子山微微一笑打量了她的三围笑道：原来是赵姑娘。赵敏拍了拍手说道："久闻张教主武功盖世还有六位美貌妻子，果然是一眼看出我是女儿身，三位夫人幸会了，还有杨左使，殷野王，韦蝠王…。"

    众人为之一惊，杨逍笑道："看来赵姑娘对我教情况了如指掌啊。"

    赵敏大方一笑说道：请！说着，娇躯一闪，先行让张子山等人前去，之后并肩而行，到了大厅，赵敏微微一笑说道："来人给明教诸位英雄上茶！"出来四个身穿罗衫美貌少女，个个身材不错，给群雄倒茶，群雄心情不错，纷纷品尝些茶叶，纷纷叫好，赵敏接着将八雄一一介绍给群雄，群雄不禁打量眼前八人一一见礼，之后八雄退出大厅，赵敏浅浅喝了口茶水，过一会，待群雄喝完茶水，便命人准备酒席，将人带到一大花园里，花香扑鼻，群雄不禁暗暗点头，这时已有下人准备好酒菜，群雄一一坐下，赵敏微微一笑拿起酒坛给群雄倒酒，群雄只觉这酒清香袭人，不禁嘴巴都馋了，但碍于赵敏行踪诡秘，也不敢大意，只是稍微留意一下，却无异常，才微微沾了点酒水，赵敏拿起一大碗酒水喝完，笑道："这可是上等的绍兴女儿红，有十八年了，各位可不要错过。"

    喝完以后，玉脸出现一丝红晕，娇艳动人，张子山看了看自己几位妻子正盯着自己，可不敢过分放肆，就当没看见一般，赵敏口才俱佳，连连奉承明教群豪如何了得，明教群雄不禁大为欢喜，甚至引为知音，唯有张子山等少数人却冷静的很，微微一笑看着这位赵姑娘绝美的口才和身材，赵敏酒量不错，连喝数大碗却不见醉意，也尽是玉脸一红，张子山忽然想起那把倚天剑问道：赵姑娘可否告知这把倚天剑你是何得来！

    赵敏微微一笑，解下腰间倚天剑，放在桌上，说道：“小妹自和各位相遇，各位目光灼灼，不离此剑，不知是何缘故，可否见告？”

    张子山道：“实不相瞒，此剑原为峨嵋掌门灭绝师太所有，敝教弟兄丧身在此剑之下者实不在少。赵敏轻哦一声说道：张教主对灭绝师太为何如此关心，你难道没有责怪灭绝师太当年责罚令妻之事！张子山暗道：好个牙尖嘴利的丫头。

    他淡然笑道：峨眉派弟子说她师傅不见了如今那剑出现在赵姑娘手里，的确让在下难以明白，不知道赵姑娘有什么解释么。

    赵敏轻哼一声说道：这剑是我从沙漠里捡来的不可以吗，你凭什么说我跟灭绝师太有关，哼，我先去换身衣服，各位慢用！

    说着，朝群雄一抱拳，顿时大步走出去，望走廊处走去，群雄不禁一怔，接着吃喝，等了良久也不见赵敏回来，周颠看见那倚天剑还放在桌子上，不禁拿起来一看，感觉轻飘飘的，说道：这剑怎么这么轻啊！

    说着正将剑打开，却发现竟然是把木剑传来幽香味道，周颠一怔问道：杨左使，这不是倚天剑。杨逍看了看水阁四周池中种着的花卉，说道：教主此地不宜久留，看赵姑娘十有八九不怀好意。

    张子山眉头一皱说道：好速速离开此地。

    周颠将木剑放在桌子，跟着出去，铁冠道人问道：教主那真的倚天剑会在哪里，我们不追查么。彭莹玉道：“依属下之见，这赵小姐故布疑阵，必是有所为而来。咱们便不去寻她，她自会再找上门来。”

    张子山道：“不错，咱们此刻有事在身，不必多生枝节。日后以逸待劳，一切看明白了再说。”

    当下各人出了水阁，回到大厅，命家丁通报小姐，说多谢盛宴，便此告辞。

    赵敏匆匆出来，身上已换了一件淡黄绸衫，更显得潇洒飘逸，荣光照人，说道：“才得相会，如何便去？

    莫是嫌小女子接待太过简慢么？”张子山道：“多谢姑娘厚赐，怎说得上‘简慢’二字。我们俗务缠身，未克多待。

    日后相会，当再讨教。”赵敏嘴角边似笑非笑，直送出庄来。神箭八雄恭恭敬敬的站在道旁，躬身送客。

    群豪抱拳而别，一言不发的纵马疾驰，眼见虽绿柳山庄已远，四下里一片平野，更无旁人。

    周颠叫道："怎么我们这么紧张干吗，看这赵姑娘也不像坏人，杨左使会不会看错了。"杨逍正待答话，周颠忽然脸色一变说道：我怎么头好晕啊。

    刚说完，扑通一声马上摔下来，张子山一把将他抓住，脸色一变问道："你们有什么不适！"群雄不禁也感觉有点头晕，说道：我们也有点。

    小药走过来一看，说道："他们是中了毒！"张子山惊道：什么毒！小药沉思一会说道：而闻到那木香和水仙的味道融合，变成剧毒，也怪我大意没有想到这里，子山哥哥，你得尽快找到解药，我记得在水潭那里有几朵水仙花，那便是解药，千万别耽搁了。张子山细细一想问道：那白色的花便是解药！

    小药点头说道：正是。

    张子山苦笑道：小药还是你跟我一起去，我怕等会找错药。小药无奈一笑说道：好吧，各位千万不可运功，否则真气会运行越快。

    张子山点头说道：你们照做就是了，五行旗和天鹰旗弟子守护好方位，等我们回来，秀英这里就交给你和九真了，他们都中了毒小心点。

    殷离嘴巴一撅说道：我和小昭又没中毒哼！

    张子山被她一抢白苦笑一声说道：好了，还有你不就成了。

    小昭点头说道：公子小心。马秀英沉思一会说道：好，我知道了，快去快回。张子山抱着小药，顿时骑着快马朝绿柳山庄跑去，到了绿柳山庄门口却见无人，张子山带着小药直冲后园，抢到水阁，只见一个身穿嫩绿绸衫的少女左手持杯，右手执书，坐着饮茶看书，正是赵敏。这时她已换了女装。

    她听得张子山和小药脚步之声，回过头来，微微一笑。但看见小药不禁一怔，张子山道：“赵姑娘，得罪了。”也不等她答话，抱着小药左足一点，从池塘岸畔跃向水阁，身子平平飞渡，犹如点水蜻蜓一般，双手已将水中七八株象水仙般的花草尽数拔起。正要踏上水阁，只听得嗤嗤声响，几枚细微的暗器迎面射到，张子山暗怒右手袍袖一拂，将暗器卷入衣袖，左袖拂出，攻向赵敏。

    赵敏斜身相避，只听得呼呼风响，桌上茶壶、茶杯、果碟等物齐被袖风带出，越过池塘，摔入花木，片片粉碎。张子山身子站定，看手中花草时，见每棵花的根部都是深紫色的长须，一条条须上生满了珍珠般的小球，碧绿如翡翠，小药见状点头笑道：子山哥哥这就是解药。张子山心中大喜，当即揣入怀内，说道：“多谢解药，告辞！”

    赵敏笑吟吟说道：来时容易去时难！说着掷去书卷，双手顺势从书中抽出两柄薄如纸、白如霜的短剑，直抢上来。

    张子山大怒说道：死丫头再来，我打你pp！说着，一掌将那两把剑成铁团子，当得一声掉在地上，赵敏气愤心痛看着那两柄白剑成为圆色一团，说道：你毁了我的剑，我不想活了！

    说着，走开几步，从怀里拿出匕首望自己胸口刺去，张子山冷冷一笑说道：有种刺吧！赵敏没有犹豫当真刺在胸口上，那匕首竟然刺进里面，张子山不禁大惊，忙走上去查看，小药惊道：子山哥哥小心有诈！

    张子山一惊，脚下一空惊道：靠死丫头，还真来阴的！

    说着，一把将赵敏的小腿给拉下了下去，小药赶紧去抓却没有抓到，二人顿时掉了下去，小药惊道：子山哥哥怎么办！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|105 -->
------------

第一百零三章 穿越人士？

    张子山一惊,脚下一空惊道:靠死丫头,还真来阴的!

    说着,一把将赵敏的小腿给拉下了下去,小药赶紧去抓却没有抓到,二人顿时掉了下去,小药惊道:子山哥哥怎么办!张子山在下面隐隐听道说道:快看看有什么机关!小药惊叫一声,张子山一惊说道:小药你怎么了!

    顿时却没有声音,张子山怒道:上面有什么人,到底怎么回事!

    说着,飞跃上去,约有数丈之高碰的一声,上面的钢板咚一声,却没有丝毫打开,张子山怒道:还不给我打开铁门!

    小药要是有什么事我非把你撕烂不可。

    说着,目中凶光闪闪,赵敏不禁心里一寒,但转身笑道:放心吧,上面有玄冥二老在不会有事的。

    张子山一惊,四处查看机关,却没有任何线索,喝道:你不说我杀了你!说着,一掌拍了下来,但见赵敏脸色自若笑道:杀啊,要是我死了,你得在下面陪我的尸体一辈子了。

    她忽然想到一辈子,玉脸一红,嘴角露出一丝微笑。

    张子山担心小药的安全自然没有顾忌那么多,见她竟然不怕死,不禁一呆,怒道:好,那我就叫你尝尝我的厉害!

    说着,一点她两处穴道,用手捂住她的小嘴,赵敏惊恐的看着张子山摇头发出呜呜声音,过了一会,赵敏脸色苍白顿时闭上了眼睛,张子山一惊忙将她拍醒,怒道:你说不说!

    赵敏美目一眨笑道:你到底不忍心把我弄死,是不是!

    张子山暴跳如雷怒道:你混蛋,我我!

    却想不到什么好办法,赵敏扑哧一笑,见他那傻模样,张子山见她绝美的容颜,带着一股英气,忽然有一种妩媚的感觉,不禁哈哈笑道:我怎么忘记了还有一招。

    说着,他朝赵敏身上看了一看,却见她上面胸部高耸挺立,随着呼吸一颤一颤的让人喷然心动,手不禁滑落在她的一粒纽扣轻声说道:小丫头身材的确不错,呵呵,我先品尝你的味道如何,然后把你剥掉衣服如何。

    赵敏轻轻一笑说道:好啊,只要你出去,那不是我给你带绿帽子吗,你们中原人说男女不亲,若是女人被男人碰了那就是那个男人的妻子,你把我睡了,那我不就成了你妻子,你把我衣服剥光让别的男人看,那不是打你自己的脸吗。

    张子山不禁看着她如同看怪物一般,问道:你是不是穿越人士!

    赵敏疑惑问道:什么叫穿越人士!

    张子山老脸一红摇头说道:看你说话也不像,死丫头还不快把我放了,我要救小药!

    赵敏咯咯一笑,目光凝聚说道:看样子你很在意她,恩果然是痴情汉子!张子山看了看她的纤细的脚,忽然打了一个耳光忽然哈哈笑道:我怎么忘记这个了。

    说着,双手顿时抱向赵敏,赵敏惊道:你要干什么!

    张子山奇异一笑说道:我跟你办夫妻办的事,你有什么好奇怪的。抓起她左脚,扯脱了她的鞋袜。赵敏又惊又怒,叫道:“臭小子,你干什么?”

    张子山不答,又扯脱了她右足鞋袜,伸双手食指点在她两足掌心的“涌泉穴”上,运起九阳神功,一股暖气便即在“涌泉穴”上来回游走。

    “涌泉穴”在足心陷中,乃“足少阴肾经”的起端,感觉最是敏锐,张子山儿童时嬉戏,以手指爬搔游伴足底,即令对方周身酸麻,此刻他以九阳神功的暖气擦动她“涌泉穴”,比之用羽毛丝发搔痒更加难当百倍。只擦动数下,赵敏忍不住格格娇笑,想要缩脚躲闪,苦于穴道被点,怎动弹得半分?这份难受远甚于刀割鞭打,便如几千万只跳蚤同时在五脏六腑、骨髓血管中爬动咬啮一般,只笑了数声,便难过得哭了出来。

    张子山看着笑而不答。赵敏一颗心几乎从胸腔中跳了出来,连周身毛发也痒得似要根根脱落,骂道:“臭小子……贼……小子……,总有一天,我……我将你千刀……千刀万剐……好啦,好啦……饶……饶了我罢……张……张公子……张教……教主……呜呜……呜呜……”张子山道:“你放不放我?”赵敏哭道:“我……放……快……停手……”

    张子山这才放手,说道:“得罪了!”在她背上推拿数下,解开了她穴道。

    赵敏喘了口长气,骂道:“贼小子,给我着好鞋袜!”张子山拿起罗袜,一手便握住她左足,刚才一心脱困,意无别念,这时一碰到她温腻柔软的足踝,心中不禁一荡。赵敏将脚一缩,羞得满面通红,幸好黑暗中张无忌也没瞧见,她一声不响的自行穿好鞋袜,在这一霎时之间,心中起了异样的感觉,似乎只想他再来摸一摸自己的脚。却听张子山厉声喝道:“快些,快些!快放我出去。”

    赵敏一言不发,伸手摸到钢壁上刻着的一个圆圈,倒转短剑剑柄,在圆圈中忽快忽慢、忽长忽短的敲击七八下,敲击之声甫停,豁喇一声,一道亮光从头顶照射下来,那翻板登时开了。这钢壁的圆圈之处有细管和外边相连,她以约定的讯号敲击,管机关的人便立即打开翻板。

    张子山没料到说开便开,竟是如此直捷了当,不由得一愕,说道:“咱们走罢!”赵敏低下了头,站在一边,默不作声。

    张子山想起她是一个女孩儿家,自己一再折磨于她,好生过意不去,躬身一揖,说道:“赵姑娘,适才在下实是迫于无奈,这里跟你谢罪了。”赵敏索性将头转了过去,向着墙壁,肩头微微耸动,似在哭泣。

    她奸诈毒辣之时,张子山跟她斗智斗力,殊无杂念,这时内愧于心,又见她背影阿娜苗条,后颈中肌肤莹白胜玉,秀发蓬松,不由得微起怜惜之意,说道:“赵姑娘,我走了,张某多有得罪。”赵敏的背脊微微扭了一下,仍是不肯回过头来。

    张子山不敢再行耽搁,又即施展“壁虎游墙功”一路游上,待到离那陷井之口尚有丈余,右足在钢壁上一点,冲天窜出,袍袖一拂,护住头脸,生怕有人伏在井口突加偷袭。身子尚未落下,游目四望,却发现并没有任何人,心里一惊暗道:小药!

    想到这里,忙朝屋内跑去,忽然听到一阵哈哈笑声,声音苍老,张子山一惊暗道:难道是那玄冥二老!

    忙朝那声音方向跑去,到了那房间传来小药惊叫道:别过来滚开!里面传来一声笑声深沉的声音说道:姑娘美貌动人不如从了老夫吧!

    张子山怒道:哪个王八蛋敢动我老婆!话音刚落,一掌将门窗震开,身影一闪,进去,但见小药惊恐的跺在墙角落里,一个白发蓬松的老人生着一张马脸*笑的看着小药,却并没有把张子山放在眼里,轻蔑的看了看张子山说道:小子你是什么人敢来这里,找死啊,老子心情好放你一条生路!

    张子山怒笑道:也不长你的狗眼,敢对老子大呼小叫的,找死!

    那老人哼一声一掌拍了过来,一股寒冷气流冲向张子山,张子山怒道:果然是你,你是玄冥二老的鹿*贼!

    说着,蓬的一声,二人双掌一碰,蓬的一声,张子山退了一步,鹿杖客顿时退出数步,惊道:九阳神功,你是张子山!

    张子山怒道:你的眼力不错居然知道是九阳神功!

    鹿杖客看了看张子山点头说道:放眼天下也只有张无忌和张子山接的了我玄冥神掌,你的功力比张无忌高多了,告辞!

    说着,身影一闪便消失了,张子山一怔暗道:难道他碰到过无忌,不然怎么他会这么说,好狡猾的贼子!

    顿时一顿足,见小药呜呜痛哭说道:小药没事了我把他打跑了,乖!

    小药顿时一怔看见张子山顿时惊喜道:子山哥哥你出来了太好了,那个恶人被打跑了,我好害怕!想到那老人色*的看着自己顿时毛骨悚然,扑在张子山怀里,张子山怒道:这狗贼跑的挺快的,我们先离开再说。

    说着,抱着小药,施展轻功出了绿柳山庄,扬长而去,二人心急如焚,终于到了原先地点,但见前面蒙古军队围着群雄,听得人丛中一个清脆的女子声音叫道:“锐金旗攻北方,洪水旗至西南方包抄。”

    正是小昭的声音。她呼喝之声甫歇,明教中一队白旗教众向东北方冲杀过去,一队黑旗教众兜至西南包抄。元兵分队抵敌,突然间黄旗的厚土旗、青旗的巨木旗教众从中间并肩杀出,犹似一条黄龙、一条青龙卷将出来。元兵阵脚被冲,一阵大乱,当即退后。

    张子山带着小药几个起落,已奔到教众身前,众人见教主回转,齐声呐喊,精神大振。张子山见殷天正、杨逍、周颠等人以及五行旗的正副掌旗使都团团坐在地下,小昭却手执小旗,站在土丘上指挥教众御敌。

    五行旗、天鹰旗各路教众都是武艺高强之士,只是首领中毒,登时乱了,但一经小昭以八卦之术布置守御,元兵经久攻不进。

    马秀英和朱九真则袭击落单的蒙古士兵,身上的伤痕也是不少,殷离绿色的长衫也有些破了,张子山看在眼里心痛不少,一掌击毙一个元兵,一时间杀了数名元兵,忽然听到马蹄声,有人喝道:奉主人之命速速回去!

    话音刚落,那些元兵顿时停止攻击低头讯听,群雄一怔但见一个身穿猎服的汉子走过来,正是吴六破,他恭敬说道:我家主人命我将这锦盒送给张教主。

    张子山微微一怔接过那黄金锦盒,轻飘飘的却无一物一般,说道:这是什么!

    吴六破摇头说道:我也不知,在下告辞。

    说着,骑着马扬长而去,后面的蒙古士兵也跟上前去,一时间顿时没人了,张子山将药递给小药,众人吃下那些花茎渐渐的感觉好多了,纷纷谢道:谢教主和夫人救命之恩!周颠不乐说道:还有两位夫人和小昭殷姑娘你们别忘记了。

    众人不禁失笑说道:多谢二位夫人和小昭殷姑娘的救命之恩。

    四女不禁相视一笑,小昭忙摇手说道:我只是胡乱指挥,大家不要谢,要不是两位夫人从中帮助我,我只怕早已被射死了。

    张子山呵呵笑道:好了,小昭,这次功不可没,我没别的东西送你,就把这个锦盒送给你吧。小昭忙推辞说道:小昭不敢要,何况夫人也立功不少,应该给夫人们才对。张子山看了看三女不禁一笑说道:她们要的我都给了,还缺这东西吗,好了收好了。

    三女不禁白了他一眼,转过身去径自去聊天了,小昭小脸晕红说道:谢教主!

    说着接过黄金盒子放入怀里,张子山一笑说道:各位现在感觉好多了吧!

    周颠苦笑道:都怪我手痒去碰那木剑,要不然大伙都不会中毒,幸亏小药精通药理及时发现不然我们这些人全都完蛋了。

    众人想来不禁悚然,感觉从死亡边缘拉来一般,杨逍惊道:幸亏五行旗和天鹰旗弟兄小昭她们都在厢房不然我们都得交代这里了。

    说着看了看小昭暗道:“我先前还以为小昭居心难测,如今她为了本教立了大功应该不存在大问题。”

    想到这里不禁有些歉然,只是他生性高傲自负并没有说出来,张子山摇手笑道:“这位赵姑娘工于心计知道我们对倚天剑好奇,所以故作不知,留在这里,引我们上钩。”

    杨逍点头说道:“也不知道她是何方神圣,看她样子应该是朝廷的人,居然可以命令蒙古士兵撤军。”

    彭莹玉抓了抓头皮,也不曾想不起有这一号人物,张子山心里知道,但却不想说出来以免引起不必要的事情,所以也故意不说,忽然发现绿柳山庄方向火光闪耀,周颠哼道:“我还真想去放火,想不到他们比我还快!”

    杨逍心里一惊说道:“这位姑娘料敌先机,实在是本教第一等大敌啊。”张子山微微点头暗道:连我被她算计了,可想而知她有多厉害,可恶利用人家喜欢美女心里还假装自杀,真够卑鄙的!想到那赵敏那欲死欲仙的呼叫声不禁心神一荡暗道:若是在床上发出这呻吟那有多棒!<!-- by:daliineda|18019006366348722113|106 -->
------------

第一百零四章 先灭少林后灭武当

    杨逍心里一惊说道：这位姑娘料敌先机，实在是本教第一等大敌啊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]张子山微微点头暗道：连我被她算计了，可想而知她有多厉害，可恶利用人家喜欢美女心里还假装自杀，真够卑鄙的！想到那赵敏那欲死欲仙的呼叫声不禁心神一荡暗道：若是在床上发出这呻吟那有多棒！想到这里嘴角露出一丝笑意，杨逍看在眼里暗道：“教主果然是教主知道这赵姑娘这么厉害居然还笑的出来，我杨逍佩服的很！”

    素不知这位张教主居然在意*，若是知道这里非吐血而亡不可，他口中说道：“教主此地不宜久留我们先走为妙！”

    张子山收敛一下肮脏想法，擦了擦口角的口水正色说道：“全军开拔！”

    说着，朝前方跑去，众人不禁为之一呆，想到这位教主行为举止怪异的很也不以为意，殷离白眼说道：“小白。”

    说到这里，顿觉一道生冷的目光注视自己，却见是殷天正，忙吐舌说道：“爷爷我再也不乱说话了。”

    殷天正这才缓和一笑说道：“孩子你也要注重教规，虽然张教主不怎么理会礼仪，不过你也要尊重他才行。”韦一笑哈哈一笑牙齿一露说道：“丫头你敢再说教主我要好好咬你一下嘻嘻！”

    殷天正哼一声一脚踢在韦一笑屁股上，韦一笑吃痛便逃开了，殷离哈哈一笑说道：“看你还吓我哼！”

    次日，明教众人上路，一行便是好几天，一路上尸体遍地，凄凉无比，群雄更是坚定对抗元朝的决心，众人加快行程进度，又过三天终于到了河南境内，灾荒连连民不聊生，群雄眼见老百姓衣不遮体不禁感慨，却只好将随身带着的食物分给那些灾民，差点连自己的食物都给抢光了，众人从人群中出来时变成衣衫褴褛，成了叫花子一般，顿时苦笑连连，幸亏小药等女子没有这么狼狈才好些，杨逍看了看众人的狼狈相不禁眉头一皱说道：“我们还是换些衣服吧，不然怎么去见少林寺的和尚！”

    张子山哈哈一笑说道：“我们本是跟丐帮成兄弟之盟，若是丐帮的人看见我们必定以为我们是乞丐哈哈。”说着，卷起破旧的衣服，骑着马匹继续走路，众人面面相嘘，周颠看着自己的衣服哭丧着脸说道：“让我做丐帮，我想死的心都有了。”

    说着，将衣服一盖自己裸露的胸口，众人不仅哈哈一笑，小昭捂嘴一笑说：道：“周大哥，大不了我等回给你补一下衣服，别哭，乖吧。”

    周颠这才哈哈一笑说道：“还是小昭心肠好，谁娶了你谁就幸福了。”

    小昭噗嗤一笑，玉脸一红羞涩说道：“你又胡说了。”说着羞涩的跑开了，周颠一呆问杨逍说道：“难道我说错了杨左使！”杨逍沉吟一会笑道：“你没胡说，只是姑娘家害羞啊。”周颠这才哈哈大笑，双腿一夹马匹，追了上去喊道：“教主你别跑的那么快啊，你送小昭到底是什么啊！”

    张子山一听声音惊道：“我也不知道啊！”

    但见小昭羞涩的表情问道：“小昭发生什么事情了。”小昭摇头笑道：没什么，只是周大哥笑人家而已。

    周颠惊奇说道：“教主我昨天晚上明明小昭对你讲话，你难道忘记了。”

    小昭脸色顿时变的通红说道：“你你别胡说，教主根本不在我房里，你听错了。”

    说着，低下头偷偷看了看张子山，却见张子山茫然说道：“我昨晚跟小药一起，周颠你在胡说什么。”

    周颠抓皮说道：“好，我就把你们说话声音说出来到时你们别不承认。”

    众人顿时围了上来，杨逍哈哈一笑说道：“教主，周颠模仿别人的声音特像别把你吓坏了。”

    小药惊奇的一看周颠对张子山说道：“子山哥哥昨晚你陪着我的，怎么他会听见你跟小昭妹妹说话！”

    张子山苦笑道：“我也不知道，必定是周颠梦游了。”

    周颠摇头说道：“教主我没有梦游的先例，要是有教主你可以叫颠周好了。”张子山一翻白眼由他折腾，周颠忽然声音变的低沉说道：“小昭你怎么还没睡吗！”众人不仅大惊看着张子山，张子山嘴巴张的大大的说道：“天哪真的跟我一样，死周颠你是不是玷污我的清白啊！”

    周颠冤枉的说道：“教主这就是你昨天晚上的声音！”

    子山思前想后摇头说道：“我昨晚一晚跟我三个老婆睡觉怎么会跑到小昭房里去。”

    他话音刚落三女玉脸一红齐齐瞪着张子山，张子山忙低头说道：“我真的没有去，我老婆可以做证！”

    明教众人看见张子山的样子不禁强忍笑意纷纷转身，身子一阵颤抖，过不了哈哈大笑起来，张子山恼道：“笑什么，你们没跟女人睡觉的，死周颠给我继续讲，老子倒要听听你要说什么。”

    小昭见状忙道：“周大哥，这个人真不是教主！”众人不禁一呆看着小昭暗道：“难道小昭有心上人跟教主一模一样的声音。”

    顿时面色变的古怪，张子山不禁看着小昭问道：“小昭是不是有人冒充我来欺负你了。”说着上下左右看了一遍，小昭又惊又喜忙摇头甜蜜一笑说道：“我是自己跟自己说。”

    众人不禁恍然大悟不仅异样的眼神看着小昭又看看张子山不禁哈哈一笑，周颠惊道：“这么说那男人便是你自己啊，你真的好无聊啊跟教主声音一摸一样，我被你害惨了。”

    说着叹息一声转身过去，小昭抱歉说道：对不起周大哥，我没想到你听到我说话的。周颠忽然转身笑道：“骗你的傻丫头乖了。”

    说着，骑着快马走了，众人被他这一闹顿时哈哈一笑，走了数十里终于到了少室山下，却见少林寺的见客僧走了下来说道：各位施主今天本寺不对外开放，请离开吧。

    明教众人本是问罪来着，见那和尚如此不识趣，纷纷骂道，杨逍沉声说道：“这位是我明教新任教主，你们少林寺掌门人也不出来迎见吗！”

    那见客僧冷着脸说道：“说不见就不见！”

    杨逍一怒，弹指神通一弹，那见客僧轻轻避开，杨逍惊疑一声说道：“这不是少林武功，难道是带师入门。”

    韦一笑轻哼一声说道：“由我来领教这位和尚的高招。”

    说着，轻飘飘的一掌打过去，那和尚打了个冷战，忙避开，韦一笑如鬼魅一般缠着不放，那见客僧顿时反击起来，顿时二人走了十多招，那人招式广博包罗万象，有几招式当真闻所未闻，杨逍见他光头上并没有疤痕说道：“他是假和尚，韦一笑擒住他！”

    韦一笑应一声，手上速度顿时变快，手中的寒气越来越重，那和尚终于被韦一笑打倒在地上，忽然口咬舌头便自尽身亡，众人感觉不妙，顿时跑了上去，但见地上血迹斑斑，还有打斗的痕迹，地上还有残留的棍等武器，杨逍说道；“难道少林寺当真一个人都没有了，到底是谁干的，居然连尸体也找不到。”

    张子山说道：“接着找！”

    众人找了每个角落却没有任何人，互相看一眼不禁相顾失色，能够将少林寺一网打尽的也只有明教了，到时明教跳入黄河都洗不清了，众人面色顿时变的难看，杨逍沉思说道：“到底是谁有这么大的势力。”

    张子山隐隐觉得一场阴谋似乎向明教靠近，却不知道在哪，这时，厚土旗掌旗使颜桓带人走过来抱拳说道：“教主在大雄宝殿里的十八罗汉似乎被人做了手脚！”

    张子山微微一怔，众人到了大殿但见十八罗汉背朝前，面朝后，众人不禁一怔，杨逍一掌打在其中一座佛像，那佛像顿时转过来写着“灭”字，张子山心里一动，双手一挥顿时旁边得又一佛像翻了过来，写着“少”字，群豪已将十八尊罗汉象都扳转身来，除了极右首的降龙罗汉，极左首的伏虎罗汉之外，余下十六尊罗汉背后各划了一字，自右至左的排去，十六个大字赫然是：“先诛少林，再灭武当，惟我明教，武林称王”，殷天正、铁冠道人、说不得等人不约而同的一齐叫了出来：“这是移祸江东的毒计！”

    群豪见这十六个大字张牙舞爪，形状可怖，想到少林寺群僧惨遭横祸，这笔帐却要算到明教头上，无不戚然有忧。

    周颠叫道：“咱们快把这些字刮去了，免得做冤大头。”

    杨逍道：“敌人用心恶毒，单是刮去这十六个字，未必有用。”

    这次周颠觉得他说得有理，不再跟他斗口，只问：“那怎么办？”

    说不得道：“这其实是个证据。咱们找到了使这移祸毒计之人，拿人来与这十六个字对质。”杨逍点头称是。

    彭莹玉道：“小僧尚有一事不明，要请杨左使指教。

    刻下这十六字之人，既是存心嫁祸本教，使本教承担毁灭少林派的大罪名，好让天下武林群起而攻，然则他何以如此使罗汉佛像背向墙壁？不将这十六个大字向着外面？

    若不是颜旗使细心，那不是谁也不会知道罗汉象背上有字么？”

    杨逍脸色凝重，说道：“猜想起来，这些罗汉象是另外有人给转过去的，多半暗中有人在相助本教。咱们已领了人家极大的情。”

    群豪齐声问道：“此人是谁？杨左使从何得知？”杨逍叹道：“这其中的原委曲折，我也猜想不透……”

    张子山一惊说道：“糟糕若是这样，武当不是很危险，若是让人奸计得逞，我明教说什么也脱不了嫌疑，事不宜迟，韦蝠王和我先去武当。”

    说着跟三女交代几句，之后和韦一笑跟杨逍等人告别，二人身法奇快，一会便到了官道上，却忽然发现马匹都不见了，顿时心里一阵惊疑，自然也不想那么多，二人施展轻功约数里，终于看见数人骑马过来，张子山一喜说道：“韦蝠王抢马！”

    说着，二人一手一个将来人丢下马去，自行骑着马大笑二声扬长而去，那数人大怒欲追上去，不料刚走几步顿时被张子山的凌空一点，定在原地，数人只得眼巴巴看着二人骑着马而去，愤怒无比，叹息两声，只有等人来解穴。

    二人骑马放纵狂奔，到了半路，忽然出现四个黑衣人，手持武器朝张子山二人冲来，身法敏捷，功夫甚为了得，张子山怒道；岂有此理原来是你们把我们的马给偷了。

    原来他远远看见自己的坐骑绑在远处的小树上。说着，一掌将一名黑衣人打飞在地上，那黑衣人顿时口吐鲜血而亡，其他三人惊怒交加冲了过来，韦一笑喝道：“教主你先走，这些杂碎我来料理。”

    张子山一怔但随即说道：“那你自己小心！”

    飞身一跃，骑马离去，韦一笑轻功超群顿时将三个黑衣人耍的团团转。

    张子山虽然对武当并无多少关心，但是心里对张无忌挂念，不由的心急如焚，连日朝武当山赶去，一行便是二日，也并没有好好吃一顿饭，身上都是泥土，这一日终于到了武当山下，他吃了两口大饼，正要赶路，忽然马嘶叫一声，倒在地上，一条人影闪过，张子山怒道：“可恶的小贼！”

    说着，正待追上前去，但想到眼下事情重要也懒的去追了，忙朝武当山跑去，到了山脚下，忽然见一个光头老和尚背上背着一样东西朝山上跑，张子山微微一怔躲在角落里暗道：“少林寺和尚不是失踪了，怎么来了一个老和尚，当真怪了，难道是漏网之鱼。”

    想想也不无道理，但见那和尚说了几句话，然后那见客道人将他放了进去，张子山轻功了得一会就脱离那知客道人的视线，张子山紧随那和尚后面，这时二人距离已经相当近了，可以听到对话声音，张子山内功深厚即便不用嘴呼吸也可以呼吸自如，那和尚自然不知道有人跟踪他，那老和尚走到一间小屋子前，顿时出来一个清秀的少年道士，他眉清目秀点头说道：“空相大师，家师现在还在睡眠之中，要不你先休息一下。张子山暗暗点头想道：原来他就是空相，是空性大师的师弟。”

    他又看了一眼那少年道士暗道：“那么他必定是俞岱岩的书童了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|107 -->
------------

第一百零五章 传太极

    他又看了一眼那少年道士暗道：“那么他必定是俞岱岩的书童了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”空相只得在外面等候，过一会里面传来苍劲的声音道：“是何人啊！”

    那人中气十足显然内力非常浑厚，张子山暗道：“可惜，若非他变成废人，武当第一人非这位俞岱岩莫属。”

    空相惊喜说道：“贫僧空相见过三侠，不知道宋大侠来了武当么。”

    俞岱岩困惑道：“还没有来，我那几位师兄弟还没有消息，也不知道怎么回事。”

    张子山心里一惊暗道：“果然被我猜中了，那无忌也出事了，必定是该死的赵敏所为！”

    空相脸色一白说道：“看来连武当都无法幸免了。”

    俞岱岩脸色一变说道：“大师此言何意。”

    空相叹息一声说道：“个中详情，也只有禀告张真人了。”

    俞岱岩坐在椅子惊怒道：“大师请说到底怎么回事？”

    空相叹息说道：“俞三侠即便你现在知道又如何，算了事关武林存亡，只有见到张真人或许还有一线生机。”

    俞岱岩脸色惨白，说道；“是啊，我是一个废人，如何成什么事呢。”

    这时那书童怒道：“空相大师你怎么这么说三爷！”

    空相淡然说道：“老衲说错话了，请俞三侠见谅。”

    俞岱岩苦笑说道：“明月去给我倒水来，我等会去见师傅。”明月怒视空相一眼，顿时跑出去倒水，空相目光闪烁，不知道思索些什么，张子山只得静下心来，看情况，这时见明月走了过来，身影一晃走到明月旁边一笑说道：“明月好久不见了。”

    明月一呆问道：“你是什么人？”

    张子山见屋内二人正盘坐着，轻声说道：“明月我叫张子山是你无忌师叔的好朋友，今天我有急重要的事情见张真人所以我才来找你帮忙。”

    明月眼睛一亮喜道：“你就是张子山张公子啊，对了你有什么事吗，这么急，你直接进来不就成了，干吗这么偷偷摸摸的啊。”

    张子山苦笑说道：“我还不想暴露身份，怕被人发现，先前这老和尚来意不明，我不放心看一看，这么看来更加可疑了，所以啊，明月你得帮我冒充什么人才行。”

    明月思索一会说道：“我也看那老和尚不爽居然侮辱俞三爷，张公子好我帮你就是了，清风刚好去厕所不如你代替他好了。”

    张子山微微一笑说道：“多谢，明月。”

    明月一笑说道：“你等等，我去拿套道服来给你换上。”

    说着将水递给张子山，自己跑进到房里不一会拿出一套道服，幸亏那道服偏大正好合适，张子山看了看道服轻声笑道：想不到我成道士了，对了你无忌师叔没来吗。虽然他不相信张无忌被这么容易被抓，他还是问一下，明月摇头说道：“无忌师叔自从跟宋掌门离开武当山就从没有来过。”

    张子山脸色沉重说道：“那当真不妙了！”

    明月隐隐感觉不对，但见张子山沉默一会说道：快，我们去见三爷。说着拿着脸盘进去，俞岱岩心里有心事自然没有注意道童是否变个人，怔怔说道：清风明月带我去见师傅。

    二人相视一笑瞪了那空相一眼，抬着俞岱岩的轿子走过树林和大院，不一会到了后山发

    忽然一声哈哈笑道声音道：“是少林空相大师驾到，贫道有失礼数了。”

    话音刚落，出现一个面目慈祥长眉飘飘身穿破旧道袍的老道士，空相合十说道：“小僧少林空相，参见武当前辈张真人。”

    张三丰合十还礼，道：“不敢，大师不必多礼，请进说话。”

    五个人一起进了小院。但见板桌上一把茶壶，一只茶杯，地下一个蒲团，壁上挂着一柄木剑，此外一无所有。桌上地下，积满灰尘。

    空相道：“张真人，少林派惨遭千年未遇之浩劫，魔教突施偷袭，本派自方丈空闻师兄以下，或殉寺战死，或力屈被擒，仅小僧一人拼死逃脱。

    魔教大队人众正向武当而来，今日中原武林存亡荣辱，全系于张真人一人之手。”

    说着放声大哭。张子山虽然知道少林寺遭遇大劫数，但未曾想到后果居然这么严重，少林派居然全军覆没，不禁惊诧不已。

    张三丰经历大风大浪之人为之惊讶叹息道：“想不到魔教居然这么作恶多端，实在可恨之极啊”只见空相伸手解下背上的黄布包袱，打开包袱，里面是一层油布，再打开油布，赫然露出一颗首级，环眼圆睁，脸露愤怒之色，正是少林三大神僧之一的空性大师。

    张三丰和张子山都识得空性面目，一见之下，不禁“啊”的一声，一齐叫了出来。张子山看着那头颅暗是心酸暗道：“想不到当日一别空性大师居然受此横祸，实在可惜了。”

    不禁想起当日跟空性过招时的情形，如今却是阴阳相隔，实在是感叹不已。

    空相泣道：“我舍命抢得空性师兄的法体。张真人，你说这大仇如何得报？”

    说着将空性的首级恭恭敬敬放在桌上，伏地拜倒。张三丰凄然躬身，合十行礼。

    张三丰见空相伏地久久不起，哭泣甚哀，便伸手相扶，说道：“空相师兄，少林武当本是一家，此仇非报不可……”

    他刚说到这个“可”字，冷不防砰的一声，空相双掌一齐击在他小腹之上。

    张子山一惊本待出去，但已经迟了，张三丰脸色一白，右手轻轻缠绕，只听卡擦一声空相的双手顿时折断，那右手画一个圈圈，只听蓬的一声，一掌拍在空相的天灵盖上，卡擦一声，头骨碎裂，空相顿时立毙当场，张三丰盘坐在地上，头上白烟升起，顿时哇的吐了口鲜血，俞岱岩惊道：“师傅你怎么样。”

    张三丰不语闭目疗伤，这时外面传来急促脚步声，跑进一个道士说道：“禀报三师叔，魔教大队到了宫外，要见祖师爷爷，口出污言秽语，说要踏平武当派……”！张子山眉头一皱暗道：来的好巧啊！俞岱岩怒道：住口！

    他关切看着张三丰闭目休养，过一会张三丰脸色好了许多，只是虚弱些说道：”少林派金刚般若掌的威力果是非同小可，看来非得静养三月，伤势难愈。”

    张子山心道：“金刚般若掌居然这般厉害，若是我只怕没有运用九阳神功只怕也难以抵挡。”

    只听张三丰又道：“明教大举上山。唉，不知远桥、莲舟他们平安否？

    岱岩，你说该当如何？俞岱岩一呆暗道：“这里除了自己和师傅，却都是三流高手！”顿时黯然一叹说道：”弟子也不知道该怎么办好了，不过师傅放心弟子要是还有一口气在决不让武当有事！张子山不禁摇头暗道：“武当青黄不接，的确危险的很，三代之后只有无忌和宋青书强一些，其他还真是三流人物。他沉思中，俞岱岩说道：”灵虚你出去跟魔教人说我等会便出去。张三丰见弟子这么说自然知道他的用意笑道：“岱岩生死有命何必执着，为师在关内修炼太极拳和太极剑，你好好领悟一下，免得绝学失传了。俞岱岩惊道：“师傅，可是我已经成为废人了。”

    张三丰微微一笑说道：”我武当开派以来，行侠江湖，多行仁义之事，以大数而言，决不该自此而绝。我这套太极拳和太极剑，跟自来武学之道全然不同，讲究以静制动、后发制人。你师父年过百龄，纵使不遇强敌，又能有几年好活？

    所喜者能于垂暮之年，创制这套武功出来。远桥、莲舟、松溪、梨亭、声谷都不在身边，第三四代弟子之中，除青书无忌外并无杰出人材，何况他们也不在山上。岱岩你身负传我生平绝艺的重任。

    武当派一日的荣辱，有何足道？

    只须这套太极拳能传至后代，我武当派大名必能垂之千古。”

    说到这里，神采飞扬，豪气弥增，竟似浑没将压境的强敌放在心上。张子山不禁暗暗点头，暗道：“果然是一代宗师，气魄无人可比。”

    俞岱岩深知师傅苦心，不禁点头说道：“弟子只要一口气便要将武当绝学发杨光大，张三丰缓缓站起身来，双手下垂，手背向外，手指微舒，两足分开平行，接着两臂慢慢提起至胸前，左臂半环，掌与面对成阴掌，右掌翻过成阳掌，说道：“这是太极拳的起手式。”跟着一招一式的演了下去，口中叫着招式的名称：揽雀尾、单鞭、提手上式、白鹤亮翅，搂膝拗步、进步搬拦锤、如封似闭、十字手、抱虎归山……张子山看在眼里不禁想到后世的太极拳，发现虽然形式相同却又有点不同，随着张三丰一一讲解才明白原来武当的太极拳只讲拳意不讲招式，以意行气，不存在招式变化而在随招而变后发制人，张三丰讲解半个时辰，张子山听懂七成奥妙，思索不已，俞岱岩也只是略懂三四成而已，这时外面传来喧闹声，说道：张三丰还不快出来，难道你要做老乌龟吗。

    张三丰叹息道：就说到这里吧，岱岩等会遇到什么事不要冲动！

    说着，大步走了出去，俞岱岩怒目圆睁说道：师傅！快带我前去。

    明月和张子山顿时将俞岱岩抬到大厅，但见张三丰站在上面，下面站满各种衣服的人物，有很多穿着是明教弟子的服装，只有少数的没穿，张三丰见俞岱岩走了出来不禁一叹说道；岱岩你这又是何苦呢。这时有个身穿布衣的中年汉子哈哈笑道：张三丰你终于肯出来了，我还以为你眼看着你的徒子徒孙死光了才出来呢。

    俞岱岩怒道：”放肆！“

    张子山眉头一皱见那汉子并不曾见过，便在此时，忽听得门外有人传呼：“教主到！”殿中众人一听，立时肃静无声，为首的十多人抢先出殿迎接，余人也跟着快步出殿。霎时之间，大殿中数百人走了个干干净净。

    只听得十余人的脚步声自远而近，走到殿外停住。张子山从殿门中望去，不禁一惊，只见八个人抬着一座黄缎大轿，另有七八人前后拥卫，停在门口，那抬轿的八个轿夫，正是绿柳庄的‘神箭八雄’。

    张子山心中一动，双手在地下抹满灰土，跟着便胡乱涂在脸上。明月只道他眼见大敌到来，害怕得狠了，扮成了这副模样，一时惊惶失措，便倚样葫芦的以灰土抹脸。两个小道童登时变成了灶君菩萨一般，再也瞧不出本来面目。

    轿门掀起，轿中走出一个少年公子，一身白袍，袍上绣着个血红的火焰，轻摇折扇，正是女扮男装的赵敏。张子山心道：“原来一切都是她在捣鬼，难怪少林派一败涂地。”

    赵敏刚走进大厅其中一个汉子说道：“那个身穿破道衣的是张三丰，那残废人便是武当三侠俞岱岩。”

    赵敏听到微点头收拢折扇，向张三丰长揖到地，说道：“晚生执掌明教张子山，今日得见武林中北斗之望，幸也何如！”

    张子山暗笑道：也老子的名号也冒充，敢情想念老子的很。

    想到这里，刚从杨逍那里学会的弹指神通，一弹小石头过去，哧的一声，赵敏略有察觉，可是晚了，只觉臀部一痒，惊叫一声捂住自己臀部，四处张望，怒道；是谁！

    众人顿时一呆，齐齐看向赵敏，其中一汉子轻声道：难道武当山还有什么高人在吗。

    他看了看四周并没有可疑之处，张三丰顿时一怔暗道：难道有什么高人相助于我武当，那一指气凌厉无比却又带有柔和之力，显然那高人并没有想对这张教主怎么样！

    他淡然一笑说道：“张教主不知来我武当有何贵干！”

    赵敏擦了擦臀部嘴巴一翘说道：“没什么只是想规劝武当归顺朝廷。”

    张三丰一怔暗道：“明教素来与朝廷不和，怎么现在反劝本派归顺朝廷，这到底怎么会事。”

    想到这里说道：“明教虽然处事乖张但还不失热血之士，又怎么会归顺朝廷呢，不知道姑娘是何用意呢。”赵敏玉脸一红暗道：这臭道士眼力倒是不错居然看出我是女扮男装。

    她笑道：“我明教以前不识时务，自然公然与朝廷作对，如今蒙古皇帝对我恩宠有加，我还怎么会有非分之想呢。”俞岱岩怒道：“废话少说，你是不是把武当弟子给关了起来，还有其他门派弟子！”

    张三丰关切的望着赵敏暗道：“看这姑娘的表情，胜券在握的样子，八成各派弟子都遭遇不测。”

    赵敏嘻嘻一笑，说道：“宋大侠、俞二侠、张四侠、莫七侠四位，目下是在本教手中。

    每个人受了点儿伤，性命却是无碍。”张三丰道：“受了点儿伤？多半是中了点儿毒。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|108 -->
------------

第一百零六章 小道童发威

    赵敏嘻嘻一笑，说道：“宋大侠、俞二侠、张四侠、莫七侠四位，目下是在本教手中。

    每个人受了点儿伤，性命却是无碍。”张三丰道：“受了点儿伤？多半是中了点儿毒。”赵敏笑道：“张真人对武当绝学可也当真自负得紧。你既说他们中毒，就算是中毒罢。”

    张三丰惊道：“那无忌和青书也在。”

    赵敏脸上微露怒意说道：“姓张这小子早已离开本教，至于宋青书呵呵自然跟宋大侠一起了。”

    张三丰微松一口气暗道：“这孩子幸好逃脱了，甚好甚好。”

    张子山心里一想暗喜道：“无忌还是逃了出来，可是究竟去哪了。”

    赵敏看在眼里，说道：“张真人如今你身受重伤，不是我们的对手，不如归顺我朝廷，也可免受灭门之灾。”张三丰哈哈笑道：“老道我虽然受了重伤，但收拾你们还绰绰有余，来吧，就让我看看你们明教有什么高手！”

    说话间豪气*人，张子山点头暗道：“果然是我后世的偶像，气概盖天，可惜武当就出这么个奇人，其余就大大不如了。”

    赵敏正待说话，忽然听到一阵阵阴笑声，一道黑衣如鬼魅一般从人群中闪过，其中一个汉子跃上去打过去，不料那黑衣身影连闪，避过一掌，连发三掌，顿时将那汉子打倒在地上，出现一个黑衣中年人猥琐的面容是他的标记，他嘿嘿一笑朝张三丰抱拳说道：“明教护教法王韦一笑参见张真人。”

    张真人淡然一笑说道：“韦蝠王久仰。”

    韦一笑不禁受宠若惊暗道：“我成名在外，不在中原露面，张真人居然认识我，太好了。”韦一笑正色说道：“赵姑娘，你冒充我明教张教主，实在太卑鄙了，非好汉所为。”

    赵敏咯咯一笑说道：“我本来就不是好汉，我可是小女子啊。”

    韦一笑被她一反驳顿时无语，半响说道：“各位先攻少林，再扰武当，到底是何来历？各位倘若和少林、武当有怨有仇，明教原本不该多管闲事，但各位冒我明教之名，乔扮本教教众，我韦一笑可不能不理！”

    张三丰暗暗点头暗道：“原来这女子是冒充的。

    魔教虽然声名不佳，遇上这等大事，毕竟毫不含糊。”

    赵敏冷道：“韦一笑口出狂言你们谁去领教一下。这时一个大汉抱拳道：属下便来领教韦蝠王得高招。”二人你来我往交战数个回合，韦一笑迟迟不施展寒冰绵掌便是试探对方武功路数，却发现对方所会武功甚杂，一时分不清是哪门哪派，这时一个黑影闪过，那汉子顿时被一圆形之物罩进里面，众人不禁大骂道：“谁偷袭人！”

    这时出现一个光头胖和尚哈哈笑道：“说不得说不得！”

    众人骂道：“什么说不得，有什么说不得当真岂有此理。”

    那胖和尚哈哈笑道：“贫僧叫说不得，所以说不得啊哈哈！”

    韦一笑呵呵一笑说道：“怎么就你一人来啊。”

    说不得哈哈一笑说道：“杨左使和殷法王在料理那些埋伏的人。”他转身抱拳说道：“明教五散人说不得参见张真人。”

    赵敏哼道：“原来是野和尚！”

    张三丰笑道：“大师远来辛苦。”说不得道：“敝教教主座下光明使者、白眉鹰王、以及四散人、五旗使，各路人马，都已上了武当。张真人你且袖手旁观，瞧明教上下，和这批冒名作恶的无耻之徒一较高低。”

    张子山微微一笑暗道：“说不得你这招还真管用，赵敏这小丫头这下害怕了呵呵。”

    但见赵敏秀眉一皱，模样可人，美丽中带着英气，张子山暗道：“要是把她推倒那倒也是美事一件。”赵敏暗道：“他们居然来得这么快，是谁泄漏了机密？”

    忍不住问道：“你们张教主呢？叫他来见我。”

    说着向韦一笑望了一眼，目光中有疑问之色，显是问他教主到了何处。

    韦一笑哈哈一笑，说道：“这会儿你不再冒充了吗？”

    心下却也在想：“教主必已到来，却不知此刻在哪里。”

    张子山暗笑：“老子藏在后面你当然看不到老子了，不过这丫头还挺怕我的，哈哈。”赵敏看韦一笑神色便知，他也不知道张子山的下落，不禁想到先前有人偷袭自己那里，不禁羞红脸，怒道：“张子山你这混蛋还不快出来见我，哼居然偷袭我！”

    一言甫毕，忽听得东边屋角上一人长笑问道：“说不得大师，杨左使到了没有？”这人声音响亮，苍劲豪迈，正是白眉鹰王殷天正到了。

    说不得尚未回答，杨逍的笑声已在西边屋角响起。只听他笑道：“鹰王，毕竟是你老当益壮，先到了一步。”

    殷天正笑道：“杨左使不必客气，咱们二人同时到达，仍是分不了高下。只怕你还是瞧在张教主份上，让了我三分。”杨逍道：“当仁不让！在下已竭尽全力，仍是不能快得鹰王一步。”

    他二人途中较劲，比赛脚力，殷天正内力较深，杨逍步履轻快，竟是并肩出发，平头齐到。长笑声中，两人一齐从屋角纵落。

    张三丰久闻殷天正的名头，何况他又是张翠山的岳父，杨逍在江湖上也是个大有来头的人物，当下走上三步，拱手道：“张三丰恭迎殷兄、杨兄的大驾。”心中却颇为不解：“殷天正明明是天鹰教的教主，又说什么‘瞧在张教主份上’？”

    殷杨二人躬身行礼。殷天正道：“久仰张真人清名，无缘拜见，今日得睹芝颜，三生有幸。”张三丰道：“两位均是一代宗师，大驾同临，洵是盛会。”

    赵敏怒道：张子山你这混蛋你的手下都到齐了，你还不出来吗。张子山暗道：岂有此理你想让我出洋相吗，老子偏不出来。明月眼睛看了看他，暗道：原来张子山现在成了魔教教主了。

    杨逍惊讶道：为什么赵姑娘三番五次我们教主，难道要做小吗，如果你不嫌弃，我们教主一定接纳你的哈哈！

    说着，明教群雄哈哈大笑，赵敏哼道：“他想娶我也要看我答不答应。”

    她说话不觉想起当日在牢中的情形，不禁面部发烧，嘴角露出一丝笑意。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    在这时，铁冠道人张中和殷野王先后赶到，不久周颠和彭莹玉也到了山上，明教这边又增了四个好手。

    赵敏估量形势，双方决战，未必能*胜算，最担心的还是张子山在暗中作什么手脚。她眼光在明教众人脸上扫了转，心想：“张三丰所以成为朝廷心腹之患，乃因他威名太盛，给武林中人奉为泰山北斗，他既与朝廷为敌，中原武人便也都不肯归附。

    若凭他这等风烛残年，还能活得多少时候？今日也不须取他性命，只要折辱他一番，令武当派声名堕地，此行便算大功告成。

    ”于是冷冷的道：“我们造访武当，只是想领教张真人的武功到底是真是假，若要去剿灭明教，难道我们不认得光明顶的道路么？

    又何必在武当山上比武，莫非天下只有你张真人一人，方能品评高下胜负？

    这样罢，我这里有三个家人，一个练过几天杀猪屠狗的剑法，一个会得一点粗浅的内功，还有一个学过几招三脚猫的拳脚。

    阿大、阿二、阿三，你们站出来，张真人只须将我这三个不中用的家人打发了，我们佩服武当派的武功确是名下无虚。要不然嘛，江湖上自有公论，也不用我多说。”说着双手一拍。

    她身后缓步走出三个人来。

    只见那阿大是个精干枯瘦的老者，双手捧着一柄长剑，赫然便是那柄倚天宝剑。这人身材瘦长，满脸皱纹，愁眉苦脸，似乎刚才给人痛殴了一顿，要不然便是新死了妻子儿女，旁人只要瞧他脸上神情，几乎便要代他伤心落泪。那阿二同样的枯瘦，身材略矮，头顶心滑油油地，秃得不剩半根头发，两边太阳穴凹了进去，深陷半寸。那阿三却是精壮结实，虎虎有威，脸上、手上、项颈之中，凡是可见到肌肉处，尽皆盘根虬结，似乎周身都是精力，胀得要爆炸出来，他左颊上有颗黑痣，黑痣上生着一丛长毛。张三丰、殷天正、杨逍等人看了这三人情状，心下都是一惊。周颠说道：“赵姑娘，这三位都是武林中顶尖儿的高手，我周颠便一个也斗不过，怎地不识羞的乔装了家人，来跟张真人开玩笑么？”

    赵敏道：“他们是武林中顶尖儿的高手？

    我倒也不知道。他们叫什么啊？”周颠登时语塞，随即打个哈哈，说道：“这位是‘一剑震天下’皱眉神君，这位是‘丹气霸八方’秃头天王。至于这一位嘛，天下无人不知，哪个不晓，嘿嘿，乃是……那个……‘神拳盖世’大力尊者。”

    赵敏听他瞎说八道，胡诌，不禁噗哧一笑，说道：“我家里三个煮饭烹茶、抹桌扫地的家人，什么神君、天王、尊者的？张真人，你先跟我家的阿三比比拳脚罢。”

    那阿三踏上一步，抱拳道：“张真人请！”

    左足一蹬，喀喇一声响，蹬碎了地下三块方砖。着脚处的青砖被他蹬碎并不稀奇，难在邻近的两块方砖竟也被这一脚之力震得粉碎。

    杨逍和韦一笑对望一眼，心中都道：“好家伙！”

    那阿大、阿二两人缓缓退开，低下了头，向众人一眼也不瞧。这三人自进殿后，一直跟是赵敏身后，只是始终垂目低头，神情猥琐，谁也没加留神，不料就这么向前一站，登时如渊停岳峙，俨然大宗匠的气派，但退了回去时，却又是一副畏畏缩缩、佣仆厮养的模样。

    武当派的知客道人灵虚一直在为太师父的伤势忧心，这时忍不住喝道：“我太师父刚才受伤呕血，你们没瞧见么？你们怎么……怎么……”说到这里，语声中已带哭音。

    殷天正心想：“原来张真人曾受伤呕血，却不知为何人所伤。他就算不伤，这么大的年纪，怎能跟这等人比拼拳脚？瞧此人武功，纯是刚猛一路，让我来接他的。”

    当下朗声说道：“张真人何等身份，岂能和低三下四之辈动手过招？这不是天大的笑话么？别说是张真人，就算我姓殷的，哼哼，谅这些奴才也不配受我一拳一脚。”

    他明知阿大、阿二、阿三决非庸流，但偏要将他们说得十分不堪，好将事情揽到自己身上。

    赵敏道：“阿三，你最近做过什么事？说给他们听听，且看配不配和武当高人动手过招。”她言语之中始终紧紧扣住“武当”二字。

    那阿三道：“小人最近也没做过什么事，只是在西北道上曾跟少林派一个名叫空性的和尚过招，指力对指力，破了他的龙爪手，随即割下他的首级。”

    此言一出大厅上尽皆耸动。空性神僧在光明顶上以龙爪手与张子山拆招，一度曾大占上风，明教众高手人人亲睹，想不到竟命丧此人之手。以他击毙少林神僧的身份，自已足可和张三丰一较高下。

    殷天正大声道：“好！你连少林派的空性神僧也打死了，让姓殷的来斗上一斗，倒是一件快事。”说着抢上两步，拉开了架子，白眉上竖，神威凛凛。

    阿三道：“白眉鹰王，你是邪魔外道，我阿三是外道邪魔。咱俩一鼻孔出气，自己人不打自己人。你要打，咱们另捡日子来比过。今日主人有命，只令小人试试武当派功夫的虚实。”转头向张三丰道：“张真人，你要是不想下场，只须说一句话便可交代，我们也不会动蛮硬*。武当派只须服输，难道还真要了你的老命不成？”

    张三丰微微一笑，心想自己虽然身受重伤，但若施出新创太极拳中“以虚御实”的上乘武学法门，未必便输于他，所难对付者，倒是击败阿三之后，那阿二便要上前比拼内力，这却丝毫取巧不得，这一关决计无法过去，但火烧眉毛，且顾眼下，只有打发了这阿三再说。当下缓步走到殿心，向殷天正道：“殷兄美意，贫道心领。

    贫道近年来创了一套拳术，叫作‘太极拳’，自觉和一般武学颇有不同处。这位施主定要印证武当派功夫，殷兄若是将他打败，谅他心有不甘。贫道就以太极拳中的招数和他拆几手，正好乘机将贫道的多年心血就正于各位方家。”

    殷天正听了又是欢喜，又是担忧，听他言语中对这套“太极拳”颇具自信，张三丰是何等样人，既出此言，自有把握，否则岂能轻堕一世威名？但他适才曾重伤呕血，只怕拳技虽精，终究内力难支，当下不便多言，只得抱拳道：“晚辈恭睹张真人神技。”

    阿三见张三丰居然飘然下场，心下倒生了三分怯意，但转念又想：“今日我便和这老道拼个两败俱伤，那也是耸动武林的盛举了。”

    当下屏息凝神，双目盯住在张三丰脸上，内息暗暗转动，周身骨骼劈劈拍拍，不绝发出轻微的爆响之声。众人又均相顾一愕，知道这是佛门正宗的最上武功，自外而内，不带半分邪气，乃是金刚伏魔神通。

    张三丰见到他这等神情，也是悚然一惊：“此人来历不小啊！不知我这太极拳是否对付得了？”当下双手缓缓举起，要让那阿三进招。

    忽然俞岱岩身后走出一个蓬头垢面的小道童来，说道：“太师父，这位施主要见识我武当派的拳技，又何必劳动太师父大驾？待弟子演几招给他瞧瞧，也就够了。”

    明教众人听到声音顿时一喜，目光顿时看向那小道童，杨逍微微一笑望着张子山一笑，张子山微微颔首传音入密说道：杨左使，怎么不见小药她们！

    杨逍轻吐真气传音道：教主她们已经在下面客栈安顿下来，五行旗和天鹰旗弟兄保护着他们。张子山微微一笑这才放心。

    他走到张三丰面前，暗运九阳真气传过去，张三丰只觉浑厚的真气传来暗道：这个孩子到底是何来路，怎么跟我无忌孩儿的九阳神功一摸一样，难道是无忌回来。

    但见那道童目光清澈，内功造诣远在无忌之上与自己伯仲之间，不禁否定了他的身份，张子山轻声道：张真人，此人我来料理，你好好疗伤！

    说着，张三丰微微一笑说道：小友小心。

    二人传话之间，真气已经输送完毕，张子山轻飘飘走到大殿中央微微一笑说道：那个胖兄弟来我来领教阁下的高招。那阿三怒道：岂有此理一个小道童来打发我，武当派实在欺人太甚。张子山微微一洒说道：小道童打小家奴半径八两，有什么好欺负你的。

    明教群雄不禁哈哈大笑，阿三怒道：岂有此理，我把你撕成两半！老大惊道：老三小心这小子不简单。张子山看了看那老大微微一笑说道：小三，你大哥跟你说话，别不听话啊！张三丰不禁点头暗道：这孩子果然聪慧过人知道激怒敌人好乘机下手，很好。果然见那老三手上骨骼咯咯响，一拳打了过来，力道威猛，张子山轻飘飘过去，那力道威猛差点手滑了一下，张子山一喜说道：果然有点门道！

    说着，轻轻一搭他的手臂，围绕他身体一圈，那阿三只觉全身的力道被无形化解，身不由己的退开三步，张三丰哈哈一笑说道：好，孩子以四两拨千斤看来你已经领悟其中奥妙，记住用意不用力，他来随他去，以彼之道还此身。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|109 -->
------------

第一百零七章 太极神功显神威

    张子山身体如圆形之物，阿三那千钧之力顿时被他滑过去，又同时打到阿三身上，阿三惊怒手指合并，凌厉的指法朝张子山，张子山衣袍的一块被剪掉，掉落在地上，俞岱岩怒道：“原来是你，当年就是你断我筋骨！”

    张子山一怔问道：“喂老三真的是把俞三侠的骨头弄断了！”

    那老三不屑笑道：“谁叫你不把屠龙刀下落告诉我，活该你成残废！”

    俞岱岩又惊又怒惨笑道：“我的好五弟啊，你是白死了，你这贼子我要杀了你！”

    说着，怒目圆睁要走下来，却发现手足无力，不禁怒吼连连，张三丰心里悲痛却收敛心神拍了拍俞岱岩说道：“都过去了！”

    张子山一想张无忌从小孤苦孤独，心中大怒哼道：“即是如此饶你不得。”

    说着，手中无形之气转化成缠丝劲力，一道道转化成数百道数千道缠丝劲力，老三的指力碰到张子山的缠丝劲顿时化为无形，一只右手指向张子山的胸口，暗道：“这下还不把你小命给拿了。”

    嘴角的狞笑出来，老大惊道：“不要打他！”

    他一惊忽然觉得单手顿时被无形之力缠住，血脉顿时变得紧锁筋骨像被无形之力搅成一团，忽然听到卡擦卡擦的声音，手臂巨疼，右手顿时变成无骨之体软绵绵的耷拉在手臂上，手臂又痛又麻怒道：“我的手，小子还我手来！”

    张子山哈哈一笑说道：“既然你想把右手送给我，那好成全你！”

    他手轻轻一拍将他左手扣住，双手一扯，那左手顿时变成两节了，村村而断，老三惨叫一声顿时昏迷倒在地上，张子山哈哈一笑说道：“人造油条味道不错，谁要尝一尝！”

    说着，双脚一缠将老三的右腿左腿拧成油条形状，喝道：“还给你们！”

    一脚将老三踢到三丈之外，赵敏脸色一变看了看老三见他已经奄奄一息，秀眉一皱说道：“抬出去！”

    顿时众人又惊又怒看着张子山，明教中人不禁面面相嘘暗道：“这太极拳几乎无坚不摧，张真人的太极拳实在了得啊。”

    张三丰忽然哈哈一笑说道：“你居然将老道的太极拳领会十之八九实在是奇迹啊，要非亲眼看到，老道还以为你连了十几年了。”

    张子山笑道：“惭愧惭愧，在下总算为俞三侠出了一口恶气！”

    赵敏眼睛一眨，忽然醒悟道：“好你个张子山跑进武当山做小道士，你丢了你明教的脸！”张三丰一怔说道：“小友你是明教教主张子山张教主！”

    张子山抱拳说道：“晚辈无意看了贵派太极拳实在不好意思，晚辈此来就是为了少林一事而来，想不到还是让张真人受重伤了！”

    这时阿二怒道：“小子你伤我三弟，看招！”

    此人怒喝一声顿时打了过来，张子山退了一步，手轻轻一摆，无形之力顿时将那凌厉一击化为无形，同时，肩膀靠在他怀里，呯的一声将阿二的身体撞飞了，阿二半空中一个千斤坠，双掌一并出现淡淡罡气打来，张三丰惊道：“小心这是金刚般若掌！”

    张子山哼一声，九阳神功一发顿时全身金黄色，众人为之一惊说道：“金刚不坏神功！”

    只听呯的一声，阿二闷哼一声，脸上红晕一现，倒退数步，却见张子山原地不动，脸色金黄色闪闪惊道：“你竟然练成“金刚不坏神功”，你是少林门下，不对，你是明教教主怎么可能会金刚不坏神功！”

    张子山略收功笑道：“我可是有老婆的人怎么可以练这种武功，不过这也算少林一派，九阳神功听说吗。”

    张三丰点头笑道：“难怪了，张教主看来已经将九阳神功最高层，可惜老道最近才将九阳神功练到大成惭愧！”

    张子山一笑说道：“张真人不必过谦，九阳神功非纯阳之体练至至高境界，张真人必定会练成。”

    张三丰啊一声顿时老脸一红，不再言语。阿二怒道：“九阳神功又怎么样，张三丰还不是被我师弟伤在手下哈哈！”

    张子山一怔问道：“什么空相是你师弟，你们是什么人怎么会少林派的武功！”

    张三丰沉思一会说道：“看来你们是少林苦慧的门人，当年苦慧大师出走西域，创立西域少林一派，可是数十年前，西域少林早已消失了！”

    阿二哼道：“苦慧算什么东西，西域少林早已被朝廷灭门，哼！”

    张三丰点头说道：“苦慧大师也是不可能会有你这样的弟子，看来你应该是火工头陀的门人！”阿二怒道：“闲话少说，张子山纳命来！”

    说着又是一掌拍过来，张子山哈哈笑道：“看来你是还是不死心，好我成全你！”

    说着，用十足的九阳神功打过去，只听一阵巨响，轰的一声，阿二的身躯像是弹簧一般将石墙撞个大洞扑通一声躺在地上吐了一口鲜血一动不动，明教群雄不禁叫好，张子山纹丝不动脸上红晕一现笑道：“当真痛快的很。”

    赵敏怒道：“张子山为什么你老是跟我作对！”

    张子山松松肩膀笑道：“要是你不让我跟你作对也可以！”

    赵敏喜道：“什么条件！”

    张子山手一招轻声 说道：“过来，这么多人我会很不好意思。”

    明教众人不禁哈哈一笑，暗道：“教主又有新招来了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    赵敏略有所觉哼道：“就知道你没安好心！”

    张子山叹息一声说道：“多好的机会啊，要是你不听，你不会后悔吗！”

    赵敏脸一红说道：“什么机会！”

    张子山嘿嘿一笑说道：“晚上再跟你说，记得来找我！”

    这回双方一阵哈哈大笑，赵敏脸刷的红成苹果怒道：“笑什么！”

    她那边得下人顿时止住笑声，明教中人却不买帐，周颠嘻嘻一笑说道：“教主我们晚上给你备个房间让你和赵姑娘好好聊聊！”明教群豪又是一阵大笑，赵敏羞恼交加跺脚道：“张子山我恨死你了！”

    说着，转身欲走，忽然想到自己的目的，又转过身来哼道：“想气走我没门，阿大你来领教张教主的剑法吧！”

    说着，咯咯一笑看着张子山，张子山脸色一变暗道：“糟糕我掌法一类都有就缺兵器一类得武功没学，死赵敏她知道我的软处啊！”

    这时阿大手中的倚天剑拔出来冷道：“张教主请！”

    张子山轻咳一声说道：“我就以肉掌跟你打！”

    赵敏轻笑道：“原来张教主不会剑法啊，不如认输吧哈哈，阿大的剑法不逊武当峨眉昆仑三派。”

    张子山嘿嘿一笑说道：“剑法我倒是有不过他未必接的着！”

    杨逍一怔笑道：“教主就你用你绝学来会会他吧！”

    张子山双手一张笑道：“我的剑就是手指！”

    阿大一怔说道：“你的剑就是手指！”

    张三丰眉头一皱说道：“张教主你太唐突了，倚天剑威力无穷，你以手指对剑实在危险的很，这样我把太极剑法传给你来会会他。”

    张子山一怔摇头说道：“晚辈已经学会太极拳怎么还可以学贵派的绝学呢，实在不敢接受！”

    张三丰呵呵一笑说道：“武功是用来练得，又不是用来藏着的，张教主你太拘泥门户之见了。”

    说着不管他看着与否，手中顿时多了一把木剑，左手持剑，右手捏个剑诀，双手成环，缓缓抬起，这起手式一展，跟着三环套月、大魁星、燕子抄水、左拦扫、右拦扫……一招招的演将下来，使到五十三式‘指南针’，双手同时画圆，复成第五十四式‘持剑归原’。张子山不记招式，只是细看剑招中‘神在剑先、绵绵不绝’之意。张三丰一路剑法使完，竟无一人喝采，各人尽皆诧异：“这等慢吞吞、软绵绵的剑法如何能用来对敌过招？”转念又想：“料来张真人有意放慢了招数，好让他瞧得明白。”

    只听张三丰问道：“张教主，你看清楚了没有？”张子山道：“看清楚了。”张三丰道：“都记得了没有？”张子山道：“已忘记了一半。”张三丰道：“好，周颠失声叫道：“糟糕！越来越忘记得多了。张真人，你这路剑法很是深奥，看一遍怎能记得？请你再使一遍给我们教主瞧瞧罢。”

    张三丰微笑道：“好，我再使一遍。”

    提剑出招，演将起来。众人只看了数招，心下大奇，原来第二次所使，和第一次使的竟然没一招相同。周颠叫道：“糟糕，糟糕！

    这可更加叫人胡涂啦。”张三丰画剑成圈，问道：“张教主，怎样啦？”

    张子山道：“还有三招没忘记。”

    张三丰点点头，收剑归座。过一会张子山将所有招式都忘记笑道；张真人我都忘光了！张三丰笑道：好接招吧！说着将木剑递给张子山，张子山持着木剑走了过去，笑道：前辈请赐教！阿大将倚天剑放在一边说道：我不占你便宜，我也木剑打你！说着，凌空从外面的树枝摘下来，说道：请！

    张子山点头说道：“看前辈行为举止像是武林宗师何以会投靠朝廷当真让人费解。”这时，杨逍惊呼道：我知道他是谁了！

    张子山一怔说道：是谁杨左使！

    杨逍叹息道：他是当年丐帮四大高手剑法“八臂神剑”方东白。

    张三丰一怔点头说道：“张教主你就用老道教你的太极剑法领教这位方大侠的剑法。”

    阿大苦涩道：“昨天的方东白已死，想不到杨左使居然还记得我。”周颠惊呼道：“你不是死了，怎么又活了。”阿大说道：“正是死了所以我又活了一次。”

    周颠抓了抓头皮，张子山说道：“正是你活了一次，所以更应该珍惜一次，在下有个要求！”阿大问道：“张教主请说。”

    张子山笑道：“如今我明教与贵派已达成联盟，如果这次我侥幸赢了，方大侠可否放弃你现在的身份，投入我明教如何”

    。方东白目光一闪惊道：“什么丐帮与你明教联盟！”

    说着不禁看着赵敏，但见她脸色铁青点头说道：“好，若是你输了怎么办！”张子山拍手说道：“我张子山还没输过一次，即便当时你们派来的神秘高手我也只是跟他打成平手！”赵敏惊异说道：“是你打伤了阿里山，他可是我蒙古帝国第一高手！”

    说着目光顿时变得复杂，张子山喃喃道：“原来他叫阿里山，果然了得。”杨逍等群雄不禁一怔暗道：“原来那神秘高手叫阿里山，也只有教主一人可以匹敌！”顿时心里对张子山更是敬重，赵敏的后面的下属也都是一脸惊讶看着眼前黑不拉吉的道童，暗道：连玄冥二老和苦头陀联手都打不过阿里山，这眼前少年居然可以跟他打成平手！

    心里不禁敬佩，以异样的眼光看着张子山，这时，杨不悔和殷梨亭走了进来，张三丰又惊又喜，却不知道说什么好，只得示意他休息，殷梨亭强压制悲喜的情绪退了下去，杨不悔也看了张子山一眼，退了下去，张子山平静的将剑刺了过去，画了数个小圈圈，方东白只得避开却不出手，张子山胸前的圆圈越来越大，破绽也越大，方东白的脸色顿时变得沉重，那木藤点了进来，顿时卡擦一声，那木藤被张子山的木剑砍成碎皮。方东白的手臂出现木剑的伤痕，苦笑道：老夫输了！

    说着，走到赵敏面前低头说道：老奴输了，对不起主人！

    赵敏叹息道：你去吧，我不会怪你的。

    方东白脸色一白走到张子山面前磕头说道：属下方东白拜见主人。张子山一喜说道：我若得方大侠实在是天大的福分！

    明教众人欢喜说道：恭喜教主又得到一位高手相助！

    张子山握住方东白手说道：方大侠，从此你就是我张子山的人以往种种你都忘了吧。

    方东白苦涩的脸顿时露出笑意说道：多谢主人！

    张三丰哈哈一笑说道：恭喜方大侠悬崖勒马。

    方东白点头说道：张真人的太极剑法果然博大高深，若非主人手下留情，只怕我手已经不保了。

    张子山微微一笑，赵敏哼道：张教主你神气了，看在你面子上，暂且饶过武当一回！

    说着，顿时扬长而去，张子山微微一笑，忽然看见一个很眼熟的背影顿时认出来是鹿杖公的背影，怒道：想走*贼给我留下！

    说着一掌打了过去，这时两股阴寒之气袭击过来，张子山九阳神功油然而发，双掌对四掌，捧的一声，那两个身穿平常服装的人顿时同时倒退三步，张子山哈哈一笑说道：区区玄冥神掌也敢来卖弄，接掌！

    又是掌打了过去，众人听道两声闷哼声，两道人影顿时飞出三丈之远，吐了两口鲜血，惊诧说道：快走！

    说着，二人欲飞出去，张子山怒笑道：还想走没门！

    凌空跃起，六道凌厉的剑气射向二人，嗤嗤两声，顿时二人背心和腿部各中一剑，仓皇而逃，张子山哼一声说道：跑的倒是挺快的。

    方东白惊诧说道：难道这就是你说的剑法！

    张三丰一怔问道：张教主你刚才的指气便是剑法，我看好像是大理段氏的一阳指，可却又不像啊！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|110 -->
------------

第一百零八章 再遇红姑

    杨逍哈哈笑道：张真人有所不知，我们张教主是大理段氏后裔，刚才那剑法是大理绝世神功六脉神剑数百年没人练成，张教主已经练成了。

    张三丰呵呵笑道；原来如此，这套剑法凌厉无比，当今世上少有人可以匹敌，只怕老道也没有自信接的了。

    张子山微微一笑说道：张真人过谦了，这剑法虽然威力巨大可是耗费内力太巨大，我平时也不怎么用，好几次都吃这个亏哈哈。

    方东白敬佩说道：主人武功盖世，老奴佩服。

    这时赵敏的人都已走光了，俞岱岩激动说道：多谢张教主为我报仇雪恨，我俞三感激不尽啊！

    张子山笑道：俞三侠，其实我应该叫你俞三伯才对。

    张三丰微微一怔说道：张教主这是何意。俞岱岩也是不解，一旁的殷梨亭笑道：张兄弟便是无忌的大哥，难道就不是叫你俞三伯吗，三哥，我虽然如今也成废人不过多亏小药姑娘为我治疗，如今我现在好了许多过一个月我可以恢复了，三哥你的病症也有希望恢复的。

    俞岱岩看了看殷梨亭惊道：什么你也被他所害，怎么现在你已经得到治疗了。

    殷梨亭激动笑道：正是，这位小药姑娘便是张兄弟妻子，三哥你也有机会变成正常人了。

    俞岱岩环眼圆睁看着张子山，张子山微微点头说道：内子现在就在山脚下，等会便过来可以俞三伯治疗！

    俞岱岩忽然哈哈笑道：想不到我俞三还有机会做回正常人，整整二十年了呜呜！

    说着却又是一阵痛哭，明教众人不禁黯然暗道：若是自己只怕已经自尽身亡了。

    张三丰擦了擦眼角的泪痕笑道：各位远道而来辛苦了，请坐！

    明教诸人坐在一边，张子山和张三丰坐在一起研讨太极拳法，谈的津津有味，很不得一直谈下去，这时锐金旗副旗主吴劲草跑了过来抱拳说道：禀教主下面的来犯之敌我们已经清理好了，三位夫人和小昭殷离姑娘也上来了。

    张子山笑道：好，立刻迎接她们上来，还要给俞三伯治好骨伤。

    吴劲草抱拳领命下去，张三丰看着俞岱岩呵呵笑道：多谢张兄弟！

    张子山笑道：前辈客气了，这是晚辈举手之劳。

    张三丰开怀一笑说道：那老道就不客气了。

    过一会，外面传来脚步声，众人回头一看，却见五位美貌女子手拉手浅笑着走了进来，张子山惊喜笑道：老婆你们终于来了！

    说着，冲了上去，抱过去，来人正是小药等五女，小药惊叫道：子山哥哥，有人啊！

    张子山顿时醒悟过来，尴尬的看了看明教众人，说道：我失态了呵呵！

    明教众人不禁哈哈大笑，五女咯咯娇笑，张三丰不禁一笑暗道：这张兄弟豪放不羁倒有几份当年的杨大侠！张子山说道；小药九真秀英你们过来见武当张真人！

    三女见身穿灰袍的白发老道就是张三丰，不禁恭敬的走到张三丰面前一礼说道：晚辈小药朱九真马秀英拜见张真人。

    张三丰哈哈笑道：好，三位姑娘起来吧。

    三女这才起身，走到一边，小药走到俞岱岩身边，问道：俞三侠你看来要再受一次苦。

    众人走上前来，周颠一呆问道：小药姑娘这是什么意思，难道你要把他骨头重新拆开。

    小药面有不忍叹息说道：正是，俞三侠的骨头已经合在一起，部分肌肉已经坏死所以只有将他筋骨重新错开，才有机会复原，只是这疼痛实在不可以忍受。

    张子山眉头一皱说道：要是有麻药就好了。

    小药眼睛一亮问道：张子山你再说一次！

    张子山又说一次，小药拍手笑道：是啊，我怎么忘记这个了。

    说着从高耸的胸部拿出一瓶水一样的东西，张子山问道：这是什么！

    小药笑道：这是薛神医交给我的药物，说可以让人肢体麻醉不知道疼痛，或许这就是你说的麻药吧。

    张子山一呆说道：薛恒连这个研究出来，我给他一张破主意他竟然研究出来了。

    周颠看了杨逍说道：杨左使竟然还有这种神药，那么以后我们明军打仗受伤就不用那么疼痛了。不禁面带喜色，五散人不禁欢喜不已，张子山点头笑道：好，有了此药的确可以让大家少受点苦，回头我叫薛恒多做点药水来。

    殷天正不禁呵呵大笑说道：教主此举功在天下啊，我教弟子一半都是伤在疼痛之上活活疼死啊。

    俞岱岩一咬牙说道：只要我能够行走，受点苦又有什么关系呢。

    小药说道：子山哥哥，带他去偏僻干净的地方。

    张子山点头说道：张真人不知道有什么地方。

    张真人点头说道：去我的闭关地方吧。

    小药点头说道：甚好！

    说着，众人纷纷让开道，武当弟子进来几个将俞岱岩抬了出去，小药说道：子山哥哥你来帮忙！

    张子山点头说道：好。

    说完，二人朝张三丰一笑，顿时跟了出去。

    二人出来时候汗水淋淋，张三丰走了过来紧张问道：如何！

    张子山微微一笑说道：一切顺利，如今俞三侠正在睡觉，我们不要打扰他。

    小药点头说道：麻药时间一过，他会很疼痛的，你们要注意一下。

    张三丰连连点头说道：好好！张子山笑道：张真人不必紧张，小药的药都是灵鹫宫神医提炼出来，相信用不了几个月，俞三侠会像以前一样，只不过手脚要重新锻炼才行。

    张三丰点头说道：我这套太极拳法的确适合他练习。

    二人告退了，走到大殿，杨逍惊道：教主如何！

    张子山微微颔首笑道：还好！殷梨亭松了口气说道：如此一来三哥心情会好些，这些年他总是被病痛折磨若非要查出真凶只怕他早已自寻短见了。

    张子山不禁一怔叹息道：那该死的阿二阿三，下手如此狠毒，早知道我该一掌打死他们，只不过他们现在也经脉尽断了，恐怕也一时难以恢复。

    殷梨亭笑道：也亏你在，不然我武当派后果不堪设想。张子山微微一笑说道：殷六侠不必客气。他看了看一旁不语的杨不悔惊奇道：怎么了不悔不说话。

    杨不悔摇头说道：没什么子山哥哥。张子山见她满怀心事一奇，但也不去想那么多，却见殷梨亭面色有点不自然，小药说道：子山哥哥我现在有点累去休息一下。

    张子山一怔点头说道：好，我先扶你过去。杨逍点头说道：教主你还是陪夫人休息一下吧。

    张子山点头，扶着小药走到偏房，但见朱九真和马秀英也在，见小药脸色不好问道：小药怎么了？

    小药面带红晕，低声说道：我这几天身体很累，也不知道为什么老是要呕吐，我想是不是有了。

    二女不禁眼睛一瞪，看着张子山，张子山一呆惊道：真的小药！小药苦笑道：可是我不可以诊断，子山哥哥要不你陪我去一下城里。

    张子山又惊又喜笑道：好，我陪你去。

    朱九真秀眉一皱说道：我也要去。

    张子山一怔问道：你去干什么？

    朱九真玉面一红说道：小药有了没道理我和秀英姐姐都没有啊，我去看看。

    张子山不禁笑了，小药噗嗤一笑说道：傻瓜，哪有说来就来啊，子山哥哥最近才练成九阳神功最高境界才不再锁阳，这事急不得了。

    朱九真嘴巴一张，白眼说道：晚上来我房间来！

    说着，撅着嘴巴背朝张子山，张子山笑嘻嘻道：当真！朱九真玉脸一红一把将马秀英拉过来说道：我一个人吃不消，姐姐你也来。

    马秀英玉脸一红点头说道：好！说着偷偷瞥了张子山一眼，笑吟吟的地下头。

    小药拉着张子山走了出去，朱九真喊道：晚上给别忘了！

    顿时引起马秀英的白眼，二女顿时商量如何让自己怀种，张子山一脸开心，见到明教弟子不禁呵呵一笑，明教弟子不禁纳闷暗道：教主为什么这么开心了，难道又一个夫人进门了！

    下面不禁议论纷纷，传到杨逍耳朵里竟然张子山有好几个夫人了，不禁摇头苦笑，暗道：这八卦东西真够厉害！

    周颠大是开心，东看看西踹，把武当山弄个像道场一般，小昭跑到后面给他打扫卫生，周颠哈哈笑道：小昭周大哥知道你喜欢教主，放心其中一位肯定有你一个，还有那峨眉派的小周姑娘，恩那赵敏太可怕了要不得，杨左使的女儿还可以姑且算一个吧，还有殷野王得女儿这个不行太野蛮了。

    说到此处却见一个黑衣姑娘正冷冷看着自己不禁打了个冷颤，嘿嘿笑道：殷姑娘你看着我周颠干吗，难道你看上我周颠！

    殷离哼道：你在说什么，什么教主夫人的，我跟姓张的没有任何关系请你别乱说哼！还有啊把你嘴巴洗干净这么臭像是拉过屎一般！

    周颠不禁怒道：死丫头，我要教训你！

    殷离惊道：我好怕啊，来打我啊，我叫我爷爷把你给卡擦了。

    说着坏坏的看着他的下面，周颠不禁打了冷战暗道；我的妈，这老鹰王发飙了我可就真被卡擦了，赶紧溜为妙。

    想到这里干笑说道：小昭周大哥我去上厕所，你慢慢扫地啊哈哈。

    说着，一溜烟跑个没影，小昭捂嘴一笑说道；殷姐姐你把他给吓坏了。

    殷离看着小昭一眼问道：当日你自言自语我也听到了，你是不是真的喜欢上张子山了。

    小昭小脸一红摇头说道：我也不知道！张教主对我很好的。

    殷离愤愤说道：好什么啊，他对你只不过是感激罢了，送你一把凤钗给你，你就念着他的好，这是那赵姑娘送给他的，你也要。

    小昭轻轻哭泣道：那又怎么样，难道我喜欢他也不行吗，呜呜。

    殷离叹息说道：你也看到了他身边已经有六个妻子，寻常女人是再也接近不了他了，你还是死了心吧，不要像我娘一样，这么早枉死。

    小昭擦了擦眼泪低声说道：对不起殷姐姐勾起伤心事了。

    殷离眼眶一红哭道：你还说！说着呜呜哭起来，小昭幽幽一叹摸了摸怀里的凤钗，暗道：公子难道在你心里当真没有我小昭的位置吗。

    想到这里，泪珠滑落下来。

    张子山陪着小药下了武当山，抱着小昭狂奔到了药房，一个老医生走了出来，一搭小药的经脉良久，站起来呵呵一笑说道：恭喜公子这位夫人已经有2个月身孕了，多吃点营养药就好了。小药羞涩一笑说道：子山哥哥我们终于有自己的孩子了。

    说着依偎在张子山怀里，张子山呵呵一笑说道：好的很，小玉这孩子居然可以当哥哥了哈哈！

    小药问道：子山哥哥你会对我们的孩子好吗？

    说着，怔怔看着张子山的脸，张子山不仅好笑道：都是我孩子会对自己的孩子坏的吗。那老医生咳嗽道：两位还有什么要买的吗。

    小药摇头说道：不必了我们走吧。

    二人走出药房忽然发现一个身穿破旧衣服的六岁左右小男孩坐在地上痛哭，地上躺着脸色发白的美丽少妇一动不动，张子山看了那美丽少妇一怔说道：是红姑！小药脸色微微一变说道：她怎么会在这里！

    那小男孩看见二人哭道：两位叔叔阿姨让我娘入土为安吧给我点钱将我娘下葬！小药一搭红姑的手惊喜道：子山哥哥她还有一些微弱的气息。

    那小男孩一喜说道：阿姨我娘真的没死吗。

    小药点头笑道：那是自然。

    张子山点头一笑说道：小朋友你叫什么名字？

    小男孩说道：我叫何弃冲！张子山一呆暗道：原来他便是红姑肚子里孩子，想不到都这么大了，我该收留他还是。

    他不仅叹息一声，收敛心神用九阳神功替红姑驱除邪气，顿时红姑喘口气，睁开眼睛喃道：想不到我还没死啊，孩子我不是在做梦吗。她一把何弃冲抱起来一阵低泣，何弃冲笑道：娘是这两位叔叔阿姨救了你。

    张子山微微一笑说道：红姑你还认得我吗。

    红姑定睛一看惊道：你你是尊主，属下参见尊主。

    张子山摇头笑道：好了别这样起来了，你为什么会在这里。红姑玉脸一红说道；当日属下怕令主杀了弃冲所以我连夜逃了出来，幸亏令主没有责罚我，我一直流浪到这里，想不到遇到这里一个恶霸看上我的姿色，要娶我，属下从来没练过武功，自然不服于是被那恶霸手下昏迷过去，之后身体一直很虚弱，一着凉所以就病倒了。

    张子山轻叹一声说道：苦了你们母子俩了。

    红姑叹息说道：其实他们并不是令主所杀！

    张子山微微一惊道：什么不是灵玉杀这怎么回事！

    红姑点头说道：严格说起来他们是中毒而死，那天我回昆仑山惊慌失措，他们已经死了，令主去的时候他们已经中了巨毒，直到令主动了手，他们一个个暴毙而亡，由于不知道凶手是谁他们只好说是明教人所为。

    张子山一呆暗道：想不到这事情变的更加复杂，到底是什么毒！

    小药问道：他们的症状是怎么样的？

    红姑面露惊恐之色说道：他们四肢变的紫色，身体紧缩，七窍流血而死！

    小药思索一会说道：如果我猜的不错是西域的断魂散是种慢性毒药，运功时毒药会加快运作，就会血管暴烈而死。

    一旁的何弃冲问道：娘，你们在说什么我听不懂。

    红姑慈祥一笑说道：没什么，孩子一边去玩吧，娘和叔叔阿姨说话。张子山叹息说道：如此说来这事又是别人的阴谋，明教老是做人家的肉靶子。

    红姑小心问道：尊主我听江湖中人说你现在已经是明教教主了。

    张子山点头说道：红姑，既然灵玉没有杀那人，你也不必躲着，跟我们回去好了，即便留在明教也没什么。红姑秀目一眨惊喜道：属下谢教主。

    张子山将她扶起来一股幽香传来过来，低头一看便见到露出的两只雪白的肉球，不仅心神一荡，忙收回眼神，红姑羞涩低下头，小药这时跟何弃冲玩没有这个场景，张子山暗道：这种诱惑会死人的。

    想到这里沉声道：红姑你说的那恶霸叫什么来着。红姑说道：此人叫柳海风是少林俗家弟子，在城北的小山庄。

    张子山转身说道：小药你陪着他们母子两上武当山，我去会会这厮。小药点头说道：小心！

    张子山哈哈一笑说道：放心好，我连一个恶霸都收拾不了，我还当什么明教教主呢，我去了！

    说着身影一闪便消失了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|111 -->
------------

第一百零九章 武当遇亲友

    张子山哈哈一笑说道:放心好,我连一个恶霸都收拾不了,我还当什么明教教主呢,我去了!

    说着身影一闪便消失了次日,江湖传闻武当山下的恶霸柳海风被人割去头颅,头颅不知所踪,江湖中人不禁对这位敢与向少林门人下手的好汉表示佩服,有些好事者以为是武当派所为,但明言人可看出武当派要是真动了此人哪里还会这么太平,又过了几天,各派弟子围剿

    光明顶一个门派都没有回来,有心人传闻是明教中人下的狠手,各派弟子纷纷戒备不敢

    下山,怕明教偷袭,五行旗人带着张三丰的令符才躲过不少麻烦同时申令道此事并非明教所为,乃是朝廷的阴谋,各派弟子不以为意但还是戒备的很严,同时明教各地义军纷

    纷起义,却遭到朝廷猛扑,天鹰教弟子也损失惨重,殷天正整顿天鹰教,整教归于明教,顿时明教势力大增,这一日,杨逍找到张子山问道:教主可看见不悔么?

    张子山打了哈欠暗道:这么早来找不悔,我都被两个女人给缠住了,哪有时间啊。

    他摇手说道:我不知道,怎么不悔不见了。

    顿时眼睛一大,杨逍失望说道:原来教主也不知道,这丫头到那里去了。

    张子山说道:会不会跟殷六侠出去了。

    杨逍一怔点头说道;我去看看。

    张子山点头说道:我随你去看看吧。

    二人四处查找,却不见踪影,这时周颠走了过来问道:你们在找不悔么,我看见她跟殷六侠去后山看瀑布了!

    杨逍一呆看了看张子山,张子山笑道:不要这么紧张看瀑布而已嘛!

    杨逍苦笑道:这丫头在搞什么,居然带殷六侠去看瀑布!

    周颠嘻嘻一笑说道:我带你们去看看,恩对了教主昨天有人送一封信。

    说着从怀里拿出一封信写道:死张子山拿着凤钗送给别人,马上给我滚过来,帝豪客栈。

    张子山看了一呆问道:又这丫头!

    将信藏在怀里,说道:走去看看不悔。

    三人走到后山,发现杨不悔正神情激动的说什么,殷梨亭好像在劝告什么,三人不禁大惊,暗道:难道不悔要自寻短见!

    三人面面相嘘,杨逍脸色一变施展轻功跃过去说道:不悔你要干什么!杨不悔神情激动哭泣道:爹女儿不想活了!

    杨逍脸色一变怒道:殷梨亭你对不悔做了什么!

    殷梨亭怔怔说道:杨杨逍我没做什么,不悔早上约我来神情激动,我也不知道发生什么啊。杨逍脸色一缓说道:如果你们互相喜欢我会成全你们的。

    张子山一呆暗道:杨逍怎么要做便宜岳父啊,这么直接。

    杨不悔惊道:爹你在胡说什么啊,我跟殷六侠没有你想的那么复杂!杨逍一愣顿时看了二人问道:那你们这几天走的那么近干吗!

    殷梨亭苦笑道:我只是无聊找不悔聊天啊,今天不悔心情不好,所以我哄哄她就这些而已。

    周颠看的目瞪口呆不明白二人发生什么事情,不禁垂头睡觉,张子山长呼一口气说道:周颠我们去睡觉吧!

    说着,要走了,周颠跟了去,杨不悔怒吼道:你不许走!张子山一呆见杨不悔眼睛死死瞪着周颠和自己,说道:周颠你过去跟不悔好好说两句,我要睡觉去了。

    说着,打了哈欠,走了几步,忽然感觉一阵疾风吹来,一股幽幽的香气扑鼻而来,张子山闭着眼睛说道:不悔你想干什么啊!

    说着,忽然自己的嘴巴被柔软的嘴唇给吸住了,不禁眼睛睁的大大的,见杨不悔抱住自己吻着自己的嘴巴,美目中流下泪水,流在自己的嘴角边,不禁呆了,暗道:怎么回事啊!

    想到这里不禁擦了擦眼睛,确定真的是杨不悔的人,杨逍,周颠殷梨亭看的顿时都目瞪口呆,三人如木偶人看着两人,张子山用力将杨不悔推开惊道:不悔你疯了!

    杨不悔哭道:你喜欢小昭为什么不喜欢我,为什么你还要跟别的女人去约会呜呜呜!

    张子山一呆抓了抓头皮苦笑道:你在说什么啊,哪里去约会啊!

    杨不悔一把从他怀里拿出信说道:这是什么啊!

    张子山一呆暗道:难道这丫头是看到这封信才会发疯了,怎么会这样啊!

    杨不悔一把将张子山抱住哭道:子山哥哥你知道吗这四年来我又多喜欢你吗,为什么你要做我后爹,我要做你妻子我要!

    说着,抱着张子山紧紧的,张子山看着杨逍发愣怒道:杨逍你发什么愣,给我把拉开!杨逍愣了一愣,惊道:教主我来了。

    说着,将杨不悔拉开,苦笑道:不悔你不要胡闹好吗,教主还有很多事情要处理。

    杨不悔狠道:爹你快放开我,我要做他妻子,为什么你要阻止我。

    杨逍怔道:教主怎么办,不悔如今快要疯了。

    殷梨亭走过去说道:张兄弟不如你娶了不悔吧。

    张子山眼睛瞪的大大的问道:你不是喜欢不悔吗,怎么要我娶她啊。

    殷梨亭俊脸一红说道:可是她喜欢的不是我啊,是你。

    张子山苦笑道:可是我有晓芙了怎么可以再娶她呢。

    杨不悔怒道:我不管,我只要跟你在一起,即便是跟我母亲也要跟你在一起。

    张子山愤怒道:疯子!

    说着,身影一闪便消失了,杨不悔泪水哗啦的流下来哭道:爹,他叫我疯子!

    杨逍苦笑道:孩子这的确有点违背礼教了。

    周颠抓了抓头皮叹息说道:这的确有点邪恶,教主接受不了也是事实啊,杨左使在缓缓吧,等教主接受其他人或许,他会接受不悔也说不定啊。

    杨逍不禁叹息一声说道:我没想到会变成这样。说着手指一弹封住杨不悔的穴道,杨不悔晕了过去,杨逍叹息一声说道:杨某告辞!

    说着,将杨不悔轻轻抱在怀里,施展轻功跃过几处岩石,顿时不见了,周颠抱抱拳,也相继离去,殷梨亭叹息一声,遥望直流而下的瀑布,满脑子却是杨不悔的影子,不禁手中的长剑当啷一声掉在地上也未发觉。

    张子山运用轻功一会就到房间里,但见殷天正和彭莹玉商讨事物,说不得则看着地图不语,殷天正惊问道:教主什么事情,你如此暴躁不安。

    张子山压制火气,摇了摇头,猛的拉起杯子喝了口水,镇定一下问道:鹰王你们在商量什么事情?

    殷天正拿着地图走到张子山面前叹息说道:教主这是各地义军的起义情况,你看他们各自起义,都被元军一一拔起,都是彼此联络不够才导致,首尾不能相连是兵家大忌,我跟彭兄弟商量该任何是好。

    张子山看着满地红色标记便知是明军起义之地,里面还有不少叉叉的位置,显示出已经失败,问道:我教伤亡如何!

    彭莹玉抱拳说道:教主,此次我教五旗弟子下的各路义军伤亡比较大,有一半已经打残,幸亏高层人物并没有被元军抓住,伤亡约有十万之众。

    张子山脸色一变说道:这么严重,我教麾下本有三十万大军,想不到竟然折去这么多弟兄!

    彭莹玉叹息道:我怀疑我们的行动被败露才会这么严重!

    张子山忽的站起来神色严峻问道:可曾捉到可疑之人。

    彭莹玉摇头说道:此事相当难,这次舵主一级人物没有被牵连,相必此人不是高级人物,不然这次损失还要大。

    张子山点头说道:彭兄弟,以后开会一定机密行事,不可草率,尽快将那奸细给我找出来。彭莹玉点头说道:是教主。

    张子山又问道:鹰王你那边如何?

    殷天正抚须说道:此次我天鹰旗总共有五万人折损,情况不容乐观啊,教主我和杨左使等人商量,八月十五我们约定的地方进行会盟,全国各地分舵舵主全去如何。

    张子山点头说道:好,那地点呢!

    殷天正沉思一会说道:教主,我觉得蝴蝶谷不错,当年曾是教主住过的地方,而且此处偏僻地方又大,可攻可守实在是个好地方。

    张子山心里一动说道:好就这么决定了,我已经很久没去蝴蝶谷了。彭莹玉笑道:教主到时明教各地弟兄来必定热闹的很。

    张子山正色说道:此次聚会一定要谨慎,彭兄弟,你务必找出那奸细,不然此次聚会必定是个风险。彭莹玉点头郑重道:是教主。

    张子山点头说道:去吧,准备一下,明日我们离开武当山,八月马上就要到了。说不得问道:教主殷六侠伤势已经好了,可是俞三侠现在还只是如同孩子一般走路。

    张子山心里一动点头说道:你说的不无道理,小药已有身孕我怕她有什么意外,就留在武当,鹰王令孙女要不留在武当照顾小药起居如何?

    殷天正一呆点头说道:好,离儿反正也没什么事情留在武当照顾夫人好了。张子山微微一笑说道:如此我们可以安心去蝴蝶谷商议大计。

    这时彭莹玉已经出去,发布教令,由五行旗传令使到全国各地舵主,在蝴蝶谷拜见新教主,这时杨逍和周颠走了进来,见殷天正等人也在,张子山说到蝴蝶谷之事时,杨逍一喜说道:教主这可是本教百年难得一见的盛举啊!

    张子山点头说道:至于详细布置你和彭兄弟和鹰王再商议一下!

    杨逍心里一动点头说道:是教主。张子山问道:你们可有六大派的消息!

    杨逍摇头说道:还没有查清,不过,有点眉目了。

    张子山一怔问道:什么线索?

    杨逍点头说道:我听巨木旗的弟子说有人看见过疑似六大派的人?

    张子山一怔问道:哪里见过!杨逍点头说道:大都!

    张子山低头思索道:大都,难道他们都被抓去大都了,你可知道是哪位弟子看到了。

    杨逍摇头说道:此事还没有查清楚,所以不敢说起。

    张子山点头说道:好,对了不悔怎么样了?杨逍苦笑道:还是老样子哭哭啼啼的。张子山脸色一僵叹息道;或许我让她误会了。

    杨逍惊道:教主这!

    张子山摇头说道:我们先去蝴蝶谷再做打算吧。杨逍点头说道:正是,正事要紧教主。

    杨逍本待问杨不悔该怎么办,但见张子山面色不佳就没有问下去,张子山看了看众人问到:韦蝠王呢!说不得抓了抓光头摇头说道:今天好像没有看到他。

    杨逍点头说道:这几天他好像有些心事。说话间眉宇之间透露出忧愁,张子山拍了拍杨逍的肩膀,微微一笑说道:你放心好了不悔会没事的。

    杨逍强笑道:但愿如此。

    张子山眉头一皱,双手负于背后,悠悠说道:眼下我最为担心的还是内奸,倘若此人一天没抓出来,我们一天都不得安宁。杨逍定了定神,脚步顿时变得凝重,说道:教主你所担心极是。

    殷天正摸了摸长须,叹息道:若是奸细所为,实在是千刀万剐也不为过。

    这时彭莹玉走了过来说道:教主武当山下来了三男二女说是你的亲人。

    张子山一怔思索一会问道:长的怎么样?

    彭莹玉说道:三个男的中年男子,一个书生模样,另外两个长的高大威武,两个女人一个中年美貌夫人,约四十左右,还有是容貌非常漂亮的年轻姑娘,那三个男的自称姓樵的,另外两个女人没有说。

    张子山忽然哈哈笑道:彭兄弟这是我的三位舅舅和我的岳母和表姐,还好他们平安无事。

    说着,走了出去,彭莹玉抓了抓头皮说道:原来是教主的亲戚吖。

    张子山见到三位舅舅不禁喜出望外,三兄弟顿时一阵狂喜不已想不到自己的外甥如今是天下第一教主,就连樵凤吟对他刮目相看,张子山心里顿时一阵强烈的欢喜,朱夫人心细朱九真,见了张子山便去见朱九真,母女两顿时抱头痛哭,张子山问道:三位舅舅那天到底怎么回事,你们被谁抓走了?

    三人脸色变得难看,樵远景:那天我们正要参加你们的婚礼,已经准备好行李了,庄里来了两个怪异老头武功奇高,我们三人再加上你伯母和凤吟都不是他二人对手,被他们擒拿了,一路上他们折磨我们,那姓鹿的怪人还骚扰凤吟。。。

    他说着不禁看了看樵凤吟,张子山惊道:是玄冥二老!凤吟姐姐她没事吧!

    但见樵凤吟雪白的脸蛋红了一红,摇头说道:我没事!

    张子山不禁松了一口气,问道:后来怎么样?

    樵远景回忆道:后来那鹿杖客得到什么命令,他和那所谓的兄弟离开了,你凤姐姐才平安无事,我们被关在五个大箱子里,就这样到了半路中忽然听到一声声哭泣声,外面看管我们的人顿时便去查看,我们只听到一阵厮杀声,直到外面的人杀光,打开才知道你们明教五行旗在拦截元军,阴差阳错救了我们,那天正好是你婚礼第一天中午的时候。张子山一呆说道:那天正好是我攻打汉阳城,你们是在濠州被人救走的。

    樵远景思索一会点头说道:正是濠州城境外,足足有数千人围攻二千个元军,看那元军轻装上阵显然是远赴汉阳城。

    张子山不禁庆幸说道:那你们可真是幸运的很。

    脑海不禁闪现出鹿杖公猥琐的嘴脸朝着娇滴滴的凤吟姐扑去,不禁打了个冷战,樵凤吟顿时看了他一眼知道他的心思哼一声,张子山老脸一红叹息道:那你们这四年去哪了,怎么也不来找我们,大舅想念你们的很。

    樵远景叹息道:还不是各派弟子围着明教杀,我们只好也跟着躲避,好不容易找个安静的地方,听到你当了明教教主才敢出来,到了明教才知道你到了武当山就来找你了。张子山看了看三人身上衣衫破旧不堪叹息道:只是苦了你们舅,钱财为身外之物,只要有命在还怕什么。

    樵远景笑道:钱我倒不怕没有,元庭如今也不过封了我江南产业,还有很多地方还不知情,所以没被封。

    樵远人哈哈笑道:二哥,你看子山成了明教教主,我们以后再也不用怕了,有了我们的产业,子山大事便可成了。

    张子山微微一笑说道:舅舅现在说这些还有些早,如今明教内忧外患还是很严重的很。樵氏兄弟不禁互看一眼问道:子山还有什么事情你这么烦恼。

    张子山叹息道:还不是内奸的事情,舅舅你那边也有内奸,你们可知道。樵远景咬牙道:我们已经抓到奸细了。

    张子山微微一怔问道:是谁。

    樵远景咬牙道:你做梦都没想到的人。张子山思索一会问道:难道我认识!

    樵远景长叹一声说道:我也被她给骗了,想不到她居然会是汝阳王派来的奸细。张子山一时也想不出来,问道:舅舅你们说的是!樵凤吟哼道:是翠云丫头。

    张子山嘴巴张的大大的问道:这怎么可能,那她人呢。他不禁想起她俏笑可人的容貌,摇头说道:舅舅你们会不会弄错了,翠云不像是那种工于心计的人。

    樵远景摇头说道:可是我却看到她跟汝阳王通信的内容这是假不了的。

    张子山一怔说道:你们看到她的书信!张子山一呆叹息道:若是如此那真是我看走眼了。

    樵凤吟冷笑道:也只有你才会相信她,当初若不是她慕容山庄怎么会知道我们四友山庄这么多事情。张子山不禁想起当初慕容家主对自己说的话,暗道:想不到事情居然变成这样。张子山问道:那她现在在哪!

    樵远宁哼道:如今她到了汝阳王府享福去了。

    张子山长吁一口气说道:先不说他了,我们用完饭再说。

    这时,下面的道士拿了数道素菜过来,四人早已饿死草草吃了一顿,不禁跟张子山聊了起来,有甜有酸,张子山微微一笑说道:舅舅,你们这四年受那么多苦,有一件事要告诉你们。

    三人意识到什么事,三张老脸一红支吾道;子山你当真有把握!<!-- by:daliineda|18019006366348722113|112 -->
------------

第一百一十章 家贼难防

    三人意识到什么事，三张老脸一红支吾道；子山你当真有把握！张子山笑道：那是自然，大舅舅已经恢复了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    樵凤吟玉脸一红说道：你们聊，我去看看九真她们。

    说着，站起来，美目瞪了张子山一眼，转身摇着紧翘臀部而去，张子山看见她那圆又大臀部不禁眼睛一瞪，连忙收敛心神暗道：奇怪现在我怎么不可以自控了，居然无端端的看女人那里。

    想起樵凤吟身穿紫色罗衫，高耸挺拔的双峰欲把紫衫顶破一般，平坦的小腹，微翘的肥大又富有弹性的玉臀不禁吞了口水，*骤然间坚挺，脸上的金黄色之光顿时泛起，樵远景三人看到此景顿时慌了问道：子山你怎么了！

    张子山忙收敛真气，叹息道：这就是练了九阳神功的祸患，我已经三日没碰女人所以才会阳刚之气日盛，看见凤姐的身体一阵幻想所致。

    樵氏兄弟一怔忽然哈哈笑道：如果你喜欢她娶了她便是。

    张子山一呆苦笑道；三位舅舅别开玩笑了，来我带你们去见你们的外甥媳妇！

    樵远景本待前去，忽然低头一看自身带着泥巴的衣服顿时苦笑道：我先去换一件衣服，你们二个也是。

    三人不禁哈哈大笑说道：子山，那我们先去休息了。

    这时明月走了进来说道：三位请！

    三人忙点头笑道：有劳小道长了。

    三人朝张子山一笑，顿时跟了出去，过一会三人换好华丽的长袍走了进来，张子山哈哈一笑道：三位舅舅这行头不错啊。

    樵远景抚须道：你们的婚礼我们没有参加，这新娘子还没见过啊，子山带我们去你那新娘吧。三人手中拿着黄色包裹笑了一笑，张子山惊奇的说道：三位舅舅你们还要送礼物不成，我们都成老夫老妻你们还送我们干什么，收回去吧。

    樵远景剑眉一耸说道：怎么当教主了连舅舅话都不听了！

    张子山一愣暗道：这三位舅舅也真够热心的，隔了这么长时间还送礼物给小药。他手放下来，苦笑道：那就随了舅舅们的好意了。

    说着，带着三人去小药三女的房间，到了房间，三女一见三个大男人不禁一怔，倒是朱九真喜道：三位舅舅来了，小药这是三位舅舅。马秀英点头说道：见过三位舅舅。

    小药并不认识樵家三兄弟，但见眼前三人和那老大舅有点相似不禁笑道：小药见过三位舅舅啊。

    樵氏兄弟看了看三女不禁笑道：子山好福气娶了这么多美丽的妻子，来来，这是我们三人准备给你们的礼物哈哈，路上出现点意外。张子山见小药三人犹豫不决说道：收下吧，舅舅们也是一片心意哈哈。

    三女这才接过礼物，朱九真喜孜孜看了看黄色包裹问道：三位舅舅我可以打开这礼物吗。

    樵氏三兄弟哈哈一笑说道：那是自然啊。

    张子山微微一笑，说道：那就打开看看吧。三女笑呵呵的打开一看，顿时眼睛一亮，惊呼道：好漂亮的夜明珠啊！

    朱九真拿起龙眼大小发出白色亮光的夜明珠更显得艳丽动人，娇声道：子山好看不好看嘛。张子山笑道：好看的很！

    小药忽然脸色一变说道：快把夜明珠放下来！

    她顿时将夜明珠丢在地上，脸色变的苍白，呻吟道：夜明珠上有毒！

    张子山惊道：小药，你怎么了！

    说着，将小药抱在怀里，樵氏三兄弟脸色惨白说道：怎么会这样！

    顿时看着那夜明珠顿时变的黯淡无光，这时朱九真盘坐在地上脸色变的惨白，运用九阳神功驱毒，马秀英早已昏迷过去，张子山用九阳神功替小药驱毒，不一会小药的脸色变成红色苏醒说道：大哥赶快拿出护心丹给我们吃，这是极毒无比的毒药。

    张子山脸色一变连忙从怀里拿出三颗药丸分别给三女服下，憔远景怒道：还楞着干吗赶快帮三位媳妇驱毒。

    张子山摇头说道：三位舅舅没用的，我用九阳神功试试。

    说着，双掌分别贴在朱九真和马秀英的背心，九阳神功内力源源不绝输入二女体内，过一会张子山头上的雾气越来越多，朱九真和马秀英脸色才转为红润之色，马秀英苏醒过来，幽幽说道：好厉害的毒，我现在全身没力气，小药怎么样！

    张子山看了看小药沉沉睡着了，沉声道：舅舅看来有人在包裹里做了手脚，到底是谁接进你们了。樵氏兄弟脸色一变惨然笑道：不可能是她！

    张子山见三人脸色不对问道：舅舅你们说的是谁！

    樵远景叹息道：对不起子山让三位媳妇中毒了！

    张子山惊怒道：到底是谁下的手，这么狠毒！

    樵远宁怒道：二哥你袒护她干什么，原来所有的一切都是她搞出来的，我们误会翠云了。樵远景惨笑道：孩子你说的不错我们都被人骗的团团转了。张子山问道：你们到底在说什么，快说实情。忽然听到一阵脆笑声，说道：你们总算不傻，居然知道是我下的毒，可是你们知道的太迟了，张子山除非你能够拿到千机毒的解药，否则你等着给她们三人收尸吧！

    这时走进一个身穿紫衫的美貌女子，张子山惊道：怎么是你凤姐，你为什么要这么做！

    樵氏三兄弟怒道：你为什么这么做，难道你是蒙古鞑子的人，翠云是你陷害的，为什么是你为什么！

    那女子正是樵凤吟，她叹息道：我也不想这样，只是张教主你忘记一个女人对你说的话么，她叫你去晚上见她！

    张子山怒道：你说的是赵敏，你是什么人居然为她卖命。

    樵凤吟幽幽说道：我的亲生父亲落在蒙古人手里，我怎么不听他们摆布吗，张教主这位赵郡主也破有意思的，你三位舅舅送礼物给你三位妻子，她就叫我顺手下毒，可惜啊，不是六位不然就更好玩了。

    张子山怒道：她为什么这么做！

    樵凤吟笑道：那是因为她爱上你了，所以呢，她不容许别的女人分享，你贸然将她送你的东西给小昭，你说她会不发狂吗。

    张子山暗道：不可能赵敏狠毒也不至于如此，她不可能这么做的。

    张子山冷笑说道：你想把责任推开赵敏，好一招毒计。

    忽然听到一声清脆的笑声外面走进一个身穿绿色罗衫少女，容貌美丽而带有英气，笑道：看来你不傻居然猜出不是我要她下的毒！

    张子山一怔说道：你怎么会来这里，这里可是武当派的地方啊。

    来人正是赵敏，她咯咯一笑说道：我早就怀疑有人对你不利所以来看看你，樵凤吟你居然敢用我的名义下毒，你狠毒的很啊。

    樵凤吟脸色一变笑道：我怎么敢呢，只是是小王爷要我这么做的。

    赵敏哼道：我就知道我哥会被你这狐狸精迷惑的！

    樵凤吟微微一笑说道：小王爷早就留意你很久了，你自从跟张子山相会以后经常神不守舍，小王爷就命我看你紧点，我在他们三人的夜明珠里下毒，本以为可以大功告成，想不到还是被你破坏了。赵敏雪白的脸蛋出现一丝红晕，从身上拿出一个蓝色瓶子，丢给张子山说道：赶快给她们服下。

    张子山暗道：若是这解药万一是毒药那怎么办。

    不禁怔怔看着赵敏，赵敏怒道：还犹豫什么我要是毒死她们，还给你解药干什么！

    张子山一听恍然点头问道：服几颗药！

    赵敏没好气说道：一天三次，每次一颗。三女不禁一怔，互看一眼顿时将药服下去，过一会，她们感觉胸口不那么疼，不仅一笑，说道：多谢赵姑娘相救。

    赵敏冷冷说道：我只是不忍心让他一直记着你们。

    说着，转身离开，但忽然想到什么中途返回来问道：张子山你为什么把我送你的东西送给小昭！

    说着眼眶红了一红，张子山一怔苦笑道：小昭对我明教有救命之恩，我送个东西也没什么。

    赵敏怒道：那我送你解药给你妻子，那你是不是送我东西给我。

    张子山一呆怔怔说道：我好象没有什么东西可以给你。赵敏忽然低下头轻声说道：你过来！

    张子山一怔走过去，小药惊道：子山哥哥小心！

    赵敏本待怒气上升但见张子山怔怔看着自己，不知道为什么心里的那气顿时消失了，甜蜜一笑说道：张子山你给我过来好么！

    她的语音变的柔和而软绵绵，浑然没有一丝丝霸气，张子山一呆，暗道：我的妈这个妞发起浪来这么骚啊，我的骨头都软了。

    张子山一步一步走上前去，小药三女紧张看着张子山，生怕赵敏忽然拿出匕首刺向张子山，樵远宁低声说道：二哥照这么看来，这位赵姑娘对子山大有情意在啊。

    樵远景摇了摇头，他看了看一旁的樵凤吟手紧紧握着小拳头，似乎很生气的样子，不禁微微一怔，再看张子山到了赵敏面前，赵敏红着脸浅笑道：你，你把眼睛闭上。

    张子山一怔暗道；你想偷袭我是不，我偏不闭眼睛。

    想到这里，眼睛还张的大大的说道：有事就讲没事我走了。

    赵敏咬牙道：你听到没有！

    说着美目圆睁如母老虎一样瞪着张子山，张子山心里一动，一把将赵敏抱在怀里，只听嘤的一声，张子山的大嘴顿时将赵敏的樱桃小嘴吻住了，赵敏全身顿时发软，心跳加快暗道：这个死张子山居然戏弄我，天啊，我要飞上天了。

    想到这里，玉脸出现红潮，张子山将赵敏放开笑道：怎么样这个留念怎么样。赵敏羞红脸了娇嗔：谁叫你吻我了！

    说着，转身跑开了，张子山哈哈一笑暗道：这丫头也挺可爱的！忽然想到一片寂静不禁心虚了，但见三女三双大眼睛直瞪着张子山怒道：张子山晚上别来找我们！

    说着，跳下床纷纷离开，张子山看了看手里的药说道：喂你们还要服药啊！

    但看见樵凤吟不仅怒气上升，顿时将她的穴道点住说道：你怎么不躲！樵凤吟冷笑道：你张教主武功盖世我哪里躲的了。

    张子山看见她眼眶隐有泪水奇怪问道：你怎么了！我又没打你，你哭什么！

    樵凤吟叹息道：你杀了我吧，反正我终究是别人的工具！

    说着，美目隐有泪水看着张子山，樵远景淡然一叹说道：凤吟你爹娘到底是谁我们可以帮你的。樵凤吟摇头说道：即便把他们救出来也没有用，他们都被邪门武功控制了？

    张子山忽然想到在光明顶那个*贼，说道：是不是可以迷失人的本性武功！

    樵凤吟点头说道：不错，我当年曾见到一个光头和尚对人施展奇怪的武功，那人如同行尸走路一般，与我爹娘一模一样。

    张子山疑惑道：你是什么时候知道你有亲生爹娘的。

    樵凤吟叹息道：其实这也是汝阳王刻意安排下来的，我从五岁开始就学习武功然后投身四友山庄，靠着机灵得到樵家庄主信任和喜欢，收我义女，所有的情报都在我手里，我本打算将所有情报告诉汝阳王，但又怕他事后会过河拆桥，所以你们樵家事业没有垮了。

    樵远景叹息道：想不到你小小年纪便会伪装自己，当真了得，连我大哥都被你骗了。

    樵凤吟摇头说道：不，他也怀疑过我，只是找不到真凭实据，所以我才会无事。

    樵远景问道：那翠云是被你送进汝阳王软禁了？

    樵凤吟叹息说道：她已经死了。

    樵远景惊道：你把她给杀了。

    樵凤吟摇头说道：

    她是自尽的，因为她被鹿杖公凌辱之后自尽的。

    张子山怒道：又是这老贼！

    想到那可爱的小妹妹居然横死不禁心里一痛，问道：她的遗体放在哪里！

    樵凤吟叹息说道：被西域喇嘛给吃了。

    张子山震怒道：简直是禽兽，是阿三还是阿二。

    樵凤吟闭上眼睛点了点头，张子山怒啸一声，半响才冷静下来说道：我问你若是我帮你将你爹娘给救了，你会不会帮我。

    樵凤吟眼睛一亮问道：你可以解掉我爹娘的禁制？

    张子山点头说道：不错，我有把握，救你爹娘。

    樵凤吟点头笑道：好，只要你肯救我爹娘，我就答应你便是。

    张子山哈哈笑道：一言为定，过些日子我会去大都，到时我自然会救你爹娘。樵凤吟眼睛一亮点头说道：好。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|113 -->
------------

第一百一十一章 绮梦

    张子山哈哈笑道：一言为定，过些日子我会去大都，到时我自然会救你爹娘。樵凤吟眼睛一亮点头说道：好。

    张子山一指点向她的穴道说道；你可以走了。

    樵凤吟神色复杂说道：多谢你不杀我，小心小王爷，他好像对你有什么深仇大恨似地的。

    张子山一怔忽然想起数年前那个年轻王爷问道：他叫什么名字！

    樵凤吟说道：他便是汝阳王的长子王保保，赵敏是他的次女。

    张子山早已经知道赵敏的来历，只是对王保保却极为陌生，前世只对张无忌救了明教以后有些印象，对后面的情节却已经相当模糊，所以自然不清楚王保保是谁，他苦笑一声说道：原来他就是王保保，难怪了，他是不是有个爱妾叫韩姬。樵凤吟点头说道：正是，只是在数年前他的爱妾失踪，他伤心好一段时间，有几次将我当成她的爱妾。张子山叹息说道：看来韩姬也不想回王府。

    樵凤吟一怔问道：你就是他当年念念不忘要杀死的张子山，我还以为这只是同名同性。张子山哼道：倒是一个痴情种！

    樵凤吟说道：你要小心，在王府有个叫阿里山的武功深不可测，王府里可称无敌，不过最近他好像练什么神功，闭门不出。

    张子山一呆暗道：想不到那神秘高手闭关修炼，当日一战我跟他是伯仲之间，若非我用了乾坤大挪移神功，将他震伤，只怕我也活不了，如今他在闭关修炼势必比我厉害。

    想到这里心里有一种焦躁不安的感觉，点头说道：你去吧。

    樵凤吟朝樵氏三兄弟一礼说道：三位叔叔告辞。

    樵远景点头说道；但愿你可以悬崖勒马，你依旧是我樵家的人。樵凤吟点了点头，之后紫色身影一闪便消失了。

    樵远景叹息道：想不到事情居然这么复杂，可悲的是翠云连葬身之地都没有。

    张子山长叹一声说道：这笔帐我要好好找他们算算。

    说着，转身走到门口说道：三位舅舅不必内疚，至死至终你们也是蒙在鼓里，小药他们是不会怪你们的。张子山的脚步远去了，樵远景叹息道：我们太大意了。

    樵远宁点头说道：看来我从拿了三个夜明珠开始便已经被下了毒，幸亏那赵敏出现，不然我们都不知道怎么面对子山和媳妇。

    三人不禁懊恼的摇头，一阵长吁短叹，三人走出房间离去，过不多时，小药等三女懊恼的走进房间，朱九真怒道：岂有此理这个樵凤吟居然一开始是骗我们的，差点将我们给毒死了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    这时传来小昭声音说道：三位夫人开门吧，用饭了。

    这时三女才觉得肚子一阵饿，朱九真将门打开，小昭带着头上的金黄色的凤钗走进来笑道：吃饭了三位夫人。

    说完将三碗饭跟四六碗素菜放在里面，朱九真惊道：这钗子好漂亮啊，小昭你哪里买的？

    小药一看微微一笑说道：是子山哥哥送你的吗。

    马秀英淡然一笑说道：应该是赵姑娘送给子山的，想不到那锦盒里面居然是金色凤钗，看来赵姑娘对子山情意颇深连定情之物都送人了。

    小昭小脸一红问道：这就是你们说的定情信物，张公子不是要惨了，不行我去还给他。小药咯咯一笑说道：小昭别怕，赵姑娘早知道了，没事的，你先戴着很好看的。朱九真嘴巴一翘说道：看来不用多久我们又要多一个姐妹了。

    小昭小脸一红说道：三位夫人慢用，小昭先走了。说着慌不迭的退出去，三女不禁一怔，朱九真问道：她怎么这么慌张啊，就跑了。

    马秀英幽幽说道：她以为我们是在说她吧。

    小药微微一叹说道：是吧，最近你们有没有发觉，大哥脾气暴躁好多，也不知道为什么，而且看起女人来有一种很可怕的感觉。

    朱九真忽然想起这两天没碰心里也是痒痒的，说道：难道他想女人了！

    马秀英略有所思，小药惊道：我怎么忘记这个了？二女顿时一惊问道：你干嘛吓死我们了。

    小药玉脸一红说道：我忽然想起无忌跟我说过九阳神功练到最高层体内阳气就会越盛，需要排泄出去，子山哥哥这两天脾气变坏是不是跟这个有关。

    二女玉脸一红白眼说道：可是我们两个会吃不消啊。

    小药叹息说道：是啊，可是我已经有身孕，怕会伤害宝宝。

    三女不禁呆了一呆，却想不到更好的办法。张子山走到自己的房间，打坐调息一会，补充一下消耗的真气，过一会脸色变成白里透红好看的很，缓缓收功，暗道：眼下那蒙古高手在修炼更深的武功，也许我也该好好练练了。他脑海不停思索学过的心法，四年之中他在天山灵鹫宫学了天山折梅手，天山六阳掌，惟独就没学过小无相神功，后来在成风那里学了九阴白骨爪和摄魂*，另外还有乾坤大挪移第八层没突破，他暗道：若论内力精纯小无相功潜力无限，据说练到最高境界可以突破人身极限，才可以练传说中的无相神功，反正我还没看到过这么玄玄神功，乾坤大挪移神功第八层却是非常难练得武功，年数限制在120年之上，眼下我的内力虽然精纯许多，却不曾练过，实在风险很大，即便真要练成要半个月左右才行，算了，明天就要去蝴蝶谷。

    想到这里顿时懒的在练了，他饭也不想吃就睡觉了，夜已深，忽然听到敲门声，张子山迷糊说道：谁啊，别吵我还要睡觉。

    这时门外顿时没有声音，忽然听幽幽一叹声音，张子山耳朵一竖喝道：是谁装神弄鬼，给我出来。这时忽然听到扑哧一声，声音脆而好听，说道：尊主你睡的像猪一样，还不给我起来啊！

    张子山一呆问道：你是灵玉！

    他起身将门打开，只见一个身穿粉红色的罗衫的女子一只雪白的小手靠着门上，背靠着门上，一笑之下顿时将整个房间照的雪亮一般，她里面的内衣隐隐露着，雪白的两团肉球中央出现深深的乳沟，随着呼吸一颤一颤的，下身的裙子在晚风的吹拂下三角之处出现一道凹痕，张子山眼睛擦了擦说道：你你，怎么会来啊！

    周灵玉浅笑说道：人家要来就来了，怎么想我了么。

    张子山欲火上身，顿时抱着她笑道：你来的真及时啊！说着，一把将她放在床上，摸了摸她的高耸的*，忽然啪的一声，张子山眼冒晶星，怒道：灵玉你干吗打我！

    他定睛一看顿时傻了眼，原来他抱着居然是朱夫人，朱夫人怒道：你在干什么啊！

    张子山这才发现自己身子骑在朱夫人的身上，手还放在她下身处，软绵绵的好舒服啊，他忙跳下身惊道：娘你怎么会在这里！

    朱夫人哼道：你刚才大呼小叫的，九真叫我来看看，哪知道你竟然！

    说着，玉脸一红，说着转身便离去，张子山傻眼了问道：我刚才在睡觉，怎么我在喊人啊！这时旁边的小药三女都跑了过来见张子山脸上一个五爪金龙，又见朱夫人满脸红晕站在门旁边，朱九真摸了摸张子山的脸说道：子山你对娘做了什么？

    朱夫人叹息道：没什么，子山刚才走火入魔了，所以才会被我打一巴掌。小药脸色一变，快步走到张子山身边用手一搭脉惊道：子山哥哥肾火非常重，刚才必定出现幻象了，所以才会有此不雅行为。朱夫人一怔问道：什么肾火重，什么意思。

    这时忽然听到一声长笑声说道：这就是阳光之气过重的意思，需要阴气来调养才行。这时出现灰衣老道走过来，张子山惊道：张真人你老人家也没睡。

    张三丰苦笑道：你的体内的真气刚强无比惊动了我，我那里还坐的住啊。

    小药问道：有什么办法吗，张真人！

    张三丰老脸一红笑道：对不住，老道是道人未尽女色，不过，这个办法也只有夫妻之道来调养才行。

    三女羞涩的低下头，朱夫人点头说道：先前子山出现幻觉了，看来是真气所致。

    张三丰点头说道：正是，小药，你们把他带入房间吧，必须将他体内那刚阳之气化解，否则时间一长必有后患。

    三女恼怒的看了张子山一眼，顿时羞羞的将张子山带入房间，张三丰摇头说道：老道告辞了！

    说着，顿时身影一闪便消失了，这时传来娇柔的呼唤声呻吟声，过半茶壶时间，一个女人尖锐的声音节奏加快顿时尖叫一声顿时没有声音，朱夫人羞涩的离开了，这时那奇怪的声音又响了，之嘎嘎的声音，肉体的碰撞声都可以听到，许久里面顿时寂静过来，张子山痛苦说道：不会吧，我还没射呢，怎么办啊！

    忽然听到一个女人呻吟道；子山哥哥，你别折磨我了，你还是找九真妹妹吧！

    朱九真恩一声，忽然痛哭道：我被你弄痛屁股了，呜呜呜！

    张子山哀叹说道：秀英你还可以吗。

    马秀英轻恩一声说道；好吧，来吧。

    说完，一阵喘息声传来，马秀英惊叫一声，声音一会轻一会重，不一会喊道：我要上天了啊！

    说完顿时没有声音，张子山轻叹一声说道：怎么办呢，搞了这么久还没出来，要死人了。

    说完，一阵衣衫穿着的声音，门呀的打开了，张子山轻呼一声，身影一跃，到了后山瀑布前，叹息道：也许跳进瀑布才会好些。

    说着，将身上衣服脱光，扑通一声跳入水中，但觉得水是冰凉，顿时将欲火冲散了，顿时心凉凉的，也不知道什么时候，他从水中苏醒过来，只觉天空上的太阳洒在身上，上面传来一阵阵喊叫声，张子山穿好衣服上去，却见后山上有多人，他清啸一声，几个起落顿时到了山上，杨逍喜道：教主你终于出来，三位夫人担心死了。

    他身体一让却见小药三女眼睛通红，小药抱着张子山哭道：你怎么跑到这里来了吓死我们了。张子山拍了拍小药的肩膀笑道：没什么在下面的瀑布里睡一晚感觉好多了。

    这时周颠惊道：教主那里的水可是很冷的，我在下面差点没冻僵，你居然躺一晚上。杨逍顿时看了看张子山惊道：教主你脸色很差啊！

    小药一惊搭脉惊道：怎么里面出现一道阴寒之气，难道是水里的寒气？

    张子山一运功果然感觉有一股寒气在体内流动，说道：没事，我等会将那寒气炼化就好了。说着，他盘坐在地上，运用九阳神功，不一会他脸上金色光芒一闪，过一会脸变成晶莹之色，说道：好了，我已经把那寒气炼化了。

    小药又搭脉笑道：子山哥哥你体内的肾火好像少了许多，看来那道寒气帮了你的忙。周颠笑道：那太好了，教主我们可以出发了。

    张子山点头说道：好，先告别张真人吧。

    杨逍沉思一会说道：教主不悔也要去怎么办？

    张子山叹息道：那就让她去，人多她会想开一点。众人收拾好行李，告别张三丰，小药留在武当给樵氏三兄弟看病同时调养身体，殷离听从他爷爷的安排照顾小药，二女相处不错，一个天真浪漫，一个却有点愤世，红姑母子俩有时候也来帮忙小药，殷梨亭和俞岱岩通过小药的帮助下，恢复相当快，让小药欣慰不已，顿时心里想念着张子山早日接自己。不禁羡慕朱九真和马秀英陪着他身边，而自己只好安心养胎。

    张子山带领明教群雄骑马连日行走，走了数日，终于到了安徽境内，依然还是苍凉之极，度过汉水，终于到了濠州，明教众人刚走到一个小山丘，五行旗厚土旗弟子传来消息说道：启禀教主，前面有蒙古士兵围攻我教分舵！

    张子山一惊问道：有多少人？

    那弟子报告说道：约有一千余人，目下巨木旗的常舵主在抵抗，教内弟兄并不多。

    张子山一惊说道：杨左使，我们尽快支援他们。

    杨逍点头说道：是教主！

    杨逍喝道：五行旗弟子随我来！

    周颠喊道：还有我啊！彭莹玉哼道：别把我也丢下。

    说完说不得和铁冠道人互瞪一眼，说道：我们也上！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|114 -->
------------

第一百一十二章 战场杀敌

    说完说不得和铁冠道人互瞪一眼，说道：我们也上！

    五行旗遥相呼应，顿时吸引了元军的注意了，一个身高庞大的汉子哈哈笑道：“们援军来啊，把他们杀的片甲不留。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    一名元军得长矛刺过来，那汉子猛的将长矛夺来反手将那蒙古士兵刺穿，一脚将他踹开，他旁边的一个头带铁盔的青年一拳一个就把蒙古士兵击毙，明教群雄不禁眼睛一亮叫道：“好武功！”

    张子山一怔，却见那青年人头抬起来露出英俊脸庞，张子山哈哈一笑说道：“是无忌哈哈！”

    说着，骑着马冲了过去，一个蒙古士兵见一个身穿白袍华服青年，胸口有火焰标记，不禁一喜说道：“这个反贼头领，大家杀啊！”

    张子山一怔喝道：“找死！”

    却见千余蒙古士兵都看见张子山不禁兴奋的吼叫着朝张子山冲去，明教弟子面色一变喊道：“快保护教主杀！”

    顿时群雄朝张子山方向跑去，反倒营寨那边却没人攻击了，那汉子惊道：“教主，快救援教主！”

    他旁边的英俊青年脸色一变说道：“是大哥，常大哥我去！”

    说着，手持钢刀冲了过去，这下一群人围着张子山一个人转，杀戮声四起，张子山身体神功护体，顿时一刀砍在张子山当啷一声，刀顿时反弹去将蒙古士兵震成重伤，张子山长啸道：“五行旗弟子分割作战！”

    顿时五行旗弟子骤然分成五个三角型，步伐如一，锐金旗在前巨木在后，洪水和厚土包抄，烈火则在马上运动，火焰巨木毒水火箭暗器等各种攻击型装备都用上来，一个个蒙古士兵顿时倒在层层包围之中，此时杨逍则继续指挥，张子山见张无忌跑了过来吗，欢喜道：“无忌！”

    说着，长枪一挥顿时数个蒙古士兵被震的三丈之外，寂然不动，张无忌玄虚刀法也不弱，柔和之气顿时将蒙古士兵弄的团团转，自己伤了自己，二人边打边走，过一会走到一起，张子山握着张无忌的手激动说道：“好小子，你可担心死我，你这些日子去哪了。”

    二人说话间，手却没停着，二人神功护体即便刀剑砍在身上也若无其事，天鹰旗此时也到了，将外援蒙古士兵通通截住，一阵厮杀，二人的身边的蒙古士兵越来越少，过一会五行旗弟子也结束战斗，蒙古兵无一幸免，却逃走一个千夫长，张无忌笑道：“大哥，若非我练了九阳神功大成只怕我也中了剧毒，如今恐怕就在大都了。”

    张子山一怔问道：“你知道他们关在哪里。”

    张无忌哈哈一笑说道：“我自然知道，可惜我势单力薄，所以我到常大哥这里来了，可惜我没有办成你要我做的事情。”

    张子山见他一脸歉然笑道：“傻小子没事就好，至于那人，暂且不必理会，走我们去见常大哥和周大哥。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    二人并肩走过去，不一会明教五散人和杨逍殷天正父子都走在一起，后面一大片五行旗弟子和天鹰旗弟子，个个身上带有血痕，杀气腾腾走过来，常遇春见到张子山脸色一喜，忙跪道：“属下常遇春参见教主。”

    张子山将常遇春扶起来笑道：“常大哥之恩，我张子山不会忘记。”

    常遇春叹息道：“谢谢教主不杀朱兄弟！”

    张子山一怔笑道：“好了别说这些了，周大哥呢！”

    常遇春脸色黯淡说道：“他受了重伤现在还昏迷中。”

    张子山脸色一变问道：“怎么会这样！”张无忌说道：“大哥放心，他现在没事了，只不过需要休养才行。”

    说着，他安慰拍了拍张子山的肩膀，杨逍点头说道：“不错教主，那周兄弟定然会没事，你不要担心。”

    说话间，众人到了营寨，里面摆放不同的兵器，大*场上站满了头带红巾，身上穿着一些轻甲，年纪都在十八九岁左右，个个精神抖擞，张子山点头说道：“常大哥，这些士兵家里可有兄弟？”

    常遇春一怔问道：“教主何出此言！”

    张子山叹息道：“眼下四处打仗，一个家连种都没有实在太可悲了。”

    常遇春这才明白意思，眼眶一红激动说道：“教主果然体恤下属，教主放心，这些人都有家兄和弟弟，教主的号令先前我们都已实施下去，我明教子弟绝不会做出断人子孙之事。”

    他喝道：“你等可听清楚教主说什么吗。”

    下面的红巾军激动喊道：“我等都听清楚了，教主万岁万岁！”

    顿时，数百红巾军都跪倒在地上，黑压压一片，明教弟子激动说道：“教主仁慈宽厚，谢教主宏恩！”

    顿时明教五行旗和天鹰旗齐呼道：教主万岁万岁！声音回转一片，众人无不欢呼喊道：教主万岁万岁！

    杨逍激动喊道：“弟兄们，教主的目的就是推翻鞑子，给大家美好家园，谁来跟我们明教为敌，谁就是敌人，无论以前是你们的好友还是亲人，若是破坏我们抗元大业，你们答不答应！”

    明教弟子毫不犹豫喝道：“杀了他杀了他！”

    彭莹玉哈哈一笑说道：说的好，若是有人背叛我明教杀害同胞，那你们说该不该杀！

    明教弟子和红巾军怒吼道：杀了他为我们的弟兄报仇！

    杨逍一怔看了彭莹玉一眼，走到张子山跟前问道：教主，难道彭兄弟已经抓到内奸了。

    张子山疑惑说道：我也不知道，看看再说吧。

    彭莹玉嘿嘿一笑说道：若是此人曾经是你们的顶头上司呢！

    常遇春脸色一变，惊道：散人你！

    彭莹玉手一摇说道：你先别说话！彭莹玉喝道：蓝玉你给我把人带上来！

    众人目光移向四周，这时一个身穿蓝袍的方脸青年拉着一个蒙面人走上台来，说道：属下蓝玉参见教主和各位上层！

    说着，向张子山等人跪倒地上，那蒙面人也跪在地上，张子山微微一怔暗道：这蓝玉怎么好像哪里见过一样。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    不禁微微一笑说道：蓝兄弟起来吧。

    蓝玉呵呵一笑说道：谢教主！

    接着他朝四周明教弟子抱拳说道：在下厚土旗弟子蓝玉见过各位弟兄，你猜我身后之人是谁！

    明教弟子看了看红巾军摇摇头议论纷纷，张子山手一摆说道：蓝兄弟你就说吧，别卖关子了。

    蓝玉微微一笑将那人的蒙面纱巾摘掉，众人不禁一呆，说道：怎么是汤兄弟！

    蓝玉哼道：正是你们尊敬的汤副舵主，不过现在他不是明教中人，而是朱元璋的人，此人勾结蒙古人将本教各个据点告诉蒙古人，害的本教弟子都死于元军偷袭之下，如今他又把我们的位置透露给蒙古人，还将本教所有上下名册给汝阳王，幸亏那本名册没有落在汝阳王手里，被一位高人截住将名册交给我蓝玉，否则今天我们这些人只怕都已经被这厮害惨，蒙古人株连之事，你又不是不知道！

    众人不禁愤怒的看着那面貌清秀的三十岁左右秀士，他愧疚低下头说道：我也不想只是朱兄弟有求于我，我才这么做。

    常遇春惊怒道：你，难道此事当真是朱兄弟指使的，他为了一己私欲居然出卖我们这些弟兄，他还有人性吗。

    汤和低头说道：他已经变得怪异，哪里还顾及到我们这些老弟兄，徐兄弟和邓兄弟就因为这个被他送进大都牢狱里。

    明教众人怒不可遏说道：他简直是禽兽！而我惭愧，竟然做出这等事情，你们杀了我吧。

    明教众人纷纷吐了口水说道：杀了你还嫌脏了我们的手！

    张子山冷道：我之前已经给各旗主说过，谁有不利于本教害死本教的人，都得死，汤和，念你以前有功于明教，这条命留着，但是你的手必须给我去掉，以正教规！

    常遇春不忍看下去，转身过去，张子山冷道：来人！这时出现两个头带红巾的大汉，手中拿着鬼头刀说道：教主我们在！张子山点头说道：给我执行教规，砍了他左手，让他知道，手足情意的重要！

    那两汉子点头说道：是教主！

    但闻卡擦一声，汤和一阵惨叫，一条左臂顿时落地，鲜血直射出来，流了一地的血，众人不禁寂然，张子山说道：无忌你去给他把伤口给封住，别让他死了。

    张无忌点头说道：是大哥。

    汤和脸色都白了惭愧说道：谢教主不杀之恩！

    张子山暗道：这个也是人才，毕竟我还是下不了杀了他。张子山摆手说道：去吧，找个没人地方藏起来，朱元璋我是不会放过他的。明教诸人愤怒的说道：杀了朱元璋，给我们弟兄报仇！彭莹玉哼道：杀了他太便宜他了，要把他千刀万割还差不多。张子山点头说道：来日方长，蓝兄弟你这次大有功劳，从此你是濠州分舵副舵主协助常兄弟管理教中事物。蓝玉一喜说道：属下一定辅助常舵主！

    张子山微微一笑说道：起来吧，后日便是八月十五，我明教一大盛典，不如我们一同前去，蓝兄弟你也去吧，此处据点已经被元军知晓不可久留。蓝玉点头说道：是教主！

    常遇春恭敬说道：教主，汤和兄弟不如交给我吧。

    张子山一怔点头说道：好，你自己小心。众人不禁欢喜，张子山看望了周通见他仍然昏迷不醒，问明白他怎么受伤才知道被蒙古士兵的火药震成重伤，五脏受了重创，才会不醒，张子山不禁眼眶一红，握了握周通的手说道：好好照顾他，他醒了叫我。

    明教众人点头，夜晚时分，明教众人为防元军再次攻打，迅速撤离，五百名红巾军骑着快马率先而去，随后则是浩荡的五旗弟子和天鹰旗弟子，张子山命人将周通送往濠州城，并派了数名明教好手保护他的安全，随后跟着大队人马前去蝴蝶谷，一千多人是多么浩荡，沿途不时碰到元军士兵，纷纷将其截杀，一个不留，第二日，终于到了山林茂密花草盛开之地，漫天的蝴蝶似乎迎接英雄们得归来而高兴，飞来飞去，明教众人不禁开心一笑，连日诛杀元军的杀气也弱了不少，而常遇春这支红巾军后来却成为明教一支最为厉害的劲旅，攻无不克战无不胜，那自然是后话。

    到了蝴蝶谷，却见昔日的茅屋在明教弟子的整理下变得整齐有序，张子山和张无忌走到茅屋前，不禁相视一笑，张子山说道：无忌想不到我们还可以再来蝴蝶谷，哈哈，一晃眼竟然五年了。

    张无忌摸了摸带有尘土的药罐笑道：大哥，这五年什么东西都变了，就是你我兄弟之情没变，大哥你依然是你，我还是我，只是我还有一个遗憾。

    张子山见他英俊面容带有一丝遗憾，不禁呵呵一笑问道：是你那个周师妹？

    张无忌眼睛一眨哈哈笑道：大哥你猜的真准，可是如今我却救不了她。

    张子山微微一笑说道：不必如此，到了大都，我们就可以去救她们了，对了无忌你怎么会来濠州，你不知道武当差点被蒙古人灭掉了，还好我赶去及时，不然当真糟糕。

    张无忌一惊抓住张子山的手臂问道；什么时候的事情，我怎么不知道，那太师傅他们怎么样？

    张子山一叹说道：你太师傅被西域火工头陀的门人偷袭受点伤，不过还好，你太师傅功力深厚，现在好了许多了。

    张无忌眉头一皱说道：你说的火工头陀是不是叫阿二阿三那两个家伙。

    张子山一怔说道；你们交过手！张无忌点头说道：他们的外功果然厉害，我差点伤在他们手下，其中一个人手法跟伤我三师伯手法一样，我怀疑当年我三师伯的伤便是此人所伤。

    张子山不禁点头说道：正是，我跟那二人交手，如今他们两个已经被我打成残废，总算替你三师伯和六师叔报仇了。

    张无忌惊道：什么我六师叔也会被伤了。

    张子山苦笑道：还好，两个人恢复的不错，小药给他们重新接骨一切顺利。

    张无忌叹息说道：武当发生这么大的事，我却茫然不知，大哥我去武当一趟，去见见我太师傅和三师伯他们。张子山一呆说道：明天开完盛典再走吧。

    张无忌摇头说道：我一刻也呆不了，大哥，你到时先去大都，我自然会过来的。张子山见他执意要走叹息说道：也好路上小心！

    张无忌点头一笑说道：大哥到时大都见。

    他说完朝张子山一抱，之后，退出几步骑上白马喊道：大哥大都见！说完，他向明教中诸人告别，周颠跑过来说道：教主，张少侠怎么这么急就走了。

    杨逍摇头说道：武当发生这么大的事，他不紧张才怪，现在他跟鹰王说话！张子山一怔果然见张无忌跟殷天正说话，之后张无忌摇了摇头，殷天正有点气恼不禁气呼呼的走过来，周颠惊道：爷孙俩吵架了！

    张子山一呆忙走上去，但见殷野王也跟张无忌说话，殷天正则气呼呼在树下发脾气，张子山不禁叹息一声说道：你们去跟野王说一下，我跟鹰王说一下，缓一缓。杨逍恭敬点头说道：属下这就去。殷天正嘴里嘟嚷些什么坐在树下，张子山走上去温和说道：鹰王！殷天正一怔起身转过身来惊道：教主，你有什么事吗？

    张子山一笑说道：怎么跟外孙吵架了。

    殷天正叹息道：这孩子是不是对我外公不在意，居然说不说声就去武当了，教主我是不是太失败了。

    张子山坐在他旁边笑道：鹰王，其实是太看重事业了，对于教众而言你是个好教主好上司，可是你并不是一个好父亲和好外公，因为你对他们太忽视了，无忌之所以急着去见他太师父是因为他自小在武当长大，武当六侠对他如亲子来看待，试问若是他一点不紧张，他是孝顺的孩子么。

    殷天正眼睛一瞪但忽然想到自己的孙女，不禁口气一软说道：教主你说的是，我的确做的不够，我一直要求自己的孩子以事业为重，认为身为男人必须对下属负责，可能对孩子们太过忽视了，以至于阿离母亲被误杀，后妈又被阿离所杀，一个家庭如同战场一般，父亲杀女儿，女儿杀父亲，伦理大乱，我真是失败啊。

    张子山叹息说道：家家都有难念经，鹰王你别看我现在妻妾成群，其实苦处自知，稍微对哪一个，我那些妻子就要我好看，不让我进房门，现在我可是要睡外面了。

    殷天正正色说道：教主，男为尊女为卑，若是长期下去，你的地位将要不保，一定要给她们好看才行。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|115 -->
------------

第一百一十三章 蝴蝶谷定大计

    殷天正正色说道：教主，男为尊女为卑，若是长期下去，你的地位将要不保，一定要给她们好看才行。

    张子山苦笑说道：你看看你又把你那教主一套搬来了，我庆幸你老人家就娶一个老婆，不然家里非得大乱不可。

    殷天正怒道：教主身为教主自然有威严可言，岂可让那些女人欺负，教主，如今天下未定，我明教势必一统天下，若是教主一天登上帝位，难道任由那些妻子胡为，到时会被属下们看笑话。

    张子山一怔见殷天正怒发冲冠暗道：我的妈妈啊，鹰王把夫妻之事变成国家大事，现在连我做皇帝都想好了，实在太没趣了。

    想到这里苦笑说道：鹰王你冷静一下好吗，太没风趣了。

    殷天正看着明教五散人正怔怔望着自己，不禁脸色一变忙跪倒在地上说道：属下冒犯教主请教主恕罪！

    张子山微微一笑说道：起来吧，鹰王，你说的对，你是个直肠子人，我不会怪你。殷天正擦了擦脸上的冷汗暗道：冒犯教主可是大罪啊，还好这小子不是太拘泥礼教，不然老夫真要自杀了事了。

    他缓慢的站起来，说也奇怪心里那股怨气竟然消失了，他顿时心平气和跟张无忌谈话，张无忌也说了一些好话，爷孙俩才和好如初，张无忌则心急如焚的去武当，此时已经是中午，蝴蝶谷的明教群雄越来越多，杨逍派人在蝴蝶谷守卫，天地风雷精锐和五行旗弟子六百名弟子占据高地，警惕四周是否有异动，此时全国各地分舵舵主都已赶到，傅友德这时也赶到向明教诸人行礼走到旁边，张子山居高临下，下面数万之众教徒，不禁心里飘飘然暗道：原来高高在上的权力真好，难怪有些人拼着老命望上爬呢。

    他四处张望，问道：韦一笑去哪了，这几天看也看不到人，杨逍憋住笑意说道：韦一笑有意中人了。

    旁边的周颠听到哈哈大笑说道：老蝙蝠要娶雌蝙蝠了哈哈！

    明教高层顿时不禁哈哈大笑，下面的教众不明所以以为上面笑了一定有趣的很，不禁万人大笑，声音将蝴蝶谷震的快地震了一般，这时有一个身穿破衣的五十岁的老人气喘吁吁跑来说道：你们什么人敢到我蝴蝶谷来撒野！

    教中弟子不禁一怒，其中一个教众问道：你怎么进来的，这是我们明教的地方，你一个乞丐凑什么热闹还不出去。

    那老人惊道：你是本教人，你可是知道我是谁啊！

    张子山耳力灵敏却听的清楚，却见那声音耳熟的很，不禁转过头一看，却见一个五旬老翁正气呼呼的跟一名弟子吵架，其他弟子正在围观，问道：老人家过来！

    他说话虽然轻却清楚的传到明教弟子耳朵里面，那汉子走过来说道：启禀教主这位老乞丐说是我教中人。这时那老翁颤巍巍的走过来，叩倒在地上说道：弟子见过教主！

    张子山一看有点眼熟，可是却想不起来，温和说道：老人家叫什么名字，快快起来。

    那老翁低头说道：弟子胡青牛见过教主！

    张子山身体一颤，颤声说道：你你真的是胡先生！

    那老翁怔怔说道：正是教主！

    他抬头一看一个身穿白色长袍容貌英俊的青年，白袍上绣着红色火焰标记，头上带着逍遥巾，那青年眼眶红红的看着自己似乎很是激动，问道：教主你为何这么眼熟啊，弟子想不起来。

    张子山纵身一跃跳下台去，杨逍惊道：教主！张子山一把抓住那老人，却见那老者眉目清秀，虽然容颜有点老，可是还是那么飘逸绝尘，他哈哈笑道：太好了，果然是胡先生，可惜周大哥不在，要不然一定会很开心哈哈。

    原来那老者正是胡青牛，胡青牛怔怔看着张子山忽然脸色一喜，嘴巴颤颤问道：你是子山小子，你是子山哈哈！

    说着不禁哈哈笑起来，张子山忙帮他捶背，笑道：小子正是张子山，胡先生你这几年去哪里了，我还以为你已经不在人间了。

    胡青牛怔怔神问道：子山你做了本教教主了？

    张子山点头一笑说道：正是，两个月前刚刚上任。胡青牛看着面前风神俊秀的青年叹息道：潜龙升天了，弟子胡青牛参见张教主！

    说着，跪了下来了，张子山一怔忙将他扶起来，说道：来人给胡先生上坐。

    这时一名弟子走上台子放了一把椅子，张子山扶着胡青牛欲上去，胡青牛摇头说道：教主弟子何等何能居于上位呢。

    杨逍一笑说道：胡先生，教主叫你上来你就上来吧。说着，杨逍便扶着胡青牛上去，张子山微微一笑说道：这位是我少年时期的第一位师傅，没有这位师傅，我张子山早已毙命，还不参见我师傅！顿时数万弟子纷纷拜倒说道：弟子参见胡师傅！

    声音浩荡震的蝴蝶谷又是一震动，其中包括先前为难得汉子也跪到在地上，胡青牛激动说道：教主弟子实在不敢当啊！

    张子山笑道：我说的句句是真心的，弟子张子山参见师傅。胡青牛一呆将张子山扶起叹息道：教主你这又何必呢。

    说着，将张子山扶起来，说道：教主恩德盖天，替我妹子胡青羊报仇了，胡青牛实在是感激不尽。

    张子山一怔暗道：我当时并没有杀鲜于通，他怎么死了，难道是高矮老者动手。杨逍朝他点了点头传音入密说道：教主鲜于通当日的确已经死了，看样子是别人动手。胡青牛激动说道：当日我听说有个张子山杀了鲜于通替我妹子报仇，我还以为是另有其人，后来江湖传来消息你当了明教教主，名字居然跟你一样，我是大是困惑，却也是欣喜我明教终于有新教主出现了。

    张子山微微一笑，端坐在位置上，胡青牛整整衣服也从容坐在旁边，这时韦一笑偷偷朝张子山微微一笑，坐在右侧位置上，张子山正色说道：杨左使，本教弟子各舵舵主是否到齐了？杨逍点头说道：都到齐了。

    之后张子山大会教众，焚火烧香，宣告各地并起，共抗元朝，诸路教众务当相互呼应，要累得元军疲于奔命，那便大事可成。是时定下方策，教主张子山率同光明左使杨逍、青翼蝠王韦一笑执掌总坛，为全教总帅。白眉鹰王殷天正，率同天鹰旗下教众，在江南起事。周通和常遇春寨中人马，和孙德崖等在淮北濠州起兵。布袋和尚说不得率领韩山童、刘福通、杜遵道、罗文素、盛文郁、王显忠、韩皎儿等人，在河南颍川一带起事。彭莹玉率领徐寿辉、邹普旺、明五等，在江西赣、饶、袁、信诸州起事。铁冠道人率领布三王、孟海马等，在湘楚荆襄一带起事。周颠率领芝麻李、赵君用等在徐宿丰沛一带起事。冷谦会同西域教众，截断自西域开赴中原的蒙古救兵。五行旗归总坛调遣，何方吃紧，便向何方应援。

    这等安排方策，十九出于杨逍和彭莹玉的计谋。张子山宣示出来，教众欢声雷动。

    张无忌又道：“单凭本教一教之力，难以撼动元朝近百年的基业，须当联络天下英雄豪杰，群策群力，大功方成。

    眼下中原武林的首脑人物半数为朝廷所擒，总坛即当设法营救。明日众兄弟散处四方，遇上机会便即杀鞑子动手，总坛也即前赴大都救人。

    今日在此尽欢，此后相见，未知何日。众兄弟须当义气为重，大事为先，决不可争权夺利，互逞残杀，若有此等不义情由，总坛决不宽饶。”

    众人齐声答应：“教主令旨，决不敢违！”

    呼喊声山谷鸣响。当下众人歃血为盟，焚香为誓，决死不负大义。是晚月明如昼，诸路教众席地而坐，总坛的执事人员取出素馅圆饼，分飨诸人。

    众人见圆饼似月，说道这是“月饼”。后世传说，汉人相约于八月中秋食月饼杀鞑子，便因是夕明教聚义定策之事而来。

    张子山又宣示道：“本教历代相传，不茹荤酒。但眼下处处灾荒，只能有甚么便吃甚么，何况咱们今日第一件大事，乃是驱除鞑子，众兄弟不食荤腥，精神不旺，难以力战。自今而后，废了不茹荤酒这条教规。咱们立身处世，以大节为重，饮食禁忌，只是余事。”

    自此而后，明教教众所食月饼，便有以猪肉为食的。次日清晨，诸路人众向张子山告别。众人虽均是意气慷慨的豪杰，但想到此后血战四野，不知谁存谁亡，大事纵成，今日蝴蝶谷大会中的群豪只怕活不到一半，不免俱有惜别之意。是时蝴蝶谷前圣火高烧，也不知是谁忽然朗声唱了起来：“焚我残躯，熊熊圣火。生亦何欢，死亦何苦？”

    众人齐声相和：“焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢？死亦何苦，为善除恶，唯光明故。喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多！怜我世人，忧患实多！”

    那“怜我世人，忧患实多！怜我世人，忧患实多！”的歌声，飘扬在蝴蝶谷中。群豪白衣如雪，一个个走到张子山面前，躬身行礼，昂首而出，再不回顾。

    张子山想起如许大好男儿，此后一二十年之中，行将鲜血洒遍中原大地，忍不住热泪盈眶。但听歌声渐远，壮士离散，热闹了数日的蝴蝶谷重归沉寂，只剩下杨逍、韦一笑以及常遇春等几人，张子山走到常遇春面前说道：常大哥如今濠州糜烂正是起事良机，届时我会派灵鹫宫弟子前来协助你攻城，蓝兄弟智谋超群，是一个将才，你要好运用。

    常遇春点头说道：是教主！之后带领红巾军离开蝴蝶谷。杨逍看了看韦一笑一笑说道：韦兄弟这几天去哪了？韦一笑白眼说道：明知故问！

    张子山哈哈一笑，说道：难得韦福王有心上人不必害羞啊。

    韦一笑老脸一红说道：教主你也取笑我。张子山哈哈一笑说道：好了我们也该走了，师傅你跟我们一起走吧。胡青牛摇头说道：我还是留在蝴蝶谷，这里是难姑和我的家。张子山叹息说道：也好，师傅我和你去拜祭一下师母吧。

    胡青牛感激的看了一眼说道：谢谢教主！

    张子山一怔苦笑道：师傅还是叫我子山好了。

    胡青牛点头说道：好，教，子山。张子山和胡青牛走到一个后院的小坑，胡青牛叹息说道：这是她的衣冠冢，难姑我来看你了。

    张子山看着他满头白发，暗道：想来是他思妻心切所致。

    胡青牛问道：对了小药怎么样了？

    张子山呵呵一笑说道：师傅你要抱小小药了呵呵。

    胡青牛眼睛一亮笑道：好啊，你们终于成婚生子了，是男是女啊！张子山郁闷说道：才2个月半大如何知道，师傅不如你搬到光明顶去住一阵，我把小药接到光明顶去如何。胡青牛问道：那她现在不跟你一起？

    张子山微微一笑说道：她有身孕在身，我可不敢让她乱动。胡青牛眉头一皱说道：胡扯，赶快叫小药多走走，小孩才会健康，每天窝在家里不好的，她在哪里啊。张子山微微一笑说道：现在她在武当山静养。

    胡青牛吹胡子说道：那个道士住的地方你居然让她住那里，简直胡闹，还不把他接回去。张子山不以为意忙点头笑了，一旁的韦一笑和杨逍却冷冷的看着胡青牛，杨逍冷道：这个胡青牛越来越不靠谱了居然敢训斥教主了。

    韦一笑点头说道：的确有点，不过现在教主奉他为师傅，我们又不能怎样。杨逍点头说道：让他留在这里最好不过了，我们得催教主赶快去大都，一看见这老头我就火大。韦一笑说道：叫小昭去。杨逍点头说道：小昭过来！

    小昭正和朱九真聊天，听到杨逍叫换，顿时跑了过去，笑道：杨左使什么事吗。杨逍不耐烦说道：把教主给我带回来。

    小昭一愣问道：教主带回来？

    她见张子山正被人训斥不禁犹豫一会，一咬牙说道；教主该启程了！

    张子山一愣暗道：时间也不早了，大都哪个位置无忌也没说，我也忘记问了，不禁懊恼之极。想到这里说道：师傅，我们去大都了，赶日来看你。

    胡青牛微微一笑说道：好，子山你去吧。说着，不禁看了看衣冠冢叹息一声说道：难姑又是我跟你两个人了。

    张子山看在眼里轻轻一叹转身说道：杨左使，你派几个人保护他。杨逍一呆，望了凄凉一人的胡青牛，心里顿时一阵恻隐之心说道：是教主。

    转身跟着出去，叫了十五名武功一流的天门弟子留守蝴蝶谷，随后跟着张子山出谷了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|116 -->
------------

第一百一十四章 大都遇红颜，情断肠

    张子山一行骑马远行北上，不一日，到了大元朝首都大都，刚进城却见车马粼粼，颇为繁华，外出的黄发碧目的外国人极为之多，张子山暗道：若说成吉思汗没有功劳实在有失偏颇，但对中原损害实在太大了，过大于功，侵略者就是侵略者，三男三女大步走去，到了北边的客栈，六人进了一家豪华客栈，杨逍出手阔绰，要了五间上房，店小二无不客客气收拾行装，为他们安排房间，六人则悠闲的坐在楼下点了十几道名菜，六人气度不凡顿时让人不敢小看，尤其是朱九真三女个个美若天仙，顿时引起不少人侧目，朱九真是见怪不怪了，坦然吃喝，马秀英生性恬淡不禁秀眉一扬说道：我到搂上去了。

    说着朝张子山点了点头，朝搂上走去，小昭也受不了这些人热情款待也走上去，三个大男人不禁一怔不禁哈哈大笑，韦一笑说道：张员外，你的夫人们可腼腆的很啊。

    六人早有约定叫张子山为员外，杨逍为管家，韦一笑为打手，小昭为丫头，朱马二女则为夫人。

    张子山呵呵一笑道：韦护卫你去看看下面还有菜没有，这么慢才上几道而已啊。杨逍拂须喝了一口酒，眼睛一眯说道：快去吧，我们三人还没吃尽兴。

    朱九真舔了舔夜光杯子说道：好甜啊。

    张子山看着心神一荡暗道：这丫头昨天帮我解决下面，果然是味道不错。

    不禁脑海有想到朱九真跪在地上为自己洗弟弟的场面，下面的伟岸顿时顿时勃然而起，杨逍见状拍了拍张子山问道：教主，你在想如何救六大派的弟子事情吗，放心吧，等会有消息的。

    张子山愣了一下，点头说道：不错，不错。

    不禁又看了看朱九真的殷桃小嘴，朱九真美目一睁问道：子山你看我干什么？

    张子山惊讶道：前面是谁啊！

    杨逍一愣转过身一看，说道：没人啊，员外！

    朱九真玉脸一红扑哧一笑，张子山惊啊说道：我好像看到一个黄衣服的和尚走过，杨左使你没看到吗。

    杨逍轻哼一声说道：你们还是去搂上吧，还骗我！

    张子山一呆暗道：他明白了？

    朱九真朝他白眼吐了吐舌头，他哈哈笑道：记得帮我留点鸡腿，吃光了你给我再订一份鸡腿来。

    杨逍没好气说道：知道了，张员外！张子山猴急的拉着朱九真的小手上楼去了，杨逍不禁叹息一声，自顾喝酒了，看着满座的菜说道：这次我们两个吃了，撑死不可了。

    韦一笑身子一闪便到搂上惊呼道：怎么都没人了，教，员外和夫人呢？

    杨逍幽幽说道：他们去做该做的事情去了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    忽然听到，上面古怪的声音，接着小昭面色赤红的跑下楼来，羞涩的喝了一杯酒，喝的太急呛了一声，韦一笑不禁一呆，看了看搂上，二个手指翘起，指指上面，杨逍点头示意，韦一笑红着脸说道：我去方便一下。

    说着，便离开了，小昭惊呼道：这酒好辣啊。杨逍一笑说道：小昭，你干嘛跑的这么急，学着点侍候男人，保证以后受宠爱哈哈！说着，不禁喝了两口酒，小昭美目一眨轻声问道：什么叫侍候男人啊，是不是帮他洗洗下面就可以了？

    杨逍扑的一声将酒喷在小药脸上，不禁哈哈笑，小昭羞的连小脖子都红了，掩面趴在桌子下了，擦了擦脸上的酒水，杨逍见她肩膀耸动便知道她难过的哭了，他走到小昭旁边说道；别哭小昭，以后你会明白的，可怜的不悔啊跟你一样痴情！

    说着，不禁伤神的猛的喝了口酒，不禁哈哈大笑，顿时引来客栈喝酒的人侧目，小昭见他凄凉的笑脸却比哭的时候还难看，暗道：原来杨左使很痛苦，想来不悔小姐也是痛苦的。

    说着不禁停止哭泣，摇了摇杨逍说道：总管你别这样，会伤身的。

    杨逍脸上晕红轻呼道：晓芙喜欢他，连不悔也喜欢他，这叫我如何是好啊！

    说着又是喝了一口酒，苦笑道：难道连老天也在玩我不成！

    说着，将酒坛的酒水倒了下去，这时听到一声脆声说道：施主你何必如此悲伤呢！

    顿时出现一个光头尼姑手持拂尘，她容貌秀丽，眉宇之间透露出英气，美目炯炯有神看着杨逍，杨逍一怔问道：你是哪里寺庙的尼姑，这么年轻你就做了尼姑。那尼姑年约二十岁，她轻念佛号说道：贫尼恒山白云痷晓风。

    杨逍看她容貌美丽动人却竟然出家为僧苦笑道：做尼姑也好，也好过痛苦一生。

    晓风一怔说道：莫非施主是为情所困。

    杨逍叹息说道：旧情已成往事，何必提他，只是我那女儿却陷入情网。

    晓风师太叹息道：原来如此，情字伤人，还是少惹为妙。

    说着不禁一丝苦笑，杨逍见她眉宇间愁容说道：师太你远在恒山为何会在此出现。

    晓风叹息道：我还不是为了他前来。

    杨逍一怔问道：你是为谁来？

    晓风玉脸一红忸怩说道：武当宋青书，我收到消息他便在大都某个寺庙，却毫无头绪，如今只有一处没有寻过。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）杨逍惊喜道：原来你是找武当派弟子，看来六大派果然在大都，师太那还有哪一处地方没有找到。晓风叹息说道：还不是蒙古喇嘛的寺庙，那里高手如云，实在没有把握进去。小昭眼睛一亮说道：喇嘛寺庙，那不就是万安寺。晓风点头说道：正是，各位也是救人。

    杨逍看了看四周说道：师太此事不宜声张，如今四处都有蒙古人密探，我们得小心行事。晓风喜道：不知道两位是哪里道上的朋友。

    杨逍惊道：听你口气似乎行走过江湖一般。晓风一怔点头说道：正是，我以前俗名叫花映红。杨逍一惊问道：你是花映红，那你认识我们教主了？

    晓风秀眉一皱问道：你们到底是什么人？

    杨逍低声说道：在下明教左使杨逍。

    晓风脸色一变惊道：你们是魔教的人，那他他也来了？

    杨逍点头说道：你知道我们教主是谁？

    晓风看了看四周轻声说道：如今大都城都有你们教主的画像，若是被有心人注意，他就危险了。

    杨逍苦涩一笑说道：叫他不来现在都来了。

    晓风紧张说道：他也在这里。

    说着不禁四处张望，怒道：这个笨蛋叫他别来偏要寻死！

    杨逍不禁一呆却见这位尼姑忽然变了个人似的，她见杨逍怔怔望着自己不禁羞涩一笑说道：对不起，贫尼失态了，我要走了告辞。

    说着，转身离去，杨逍暗道：教主一心要找她，如今好不容易碰到她，教主一定很开心，若是她做了教主夫人，我们家不悔不就有救了，这个应该是教主爱过最深的女人，呵呵，我真聪明！

    想到这里，说道：师太请留步！晓风师太不禁一怔问道；有何事！

    杨逍漫步走过来脸色沉重说道：不瞒师太最近他好像有什么心事，看医生不知道得什么病，师太不如你去见见他为好。

    晓风目光顿时变得迷茫，长叹一声说道：他病的严重吗。杨逍见她微有动心暗道：看样子还挺关心教主的，不过这关心是不是男女之情就不知道了。杨逍叹息说道：医生说这药是无药可救。

    晓风脸色一变说道：既然无药可救怎么把他带到这里来，应该去找神医才对啊。说着，一把将杨逍的手拉住说道：我们去找医生给他看啊。当走到半步忽觉自己师太笑道：不好意思贫尼又失态了。

    杨逍暗道：看样子不像是对教主有男女之情，此女性情直爽，热于助人，是难得一见侠女，只怕比那些所谓的名门正派的弟子还正派，教主的眼光真好啊，不行我得帮他们一把才行，英雄侠女是完美的组合。

    他轻声对小昭说几句话，小昭一笑，走上楼梯，忽然听到一阵狂奔的声音，走下一个上身穿短衫，下身穿裤衩英俊的青年人，他惊道：映红真的是你！

    他忽然看见她光着头，成了尼姑不禁心神一震暗道：她真的当了尼姑了。晓风看见他这副打扮不禁咯咯笑道：你就这样来见我了，你的病还好吗。说着，关切的走了过来，摸了摸这也摸了那，张子山怔怔的看着眼前的人暗道：她一点都没有变，张子山你明明看见了她，却为什么不会去抱她！他不禁看着自己的双手，竟然不敢去抱她，他僵硬的手顿时握住晓风的手，说道：你你怎么会来这里。

    晓风一笑任由他拉着，说道：宋师兄被关了，我是来救他。

    张子山脸色一僵，手慢慢抽回来，转身坐在椅子上，久久不语，杨逍一惊暗道：教主生气了！

    小昭不禁走到张子山后面，轻声说道：公子！

    张子山一怔笑道：好，好，我们一起去好了。

    晓风先前见他神色不自然正是好奇，但见他一会儿笑言常开，她生性开朗很少想太多，说道：好了，见你没事我就放心了。

    张子山一把将她拉住沉声说道：你跟我们住在一起好吗。

    晓风爽快答应了笑道：好！

    张子山微微一笑说道：好，那地方是在哪！小昭低声道：是万安寺。张子山神色闪烁说道：我们楼上说话，杨管家你再要一间上房。

    杨逍点头说道：是。

    他走到楼下，顿时要了一间房子，不禁想起张子山的表情暗道：刚才见教主目中隐隐有杀机出现，难道他要杀了宋青书不成，不过杀了他也好，我明教向来是快意恩仇，杀一个宋青书也不算什么，只要不让武当知道不就可以了。

    想到这里，走上楼梯，张子山盘坐在椅子上，面色铁青看着摆在自己面前的镜子良久，不禁痛苦的闭上眼睛，自语说道：难道当真是相见不如不见吗。想起晓风柔情款款的说话表情分明是对宋青书念念不忘，对自己却如普通朋友一般，他手上顿时变成晶莹之色，面色顿时变得可怕，一把将镜子丢在地上，啪的声音，顿时惊动周围房间的人，朱九真啪啪敲门说道：子山你怎么了，什么声音！

    杨逍惊呼道：教，员外你没事吧。

    韦一笑的声音也传来道：员外你在拆东西啊！

    张子山面色一沉将门打开，良久说道：我出去一下看看万安寺有什么了不得！

    说着，身影一闪便消失了，杨逍一怔急切说道；韦兄弟，你轻功了得追的上教主，快去！

    韦一笑正惊讶之时，也飞身跟上前去，朱九真疑惑问道：子山哥哥怎么了，好像很生气的样子，从来没有看见过他这样！杨逍一叹，本待说话，却见晓风师太走过来问道：怎么了发生什么事情了。

    朱九真一怔问道：你是花映红小昭轻声说道：夫人她现在是恒山派的师太晓风。这时马秀英惊呼道：这镜子上刻着字啊，“绝”。

    杨逍一怔拿起镜子一看，分明用指力在镜子上刻着有绝字，不禁久久不语，良久脸色一变说道：糟糕我得去接应教主。说着白影一闪，顿时消失了，朱九真神色慌张问马秀英道：姐姐，子山为什么会在上面刻着绝字啊。马秀英眼睛一闭，叹息道：他他怕有危险了。

    晓风师太脸色一变说道：我去追他！说着，也跑了出去，朱九真一怔问道：姐姐到底什么意思，他们怎么都慌张死了，子山武功绝顶怎么会有事呢。

    马秀英摇头说道：要是平常他是没事，可是这次他分明是理智已乱，行事冲动，这个绝字代表绝望悲愤的意思，我不知道他为什么会这样，但是他听到小昭的说话，便匆匆下楼，上来以后仿佛变了一个人，你说这是什么原因？

    朱九真脸色一变惊道：难道是她？

    她转身走到小昭面前问道：为什么会这样？

    小昭低头说道：因为公子喜欢她，而她喜欢的是宋青书。

    朱九真凄然说道：好的很，原来当年在杭州子山早就爱上她了，想不到如今为了她连自己的性命都不顾了。说着不禁抱着马秀英的身体哭泣着，二女顿时哭泣，小昭不禁擦了擦眼泪说道：二位夫人你们别担心了，教主武功盖世一定会没事的。

    良久，马秀英低声说道：好了九真别难过了。

    朱九真擦了擦眼泪冷道：五年感情居然还不如一个花映红，好的很，姐姐，我先走了！

    说着，转身离开，小昭一呆叫道：夫人你去哪啊！

    马秀英叹息道：让她走吧，她需要冷静一下。

    小昭小手拉着门拴暗道：也不知道公子怎么样了！

    她轻轻一叹，转身到了自己的房间，坐等张子山回来，马秀英轻皱眉头说道：当真是后院失火了。

    说到这里，闭目养神了。朱九真跑到街道之处，伤心之下便望南方而去。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|117 -->
------------

第一百一十五章 夜探万安寺

    张子山与杨逍韦一笑晓风师太在万安寺相遇，张子山微微觉得意外，说道：大家小心行事。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）张子山神色复杂看了晓风一眼，轻声对韦一笑三人说道：走！

    那万安寺楼高四层，寺后的一座十三级宝塔更老远便可望见。张子山韦一笑四人展开轻功，片刻间便已到了寺前。

    四人一打手势，绕到寺院左侧，想登上宝塔，居高临下的察看寺中情势，不料离塔二十余丈，便见塔上人影绰绰，每一层中都有人来回巡查，塔下更有二三十人守着。

    四人一见之下，又惊又喜，此塔守卫既如此严密，少林、武当各派人众必是囚禁在内，倒省了一番探访功夫。

    只是敌方戒备森严，救人必定极不容易。

    何况空闻、空智、宋远桥、俞莲舟、张松溪等，哪一个不是武功卓绝，竟然尽数遭擒，则对方能人之多，手段之厉害，自是不言可喻。

    四人来万安寺之前已商定不可鲁莽从事，当下悄悄退开。

    突然之间，第六层宝塔上亮起火光，有八九人手执火把缓缓移动，火把从第六层亮到第五层，又从第五层亮到第四层，一路下来，到了底层后，从宝塔正门出来，走向寺后。杨逍挥了挥手，从侧面慢慢欺近。

    万安寺后院一株株都是参天古树，三人躲在树后以为掩蔽，一听有风声响动，便即奔上数丈。三人轻功虽高，却也唯恐为人察觉，须得乘着风动落叶之声，才敢移步。如此走上二十多丈，已看清楚十余名黄袍男子，手中各执兵刃，押着一个身穿浅黑色衣衫的美丽女子。

    那女子微微一转头，张子山看得明白，正是昆仑派新任掌门詹春，心中一怔：“昆仑派掌门果然在此处。”

    眼见一干人进了万安寺的后门，三人等了一会，见四下确实无人，这才从后门中闪身而入。那寺院房舍众多，规模之大，几和少林寺相仿佛，见中间一座大殿的长窗内灯火明亮，料得詹春是被押到了该处。四人闪身而前，到了殿外。张子山伏在地下，从长窗缝隙中向殿内张望。

    杨逍和韦一笑晓风分别把风守卫，防人偷袭。他四人虽然艺高人胆大，但此刻深入龙潭虎穴，心下也不禁惴惴。

    长窗缝隙甚细，张子山只看到詹春浅绿色的裙子，腰肢扭动颇为动人，只是他心里所有想也没有仔细看，静静在一旁听着，忽然听到嘶哑的声音说道：郡主，昆仑派新掌门詹春带到。

    这时，詹春脆生说道：你把我们叫来到底有何用意。

    脚下的镣铐挡的一声停了下来，这时里面传来清脆的笑声说道：我原以为昆仑派掌门应该是个武功盖世的少侠或者什么原来是个娇滴滴的姑娘家，詹掌门，若是你们昆仑派归顺朝廷，那我就放了你们一派人离去如何。

    詹春咯咯一笑说道：这位郡主是不是想的简单了，虽然我昆仑派是个小门派，但也不会投降你们蒙古人的，要杀便杀，不必多言。

    这时詹春走过，却看见一双光滑的纤足在登子上晃来晃去，虽然不见其人，张子山便知这露出美腿的便是赵敏，暗道：果然是赵敏，想不到来大都还是遇见她了。

    正怔怔的想着心事，赵敏轻轻的拍手笑道：果然是铁骨铮铮，你放心好了，你这么娇滴滴的美貌女子就这么死了实在太可惜了，这样，不如你跟我手下比试一下如何，若是你赢了我手下，我便让你们昆仑派离去如何。詹春一怔说道：你到底玩什么花样？

    赵敏不语，拍了两下说道

    ：摩诃巴思你去会会这位詹掌门！

    这时出来一个高大肥胖的番僧，他粗豪说道：来吧，让我会会你。

    说话间站在詹春面前，詹春手中并无兵器说道：我没兵器怎么跟他打。赵敏淡然一笑说道；给她木剑！

    詹春看了看木剑又看了看那番僧的雪亮的戒刀，秀眉一扬说道：来吧！那番僧吼叫一声，拿着戒刀砍了过来，詹春轻巧一避，手中木剑从下望上倒刺，那番僧一呆，却被她胸口刺了一剑，詹春笑道：我赢了！

    赵敏哼一声说道：再来一次。

    詹春怒道：你言而无信！

    赵敏咯咯一笑说道：我言而无信又怎么样，怎么样还打吗，不打就把你们昆仑派弟子都杀光。詹春眼眶一红嘴巴一拧说道：要杀不必多言。

    赵敏摇头说道：堂堂一派之主居然哭了，真是悲哀啊，好了，这个比好就算你过关！

    詹春擦了擦眼眶的泪水梗咽说道：当真！赵敏微微一笑说道：那是自然。她轻轻一笑说道：这位詹掌门是个弱女子你们要让着点哦。

    顿时一旁的蒙古番僧不禁哈哈大笑，张子山看不过去，一个弹指神通弹过去，顿时一个番僧顿时脚底一麻朝詹春跪下来，捂着脚痛叫道：谁暗算我啊！

    忽然感觉脑袋又被一物点到，赵敏一惊说道：谁还不给我出来！

    这时一个沙哑的声音传来道：郡主我和师弟去看看！

    张子山哈哈一笑说道：不要来找我了，赵姑娘多日不见又漂亮许多啊！

    说着，一掌将窗户震开，顿时有一群黄衣人把张子山围住，张子山见状微微一笑说道：这难道是对男朋友的应有之道！

    赵敏看见张子山一惊问道：你怎么来了！

    但神情一阵喜悦却有点担忧，张子山一奇问道：你不希望我来吗。

    玄冥二老阴阴的看着张子山，鹿杖公喋喋一笑说道：郡主，既然这小子来了，绝不可以让他离开了，我们一起上！

    说着，赵敏脸色一变，喝道：要抓活的。

    张子山朗笑一声，一掌将一个番僧击毙，跳跃之间又有两个番僧中掌身亡，这时，赵敏只觉一道黑色身影一闪，出现在面前，顿时脖子一冷，一个猥琐的男人呵呵一笑说道：教主你犯低级错误了，居然救一个昆仑派的掌门就出来了，真是失败！

    张子山老脸一红说道：我看这些大男人欺负一个现在没有武功的人，看不过去，你看这位詹姑娘脚步空虚哪里还有什么内力可言。

    韦一笑见詹春脚步空虚无力，正呆呆坐在地上，冷冷一笑说道：教主看来她中了什么毒了，没有内力啊。

    赵敏咯咯一笑说道：算你有点见识，这是十香软筋散，不光是她没有内力，六大派的人都中了这毒，张子山任你武功再高，也救不出去。

    张子山哼一声说道：那也未必，我先救一个也可以。

    说着，手一招，詹春娇呼一声，顿时投入他的怀抱，玉脸晕红靠在怀里，赵敏嘴巴一撅但见韦一笑嘿嘿的一笑手中的匕首架在脸上，哼道：你把她救走了，就别想救走六大派的人。

    张子山哈哈一笑说道：这么说你是威胁我了，可是你威胁我也没用，这个詹掌门我是救定了，不禁搂紧詹春的细腰，纵身倒退，玄冥二老齐声笑道：想走没那么容易！

    说着，两股寒冷的掌力朝张子山打来，张子山微微一笑，九阳神功蓄而不发，碰的一声，张子山抱着詹春早已不见踪影，韦一笑一呆说道：教主你就这么走了，这丫头怎么办啊。

    张子山在远处喊道：把她放了吧，不要伤害她！

    张子山抱着詹春到了第五层时，却见杨逍和晓风师太正跟一个身穿黄衫头发红色的头陀打斗，张子山一怔问道：是你！

    那头陀见张子山微微一笑，身影一闪便消失了，杨逍一怔问道：教主你认识他！

    张子山点头说道：五年前他曾救过我和小药，想不到你们会在这里打起来。

    杨逍叹息道：此人武功了得，比我略胜一筹！

    他看见张子山怀里的詹春不禁一怔问道：教主这位不是詹掌门。

    詹春玉脸一红朝杨逍一礼说道：多谢张教主相救，可惜我全身内力尽失，门下弟子都被关在上面。张子山说道：此地不宜久留，你们先带詹掌门离开，我去接应韦蝠王。

    说话间身影一闪，消失了，一会出现在第六层，韦一笑脸色苍白跑了出来，喊道：教主，你再不来我可要挂在这里了。

    原来韦一笑后面跟着大批番僧其中还有玄冥二老，张子山淡然一笑说道：你先下去，跟杨左使会合，我拖延他们。

    韦一笑迟疑道：这个！

    张子山不耐烦的一把将他抓起来，将他丢出万安寺，韦一笑惊道：教主你不要乱来啊呀我的妈啊！只听到外面蓬的一声，张子山一呆喊道：韦蝙蝠你没事吧！

    下面传来痛苦叫声说道：教主我没事，我的屁股散架了，我先走了，你多保重！

    张子山心里一安，嘻嘻一笑说道：各位要不要尝一下我的剑法！

    玄冥二老脸色一变说道：快退，他要施展妖法了。张子山哼道：好好的六脉神剑居然被你们说成妖法了，一起上吧。

    说话间，手中剑气纵横交错，顿时五个番僧同时身上中剑，身上全是洞口，却有八个孔之多，玄冥二老脸色惨白说道：快快上，给老夫挡住他！

    张子山目中显示出暴躁之气暗道：妈的，老子喜欢的女人做尼姑，她却偏偏喜欢一个武当败家子，当真可恨之极！他脑袋里只要杀伐，双手六脉神剑齐发，大半内力几乎被消耗干净，地上躺着数十个番僧尸体，玄冥二老见地上死光人，只有自己两兄弟，不禁一呆，从来未有恐惧喊道：快跑啊，这小子不是人！

    说着，两人发疯似地朝万安寺的底层跳去，张子山淡然一笑道：真是两个蠢材！只是听到一声冷笑声，张子山一惊，却见一个长发披肩的中年汉子站在身后，张子山一呆说道：是你！那中年汉子冷道：你随我来！

    说着，身影一闪，消失在五层，一会出现在万安寺十三层顶楼，张子山哼道：去就去！张子山化成一道白影眨眼间到了顶楼，却见那中年汉子转身说道：你叫张子山？他说话有点干硬，张子山抱胸点头说道：没错，想不到光明顶一别，居然会在这里再次相见，我听赵姑娘说你叫阿里山！

    那中年汉子赞许说道：我纵横沙漠多年却没有碰到一个对手。

    张子山看着他说道：我也想不到可以遇到你这样的高手。

    阿里山苦涩说道：无敌也不好寂寞的很，若不是你在，我当真觉得活着没意思，有时候真想一死了之，也好过行尸走肉一般。

    张子山眨眼道：看你武功这么高强怎么会做人家的鹰犬呢。

    阿里山叹息道：我师尊便是当年的金轮法王，我是他的最小的弟子要奉师傅之命保护蒙古皇帝，所以保护蒙古皇帝是我的天职，如今见你们明教日渐强大，皇上命我协助汝阳王平叛，张子山你功力不俗，将来天下第一非你莫属，不如你投靠朝廷如何，皇上必定封你们明教为国教。

    张子山打断他说话摇头说道：你们蒙古理解错误，我明教哪有这么大的号召力，只是你们蒙古人横行霸道，不知道与汉人和平相处，却只知欺压剥削，百姓没有活路才造反，我是万万不会答应的。阿里山叹息说道；看来注定我们是敌人，张子山这次你是打不过我了，我已经练成第十一层龙象般若功，若是你可以打赢我，你便可以顺利回去。

    张子山不禁遥望下面的火光便知道下面的蒙古士兵正四处查询，苦笑道：好，我就来领教一下你的高招！这时听到一声长啸声，从万安寺又出现一道人影飞身朝五搂上去，不一会那人影又出来，停顿一下，看看顶楼，顿时身影一闪出现年轻英俊的青年，张子山一怔说道：无忌你怎么来了？

    来的正是张无忌，他微微一笑说道：大哥你真不厚道来了这里也不跟我说一下，自己一个人来了。

    张子山心里暗道：无忌武功已经有些火候，若是合二人之力应该将他打败，可是如今蒙古人越来越多，只怕难以善了，我一人事小，若是害了无忌，实在是太对不起他了。

    他微微一笑说道：无忌，这位前辈我来应付，你去看看下面情况如何，不要逞能快去！张无忌脸色一变惊道：大哥你！

    张子山怒道；还不快去，晚了，谁也走不了。

    阿里山哈哈一笑说道：果然兄弟情深，张子山凭你一人之力只怕很难赢我，你们二人联手或许还有一丝希望！

    张子山怒道：休得多说，无忌你赶快下去，六大派人中了十香软筋散的毒，没有内力，赶快想办法！说着，一掌天山六阳掌拍过去，张无忌怒道：大哥不要多说，要死便死一块，我便不相信，合二人之力打不过他！

    说话间，武当绵掌拍了过去，一时间二人联手顿时将阿里山的攻势压了下来，转为上势，三人之间掌力浑厚，个个都有护身真气，张子山怒道：还不下去！

    说着，手中的顿时变成爪形，抓向阿里山的腰部，卡擦一声，阿里山闷哼一声，看了看腰间出现五个指孔怒道：这是九阴白骨爪，可恶！

    说话间，他连点腰间几处穴道，他脸上肌肉忽然变得膨胀，手脚之力顿时变得奇大无比，胸口出现一阵阵奇怪的叫声，张子山一怔喝道：龙象般若功，无忌小心！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|118 -->
------------

第一百一十六章 光明右使范遥

    二人九阳神功十成内力打去，蓬的一声，二人连退三步，气血沸腾，那阿里山只是退了一步，猛吐一口鲜血，说道：九阳神功果然不凡，告辞！

    张无忌一掌打了过去，张子山哇的吐了一口鲜血说道：无忌算了，我们赶快下去！

    张无忌一呆说道：大哥你刚才把他所有的内力都引到你这里，所以你才受了重伤，而我却没事！

    张子山苦笑道：这个时候说这些干什么，赶快离开这里，不然我们都别想出去！

    张无忌一把将张子山背在身上，惊道：大哥你支持住！

    张子山虚弱的说道：放心死不了，赶快去救你心上人吧。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    张无忌一怔眼泪流下来说道：大哥，你别说这些了。

    说着，背着张子山一楼一楼望下跳，终于到了底层，但见蒙古士兵团团将二人围住，张无忌怒道：还不闪开不然你们全部都得死！

    蒙古士兵冷冷看着张无忌，张无忌面不改色手中拳头握的紧紧的，忽然有人喊道：王府着火了，赶快去救火啊！

    张无忌一怔果然见北边有火光泛起，暗道：怎么这么巧！他回头说道：大哥大哥。

    却见张子山面色惨淡，鲜血从嘴角流出，昏迷过去，张无忌心中一凛，这时蒙古士兵互相看一眼这时一个千夫长说道：还愣着干什么，要是王爷怪罪下来，我们都得吃板子了。

    他话音刚落，那群蒙古士兵往北边赶去，顿时一片寂静，这时张无忌松了一口气，朝南方跑去，不一会，赵敏出现在万安寺门口，却见那千夫长走了过来说道：郡主，他们都去救火了。

    赵敏微微点头说道：很好，下去吧。千夫长笑眯眯的走开了，赵敏幽幽一叹说道：但愿你平安无事！说着。转身朝寺门进去。

    张无忌刚走到走廊，忽然出现一个身穿紫衣容貌绝美却带有冷傲之气女子快步走来，见张子山昏迷过去惊道：子山他怎么了？

    张无忌一怔问道：你是谁？

    那女子忙将张无忌拉过来问道：到底是谁伤害他了？

    张无忌脸一红说道：是一个中年人好像有一种龙象般若功，大哥是为我挡这一掌便受伤了。

    那女子玉脸脸色一白说道：原来是他，你们不用去客栈了，眼下蒙古军已经将全城客栈都封闭了，只怕是有进无出了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;张无忌脸色一变惊道：这么快，那怎么办！

    那女子咬牙说道；如今只好赌一赌了，去王府！

    张无忌一怔问道：哪个王府！

    那女子不耐烦说道：去汝阳王府了。

    张无忌一呆脸色一变说道：你说的是那里，那大哥去了那里岂不是危险？那女子一怒道：我樵凤吟难道会伤害他不成，你把他交给我便是，把这封信交给杨逍他们。

    说着将一封信交给张无忌，张无忌一怔看了看书信，却见背上的张子山被她抱走了，惊道：保护好大哥啊！

    他脸色一变暗道：赶快去通知杨左使他们，这信必定很机密。想到这里将书信放在怀里，朝南边跑去这时杨逍正坐在上房等候消息，韦一笑叹息一声说道：外面蒙古鞑子这么多，教主也没来，难道出事了。杨逍眉头一皱说道：别说话，等着便是。这时小昭慌忙的跑过来说道：杨左使不好了！

    杨逍皱眉说道：什么事情小昭！

    小昭低头说道：一位夫人走了。

    杨逍一愣苦笑道：走了便走了，眼下教主生死未卜，谁走了？小昭迟疑一会说道：是朱九真！杨逍轻拂须，叹息道：当真是后院起火了，被殷兄说中了，现在不管这些了，外面蒙古士兵众多，我们不能轻举妄动。

    晓风呆呆说道：我见他神色有些奇怪，好像对什么无所谓，难道他真的有意外。杨逍白眼道：你少插话，教主要不是为了你绝不会失了分寸。晓风一怔脑袋转不弯来问道：为我，你怎么可以这么说呢！

    杨逍气呼呼的喝了一杯酒叹息道：真是个傻女人！

    晓风怔怔望着杨逍，转身走到小昭问道：小昭，杨左使是什么意思？

    小昭见杨逍面色铁青坐着，为难说道：师太难道你当真不知道吗，我们教主喜欢你么。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    晓风脑袋如被雷劈过一般，脸色一阵晕红说道：这怎么可能呢，他没有对我说过这些。杨逍脸色一僵，不禁苦涩一笑说道：原来教主是菜鸟！

    小昭嘴巴一张，美目张的大大的，问道：教主没有向你表白？

    晓风羞涩的点头说道：我碰到过二次而已，他从没有说过这些事。韦一笑叹息说道：想不到教主真的变成呆子了，居然没说这些。

    杨逍叹息说道：依我看来教主是顾忌晓风师太有心上人，所以才会不说的。晓风忽然想起当初曾经对他说起自己仰慕什么人，所以才会让他心里有疙瘩才没说出，杨逍苦笑道：想不到教主也会有这么尴尬一次。

    韦一笑低头说道：要是我早就把那心上人给杀了，然后就把女人给抢来不就行了。杨逍一怔暗道：若是真的这样，教主或许这么晚是杀宋青书了？

    小昭脸色一白说道：韦蝠王你别胡说，教主心地善良绝不会做这样的事情。杨逍面露古怪之色暗道：这傻丫头，教主如今是堂堂教主，区区一个人命算的了什么，他说杀就杀，还心地善良。

    不禁低头不语，这时靠南边得窗口响声，众人一惊，忙闪开一边，杨逍叫小昭说话，小昭小心说道：是谁啊！

    窗户传来声音道：是我，张无忌。

    杨逍一喜说道：是无忌兄弟，快快开门。

    小昭依言开门，张无忌擦了擦汗水，笑道：你们都在这里太好了。

    杨逍惊道：你不是接教主去了，怎么这么快回来。张无忌脸色一变，不作声喝了两口水，见众人紧张的表情，叹息说道：大哥受了重伤了，汝阳王出现一个绝顶高手，合我们二人之力才将他打败，大哥就是为了挡我一掌，才深受重伤。

    说完将整件事从头说到尾说完，杨逍脸色数变惊道：又是那阿里山，想不到他居然练成第十一层了，照你这么说他也深受重伤了。

    眼下我们得乘他受伤之时，救出各大派才是，对了，那教主现在人呢。

    张无忌惊哦一声说道：一位叫樵凤吟的姑娘叫我将这封信交给你，大哥便是被她救走的。杨逍心里一宽说道：那便好！

    他打开书信一看脸色凝重说道：这位樵姑娘原来是汝阳王的人想要教主帮助，所以她把他带走了，我们等候一下便是，还有她将万安寺的情况标记出来，其实目前最怕的是蒙古人将六大派突然间运走，那才叫麻烦。

    众人听到此处不禁担忧，此时已过一更时间，众人纷纷去睡觉，唯有晓风师太怔怔看着窗户外的情景暗道：原来他是默默喜欢着我，而我却茫然不知。猛然一想他，竟然把宋青书俊朗的面容给忘记了暗道：难道我喜欢的不是宋青书，是他，不然为什么他一来我就这么紧张，我出家那天他没来找我，我却感觉心里很是空虚，心一下子死了，老天，这到底怎么回事啊，我究竟喜欢的是谁，罢了，如今我已经入了空门怎么还想着以往的旧事，只要他们二人平安无事，我就去恒山常伴青灯吧。

    说着，口中念个佛号，走到塌前闭目打坐，少时，便气息调和，盘坐在床上熟睡了。小昭手里拿着金色的凤钗熟睡着，已进入梦乡，忽然听到窗户一个声音，小昭一惊，马上将凤钗藏入怀里，起身，却见窗户外进来一个人影，小昭惊道：你是什么人。

    却见一个身穿黄衣的头陀笑呵呵朝他做了个手势，手指向杨逍的房间，小昭一怔问道：你找杨左使。那头陀笑起来那脸上的疤痕顿时变成数条蚯蚓一般扭动，小昭惊呼一声捂住嘴巴，那头陀示意不要害怕，小昭手指点了点杨逍位置，做小心状态，那头陀咧嘴一笑，朝杨逍的房间走去，这时杨逍早已醒过来，却见那头陀正是先前万安寺见过的那人，不禁怔怔看着说道：是你！那头陀目中泪光一闪，抱拳说道：大哥你不认得小弟了吗。

    他声音嘶哑却透露出熟悉的感觉，杨逍几乎不敢相信的看着头陀问道：你你是谁？却见眼前这人如此熟悉，特别他的眼神是那么清澈那么熟悉，但委实面貌相差太大，不敢相认，那头陀苦笑道：难怪大哥也认不出小弟，即便阳教主在世只怕也不认得小弟了。

    杨逍脱口说道：你你是范兄弟！

    他见那头陀泪水流出便更肯定眼前这人便是范兄弟。

    范遥不禁哈哈笑道：大哥你终于知道小弟了，想不到我们兄弟两还有相见之日。杨逍怔怔看着范遥一把将他抱着潸然泪下说道：果然是我范兄弟，你你怎么变成这样了。

    范遥抱着杨逍，苦笑道：若非如此我怎么接近成昆这狗贼，又如何为本教化险为夷呢。杨逍怔怔说道：是你暗暗提前通知我六大门派围攻本教的事情，还有少林寺十八罗汉铜像也是你转过去的。

    范遥慢慢放开手说道：正是，若非教主在万安寺出现，我是不会出现在你们面前的。

    杨逍细细问起，范遥便将当年的事情说起来是如何暗杀成昆却又失败，心一狠便将自己俊俏的脸蛋给毁了投身汝阳王做一号间谍，杨逍听了不禁感慨不已，这时韦一笑也走了进来，见到一个面貌毁成这样的头陀居然曾经轰动武林的逍遥二仙堂堂美男子居然成了这个摸样，不禁唏嘘长叹说道：范兄弟，你为本教辛苦了。

    范遥哈哈笑道：区区一张人皮算的了什么，韦大哥现在不用吸血恐怕是张教主之功吧。

    韦一笑点了点头说道；也不知道教主怎么样了？

    杨逍一怔问道：教主如今在汝阳王，范兄弟可知道。

    范遥点头沉声道：我正是为此而来，教主身处险境，如今已经醒过来了。

    杨逍一喜说道：教主醒了，伤势如何。

    一旁的韦一笑也瞪着眼睛说道：没事吧，范遥笑道：没事，教主只是五脏移位，如今正运功疗伤，相信不久便可以出来，我还跟他见了面，他说如今唯有用计策吸引元人注意，乘机取得十香软筋散的解药才行，我们兵分两路，大哥设法进万安寺，至于解药我来想办法。

    杨逍眼睛一亮说道：好，范兄弟那边就交给你了，只是教主现在在哪里啊？范遥面露古怪之色说道：他现在在樵的丫头那里养伤，这次你们能够这么快知道内奸，便是她通风报信的，我还是迟了一步啊。

    杨逍叹息说道：这也真是不幸中之大幸，幸亏你和那樵姑娘在不然本教就不保了。范遥摇头说道：那姑娘心计很深，是敌是友还不清楚，不过教主似乎很相信她，我们暂且不管他，今晚再去一趟万安寺，迟了只怕会生变故。

    杨逍呵呵一笑说道：好，所谓实而虚之，蒙古人未必会料到今晚我们还有胆子再去。范遥点头笑道：好，到时我会发烟花让你们看。

    说完，身影一闪便消失在黑暗中，韦一笑叹息说道：范兄弟用心良苦居然在自己脸上花了这么多刀，我韦一笑可没那么狠啊。杨逍笑道：范兄弟性情刚烈无比，就是痴情了些。

    韦一笑整整看着杨逍久久不语，不禁望着天际的星空，杨逍擦了擦未干的泪水说道：韦蝠王你设法跟范兄弟联系，或许他还要你帮忙也说不定，我和晓风师太在万安寺下面等你们的消息。

    这时张无忌擦了擦眼睛说道：什么事杨伯伯。杨逍一笑说道：无忌你同我们一起再去一趟万安寺。张无忌应了一声，之后四人分头行事，小昭和马秀英詹春在客栈里休息等候消息。

    张子山盘坐在床榻上，全身真气弥漫，将体内的五脏重新归位，全身金黄色之光闪动不已，樵风吟则关切的望着他的情况，一动不动，生怕惊扰他打坐疗伤，忽然听到一阵敲门声，樵凤吟一惊，轻声道：什么事情我已经睡着了？<!-- by:daliineda|18019006366348722113|119 -->
------------

第一百一十七章 男扮女装

    门外传来一阵朗笑声说道：凤吟啊，快打开门啊，让小王进来吧，你已经好久没见小王了。

    樵凤吟脸色一变暗道：糟糕，早不来晚不来，现在来了，这个苦头陀怎么到现在还不来。

    樵凤吟呻吟说道；小王爷我头很痛，所以不便来了，明天好吗。

    小王爷不耐烦说道：那好吧，我给你去叫太医过来看看。樵凤吟脸色一变，忙说道：不用了，我这是老毛病，过一阵就会好的，明天我来见你好吗。

    那小王爷无奈说道：那你多注意身体。

    说着，脚步声远去，樵凤吟焦急的看着张子山的雾气暗道：怎么这么慢都好几个时辰了。

    她一动不动守在门口，过一阵子，还不见张子山醒转过来，却听到一声猫叫声，樵凤吟脸上一喜暗道：来了。

    她轻轻拍了拍窗户，却听到门外传来三声敲门声，樵凤吟略带怀疑小心的张望一下，小心的开门，却见苦头陀跑进来说道：我已经联系好了，现在就看你了。

    樵凤吟低头说道：如今这解药在玄冥二老手里，一鹿一鹤喜好各不相同，他们二人解药和毒药轮流掌管，很难分辨，我看鹤杖公心计不深比较好对付，不如从他那边下手如何。

    苦头陀看了看四周立马将门关上，轻声说道：也只好如此，教主现在怎么样？

    樵凤吟秀眉一皱淡然说道：还是老样子，时间紧迫还是先去吧。

    苦头陀点了点头问道：那鹿杖公好色，姑娘可知道他喜欢那个姬妾？

    樵凤吟冷哼道：还有谁，不就是东房那一位赵姬了。苦头陀目露喜色点头说道：那就好办。

    说着，他轻轻将窗门打开，纵身一跃，便消失了，樵凤吟见他离去，略觉得有点困意，在桌子上爬着睡一会，不一会便睡的死死的，正恍惚之间，忽然感觉身体被人一拍，不禁身体一跳，娇躯一转，一掌拍过去，她感觉手被人捏住，定睛一看，见张子山正笑吟吟的看着自己，樵凤吟一喜说道：子山你醒了，怎么不叫我一声，吓死我了。

    张子山想到先前是樵风吟将自己放在这里，让自己顺利见到光明右使范遥，不禁暗暗感激说道：凤姐苦了你了，我现在功力已经恢复，你带我去见你爹娘，反正杨逍他们已经去救六大派的人，必须把你爹娘救醒，你们才有新的生活。

    樵凤吟看了看他身体，惊喜道：你愿意去救我爹娘，太好了，我等这一天等了十几年，终于等到了。说着本时冷冰冰的脸庞出现一丝暖暖的笑意，如百花盛开一般美丽，张子山微微一愣轻声说道：凤姐姐，你如果每天这样笑那有多好啊！

    樵凤吟玉脸一红转身嗔道：不正经。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]说话间，理了理双鬓侧的发丝，透露出一丝妩媚，风情万种的一笑，张子山看在眼里心猛的一跳，但随即转身暗道：如今大事要紧，别胡思乱想。

    不禁闭上眼睛，双手靠在背后，樵凤吟走到张子山身边面色变成平常，淡淡一笑说道：走吧。说着，她看了看四周，却见没人，看了看张子山一身白袍的火焰标记，秀眉一皱说道：你这身衣服太显眼，不如穿我的衣服出去。

    说着，跑进内屋，找出一套红色女人衣服，张子山一呆傻眼说道：你叫我穿这女人衣服，传出去我不是被人笑掉大牙了。

    樵凤吟冷冷道：你到底换不换，你现在身上就这么一衣服，连一条内裤都没有不怕丢脸吗。张子山不禁翻看长袍一看，却见里面空心的，什么都没有，问道：凤姐姐，我的内裤去哪里了！

    樵凤吟玉脸一红一翻白眼说道：我给你脱了！

    张子山一呆想了想自己还没昏迷前还好好的，怎么一下子没了问道：什么时候的换的。樵凤吟怒道：你到底有完没完，不过这么一根棒棒有什么好说的，快点！张子山苦笑一声说道：是凤姐，我穿不就行了。

    樵凤吟转过身去，玉脸晕红说道：穿快点。

    张子山运功用缩骨功将身体缩小，变成跟樵凤吟一样的身高，这才小心的将一件红衣女装穿上，不一会变成千娇百媚的美女，张子山细腻说道：姐姐我好看吗！

    说着连连朝樵凤吟丢媚眼，樵凤吟一惊摸了摸张子山的手说道：天哪，你的皮肤好白啊，姐姐都不如你了，走出去别被那些番僧抢走才好。张子山一呆问道：我有这么好看吗。

    樵凤吟看了看他平坦的胸部，秀眉一皱说道：你等着，我去拿胸垫给你，不然会穿帮的。

    说完，在里面衣柜里乱翻，不一会走到张子山面前，将胸垫放在张子山的内衣里，顿时变成两个大肉包，张子山看了不禁一呆，看了看樵凤吟的高耸的胸部，不禁去摸她那两点了，顿时被樵凤吟打下那狗爪，斥道：下流！

    说着，玉面红红的，整理一下衣衫，走到外面，见张子山还呆呆站着，轻喝道：还愣着干吗，给我出来！

    说着，将张子山拉出来，张子山只见四周身穿黄色长衫的卫士不禁好奇问道：凤姐这些人怎么穿成这个样子！樵凤吟轻道：别说话，这些人都是西域喇嘛假扮的。张子山一惊，暗道：想不到这里居然也有喇嘛。

    想到这里，跟在樵凤吟身后，二人一前一后，穿过大花园，走了几个羊肠小道，到了一间偏僻的地方，那是一间小小的房屋，外面站着两个身穿盔甲的蒙古武士，见二人走了过来，喝道：什么事情？

    樵凤吟怒道：我来看我娘也不行吗，这位是我表妹。

    那两个蒙古士兵看清楚面前樵凤吟连忙抱拳说道：对不起，樵姑娘，我们不知道是你，你们请进。樵凤吟冷哼一声，走了进去，张子山慢慢移动脚步暗道：老子再也不扮女人了，这么麻烦。

    二人走进小屋，但见一个身穿长袍的中年汉子正在弯下腰在浇花，神情如此凝重深怕那花被弄死了似的，张子山一奇暗道：看他神情不像中摄魂*的人。

    他不禁疑惑看着樵凤吟，樵凤吟朝他摇摇头说道：这是我爹多年的习惯，他每天睡觉之后还要起床来浇花，我爹是个爱花之人，不忍让花这么快死。

    二人又到了一间，却见一个中年妇人正木然的看着墙上的画像，神情呆滞，口水流到地上也不知道，樵凤吟看在眼里，美目泪水盈眶说道：这是我娘，平时生活无法自理，靠外面的下人扶持，不然她早被饿死了。

    张子山一叹拍了拍樵凤吟的柔肩说道：姐姐你放心，我一定会治好她们。

    樵凤吟惊道：你当真可以医治好他们。

    张子山点头说道：只要是那摄魂*，我便有办法。

    张子山轻轻说道：凤姐你爹娘叫什么名字！

    樵凤吟一怔说道：我娘叫吴桂香，我爹叫苏东平，怎么了子山。张子山摸了摸鼻子，缓慢走过去，将脑袋凑到吴桂香面前，手轻轻的摇动，眼睛出现柔和的光芒，说道：小桂香小桂香，看到我的手了吗！

    吴桂香慢慢的把头低下来迟疑的看着张子山手，嘴巴眨巴一下，将头凑过来看着张子山的眼睛，慢慢的闭上眼睛，张子山走到吴挂香身边，用手摸了摸她柔和的头发轻声说：小桂香你看到了什么？

    吴桂香眼球在眼眶中转动，脸色一阵变红一阵变白，忽然惊呼道：娘你在哪里啊，好多血啊！

    她猛的张开眼睛，疑惑的看了看张子山，转身又大步走到樵凤吟面前，一把将樵凤吟的小手，惊恐说道：这里是哪里，我的晴儿呢！

    狗贼你不要把我女儿抢走！

    她不禁眼睛瞪的如铜铃一般大，狂叫起来，樵凤吟一惊，忙拉住张子山的手惊慌失措问道：子山，我娘怎么会这样，好可怕啊！

    张子山走到吴桂香面前轻笑说道：你看你身后那个穿紫衣的姑娘，你想到了什么，你女儿有什么特征？

    吴桂香快步走到樵凤吟，用手摸了摸樵凤吟的脸蛋，仔细看这她脸上每个部位，当她的手摸到樵凤吟的小嘴时，不禁泪流满面，一把将樵凤吟抱在怀里，用手抚摸她的秀发，哭道：我的晴儿啊，想不到真的是你，没想到你长的这么大了，我还以为再也见不到你了啊！说着，泪水滑落在樵凤吟的紫色的衣服上，樵凤吟一阵欢喜又是难过又哭又笑说道：娘，你终于认得我了，哇！

    说着，美目中泪水滑落下来，声音如脆而凄然，张子山看着她们母女俩终于相认了，不禁眼眶一红，转身擦了擦隐约流出的泪水，母女哭了一阵子，吴桂香见到张子山身穿红装衣服，惊道：这位姑娘多谢你了，要不是你治好我的病症，我是不会好了，多谢姑娘了，请受老身一拜！

    她说话间，立刻跪倒在地上，咚咚磕了几个响头，张子山未料到她会这么激动，一怔之间，马上将吴桂香扶起来，粗声说道：伯母我我不是女子，凤吟姐姐是我姐，我救你是应该的。

    吴桂香疑惑的走到张子山面前，低头看了他的喉结，不禁一怔问道：你的确是男孩子，怎么一身女子装扮啊，孩子你叫什么名字？

    张子山看着她那两只眼睛发光的表情不禁有点毛骨悚然，一把将樵凤吟拉过去，问道：你娘怎么这样的表情啊？

    樵凤吟见自家母亲这副表情不禁娇嗔道：娘你叫他张子山就可以了，他得叫我姐姐啊！

    吴桂香走过去看看张子山，目光柔和说道：子山，你可娶妻了么？

    张子山微微一怔，不禁推了推樵凤吟低声道：你娘怎么问这个问题了，莫不成要你嫁给我做老婆？

    吴桂香见二人亲昵的样子更是欢喜说道：孩子，看来你们关系不错啊，莫不成有了这个关系！

    说着，一脸笑意看着二个人，张子山脸色一僵，暗道：这位老太太要乱点鸳鸯谱。他强笑一声，忽然惊呼一声，拍了自己的后脑，说道：我怎么忘记你爹了，快快！

    说着如闪电般跑了出去，吴桂香一怔问道：孩子你爹怎么了，难道他也得病了？

    说到这里，不禁脸色一变，慌忙快步跟了出去，走到外面，却见张子山正笑眯眯的跟苏东平聊天，过一会，苏东平眼睛一闭仿佛睡着一般，吴桂香本待走过去，但被樵凤吟拉住，她笑吟吟的看着张子山说道：娘，你不要打扰他，现在他正在给我爹治疗，你要是贸然过去，必定会打乱他做事的。吴桂香一听不禁一惊，立马止住脚步，静静等待自己丈夫的反应，过一会，苏东平惊呼道：桂香你怎么样，你不要杀了她！

    他眼睛一开看了看四周，却见吴桂香深情的望着自己，大步跑过去，抱住吴桂香轻呼道：桂香，我们终于在一起了，你死了我也不活了。说着摸了摸吴桂香的秀发，惊奇摸了摸头发感觉软又温和，问道：难道你没死，那恶人对你做了邪术你就倒下了。他立马摸了摸她的胸口感觉温暖而有软和，兴奋之下跳起来说道：我的好桂香原来你没死啊太好了，可惜却看不见晴儿了，或许被那恶人给杀了。说到这里，想到伤心处，老泪都流下来，吴桂香被他抱的喘不过气来喘息道：你把我的腰快抱断了，快松手啊！

    苏东平恍然大悟，马上将吴桂香放开，轻叹道：原来我们都老了，可惜我们得孩子她！说着，忍不住泪水又流了下来，吴桂香轻笑说道：傻蛋，我们的孩子没死，这不是你女儿吗。

    说着将樵凤吟拉了过来，苏东平看着樵凤吟的容貌又看了看吴桂香，不禁泪水直流惊喜的连连点头笑道：果真是我苏东平女儿，桂香她真的好像你年轻的时候，嘴巴像极了。张子山看在眼里暗道：这就是天伦之乐吧，我过些日子也要去看看我的孩子了。

    他脑海里突然想起那张美丽带着英武之气面容，心里顿时一阵抽搐，转身看了看前方，忽然发现前方出现一道焰火亮起，张子山一怔暗道：这是我明教的火焰记号吗，看来范右使得手了，我得马上去万安寺，可是如何救她们母女三人出去呢？他脑袋一阵思索，忽然想到外面的两个蒙古士兵，不禁一喜暗道：我怎么忘记这两个人呢。他轻声走到樵凤吟身边说道：我去料理两个人，你们一会跟我出去。樵凤吟点了点头说道：去吧。张子山微微一笑朝二老点头，身影一闪，顿时消失了，二老不禁目瞪口呆，问道：她是人还是鬼啊！樵凤吟一笑说道：爹娘，当然是人了。说着，叫两人准备好。

    张子山出去一会，将两个蒙古士兵拖进来，同时将两人的盔甲脱下来，说道：二位你们穿上这两个人盔甲跟着我出去，凤姐，等会我来接你回去。

    张子山走出去回避一下，过一会二老点头说道：我们好了。

    张子山看了看二老身上的盔甲似乎偏大，不禁眉头一皱暗道：如今已是三更，很是明显，若不制造点东西来，还真的难以出去。他轻声对樵凤吟说了两句，樵凤吟听了捂嘴一笑点头说道：我这就去办！

    樵凤吟走出几步，见周围没人，松了一口气，到了西边的卧房里点了一把火，顿时火星蔓延，一会儿里面的人都跑了出来喊道：快来人啊，小王爷还在里面，快救人啊！樵凤吟一看不禁一笑，转身跃到自己的地方，故作休息模样，张子山见西边出现大火顿时大喜说道：二位跟我出去。说着，快步带着二人走出大花园，果然见蒙古士兵和那些乔装的喇嘛都朝西边跑去，刚走到大门口忽然听到一声清脆的喊声说道：你们出去，这位姐姐留下来。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|120 -->
------------

第一百一十八章 灭绝师太真容

    张子山一怔却见一个头带珠花的小丫头正朝自己笑*的看着自己，他轻声对二老说：二位老人家你们去东边的一家客栈找叫杨逍的人，他们会给你们安排的。

    二老点头说道：你保重。

    那小丫头见那红衣丫头居然跟两个士兵眉来眼去的不禁大怒道：没听见我在叫你吗，过来帮我去提水！

    说着，小手托着小蛮腰上，张子山见二老已经出去，不禁微微松口气，他笑嘻嘻说道：怎么了小妹妹！

    说着，走了过去，那小丫头惊异道：你怎么这么眼生啊，你是新人吗，叫我牡丹姐姐。

    张子山暗道：这小丫头倒挺有意思的，不过我现在时间紧急，还是处理好万安寺再说。他故意走到那小丫头身边，一把将小丫头抱起来笑道：小丫头你叫牡丹是吗？

    说着，拍了拍她富有弹性的小屁股笑道：哥哥不跟你玩了，好好站着这里啊！

    说着，轻按她几处穴道，小丫头惊诧的看着他远去，不禁欲哭无泪，闭上眼睛一动不动站在门口。张子山走到一户人家换掉那身女子衣服，穿了一件普通的布衣，苦笑一声暗道：这下我成了小偷了。

    他往万安寺方向飞驰而去，到了寺门口，却见里面漆黑一片，张子山运用轻功轻飘飘的跃上四层，却见空无一人，他又望五楼跃上去，却见里面坐满了人，高老者和矮老者等华山派数十人，他们盘膝而坐，见张子山出现在里面不禁一喜说道：张教主多谢你手下赐药之恩。

    张子山将铁门楞是拉开几尺，走了进去说道：两位前辈功力恢复多少。高老者站起来笑道：老夫已经恢复八成，相信用不了多久就全部恢复了。

    张子山问道：我那些属下去哪了？

    高老者摇头说道：我们是第一个，当时在运功没怎么注意，应该还在楼上！

    张子山抱拳说道：好诸位告辞！说着，身影一闪便消失在第五层，他一会到了第六层，却见一个喇嘛正站在门外等什么人，张子山心里一动，暗道：难道这里有人在里面！他轻声走过去，那黄衣喇嘛见张子山惊道：是你！

    正待出手，不料张子山先出手把他点倒了，进去一看一张被子下盖着，一双雪白的大腿暴露在外面，不禁一怔暗道：这里怎么有个女人，莫非是什么世家之女被抓来的，想到这里，他将那女子连被子都抱了起来，只听一声呻吟声，脆而带有媚意，张子山微微一怔暗道：我好象救错人了，这不象是正经女子。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    正要把她丢下，却见一个头陀跑了上来，看到张子山一怔脸色一喜说道：教主你终于来了！张子山问道：各派弟子解药吃了么？

    范遥一笑说道：其他门派都吃了，就差娥眉派没吃，对了杨左使已经带着绳子来了，马上就可以营救。张子山一笑说道：好，你把解药给我，我去跟师太好好说说。

    范遥一怔说道：可是那老尼姑很是固执，教主还是别哩她。张子山接过药说道：将这个女人带下去，或许有用。

    范遥惊疑道：这是赵姬啊，教主不如把她杀了，这种贱女人活着也是祸患。张子山苦笑道：你怎么整天知道杀啊，这个女人送给你了，别杀了，那可是宝贝呵呵！范遥白眼说道：这种女人还不入我眼。

    说着将那女子抱着，跳下去，张子山听到一声凄厉的尖叫声，他不仅摇头说道：这范遥！他叹息一声，却看见那喇嘛还一动不动躺在那里，暗道：一招杀了他，一了百了。

    想到这里，见那喇嘛惊恐的看着自己，眼里出现哀求可怜的目光，不仅心里一软，但想到这些喇嘛无恶不作，实在是罪无可赎，心里一狠，一掌拍在他的天灵盖上，卡擦一声头骨碎裂，鲜血从裂口出流出来，张子山拍了拍手，身影一闪便到了第六层，却见灭绝师太静静盘坐在地上，闭目养神，而周芷若等弟子则下跪着，说道：师傅你就好好喝口水吧。灭绝师太不语摇了摇头，张子山不由长叹一声说道：师太你真是固执啊。

    灭绝师太眼睛一开，神色复杂看着张子山问道：你到底还是来了。周芷若玉脸一红轻声说道：张教主。

    张子山朝她微微一笑说道：周姑娘辛苦了。

    周芷若摇头说道：真正苦的是师傅，她老人家已经七天没吃东西了。

    张子山一呆走到灭绝师太面前，忽然哭道：师太你不可以寻死啊，你死了我会很难过的，难道你忘了当日我为什么不运九阳神功护体，我就知道你是个自尊心很强的人，这次是意外你不要这样！

    灭绝师太眼睛里泪水链链脆声说道：你当真这么在意我么！

    她声音一下子变成这么脆宛若二十如许的年轻女子一般，令娥眉派弟子顿时大惊说道：师傅你的声音怎么变了。周芷若顿时也惊讶的看着这个师傅，暗道：这到底怎么回事！张子山一呆暗道：怎么从一个老气横秋一下子变成脆声声的声音，这太离谱了。灭绝师太轻声说道：你们都出去，我有话跟他说。

    娥眉众弟子顿时应一声，周芷若也神色怪异的看着张子山和灭绝师太，轻声说道：师傅那弟子先走了。

    灭绝师太缓慢的点头说道：芷若，师傅等会有话对你说，自然会叫你进来。周芷若点了点头说道：是师傅。她走出去，顿时没有声音，灭绝师太目光柔和说道：子山你刚才说的是真话吗。张子山暗道：一半是真一半是假。

    他猛的点头说道：自然是真话，师太你。。。！

    却见灭绝师太玉手捂住他的嘴巴，说道：有你这句话就足够了，子山我已经破了誓言了，我的使命就要结束了。张子山一怔问道：师太你这是什么意思。

    灭绝师太幽幽一叹说道：你还记得我当时跟你说过本派祖师郭襄的事情吗。

    张子山点头说道：知道。灭绝师太叹息说道：严格说来我并不是真正的灭绝师太，我只是继承她的衣钵而已。

    张子山一怔惊呼道：什么你你不是真正的灭绝师太！

    灭绝师太苦笑道：不错，她在十五年前便已经死了，当时我才只有十六岁，我身高和她相似且资质还算可以，所以我被她秘密带到娥眉派训练她的一举一动，后来她终究还是死了，临死前叫我找到屠龙刀，剑刀合并就可以取出，不惜用一切手段得到屠龙刀，现在你的出现让我改变主意，我要把这个尸体给丢出去，灭绝从此就要这个世界上消失了，我把这个使命交给下一代掌门由她来完成。

    张子山一怔问道：这跟你的誓言有什么关系。

    灭绝师太幽幽说道：你知道我为什么可以冷酷无情，甚至可以杀死纪晓芙吗？

    张子山一怔道：这是什么原因？难道你练了什么功法才会如此。

    灭绝师太点头说道：我除了修炼娥眉九阳功，同时还修炼古墓派的玉女心经。

    张子山嘴吧开的大大的问道：你居然练了玉女心经？

    灭绝师太脆声说道：正是，断绝七情六欲，当年我师傅就因为练了玉女心经，身心大受刺激，性情古怪，当时知道大师伯活活气死悲痛欲决，导致全身经脉逆转，走火入魔而死，我师傅这才明白当年郭襄祖师为什么要立这个誓言，若是动情必须离开娥眉派从此再也不可使用玉女心经武功。

    张子山一怔问道：这规定倒和古墓派的门规有点相似，难道你要跟我在一起。

    灭绝深情说道：你对我这么好，我怎么会不动心呢，其实当日你来娥眉我。我已经对你心动，我没想到居然为了我纪师姐来找我算帐，足见你是一个重情男子，之后你还轻薄我，我是又气又恼恨不得将你杀了，之后每到一人就会想到你，后来你做了五行旗主，我非常失望，以为正邪不可两立，有生之年我们只有是仇敌，不可能有什么结果，我心里痛恨又难过，为什么我会是灭绝师太不是普通女子可以与人相爱，如今我绝食七天，我明白原来死亡一点都不可怕，怕的是不可以与心爱的人在一起，我一直撑着，希望可以再见你一面，即便我真的死在这里我也甘心。

    张子山不禁感动说道：师太你。

    灭绝师太苦笑道：你还是叫我方雪晴这才是我真名，子山你想看我真面目吗。

    张子山不禁有点期盼，点头说道：你一定是大美女！

    方雪晴淡然一笑，将面具摘下来出，出现一个大美女，她长长的修眉，一双美丽的凤目炯炯有神，秋水般的眼神让人心动，粉红色的薄薄的嘴唇，简直是极品中的极品啊，张子山看的眼睛都直了，暗道：她这容貌被灭绝那面具遮盖着，不然非把武林第一美女比下去，方雪晴轻咳一声说道：看什么啊！

    她眉目传情颇有风韵让人心神一荡，张子山一怔说道：那你打算怎么做。方雪情傲然一笑说道：从今以后我便是我，不再以我师傅面貌出现，从此我跟你四处流浪，你说好不好。她的语音顿时变的柔和，一双凤目柔情似水望着张子山，张子山苦笑道：可是我有六个老婆了你不介意吗。

    方雪晴不禁噗嗤一笑说道：我就知道你会这么说，算了，我年纪跟纪师姐差不多，才不会吃这种醋呢，不过我有言在先，在我们成婚之前你不可以动我。

    张子山眼睛一大惊道：你好精明啊！

    方雪晴得意一笑说道：我这娥眉掌门不是白当的，看你招惹这么多女人，我要好好管教了。

    张子山哭笑道：我还真命苦啊，对了，你先把这解药吃了，晚了就来不及了。

    方雪晴微微一笑，接过白色药丸一口吞进去，盘坐在地上一个时辰，忽然听到一阵衣服飘荡声音，却见上面有人沿着绳子跳了下去，张子山定睛一看那是武当派的俞莲舟，微微一笑，走到窗户前，但见楼顶杨逍和韦一笑紧拉着粗绳子，武当派四侠已经都跳了下去，下面张无忌正迎接众人下楼，少时间武当派已经全部下了万安寺这时下面出现大群蒙古士兵有一个骑着高头大马身穿银色长袍的青年，手持长剑走了过来，后面十八个喇嘛，张子山目光一紧缩暗道：糟糕，无忌一个人很危险，怎么办！

    蒙古军队顿时将张无忌和武当派四侠及数十名弟子包围，一时间神箭八雄射箭到张无忌身上却被张无忌的护身真气反弹，而几个武当弟子已经死了，形式极为危险，张子山怒道：无忌擒贼先擒王！

    张无忌一怔看见张子山正在六楼一喜，冲向那银袍青年，后面的十八番僧顿时拿出各种武器，围住张子山，其中几个用护盾将那银袍青年护住，张无忌好几次进攻却无功而返，那银袍青年哈哈笑道：逆贼，我要把你们活活烧死！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|121 -->
------------

第一百一十九章 再上万安寺

    张无忌脸色一变怒道:好狠毒的恶贼!

    却见蒙古士兵用火箭射在堆放在门口处的草堆上,一时间大火熊熊燃烧,一眨眼的时间,一楼顿时被熊熊大火包围,里面竟然还有番僧在里面慌忙跑到二楼叫道:小王爷不要烧啊,玄冥二老还在上面啊!

    银衣青年怒道:还不叫他们滚下来!

    那些番僧哭道:我们不敢跳啊,一不小心要烤熟的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]张无忌喊道:四位叔父帮我一下!

    顿时武当四侠心意相通,连在一起将内力输给张无忌,张无忌得四人内力相助,乒的一声,其中一个番僧被他打翻在地上,张无忌一喜,其中一个番僧见状不秒马上去遮挡空缺,不料,张无忌凌空在空中虚踏几步一跃之下顿时将那银袍青年擒获,冷道:还不住手,否则我杀了他!

    那银袍青年目视十八喇嘛轻叹一声说道:都停手吧。

    场面的打斗顿时停止下来,个个蒙古士兵目光炯炯看着银袍青年,顿时纷纷散开道去,银袍青年强笑一声,他紧张看了看张无忌手中的长剑,说道:小兄弟,只要你放开小王,小王就放你走如何?

    张无忌听了不禁一怔笑道:放了你可以,你得叫他们救火才行。银袍青年犹豫一会但见张子山的剑已经贴进脖子,寒气已经从胸口冒起,忙点头说道:你们快救火快!俞莲舟走了过来笑道:无忌好好看着他,不要让他跑了,大师兄我们想办法让上面的人跳下来才行。

    说话间他抬头一看,忽然发现从楼顶下来的绳被射断了,武当四侠顿时呆了,上面的人难道真的要从这么高的塔楼跳下来,这么高也只有像张子山之类的绝顶高手才可以来去自如,其他人简直是送死,更何况上面的各派弟子内力还没有全部恢复,这跳下来不就成肉泥,张无忌也是一呆,暗道:难道这里跟他们对峙着!

    在顶上的杨逍脸色微微一变惊道:怎么办,绳子被射断了。

    韦一笑苦笑说道:的确麻烦了!这时听到下面一阵打斗声,杨逍脸色一变说道:难道是玄冥二老!

    韦一笑一呆说道:我下去看看,要是六大派弟子都被杀了,那我们的罪过就大了。杨逍一怔点头说道:好,听声音好像再十一层!

    韦一笑将绳子随手向下面一丢,绳子顿时落了下去,韦一笑身影一闪跃下第十一层,忽然感觉一股寒冷的气流拍过来,韦一笑一惊,慌忙一掌还手过去,蓬的一声,只觉一股寒冷的气流经过手中的经脉冲向胸口的要穴,胸口一疼,面色顿时出现一丝寒气,这时杨逍也跳下来,手微微一摆,将寒气引导在地上,带着韦一笑飘然跳进十一层里,却见一高瘦老者正跟一个妙龄尼姑动手,那妙龄尼姑见杨逍进来说道:快,拖住他,少林派的人还在调息!

    原来刚才那高瘦老者发现韦一笑跳下来,本想一掌把他下去,未料到,晓风师太刚好从十层跑到十一层,看到这情况,顿时向那高瘦老者动手,杨逍冷道:玄冥二老,你是鹤笔客,居然欺负一个晚辈丢人不丢人。

    说着,一掌拍了过去,顿时二人攻击鹤笔客,鹤笔客暗叫苦,二人攻守皆备,顿时落了下风,杨逍冷笑一声说道:下面的火已经烧到第三层了,你师弟好像还在下边吧。

    鹤笔客黑脸一变惊道:我师弟,你怎么知道?杨逍淡然一笑说道:你不要问我怎么知道,他现在被我兄弟点了穴道还躺着呢。

    鹤笔客心神一震暗道:想不到苦头陀就是杨逍的兄弟,糟糕万一苦头陀上来我们就危险了。他心生恐惧,慌忙退开一步说道:既然是如此我们不打了。

    说着,仓皇从十一楼跳下去,落到第五层,随即走进去不见了,杨逍说道:晓风师太你没事吧。晓风师太摇头说道:不碍事,幸亏你来的早,不然我已经死在他的掌下了。

    杨逍苦笑道:此人武功高强,合我们二人之力才压制住他,若非鹿杖客在搂下,分了他的神,情况就不妙了。

    晓风师太点了点头,走进内殿,却见少林寺和尚死光,只有空闻大师一人盘坐在地上打坐,杨逍说道:糟糕空闻大师是最后吃药,没一个时辰是恢复不了功力,若是下面的火没有得到控制,只怕我们这些人都得烧成烧猪不可。晓风师太点了点头,秀眉一皱说道:如今武当一派已经下去,还剩下五大门派,这如何是好!

    杨逍一呆说道:也不知道教主在哪里,我刚才明明听到他说话的声音。晓风师太脸色一变,低头说道:我也听到了,我还以为是我的幻觉,原来真的是他的声音,难道他的伤已经恢复了?

    说着她一脸喜色看着杨逍,杨逍无心想无聊的事情,点头说道:十有八九吧,先去看看韦兄弟怎么样!

    二人走到外面见韦一笑脸色青色,淡淡雾气从他头上冒出,杨逍一惊道:没想到韦兄弟伤势也很重。他坐在韦一笑后面手按在他后背的穴位上,一股真气源源输入韦一笑体内,韦一笑脸色的青色才逐渐淡去,过一阵终于才消失,他眼睛睁开吐口寒气说道;果然霸道的很,若不是你来,我还真被冻僵不可,这玄冥神功远远超过我的寒冰绵掌,若是换做常人被这么一冰,非死不可。

    说着,他缓慢起身,杨逍此时也收功苦笑道:你也太不小心了,冒失的跳下去,幸亏晓风师太拖住他,你一会变成死蝙蝠了。

    韦一笑感激的看了晓风师太一眼抱拳说道:多谢师太救命之恩。晓风师太捂嘴一笑说道:想不到大名鼎鼎的韦一笑也会道谢。

    韦一笑尴尬一笑说道:没什么。

    忽然听到一阵笑声,三人齐齐看去,却看见一个身穿布衣的青年笑吟吟的走了上来,杨逍和韦一笑惊喜道:教主!

    晓风师太玉脸一红点头说道:你好了?

    张子山刚从方雪晴那里过来,方雪晴依旧戴着面具跟周芷若谈话,张子山便走了上来,未料到三人都在,不禁一喜,说道;你们三个都在太好了,各派掌门的解药都吃了么?

    杨逍走上两步,见张子山无恙心里一宽说道:教主,一切都已办妥,如今下面的情况不容乐观,火势越来越大,怎么办!

    张子山问道:绳子呢?韦一笑苦笑说道:教主,早就被人射断了,我们都要变成烤乳猪了。

    张子山走出去一看,下面火焰一片,看不清什么,不禁眉头一皱说道:我下去试试,到时我来接住你们如何!

    韦一笑和杨逍相顾失色惊道:这么高掉下来,力道何止千钧,教主你怎么接的住!

    张子山微微一笑道:应该可以你忘记本教的神功了?韦一笑点头说道:是教主!张子山走到晓风身前问道:你先跟我下去好吗。晓风惊道:我们两个人下去,不被摔死才怪!

    张子山淡然一笑说道:怎么对我这么没信心?

    说着,牵着她的小手,走到窗户前,却见晓风面色苍白,问道:你怕?晓风师太定了定神苦笑道:这么高跳下去,我能不怕么,你一定会保护我对吗。

    张子山不禁呵呵一笑说道:我当然会保护你,你如果死了,我不知道该怎么办,我错过一次机会了,我不想再失去你了。

    晓风怔怔看着张子山的脸,玉脸微微一红,问道:你说的是真的,为什么之前没有跟我说你,你…!

    张子山双手摸了摸她的玉脸,深深的看着她一眼说道:你知道你哪里最吸引我吗,就是你那种侠义精神,当时我假扮成书生,你不顾一切救我,着实让我感动,可我却不敢对你说,在我心里你是那么圣洁,在你面前,我感到非常渺小,就算我是明教教主,我见不得你难过伤心,我拼命来做你要做的事情,这次我却失策了,原因是我太是小瞧汝阳王的势力。

    晓风任由他手拉着,玉面红潮未退,秋水般的眼神飘过来问道:你当真这么在意我,你先前是不是要杀他!

    张子山一怔摇头笑道:没有,我虽然生气,但又如何,即便杀了他,你只会更想他,我张子山在你心里永远是个卑鄙小人。

    晓风轻叹一声说道:其实我连自己都不知道,我倒是喜欢你还是喜欢宋青书,可是我现在明白了,我心里到底想着是谁?

    她静静看着张子山,张子山也望着她,两个人目光碰撞在一起,张子山在她的目光看着一道道柔情,而晓风却从他的眼神中看出了欢喜惆怅紧张,她不禁将他的手拉在自己胸口柔声道:子山你感觉到什么?

    张子山怔怔看着她的高耸的胸部却是没有任何漪念,感到她的心脏加快跳动,面部顿时出现红色,嘴巴开的大大的,说道:你你心里想着是我,对不对。

    晓风脸上难得出现羞涩,白眼说道:难道要人家亲口对你说吗?

    张子山忽然大叫一声一会儿哈哈笑起来,声音顿时传遍每个角落,一旁的韦一笑呆呆说道:教主好象疯了。

    杨逍怔怔看着二人说道:在我看来,教主是第一次喜欢追女孩才会有这么多的波折,如今看来是水到渠成了,韦兄弟,你先通知各派掌门人到顶上来,如今火势恐怕已经到五层了。

    韦一笑点头说道:好,我这就去。他说完身影一闪便消失了,张子山手拉着晓风师太柔和说道:映红,你到恒山还俗到时我迎娶你过门好不好!二人一个身穿布衣一个却身穿布衣袈裟,倒是蛮般配的,这时,昆仑派的弟子纷纷走上来,见张子山站在这里,不禁抱拳说道:多谢张教主救了我们掌门。

    张子山手轻轻一拂,众人顿时觉得柔和之力,站起来,张子山笑道:这是应该的,你们如今功力恢复怎么样。

    昆仑派弟子点头说道:差不多都好了。

    张子山细细一看却见昆仑派只有十四名弟子,不禁暗暗摇头,但他自然不会说什么,接着他说道:各位昆仑派的兄弟,由于我们带来的绳子被蒙古人射断,下面又是一片火海,如今我们只有赌一把,或许还有一线生机,你们可有胆量一试。

    昆仑派弟子顿时一阵议论纷纷有的说“跳下去必死无疑,会不会是害我们”,“不会的,张教主要是害我们,又何必来救我们呢?

    杨逍叹息一声说道:你们不必害怕,教主自会把你们接下去的。众人不禁惊诧的看着张子山问道:张教主难道你自己跳下去。

    张子山微微一笑说道:不错,以我的功力下去不成问题。众弟子以倾慕的目光看着张子山暗道:果然天下第一大教教主,我昆仑派实在是不如啊。众人不禁羞愧的低下头,张子山一眼便看出他们的表情笑道:各位不必如此,当年的何掌门武功也是一流,只要你们好好练习这些武功一定可以重振声威。

    说着,转身对杨逍说道:范兄弟等会来接应我们,等各派掌门都到这里,叫他们跳下来便是。张子山说完走到晓风身边笑道:闭上眼睛,我们下去。

    说着,见晓风紧闭双目,搂住她的柳腰纵身一跳,晓风忽然感觉风阵阵刮进裙底,寒冷之极,张子山将她拦腰而抱,才感觉好受,张子山布衣飘飘在天空中凌空走几步,下去的速度顿时弱了许多,快到地上二十米左右,张子山凌空一掌拍在地面上,轰的一声,地上尸体满天飞,地上出现一个大坑,张子山搂着晓风的身体,轻飘飘的落在地上,潇洒飘逸如神仙下凡一般,上面的群雄不禁大惊忽然拍手叫道:张教主好身手,好厉害!<!-- by:daliineda|18019006366348722113|122 -->
------------

第一百二十章 汝阳王

    下面的蒙古士兵看到此景如见神仙一样，纷纷跪倒在地上膜拜道：神仙下凡了，明教教主难道是神仙吗。

    张无忌见状一喜将那银袍青年挟持过去，说道：大哥你的伤好了，太好了，这厮居然用火烧塔！

    说着一哼在那银袍青年独子上打了两拳，张子山拉着晓风笑道：映红这是我的好兄弟张无忌，还不快叫大嫂！

    说着，一踢张无忌的小腿，张无忌长剑架在张子山脖子上笑道；大嫂你好，兄弟不好见礼了。

    说着，微微颔首，晓风白了一眼张子山说道：谁说我是你妻子了，别瞎说，我现在还是出家人。

    张无忌一看果然眼前的女子美貌带有英气，有男子气概的味道，不禁一呆暗道：大哥什么时候勾搭上又一个姐姐啊，一二三四五六七，不会吧已婚已经有5个，待婚2个，看那赵敏候补，算起来有八个，我张无忌还是零。

    想到这里哀叹一声，见银袍青年怔怔看着自己一阵毛骨悚然怒道：看什么，我可不是男女通吃哼！

    说着又是一拳打在那银袍青年，张子山看了那银袍青年感觉有点眼熟，忽然想起数年前的黄袍青年，不禁一呆叫道：喂你叫王保保是吧，我老婆是你妹妹，你是我大舅子，赶快叫你们的人滚蛋！

    王保保一呆怒道：你你就是那个天杀的张子山你把我的韩姬带走，你是不是把她给抢了，你五个老婆还不够居然还抢我妻子，你太没道德了！

    说着俊目圆张，气呼呼的看着张子山，张子山皱眉说道：你那妻子远不如我几个妻子漂亮，我抢了有个屁用，看你那妻子风骚十足，简直是*，你还当她是宝，告诉你送给我还不要，那天自己跑了亲口对我说她要离开你。

    王保保见他神情不象是假，不仅看了看他身边尼姑果然是美丽动人又带有英侠之气暗道：果然美丽的很，单是这个跟我那韩姬不分伯仲，更不要说他另外的四个老婆了。不仅低下头忽然想起他说起赵敏脸色一白惊道：什么你把我妹妹给给。张子山委屈说道；我被她轻薄了，她不算我老婆吗。

    王保保见他嚣张的表情，肺都要气炸了怒道：你胡说，我妹妹金枝玉叶她怎么可能这么不堪呢。

    张子山叹息道：你不相信也没办法，不过她送我一张东西那可是真的。

    忽然听到上面喊道：教主别跟他扯了，我们快被烤熟了！

    张子山一怔，一拍脑袋说道：糟糕忘记正事了，不跟你说了，不然那些弟兄成烤鸭了。

    他喝道：你们谁先跳下来啊！

    杨逍喊道：教主让娥眉派的弟子们先下来吧。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    张子山一呆暗道：先前雪晴跟我说要一死摆脱身份，看来这个是她最好的机会！想到这里，喊道：好，先让灭绝师太下来，我接住就是了。

    杨逍说道：师太要跳下来了！

    说完，天空中忽然跳下一个布衣道服的中年尼姑，她跳下来了，张子山一怔说道：师太接住！

    灭绝师太怒道：不要你救！

    张子山跃上去接，顿时被灭绝师太打了下来，灭绝砰的落地，吐了口鲜血，张子山一惊抓住她的手问道：你为什么不让我救！

    灭绝师太笑道：我的使命完成了。

    说着昏迷过去了，张子山一惊忙从怀里拿出药物给她服下，灭绝师太仍是没有反应，张子山暗是紧张，不时看了看灭绝师太一眼，喝道：你们谁先下来，师太昏迷过去了。

    娥眉弟子凄然喊道：师傅！

    顿时一下子跳下三个弟子，其中一个是周芷若，张子山一呆，慌忙施展乾坤大挪移先把周芷若抱住，接着脚踏凌波微波，如鬼魅一般，拉住另外一个女弟子的裙子，将二人放在地上，另外一个弟子快要到地面的时候，张子山慌忙纵身一跃将那女子接住，然后缓慢落下，上面的群雄不禁欢喜道：他们没事了。

    之后众人胆子大了许多，一个个下跳，张子山施展轻功一个个接住，一切倒是顺利的很，昆仑派和崆峒两派弟子也相继到了地面，就剩下华山派弟子和少林派的空闻大师一人而已，这时娥眉派弟子看着灭绝师太惨白的容貌大声哭泣，周芷若擦了擦眼眶的泪水说道：师傅你就这么走了，你叫弟子怎么办呢？

    张子山听了一惊暗道：不可能，她怎么会死呢。

    他心神一动，差点忘记去接人了，他连忙收敛心神，施展凌波微步接住三名华山弟子，之后听到打斗声音，上面忽然一个人影出高楼上摔下来，下面的群雄顿时一惊，有几个胆子小的弟子不禁大声尖叫，张子山一惊远看不知道是谁，不再想什么就跃上去接住他，刚把来人搂住，那人嘿嘿一笑，却是一个白发老人一张马脸狞笑的说道：张子山你上当了！一掌朝张子山的胸口打去，砰的一声，张子山哇的吐了口鲜血，身体落在地上，而那白发老人落到地上，顿时被群雄围住，那老人嘿嘿一笑说道：想杀我没那么容易！

    他左冲右突伤了不少弟子，高老者惊道：师弟别让他跑了！

    矮老者身影一掠，那白发老者怒道：谁挡我就杀谁！不料听到冷哼声：鹿仗客居然暗算我！

    白发老者一看张子山冷冷看着自己惊道：你你不是受伤怎么这么快好了。

    张子山哈哈笑道：我是中你一掌，可是你忘记我可是将九阳神功练到最高层，区区小伤如何难的了我！说道：别走！

    身影一闪便将鹿仗客拦住轻笑道：来看着我美丽吗！

    说着，声音变的柔嫩而带有腻性，群雄顿时感到心神一荡，不敢去看张子山的眼睛，因为他的目光出现柔和带有妩媚的眼神让人情不自禁去看他，鹿杖客本是好色之人，听到柔媚的声音便着相，更不用看到张子山深情款款的眼神，顿时神情变的呆滞，忽然听到上面喊道：师弟快醒醒别中招啊！

    张子山长笑一声喝道：可惜迟了！

    鹿杖客呆滞眼神顿时一清忽然感觉一股雄厚的真气冲向全身经脉，轰的一声，感觉自己的浑身骨骼顿时碎裂一般，“卡擦擦”，惊道：摄魂*！

    说着，扑通的倒在地上，双腿一伸便气绝身亡了，十一层的鹤笔翁惊怒道：师弟，师弟啊！张子山老夫跟你拼了！

    说着，从十一层的塔楼跳了下来，张子山冷冷看着他落下来，一掌拍了过去，却见鹤笔翁躲也不躲，张子山眉头一皱，运用太极拳中的柔和之力先引后推，鹤笔翁感觉全身如叶子一般朝天空抛去，砰的掉在地上，身上的骨骼顿时被那巨大的冲力和自身的掌力震成碎块，他轻声喊道：师弟！

    一尺一尺的吃力的爬过去，爬到一半口吐鲜血，一时间动不了，头一晃便断气了，群雄看到二人如此下场，不禁恻然，王保保闭上眼睛暗道：这么一来这张子山更是无人可敌了，成昆已成废人，玄冥二老也死在他手上，我府里的高手却都是伤在他手下，对了，苦头陀呢，怎么不见他！

    他张开眼睛却见空无一人，哪里有什么苦头陀，不禁黯然的低下头，宋远桥看了玄冥二老的尸体叹息道：终究是善有善报恶有恶报，张教主此次除去汝阳王两大高手实在是功德无量，不然有多少高手要死在他们手下。

    张子山点头说道：眼下最厉害的还没除去，实在是我中原武林一大祸患，我并不是他的对手。

    说着摇了摇头，接着说道：除非请张真人出面或许有些希望。

    宋远桥一惊问道：这世上还有这等高手，看来我等是坐井观天了。

    张子山苦笑道：此人在两个月前跟我是伯仲之间，如今他已远超于我，现在他被我和无忌连手打成重伤，你们各大门派也得小心才是。

    群雄听到此处为之一惊，这时杨逍喝道：教主我们三人也要下来！

    张子山一怔笑道：好下来吧！

    说话间，从十一层跳下三人一个是身穿袈裟的老僧便是空闻大师，另两个却是韦一笑和杨逍，三人并肩下来，张子山嘴巴一张惊道：我的妈我接哪个好啊！

    说话间，他凌空飞跃三丈之高，一掌拍在杨逍的脚下，杨逍身体顿时弹起一丈之高，缓慢的落在地上，而韦一笑跟空闻大师也同时落下来，张子山双手一摆，真气浑然变成两团气流，似太极又非太极，二人如遇到无形气流一般，下去的力道减缓了许多，二人相互拍一掌，砰砰两声，二人成功落地，韦一笑呵呵一笑说道：空闻大师内力果然深厚，我韦一笑不如啊。

    空闻大师微微一笑说道：施主客气了。杨逍看见张子山脸色有点苍白问道：教主你没事吧。

    张子山微微一笑摇手说道：不碍事，只不过刚才鹿杖客刚才打到我先前的伤口。

    花映红关切问道：你怎么样？

    一旁的周芷若一双美目轻轻瞟了张子山一眼，张子山看见不禁一怔发现她目中竟然有一点哀愁和情意，他同时看见张无忌的目光和另一道目光凝聚在周芷若身上，忙回过神说道：映红我没事，各位如今王保保在我们手里，尽快离开此地为妙！他话音刚落，忽然听到一声号角声，忽然寺外出现大批身穿雪亮盔甲的蒙古武士，后面则是精锐的弓箭手，他们手中弓箭比平常的弓箭还要长，张子山一惊暗道：这不是诸葛弩吗，怎么元人竟然有这种武器。

    他细细一看果然见那诸葛弩体型微小，却有六道口子，不禁吸了一口气，若是每人六箭，而这里有数百个弓弩手，这里的武林高手别想逃脱，他手心不禁捏了一把冷汗，这时一个身穿黑色大袍的五十岁左右的老汉骑着汗血宝马过来，面相威武，气宇轩昂，他目光炯炯看着王保保，脸上未露出丝毫感情，冷冷的看着群雄，仿佛这些人都死了一般，群雄见状不禁有一丝丝寒意，后面跟着身穿粉红色宫装少女，雪白脸蛋一双圆而灵活眼神，粉红色的嘴唇一张一合，让人砰然心动，她见到张子山，美目出现一丝喜悦和担忧，微微颔首，小嘴一咬嘴唇，低头下来，随后当她看到王保保落在张无忌手里，却微感意外王保保见状叫道：爹，救我，那人是明教教主张子山，不可以放过他。

    说着，他手指点向张子山，张子山眼睛从赵敏身上移到那老子，那老者目光盯着张子山，忽然一股无形的压力压向众人，让人有膜拜的感觉，张子山傲然看着他，二人目光对视，都可感到对方无形的压力，张子山做了明教教主和灵鹫宫宫主，手下统帅数十万人也不为过，久居上位者自然威势也就越大，而这老者可是全国兵马大元帅精兵强将一大堆，威势也是强大的很，二人都微感惊讶，居然没有把对方压倒，二人忽然哈哈一笑，张子山和那老者同时说道：汝阳王，张子山！

    二人同时说话，顿时有点惺惺相惜的感觉，张子山抱拳说道：久闻汝阳王用兵如神，我教弟子死在你的手上没有数十万也有十万，前辈难道没有看出天下已经大乱，我明教义军百万之众已经在各地起义，而前辈却四处奔波还要受昏君所猜忌，晚辈也实在为前辈不值，若是汝阳王可以归隐田园也是一件美事！

    赵敏脸色一变暗道：这个浑人竟然对爹爹说出如此大逆不道的话来，我爹一定会动杀机的。

    她不禁心惊胆颤看着身边的老父，却见汝阳王目露杀机冷道：张子山老夫还没来招降你，你倒来说服老夫么，哼别以为你有保保做盾牌，老夫不敢杀你们，今天你们别想活着离开这里，哼，杀了一个明教教主，对明教可是致命打击啊，哈哈！

    说着，不禁哈哈大笑，张子山看见赵敏正朝他摇头，示意别乱说，他装作没看到，忽然哈哈笑道：俗话说，飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，你若杀了我，蒙古皇帝只怕要拿你开刀，哼，这个道理你应该比我更清楚，如今奸相当道，你别以为你会过的很轻松，我假如真的死了，我明教弟子还是会抗元，死我一个区区张子山，将来还有后人继承教主之位，你能够杀的光吗，况且今天我明教也就我和杨左使韦蝠王，你觉得这个生意好么？

    汝阳王听了如胸口大石压着，惊怒道：你你胡说！

    群雄不禁哈哈大笑说道：张教主说的是，即便我们六大派都死光了，我们的门人还怕后人为我们报仇，将元人赶出中原！

    说完，下面一阵沸腾，虽然只有区区三百余人，声势却远胜元军，汝阳王看的不禁手一颤，见到后面的蒙古精兵目露迷茫之色，不由长叹一声，赵敏见状关切的走过去，拉着他的手说道：爹你没事吧。汝阳王慈祥笑道：好孩子，爹知道你的心思。

    赵敏微微一怔，见汝阳王似笑非笑，心里一动问道：爹你？<!-- by:daliineda|18019006366348722113|123 -->
------------

第一百二十一章 因爱生恨

    汝阳王虎目一睁不禁点头说道：果然是个汉子，张子山，如果你可以打的过我旗下所有高手，我便放你们走如何！

    张子山一怔问道：多少人，站出来让我看看！

    赵敏惊道：爹你你要！不禁目光看着张子山微微摇头，张子山朝她微微一笑说道：我倒要见识一下你们蒙古高手的本事如何。

    汝阳王看了看张子山许久说道：你受了重伤还敢这么狂，年轻人你果然有老夫的脾气，你是若不是明教教主我还想让你做我的女婿，可惜你却偏偏是老夫的死敌，看来你们俩是有缘无份。

    张子山不禁看了看赵敏沉声道：我虽然喜欢敏敏但是我身为汉人绝不会泯灭人性，甘心成为鞑子的走狗！

    这时一半蒙古的精兵中有人羞惭的低下头，赵敏眼眶一红转头过去，中原群雄不禁热血沸腾说道：张教主说的好，男子大丈夫岂可为一个女子做鞑子的走狗，若是张教主战死我们也愿意一战！

    顿时群雄吼叫连连，目露杀气，许久没有出现的杀气顿时出现在这些中原群雄身上，张无忌激动说道：好，大哥，王保保如今没有利用价值留着何用杀了便是！

    张子山暗道：若是真杀了王保保，汝阳王更是没有后顾之忧必定会报仇，到时不知道会死多少人。他手一拍张无忌的手说道：无忌不可莽撞，若是真杀了他们，连累各派弟子全死了，我们的罪孽就大了，若是如此我们所做的一切就白费了。

    张无忌心里一震说道：大哥说的是。顿时一掌将王保保打晕，将他交给武当派的一名弟子手里，汝阳王看在眼里，手心也是冒汗暗道：这小子到现在还可以冷静下来，的确是可怕的劲敌，不行今天绝对不可以让他活着出去，敏敏但愿你不要怪爹，你千不该万不该喜欢一个魔教教主。他大声说道：张子山你有没有胆子来迎战我麾下的勇士！

    张子山微微一笑说道：我张子山还没有怕过什么，既然汝阳王说了，晚辈也有一个请求！汝阳王眼睛一眯暗道：你不会要想留一条性命吧。

    张子山似乎看出他在想什么淡然一笑说道：我只希望此战若是晚辈败了，请前辈放过各派弟子和我几个手下如何！群雄不禁一阵激动说道：张少侠，你不要求他，我们宁可死了也不要你来性命做赌注！张子山看在眼里看着众人目光热切而充满斗志，不禁欣慰说道：是胜是败不重要，我张子山不在乎，只是各派人士和我明教能够化解多年恩怨，从此和平共处共抗大元暴政，我张子山今日之死又何足惜！他缓慢的跪倒在地上哭道：天下百姓死于暴政之下数亿之众若是我等不能够齐心抗元，那么有多少热血之士的血就白流了，请各位兄弟记住我张子山的话，我在九泉之下也可瞑目了。

    说着，在地上重重磕头，群雄不禁热泪盈眶自感多年为名为利却从不为百姓谋福祉，如此自私自利令人寒心，群雄一同跪到在地上说道：得君一劝我等铭记在心，我六大派从此与贵教和平共处，共抗元军，违者让天下武林人士耻笑！说完，空闻大师站出来激动说道：听张教主一番话，老衲实在惭愧，枉我读佛经却从不动善念，即便有却也只是小善，多年的明教和本派恩怨，我少林从此不再提起，我少林弟子一定与贵教弟子共抗元朝鞑子！说着面向群雄说道：我空闻在此立誓若我少林弟子私自与明教弟子结仇相互仇杀，我将其以火刑处之，同时向明教登门道歉，若违此誓，让佛祖将我少林毁灭！

    说着念了个佛号，朝张子山一礼，走下前去，张子山为之动容说道：有大师一句话，张子山死也可瞑目，杨左使你可听清楚了，若是我张子山此次战死，你们可再择明教教主统帅三军跟六派弟子共抗元人。

    一旁的杨逍激动说道：教主，你这又何必呢。

    张子山怒喝道：此时此刻不要再说了，我张子山虽然生性很懒但也不忍我明教从此百年基业毁灭！杨逍一凛说道：是教主！

    这时周芷若走了出来抱拳说道：我峨眉派也要跟明教弟子共同抗敌，若违此誓遭天打雷劈。张子山一怔看了看周芷若的手指的扳指笑道：恭喜周姑娘做了峨眉派掌门了。

    周芷若淡然一笑说道：我只希望你能够活着，我就开心了。说着翩然而去，张子山一怔苦笑一声，转身看着花映红深情说道：映红，此战若是我不死，我一定去恒山去娶你过门好吗。这时听到呜呜哭声，群雄不禁一怔，却见韦一笑坐在地上哭道：教主你若是死了，我韦一笑也不活了！

    张子山一怔苦笑道：我还没死，你哭什么！

    张无忌一旁说道：大哥你是不会死的，我一定和大哥共进退！

    杨逍不禁恻然说道：教主，此次若是教主战死，我明教弟子非血洗大都不可，将所有蒙古贵族全都杀死为教主报仇！

    他眼睛顿时看向赵敏，暗道：这位赵姑娘对教主情根深重，若是将贵族都杀光了，那赵姑娘不也在其列了。他又接着说道：赵姑娘是教主心上人，属下一定会将赵姑娘留在教主身边陪着教主。赵敏玉面一红偷偷看着张子山，却见他手拉着花映红深情款款的样子，心里一酸暗道：若是他真死了，我可以陪在他身边也不怨。

    想到这里顿时低下头来，张子山跟花映红一笑，走到汝阳王面前笑道：请前辈请出高手吧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]汝阳王见状叹息一声说道：好吧，阿里山你出来会会他吧。

    张子山一怔暗道：想不到他已经恢复了，也是啊。这时人群走出一个中年汉子抱拳道：张教主我们又见面了。

    汝阳王淡然说道：张教主有伤在身，你量力而为吧。群雄不禁脸色一变怒道：卑鄙！赵敏惊道：爹你什么意思，你明明答应我的，只要放过他，我我便嫁给七王爷便是，可你如今又反悔了。

    张子山心里一震，呆呆看着赵敏，惊道：赵姑娘你说什么！

    赵敏跑了过来扑在张子山怀里哭道：子山对不起我终究说服不了我父亲！

    张子山苦涩一笑说道：你这傻瓜，你怎么居然以自己的终身幸福来换取我的性命，快回去吧，此战我是非打不可。说着，将她推开，赵敏一把又将他抱住哭道：你混蛋为什么这么傻跟阿里山比武，你会死的，你知道吗。

    张子山淡然一笑说道：死是迟早的，赵姑娘多谢你对我的好意，我张子山铭记与心。汝阳王喝道：敏敏够了，你这样有失你郡主的身份，还不退下。

    赵敏忽然拔出匕首指着自己的喉咙凄然说道：爹你就依女儿一次好么。

    说着跪到在地上，汝阳王惊道：敏敏你这是做什么，难道你居然为了一个叛贼的性命就不顾家族危险吗。赵敏摇头说道：女儿没忘，女儿从一开始就辅助爹爹平叛乱，却正是因为我认识了我一生的冤家，我知道我心里就只有他了，我曾答应爹一定会杀了他，可是我看到他心里只有喜欢快乐，却从没有杀过他的感觉，爹你不懂的，如今如今孩儿已经有了。。。！

    说着娇羞无限的看着张子山一眼，张子山一呆暗道；这也你说的出来啊，奇怪我怎么感觉跟卡梅丽的一样，当真邪门了。

    他仔细一想当初卡梅丽也是这么对他爹，不过，情况有所不同，同样是自己遭到重创，难道当真是事情重演，群雄听到此处不禁瞪大眼睛看着赵敏，想听她后面说什么，却不料汝阳王脸色一变怔怔的看着赵敏问道：敏敏你是说你跟他有了，有了他的骨肉？

    说到后面，老脸一阵惨白，半响说道：罢了，阿里山退下吧。

    阿里山微微一怔恭敬退了下去，赵敏惊喜说道：爹你答应女儿的要求了。

    汝阳王闭上眼睛说道：敏敏你们走吧，以后再也不要回来了。赵敏一怔问道：爹你！汝阳王浓眉一扬喝道：叫你走便走，等会老夫改变主意，你不要后悔才是。

    赵敏眼眶一红说道：爹，孩儿对不起你老人家。

    汝阳王深深看了赵敏一眼，转头说道：张子山，你要好好对待我女儿，若是她受到什么委屈，我是不会放过你的。张子山一怔苦笑道：是我明白。

    说着，看了看赵敏，却见她面无血色，顿时一呆暗道：奇怪为什么她一会这副表情了？

    群雄委实没有料到本以为会发生一场血战忽然竟然可以平安无事，心里有一种劫后余生的感觉，却见蒙古士兵如潮水一般退去，仿佛先前是一场梦一般，众人欢呼一声，张子山走到赵敏面前问道：你你好傻丫头。赵敏一把将他抱住哭道：我怕我爹这一次去，再也见不到他了，子山，你们赶快离开，越快越好，我怕到时我爹会追来的。群雄一怔，杨逍沉思说道：教主，赵姑娘说的有道理，我们得赶快离开大都，迟则生变。

    群雄不禁纷纷点头，张无忌将王保保拍醒说道：大哥这他怎么办。张子山说道：把他放了吧。

    杨逍一惊说道：教主放了他，可是。

    但见赵敏眼眶红红的顿时不再说下去，张无忌依言将王保保放掉，王保保临走看了赵敏一眼说道：敏敏你当真要跟这张子山一起，你知道皇上不会放过我们的爹的，只要你嫁给七王爷，皇上或许会赦免爹剿匪不利的罪名啊！赵敏低头沉思一会说道：大哥你放心，我自会给爹一个交代的。

    她擦了擦泪水，头一垂将头上的秀发剪下来幽幽说道：见物如见人，子山哥哥我爱你！说着，脚尖叠起，小嘴凑在张子山的嘴唇吻了将香舌一吐，张子山感觉她脸上的泪水滑落在自己的脸上，口中的香舌是那么的柔滑不禁动情的将她紧紧搂在怀里，二人口舌相交顿时忘记外面群雄傻楞楞的看着自己二人，片刻，花映红轻咳两声脆声声说道：两位好了吗，我们得走了。

    张子山和赵敏一惊慌忙分开，赵敏玉脸一红将发丝用红红的丝带包好塞进张子山怀里，捂面而去，王保保见状一喜说道：你们赶快走吧，不然我妹妹的努力白费了。说完，跑上去追了过去，张子山感觉她柔软的嘴唇还有微微的腥味，他擦了擦嘴唇却见有一丝丝血迹暗道：这丫头把我的嘴唇都咬破了，可是为什么王保保为什么这么说呢。

    张子山看了看天已经大亮，暗道：此时不走，等蒙古军队追来可就来不及了。说着，众人商量朝西走，那里偏僻没人会去，众人纷纷涌向西门将蒙古士兵打倒在地上，后面的蒙古士兵紧追不舍，却见群雄武功各个了得，顿生怯意，退了回来，张子山见状不禁哈哈大笑，众人走到一处树林里，杨逍说道：此次大家幸免于难只是灭绝师太出了意外，实在可惜的很。

    他虽然对灭绝没有好感，但眼下是联系各派好手的大好时机，他顿时大打亲情牌，果然见娥眉派的姑娘们暗递秋波，就差没有向杨逍示爱，周芷若凄然的看着灭绝师太面容说道：师傅你就这么走了，弟子武功低微将来如何服众啊。一旁的静云低声说道：周师妹你放心，我们这些人都会拥护你的，而且张教主对你也不错啊。

    周芷若微微一怔却见张子山怔怔看着灭绝师太略有所思，不禁有点疑惑，暗道：为什么他一直盯着师傅的遗体不放。

    她忽然想起师傅严厉的对自己说：你要答应为师今生今世不得与魔教人交往，你不能喜欢张子山，更不可以嫁给他，否则你与张子山所生的孩子男的代代为奴，女的代代为娼。她心里不禁产生一丝怨恨暗道：为什么师傅不准跟张子山来往，她自己却和张子山相处这么长时间，难道师傅跟他有私情！

    想到这里，不禁转身看向灭绝，想到当时师傅的表情又是欢喜又是开心，哪里有半点痛恨明教教主的意思，心里越想越是恐惧，不禁坐倒在地上，脸色顿时变的苍白，仿佛看见灭绝师太正对着自己狞笑着，她不禁摇头尖叫一声喊道：不我不要！

    说着，泪水哗啦的流下了，她将手中的戒指丢在地上说道：我不要做娥眉派掌门！

    说着一阵痛哭，群雄不禁呆了，张子山也不禁吓呆了暗道：难道她疯了！正待走上去，查询一下，这时，张无忌和宋青书一齐走过去，张无忌走到周芷若面前说道：芷若妹妹你怎么了，谁欺负你了，我给你出气！

    宋青书白了一眼说道：周师妹谁惹你生气了。

    周芷若怔怔看着灭绝师太冷冷说道：你为了什么大业叫我牺牲自己的幸福不让我心爱的人在一起，我就把这个秘密永远藏在心里！

    说着，不禁凄厉的一笑，转身离去说道：不要来找我，我不想做什么娥眉派的人！

    说完，看着张子山凄然一笑，转身离去，张子山微微一怔暗道：这到底怎么回事，她怎么会无缘无故发疯了似的。张无忌和宋青书惊道：芷若。周师妹！两个人互看一眼，张无忌让开说道：宋师兄你去吧，我还得陪我大哥。说着走到张子山身边，群雄看在眼里暗暗点头，宋远桥看在眼里心里既是羞愧又是欣慰，暗道：无忌孩子可以顾及大局将来武当在他手里可以发扬光大，可是青书这孩子是我和他娘太宠爱他了。

    群雄各怀心事，娥眉派弟子看着地上的铁指环不禁怔怔发呆，静云叹息道：掌门就这么走了，我们该怎么办。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|124 -->
------------

第一百二十二章 神秘谋士

    另一个俏美的尼姑怔怔发呆说道：“可是人海茫茫我们该怎么找师姐！

    这时听到幽幽叹息声，众人感到这声音这么耳熟，静云一听惊恐说道：“我听到师傅的叹息声了。”

    群雄忽然感觉毛骨悚然，一动不动的看着灭绝师太的尸体，却见灭绝师太一动不动，忽然那声音传来道：“你们不用看了，我已经死了，既然芷若不想当娥眉派掌门，就由他去吧，你们把你贝师姐找来，将本门铁指环传给她吧。”

    那声音悠远而散开，群雄虽然各个身手不凡但对鬼神之事也是敬畏不已，张子山心里一笑；这丫头装的挺象的，不对，这声音虽然很象他，但他内力没有那么深厚，这声音决非鬼魂，是有人用了真气将声音扩散出去。”

    忽然耳朵听到轻笑声道：“怎么样把你吓坏了吧，这是我用的腹语咯咯吓死你。”

    张子山恍然用传音入密说道：“刚才周芷若好是古怪，一会看看你一会又看看我，神情很是古怪，这到底怎么回事！灭绝传音道：“我让她发誓不让你跟她成婚，或许是这样她对我有点怨恨！

    张子山眉头一皱暗运传音入密说道：“这丫头也真够傻的，居然连娥眉派的掌门也不当，说什么幸福，难道你是为了屠龙刀所以这么说。”

    灭绝轻叹一声说道：“他对你情根深重，而张无忌对她感情这么好，难道你想你们兄弟为了她反目成仇吗，何况我要她把屠龙刀从张无忌那里拿来更为容易，娥眉派只要拿到九阴真经就可以振兴娥眉，我也可以对的起列位师傅了。”

    张子山微微一怒传音道：“你怎么可以利用无忌，我不想无忌受什么伤害，而且我看周芷若很是伤心，只怕对她没有好处。”

    灭绝的声音顿时停止过一会说道：“好了，现在计划破汤了，我也不可以再复活，否则我真的要一辈子做我师傅了，如今希望可以找到贝师姐，子山你就帮忙叫你们教中人寻找她的下落，我已经有四年没见她了。”

    张子山点了点头传音说道：“好。”

    群雄见张子山一会愁眉苦脸一会却是点头，不禁摇头不解，杨逍忽然喜道：“教主，范兄弟来了！

    张子山一怔却见范遥骑着一辆马车过来，张子山一喜问道：“怎么，她们在车上！

    范遥呵呵一笑说道：“教主属下没给教主丢脸还买一送一呵呵。”

    张子山一呆问道：“什么买一送一？

    忽然听到马车里娇笑声走出一个绝色美女，此女气质绝佳，张子山哈哈一笑将马秀英抱在怀里，说道：“秀英你们好吗，这时又走出一个身材娇小的如天仙般的少女，苦着脸说道：“公子夫人不见了。”

    张子山一怔却见少了一人一惊问道：“怎么回事，九真呢！

    小昭叹息一声不说，马秀英看了看花映红白了张子山一眼轻声道：“九真吃醋了，离家出走了，过一阵会回来的。”

    说着暗自在他的腰子上扭了一下说道：“看你做的好事！

    张子山叹息一声说道：“我等会叫教中弟子去找一下。”

    范遥在旁说道：“教主还有两位老人家属下也带来了，他们不一会就到！

    张子山一笑说道：“范兄弟辛苦了。”

    杨逍拍了拍范遥的肩膀笑道：“范兄弟恭喜你又立一功，教主可有赏赐给了。”

    张子山见范遥欣喜的摸样忽然想起在万安寺惨死的女子不禁脸色冷了下来，哼一声，范遥见张子山脸色忽然变的不愉快抱拳说道：“属下有何不妥之处，请教主示下。”

    张子山悠然说道：“当日我三令五申说过不许滥杀无辜，当时我还告戒你一番，你就这么快忘了么！

    范遥脸色一变抱拳说道：“教主听从教主教诲并没有杀人，那女子并没有死，她就在马车里。”

    张子山一呆，马上将马车帘子一拉，脸色大变喝道：“范遥这就是你所说的活人吗！

    众人过去一看，却见一个女子头耷拉着，胸口插着一把匕首，范遥脸色一变说道：“教主明查，先前来的时候她和夫人聊天，怎么会这样，一定有人来过此地，我们未曾注意。”

    这时杨逍走到马车前后看了一遍见并没有人来过的痕迹忽然发现在马车的车门下却有一个脚印，不禁说道：“教主这是有人故意躲在马车底下，见我们跟范兄弟聊天，所以才下了手，然后那人神不知鬼不觉溜到车底遁地而走。”

    张子山眼睛一眯，暗道：“看来我是错怪人了。”

    他看见小昭和马秀英朝自己点头，他尴尬一笑说道：“范兄弟，是我张子山错怪你，请恕罪，受我一拜。”

    杨逍惊道：“教主你是主。”怎么可以让下属受你一拜呢。”

    范遥激动说道：“教主万不可如此，我明教礼教深严，我范遥不敢受教主大礼。”

    说着，连忙将张子山扶起，张子山见他执意如此，也不再勉强，他转身走向马车前看那女子脸色苍白，鲜血还流着，显然还是刚死不久，暗道：“她终究还是死在他人手上。”

    他走上前去，将她抱出来，忽然发现从她的怀里掉下一封信，不禁惊异一声，杨逍赶忙将书信捡起来，将信打开一看，顿时脸色大变，说道：“教主情况不妙！

    张子山一惊赶忙将怀中那具尸体放在地上，拿起书信一看顿时咬牙说道：“是他，岂有此理，我没有找他倒来找我了。”

    范遥将那具尸体掩埋之后，走到张子山身边，凑上去一看惊道：“是他，教主想不到教主夫人居然落在他手里，看来他是有恃无恐啊。”

    张子山叹息道：“九真落在他手上，我心里放不下，杨左使，你先带各派掌门去本教西北边的山庄避避，我去会一下他。”

    花映红和小昭马秀英齐声说惊道：“要小心啊！

    小昭见马秀英正似笑非笑看着自己不禁脸一红，低下头了，张子山看了看三女一笑说道：“放心好了，各位在下先行一步，无忌！

    张无忌走过来笑道：“大哥有何吩咐小弟照办就是。”

    张子山在他耳朵里低声说两句，张无忌不禁一呆，虽然是疑惑，却点头说道：“好大哥。”

    花映红低声说道：“路上保重，小心才是。”

    张子山捏了捏她小手，微微一笑说道：“放心吧。”

    众人不禁唏嘘长叹说道：“张教主此去必定凶险，要格外小心啊！一旁的韦一笑和范遥说道：“教主，我们一同跟你前去吧。”

    张子山摇头说道：“不行，眼下本教弟子纷纷起义，必定有不少时间，你们就同杨左使处理教中事物，我的私事，你们就别管了。”

    杨逍点头说道：“范兄弟韦兄弟，教主说的不无道理，濠州城过几日便要起义，我们要加紧部署才是。”

    范遥无奈叹息道：“如此属下遵命就是。”

    张子山微微一笑说道：“各位在下告辞了。”

    说着，身影一闪，几个起落便不见踪影，张无忌走到峨眉派弟子面前说道：“我大哥先前说灭绝师太临死前说要好保护她的尸体，先前她那鬼魂出现便是怕你们将她尸体给毁了。”

    峨眉众弟子听了不禁想起刚才诡异的事情暗道：“难道当真是师傅显灵了，罢了，本打算将师傅火化，看来师傅早已算到我们会活化她，以免师傅以后找我们还是把她埋葬吧。”

    众弟子这才点头强自压制自己恐惧的念头将尸体埋葬，马秀英怔怔看着灭绝尸体若有所思，小昭不禁疑惑问道：“夫人你看什么？

    马秀英淡然一笑说道：“没什么，只是想不通原因而已。”

    小昭知道她神神秘秘的，也不再多问，小昭跑到杨逍身边问道：“杨左使，到底发生什么事情？杨逍苦笑一声说道；教主夫人被朱元璋的人用迷药迷昏如今将信送到教主手里，只是这个女子变成你们的替罪羔羊了。”

    范遥目露杀机狠道：“这个叛徒，多次受汝阳王召见，起初我以为他干什么原来他早就勾结蒙古人了，手下兵器都是出自汝阳王，我当时本想除去他，却奈何他身边有一个智谋超高的人在，屡次被他逃脱。”

    杨逍一惊问道：“什么，范兄弟以你的身手居然奈何不了他。”

    范遥摇头叹息道：“并不是那人武功高强，委实是智谋超群，我屡次行刺，却无功，还差点落入他的手中，你们看！

    说着，他将手举起来，群雄一看却见他手臂上出现深深白骨，不禁悚然，杨逍惊道：“这不是本教的毒水所致么，范兄弟以你的身手怎么会躲避不了那毒水呢。”

    韦一笑一呆说道：“难道对方有什么邪术！

    范遥叹息说道：“并不是什么邪术，而是三国时期的诸葛孔明的八阵图，想不到当年的阵法困住魏军，如今却来围困我来了。”

    马秀英惊道：“原来如此，我听先师说过八阵图威力无穷只是早已失传，虽然并没有见识过，那范右使你是如何逃脱的？

    范遥苦笑道：“我是靠遁地之术跑路的吗，否则活活被他们用毒水给弄死了。”小昭脸色一白说道：“那公子去，岂不是危险之极！

    范遥点头长叹道：“若是他们真的用八阵图来对付教主，那的确相当麻烦。”

    杨逍一拍手怒道；想不到竟然有此阵法，看来我们实在太失策了，范兄弟，那谋士姓什么叫什么有什么特征。”

    范遥叹息道：“我并不知道他叫什么，不过有人叫他刘军师。”

    马秀英怔怔看着天空喃道：“如果真的是他，那就麻烦了。”

    众人一惊问道：“夫人你知道此人。”

    马秀英点头说道：“我曾碰到过此人，他叫刘基，曾是一方小县令，后来怀才不遇投入朱元璋麾下，智谋多端，诡计不穷，只是我却不知道他会这等阵法，看来我去求教我师傅去了，不然子山就有危险。”

    杨逍怔怔说道：“原来是他，当年我只见过他一次，想不到今天是我明教大敌，范兄弟查清楚他的底细，不管用什么方法将他给我弄回来。”

    范遥苦笑道：“要弄他，比登天还难，除非除非！韦一笑惊道：“你倒是说啊！范遥说道：“除非我们将他所有有关的人抓来，*他就范。”

    群雄顿时一惊，空闻口称佛号说道：“范施主此法实在太过毒辣了。”张无忌怒道：“我觉得眼下只有这个办法，如果是光明正大跟他拼，我们这些人全部都死光了。”

    宋远桥微微一惊点头说道：“虽然有点毒辣不够光明磊落但也不失良策，张教主对我武当派有数次之恩，我武当也会协助张教主逃脱此难。”这时各派掌门也纷纷点头，杨逍暗喜：“看来教主仁行感动各派掌门，我明教抗元大计有望了。”

    他摇头说道：“各位美意我们心领了，谢谢各位相助，只是教主有言在先，让大家安顿好在说。”

    宋远桥惊诧道：“你莫非不担心张教主的危险？

    杨逍淡然一笑说道：“当然担心，只是我教弟子一向对教主惟命是从，教主有命不敢违抗，我和范兄弟都是如此，就如行军打仗一样，将令不合，军队就没有号召力没有服从力，如何才可以打胜仗。”

    空闻点头说道：“难怪贵教可以打胜仗原来如此，老衲佩服。”

    马秀英轻声说道：“我先告辞了，各位前辈自便。”

    杨逍微微一怔迟疑道：“夫人你现在就去，不如叫韦兄弟一同前往。”韦一笑点头说道：“是啊，教主夫人我韦一笑跟你一起去，万一你有什么不测，我们如何向教主交代。”

    马秀英叹息道：“我师傅孤僻的很，不想让人陪去，你们放心，我不会有事的。”

    张无忌说道：“嫂子不如我陪你去如何。”

    宋远桥点头说道：“无忌你跟张夫人一起去，武当我们几个会去处理。”

    张无忌点头说道：“是，师伯。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|125 -->
------------

第一百二十三章 被困

    张无忌点头说道：“是，师伯。”

    俞莲舟点头说道：“自己照顾好自己。”

    马秀英犹豫了一会暗道：“眼下朱九真被抓，难保下一个会找上我，张无忌武功跟子山虽然相差许多，但是保护我却是绰绰有余。”

    她点头说道；无忌你和韦蝠王暗自保护就可以了，到了天机谷，你们就在山谷中等我。”群雄一怔暗道：“天机谷怎么从未听说过，或许是隐派吧。”

    杨逍思索一会，却也想不出来天机谷是哪里，见马秀英不说，也不再追问下去，是故，马秀英坐在马车内，张无忌和韦一笑坐在马头上，向群雄告辞而去，过一会又一辆马车也相继赶到跳下两个四十如许的中年夫妇，那男的一看小昭喜道：“小昭姑娘，可算找到你们了，女儿还不出来啊。”

    小昭一喜走上前去笑道：“苏伯伯是你们，凤姐姐你也来了。”

    这时樵凤吟跳了马车，跟在那中年夫妇后面，苏东平看见杨逍微微一怔说道：“你便是杨左使？

    杨逍微微一怔点头说道：“在下便是！

    苏东平忽然哈哈笑道：“想不到二十年不见，你的容貌还未变啊。”

    杨逍抱拳问道：“阁下是？

    苏东平呵呵一笑说道：“在下苏东平，小时候你不叫我苏东坡吗。”

    杨逍眼睛一眨忽然哈哈笑道：“原来是你，书袋子，你是凤吟姑娘的亲人。”

    苏东平一把抓住杨逍的手说道：“杨兄弟，想不到二十年不见，你的好武的性格可一点都没变啊，我被人关了整整二十年如今重见天日，实在是开心的很啊。”

    杨逍一怔问道：“你被谁关了。”

    樵凤吟一旁道：“我爹是被汝阳王所幽闭，只是我爹说一句大元将亡便被汝阳王关了起来。”

    杨逍脸色微微一变说道：“苏兄易经之学出神入化，显然是汝阳王忠言逆耳。”

    苏东平叹息道：“也不就为了这个原因，而是我得到一样宝物引起汝阳王注意想献给当今皇帝。”

    苏东平叹息说道：“我生性喜欢丹青之术，却意外得到当年宋太宗的临幸小周后的真迹，其实那真迹里面是另有玄机，我知道事关元朝命脉，绝不可以说，所以汝阳王利用一个和尚对我施行摄魂*，想知道我得到的真迹，可是他想不到的是，我早已将那真迹隐藏起来，想不到后来江湖中传来了倚天剑和屠龙刀得传说，汝阳王以为定是我将那图藏在倚天剑或屠龙刀中，之后就再也没有施展此术。”

    杨逍又问道：“当日我曾见有人施展摄魂*，可以将对方所有知道的东西问出来，为何你却可以做到不让他知道此事。”

    苏东平微微一笑说道：“他虽然将我魂魄勾去，却想不到我用西方的禁制术将自己的记忆封住，所以他并没有问出什么？

    群雄不禁一怔暗道：“这个世界上居然有这等其事！

    不禁相顾失色暗道：“若是把自己心智迷惑了那自己的秘密全都曝光了，那太危险了。”

    想到这里一阵悚然，杨逍呵呵一笑说道：“我就知道你鬼点子多，若是有机会看见那真迹我定要看看有什么奥秘。”苏东平苦笑道：“天机不可泄露，不然会受天谴的。”

    杨逍嘴一张哈哈笑道：“好，那我就不问，只要不是武功一类得，我杨逍是不会感兴趣的。”

    苏东平问了张子山情况，杨逍叹息一声说道；我们遇到八阵图的高人，就怕他以此对付教主。”

    苏东平哈哈笑道：“八阵图有什么了不得我来破解不成了。”

    杨逍一呆苦笑道：“我居然没想到你连这等奇门阵法也学了。”

    樵凤吟微微一笑说道：“我爹以前酷喜各种阵法，怎么子山去见哪位高人了。”

    杨逍沉吟一会说道：“事不宜迟，我们先去见教主再说，范兄弟，这里就交给你了，我和苏兄去一下，迟了怕来不及。”

    说着不由分说将苏东平一挟，身影一闪便消失了。”

    群雄一怔只得跟范遥离开了树林，朝西北方向赶去，小昭、樵凤吟、花映红同坐一辆车上各怀心事，不免有点沉闷，小昭暗道：“这两位姑娘怎么都不说话，真是无聊啊，要是小药姐姐在的话，那就好了，也不知道小药姐姐在武当好不好呢。”

    说着忽然想起当日在光明顶羞人的情景，不禁玉脸通红，樵凤吟见状问道：“小昭你在想什么，贼嘻嘻的笑了。”

    小昭啊一声脸红通通说道：“没什么！樵凤吟一叹想到什么却不想再说话了，只得闭目养神，花映红怔怔看着外面的草木，暗道：“也不知道他怎么样了？

    一方三女各怀心事，张子山一路狂奔到了一个葫芦形状的峡谷之中，他看了看地形，冷笑说道：“还真会选地方。”

    他艺高胆大，走下山谷之下，忽然闻到一股火药味道，不禁一怔，却见四周都是黑色之物，张子山冷道：“朱元璋我已经来了，你也可以将九真放了。”等了不少时间却没见人影，张子山心里一阵悬乎，大步走上前去，忽然见前方数百丈远有个人挂在悬崖上，悬崖顶山有一个男人拉着绳子，哈哈笑道：“张子山你到底还是来了！说完不禁哈哈笑起来，声音传遍山谷每个角落，张子山一咬牙，走上去，忽然听到悬崖挂着的人虚弱说道：“不要过来子山，下面全是炸药！

    张子山一惊暗道：“果然是九真！

    他走上前去，却见朱九真本是白玉的脸蛋变成焦黄色，一双美目变得奄然无神，显得空洞，凄然的望着张子山，张子山脸色变得惨白苦声说道：“九真，你你没事吧。”

    朱九真凄然摇头轻声说道：“子山你快走吧，我不想让你陪着我死！张子山头低下一看脸色顿时大变，那炸药竟然绑在朱九真的脚下，张子山咬了咬牙，冷道：“九真无论如何我也要把你救出去。”

    说着，身影一闪朝朱九真的身体飞去，上面忽然间出现数百个弓箭手，一道声音喝道：“放火箭！

    顿时空中射下无数的火箭，飕飕的射过来，张子山看到有几枝火箭射向朱九真，怒吼一声，全身九阳神功油然而发，顿时全身出现金黄色光芒，那些火箭落在那金黄色光芒变的无力纷纷落下来，他欢喜之余将朱九真抱住，一掌将朱九真身上的绳索割断，纵身一跃落在原地，又七手八脚的将朱九真的炸药拿掉，朱九真虚弱说道：“子山快走，上面有很多人！

    张子山傲然笑道：“我去会会朱元璋！

    说完抱着朱九真望崖上飞去，一步一步踏上空中，让数百弓箭手惊呼不已，连射箭都忘记了，纷纷落荒而逃，张子山愿以为对方会放箭，不料这些人居然逃跑了，心里有一丝不祥的感觉，却见周边忽然空无一人，朱九真虚弱的看了看四周惊道：“怎么没有人了？

    张子山一惊说道：“糟糕，我们走进某个阵法了？

    他四处查看，却无一物做摆设，暗道：“这是什么阵法，居然看不到人。”

    想到这里，他胡乱走了几步，忽然间还是在原地，无声无息仿佛与世隔绝，忽然听到一声怪笑道：“张子山在里面滋味如何，哼，今天你要是走出这八阵图，我朱元蟑就倒过来写！

    声音渺茫而遥远一般，张子山剑眉一耸正待说话，这时，朱九真幽幽说道：“对不起子山，我让你中计了。”

    张子山柔和的摸了摸她的脸庞，却见她美目隐含泪水不禁愧疚说道：“九真你还在为映红的事情而生我的气。”

    朱九真苦笑道：“咱们死都快要死了，还提这些干吗，何况这是我的嫉妒的原因。”

    张子山看着的她的妩媚的眼神，顿时心神一动，忽然眼睛一转笑道：“我有办法了！朱九真见他露出诡异的笑容不禁白眼说道：“你想到什么鬼主意了。”

    张子山在耳朵里说了几句话，顿时朱九真玉脸通红说道：“你好不知羞啊，居然想到这个法子。”张子山苦笑道：“也只有这样我们还可以有一线生机。”朱九真低声说道：“可是我们那样被人看见始终很难为情。”

    张子山哼道：“要为了活命也只有这样，若是我估计不错，外面必定有埋伏，我们必死无疑。”

    朱九真羞涩说道：“你太坏了居然想到这个法子！

    张子山叹息道：“你也不要难为情。

    朱九真一怔忽然感觉他好像变成另外一人一样，不禁打了个冷颤，手微微抖动一下，张子山一怔问道：“怎么了九真？

    朱九真强笑一声说道：“子山，你刚才的表情好可怕，有点像我爹一样。”

    张子山怔怔说道：“有吗，或许吧，本来我是无忧无虑，可是最近明教事情太多，我可能变了吧。”

    朱九真羞涩说道：“子山，我们开始吧。”

    张子山轻笑一声，说着二人缓慢脱去身上的衣衫，朱九真魔鬼般得身材显露无疑，高耸的*一动一晃令人恨不得冲上去捏两下，平坦的小腹，和*黑漆漆一片，修长的美腿一张一合，那神秘之处雾水弥漫，朱九真荡笑一声，修长的大腿一开腻声说道：“子山我美不美吗，恩，你看我这里好痒啊，快来帮我一下好么？

    说着，小嘴一张，吹气如兰，修长大腿摩擦张子山的小腿，张子山一呆暗道：“叫你这么荡吗，你想我真的把你上了。

    ”张子山故作开心摸上来笑道：“九真你那处果然好紧啊，恩，水很多，需要大哥做一下吗。”

    朱九真白眼说道：“恩，好啊，你来啊。”

    说着，在他的雄伟之处捏了一下，顿时感觉那处火热，轻声道：“是不是受不了，我们好久没一起了好吗。”张子山觉*火烫，但心神还是冷静，发觉外面隐隐传来喘息声，张子山不禁一笑暗道：“这家伙。”

    张子山的雄伟进入了柔软地带，里面湿润而暖和，朱九真*一声说：“恩，你好强啊。”

    张子山轻笑一声，不一会二人进入状态，朱九真*讨饶不已，而外面的喘息声越来越重，朱九真在一个时辰里来了三次*，身体都软了，却未见外面有动静，张子山微微一怔暗道：“朱元璋果然很会隐忍。”

    想到这里笑道：“九真啊，你知道有个男人现在看到我们那个，竟然半点反应也没有，你说他是不是太监啊。”

    朱九真咯咯一笑娇声道：“那是自然，一个男人连雄起的本事都没有那还叫男人吗，来嘛人家还要。”张子山轻笑一声说道：“九真刚才爽不爽。”

    说着，用*在她体内又是一阵冲刺，朱九真*一声说道：“好哥哥，再来啊！

    说着，柔软之处在张子山的雄伟之处摩擦，张子山眉头一皱说道：“你还来，不怕我将你弄死。”

    朱九真媚笑道：“来嘛，人家还没够啊。”

    说着，二人又是一阵大战，张子山差点缴械投降，但想到外面的朱元璋居然可以忍住不禁暗道：“此人委实可怕，居然可以忍住，不管我这计策是对太监而言也会生气冲动，他居然不为所动！

    朱元璋听到那一阵阵尖叫声，脸色变得可怕的很，尤其张子山对他百般侮辱，他都忍受可是心里那团邪火却无法除去，*依然软绵绵的毫无反应，不禁对张子山恨的痒痒的，忽然听到朱九真尖叫一声，呻吟连连，朱元璋邪火再也克制不住了，怒道：“快开阵，我要女人啊！这时后面走来一个穿着布衣的的书生，摇晃晃的走过来说道：“元璋，这分明是他的诱敌之计，你还上当。”

    朱元璋咬牙道：“我要好好折磨这个女人居然这么可恶来引诱我，刘基赶快打开阵法。”

    刘基苦笑道：“只怕你刚要进去已经被张子山制住了，以他的武功杀死你我二人易如反掌，如今只有将二人射杀在里面才是良策。”

    朱元璋强忍欲望喝道：“来人用毒水招待他们！

    张子山一惊忙道：“糟糕，朱元璋居然没上当，九真你到我怀里来！说着将朱九真抱在怀里，运用九阳神功顿时周身出现阵阵罡气，忽然天空中出现一道道黑水腥臭的水朝二人冲来，那黑水刚碰到张子山的护身罡气顿时落在地上，朱元璋冷笑着看着毒水喷进阵内，说道：“多谢军师想到这个计策，否则我还真对付不了他。”

    忽然听到朱九真一声惨叫，顿时无声息，朱元璋不禁一喜暗道：“朱九真已经碰到那药水，张子山为什么久久不见反应。”

    不久张子山呻吟一声说道：“九真你没事吧，我我也支持不住了。”这时听到里面没有声音，朱元璋狂喜说道：“张子山你也有今天，你你进去看一下，那二人死了没有。”这时朱元璋派了两个手下进去，过一会两人惊道：“里面的人都变成一团水了。”

    二人惊喜互看一眼，这时那两人出来笑嘻嘻的跑来说道：“他们都变成水了。”刘基疑惑问道：“你们确信他们变成水了？

    朱元璋哈哈笑道：“张子山你也有今天，他们的衣服可曾留下。”

    那二人互看一眼笑道：“就那女的内衣和外衫。”

    朱元璋冷笑道：“看来他们真的都死了，哼，在里面逍遥快活让我看。”

    那二人嘻嘻一笑说道：“那女人果然皮肤雪白啊，那*简直美妙之极，可惜了寒！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|126 -->
------------

第一百二十四章 嚣张的沈万三

    朱元璋点头说道：“当真可惜了，张子山几个老婆我还真的第一次见过这么漂亮的女人，可惜秀英已经死了，不然还可一比。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    说着黯然的低下头，刘基说道：“我们还是走吧。”

    朱元璋叹息一声说道：“虽然我跟张子山仇深似海，不过也应该祭拜他一下。”

    这时听到一声冷哼道：“用不着你假惺惺！

    朱元璋一听一呆，转身过去，却见一个白衣中年人和一个身穿布衫的中年人并肩站在一起，他一怔忽然哈哈笑道；恭喜杨教主，做了明教教主哈哈！

    杨逍脸色一变说道：“你说什么！

    朱元璋手指点向阵内笑道：“张子山已经毙命于此哈哈，你不就是下任教主了！

    杨逍脸色变得惨白摇头说道：“张教主武功盖世怎么会死你你骗人。”

    说着，看着那庞大的的黄沙建成的圆形阵法，表面看起来毫无异样，其实却是暗藏杀机，忽然那中年人哈哈笑道：“这哪里是八卦阵法，哼分明是天地四象阵法，我若是猜的不错张教主早已离开了。”朱元璋脸色一变惊道：“你说什么，这不是八阵图！

    刘基暗叹一声说道：“阁下果然是阵法大家，这的确不是八阵图，只是八阵图变成的天地四像阵法，只可困敌不可杀敌，未请教阁下大名？

    那中年人正是苏东平，他淡然笑道：“老夫名讳不提也罢，阁下是刘基？

    杨逍不禁一喜喊道：“教主可在！

    这时里面却没有声音，朱元璋哈哈一笑说道：“我说过张子山已经中了毒水怎么会活呢，他和那朱九真去黄泉做亡命鸳鸯了。”

    杨逍眼眶一红怔怔看着那天地四像阵法，喃道：“我明教好不容易出了好教主，如今去竟然这么快早逝，我杨逍如何面对列位教主。”苏东平叹息说道：“恕我直言，杨兄弟，子山并非命薄之人，不信你一看便知真相了。”

    说着，他手中忽然多出四颗石头，递给杨逍说道：“此阵法含八卦五行阵法跟天地卦位融合在一起，所以只要破掉中心卦位此阵必破无疑。”

    杨逍虽然对五行八卦不感兴趣，却资质过人，不一会领悟到其要义，心中欢喜之下，身影一闪连射四处方位，又飘然落在苏东平身边，却见那天地四象阵法豁然间变成平地，却见阵中没有一人，唯有一件女子黑色抹胸在地上，众人不禁瞪大眼睛，朱元璋瞪大眼睛一看地上的白色的水迹，怒道：“什么水迹，他们根本就没死，你们这废物居然还说他们都死了。”

    这时那两个人抓了抓头皮眼睛一眨茫然说道：“我们都忘记了。”

    朱元璋怒道：“废物我杀了你们两个！

    说话间，身影一闪本待向二人踢去，杨逍嘿嘿一笑说道：“凭你的武功也想跑！

    说着，白影一闪，点住朱元璋的穴道，将他扔在地上，这时在场的的人见朱元璋被抓走，数百人顿时没有了斗志纷纷跑走了，一会消失不见了，朱元璋一怔怒道：“这群白眼狼吃我的到紧要关头就跑个没影了。”

    这时传来一阵奸笑声，出现一个高瘦的老者，身影一闪，将朱元璋抱在怀里，正欲走，杨逍惊道：“站住，把他留下！

    说着将那高瘦老者拦在前面，杨逍见到那面容惊道：“鹤笔翁你竟然没死！

    那高瘦老者冷哼道：“托你们教主福老夫从阎王那里捡回一条性命！

    说着，身子僵硬的一跳如弹簧一般，拍在杨逍的手臂上，杨逍只觉一股恶臭传来说道：“这是什么武功好臭！

    说着，感觉手一阵疼痛，而鹤笔翁怪笑一声说道；今天饶你一命，赶日再找你算帐！

    说着，带着朱元璋身体，双腿不弯曲便跳起来活僵尸一般，杨逍本待去追，被苏东平拉住，杨逍不解看着他，苏东平惊道：“别动，这是西域邪门武功叫腐尸神功，想不到他被人救活后变成一具怪物了。”

    杨逍怒道：“想不到这个祸患又被他救走了。”

    说完脸上冷汗直冒，顿时昏迷过去，苏东平这时见刘基正待离开说道：“刘兄弟，你一身正气怎么甘心成为那心术不正的走狗呢，眼前这位是明教光明左使杨逍，你若想一展抱负是最好的时机，难道你不知道天意是站在明教这里，即便那朱元漳用兵如神若是没有好去处，他哪里来的宏图霸业。”

    刘基叹息一声说道：“我也知道朱元璋并非明主，只是我将张教主给得罪了，他还会收留我刘基吗。”

    苏东平呵呵一笑说道：“你放心吧，张子山若是心胸狭隘之徒，朱元璋只怕早已成黄土了。”

    刘基一怔说道：“这是为何？

    苏东平一笑说道：“或许是他爱才吧。”

    刘基细细想来也是，若是张子山脱出阵法并没有急着杀朱元璋可见他并没有真的想杀他。”刘基终于答应跟苏东平离开朱元璋，而杨逍此时处在昏迷状态，两个文弱书生抬着一个中年男人别提多吃力，抬到半山腰两人累的差点趴下，二人喘气一会，将杨逍放在一边，休息一会，苏东平见杨逍的脸色越来越差叹息道：“可惜我不会医术不然我就治疗他了，该怎么办呢。”

    刘基苦笑道：“可不是我生平最喜欢兵法谋略却对医术不感兴趣，苏大哥这可怎么办呢，我们两人力气小的很，如何把他搬下去。”

    两个书生说归说，休息一会又把杨逍抬起来，气喘栩栩的往下走，刚走一半忽然苏东平脚下一滑整个身体突然向山底掉下去，刘基惊道：“苏大哥。

    赶忙将苏东平拉住，却把杨逍给丢下了，杨逍的身体顿时滑落下去，忽然一道灰影闪过将杨逍的身体牵住，到了两个书生面前裂嘴一笑说道：“两位先生辛苦了，我先带杨左使去治疗了。”

    说完如鬼魅一般的消失了，刘基惊道：“这人是人还是鬼啊，走的这么快！

    苏东平摇头笑道：“我也不太知道，不过一点可以肯定他是明教中人。”

    二人看着双方满脸都是泥土，说道：“我们去哪好呢。”

    苏东平沉吟一会说道：“先去明教什么山庄来着。”

    刘基一怔说道：“你不知道？在大都左侧好象有一个山庄此庄主家产雄厚侠义之人，莫非就是明教的人。”

    苏东平沉吟一会说道：“若是真有这个人也许就在那里，那家主人叫什么人着？

    刘基沉思一会忽然笑道：“好象姓沈吧，此人在江南一带可是第一富商呵呵，如今他在这里建立叫“明月山庄”。”

    苏东平点头说道；明月故乡，这个意思已经相当明确了，我们这就去那。”

    说着二人徒步行走，颇为狼狈，幸亏大都一带盗贼很少，不然两个书生就麻烦了，两人走了不少路程，忽然见到一个紫杉女子骑着马过来，笑道：“爹这位是？来者正是樵凤吟，苏东平微微一笑说道：“晴儿这是一位谋士刘基。”

    樵凤吟眼睛一亮笑道：“原来是刘基先生，晚辈久仰了。”

    刘基一怔问道：“姑娘认识我？樵凤吟摇头说道：“刘先生大名谁能不知。”

    说着将苏东平和刘基带上马来，她则跳下来，牵着马走进去，却见那明月山庄大的惊人，无边无际的房子如皇宫一般，各种花草相互交错，刘基惊道：“这里便是明月山庄。”

    苏东平点头说道：“不错，晴儿，你的义父的四友山庄恐怕不如这明月山庄。”

    樵凤吟嘘一声说道：“爹你不要这样讲，子山已经来了，你不怕被他听到啊。”

    苏东平眼睛瞪大的，大叫道：“他什么时候来的，居然不带我们俩。”

    他嗓门极大顿时引起大殿内的群雄的注意了，这时出来一个身穿白色丝袍的青年，他笑道：“晚辈沈万山见过两位先生，苏姑娘你好！

    刘基一怔问道：“你女儿到底叫什么，一会有人叫凤儿，一会儿叫晴儿。”

    樵凤吟一笑说道：“我原名叫苏晴，樵凤吟是我后来的名字，刘前辈你还是叫我凤吟吧。”

    刘基一呆，忙朝沈万三还礼笑道：“沈兄弟年纪轻轻居然有如此雄厚的财力令人感叹啊。”

    苏东平点了点头，三人说话间便到了数千米宽的大殿，里面站满了各派弟子，群雄见到苏东平微微颔首，表示尊敬，苏东平内心虚荣心得到非常大的满足，四人走到偏僻地方坐下来，沈万三对樵凤吟照顾有加，一会送那个翡翠珍珠，一会又送夜明珠等玩意，樵凤吟皱了皱秀眉又不好拒绝只好假装开心，沈万三顿时更加兴奋让众人看波斯舞，数名波斯美女胸部如牛奶一样白又是超级大的，顿时吸引各派男人高呼道：“好大的牛奶啊！

    群雄看见那几个波斯美女穿着短裙高举长腿，纷纷低头去看，若是张子山看到此景不禁摇头道：“一些偷窥狂。”

    娥眉男弟子看的眼珠子都快要掉下来了，有几个胆子大点居然去摸娥眉派女弟子的臀部，当场被娥眉派的女弟子一阵群欧，这时听到一声轻咳声，声音虽然不重却听到众人耳朵里，群雄顿时转身一看，却见一个身穿白色长袍胸口绣着火焰标记英俊年轻人走了进来，群雄不禁抱拳道：“张教主你好，张教主你好帅啊。”

    张子山剑眉微微一皱，后面跟着杨逍和范遥及少林掌门空闻禅师，昆仑派掌门詹春等各派高层干部，那群干部一看到此波斯美女身穿超短裙不禁呆了，连忙收回目光，张子山早就看到了，故做正经说道：“这是谁的主意啊，这可是开会的地方你们居然看艳舞太离谱了。”

    说着不仅描了描波斯美女火辣的身材暗道：“这些妞身材的确不错啊，难怪那些道貌岸然的家伙会现出本色。”

    这时沈万三大咧咧的走出来抱拳道：“属下大都分舵舵主参见教主！

    杨逍苍白的脸色顿时变成红色怒道：“大胆见到教主居然如此放肆，还不给我下跪！范遥冷哼一声说道：“是不是有些钱可以为所欲为了。”

    张子山看见沈万三傲慢无礼本是不喜但听见他的名号顿时怒气消失了笑道：“二位使者算了，沈舵主可以在元朝鞑子的监视下也着实不易，这虚礼便免了。”

    杨逍一呆，喝道：“还不给我将那些波斯女子带下去！沈万三哼一声，说道：“你们都下去吧。”他冷傲的站在一边，张子山暗道：“这小子也太不上路了，老子要不是看你是明教出力甚多又是一个名人，才放过你，哼算了，这小子以后得调教一下才行，否则迟早会把本教人得罪。”

    他却不知，沈万三把他当成假想敌了，以为他是来抢樵凤吟的，苏东平这时走上来抱拳道：“张教主，你为什么不辞而别就这么走，你可知道杨兄弟有多担心你吗，你太没谱了！他说话凌厉不留情面，张子山脸色顿时变的难看，杨逍惊道：“我的苏兄你怎么这么没谱啊，教主若是愤怒那可就完了。”

    张子山吐了一口长气笑道：“只是当时内子不舒服所以才走了！

    樵凤吟走到张子山面前说道：“子山你不要生气，我爹是直性子好吗。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|127 -->
------------

第一百二十五章 朱九真之死

    张子山见樵凤吟说话，胸口闷气顿时消了许多摇手说道：“我不会放在心上，我张子山也有错。”

    杨逍叹息道：“苏兄，教主虽然没事，只是夫人现在却中了毒水，只怕性命不保了。”群雄顿时垂下头暗道：“这位夫人也算国色天香如今却要化成白骨的确让人惋惜。”

    苏东平脸色一缓说道：“老朽不知张教主有此苦衷望教主见谅，但不知令夫人如何。”

    张子山黯然道：“她只怕活不了今晚了，要不是我真气不继现在中毒人应该是我！

    群雄不禁纷纷劝导他说道：“张教主请节哀。”

    张子山低头说道：“谢谢各位关心，好了，此事不提了，今天召集大家来，就是有事情要宣布，我明教弟子已经在全国起义，届时请各派弟兄可以帮助他们，不知各位意下如何。”

    少林派掌门空闻说道：“虽然我少林弟子已经战死，但我空闻必定重整少林，届时会帮助贵教度过难关。”武当派宋远桥说道：“大师说的是，眼下明教在张教主带领之下走上正道，况且抗元是家师一大心愿，我武当必定会支持张教主抗元。”

    张子山感激笑道：“多谢少林和武当两位掌门支持。”

    这时娥眉派弟子一脸尴尬静空说道：“本派掌门不在所以暂时由静空来说吧。”

    张子山一笑说道：“师太直说无妨。”

    说话间朝她微微颔首示意她讲下去，静空大着胆子继续说道：“我派前掌门遗愿也是抗元大业，只是当初与贵教有过仇怨，后来家师对周掌门说起此事要支持明教抗元，所以，本派定会支持贵教起义。”

    说着抱拳退下，群雄顿时哈哈一笑说道：“这位师太说的好。”

    静空静静站在下面，朝张子山微微一笑，顿时低下头来，张子山淡然一笑说道：“这位师太说的很好，灭绝师太虽然杀了本教不少弟子，难得她还顾虑抗元大业，不愧是娥眉派高人，我张子山佩服她。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    娥眉派弟子顿时欣喜不已，暗道：“张教主果然是个好人，为家师说好话。”

    娥眉众弟子无不纷纷注视以示感激，这时华山昆仑崆峒派纷纷表态愿意支持明教抗元，杨逍和范遥韦一笑顿时松了一口气，大殿里出现不少俊俏的丫鬟桌子椅子，准备开始用宴，张子山说了几句话便退出大厅望朱九真房间赶，杨逍和范遥则招待群雄，张子山走到房间时，张无忌黯然走到张子山面前摇头说道；大哥嫂子去了。”

    张子山不相信看了看床上的朱九真，见她面色苍白，嘴唇已经白了毫无血色，胸口一动不动，显然已经断气多时，张子山只觉血气上涌，喉咙一甜，哇的吐了一口鲜血，哭道：“九真，没想到你真的去了！

    话刚说完，顿时倒在地上，张无忌见状大惊说道：“大哥！

    连忙将张子山扶起来，一掌拍在他的胸口上，张子山幽幽说道：“无忌，她什么时候去的，为什么不通知我。”

    张无忌眼眶一红哭道：“是她不让我告诉你的。”

    张子山一呆问道：“为什么！

    张无忌擦了擦眼泪说道：“她说现在是你开创大业的盛举时刻，不想打扰你，她只要你永远想着就可以了。”

    张子山怔怔的看着床上的朱九真苦笑道：“无忌你出去吧，我想跟九真好好呆一下，四年夫妻我却什么也没给她！

    说完起身将朱九真抱在怀里说道；无忌，以后你要好好对你爱你的人。”

    张无忌擦了擦眼泪哽咽道：“是大哥。”

    说着，将门关上，守在门外，这时马秀英走来说道：“怎么了无忌，九真好些了吗。”

    张无忌擦了擦眼泪说道：“她死了，我救不了她！

    马秀英眼眶一红哭泣道：“九真到底命薄，还是死在命运之下。”

    说着拍了一下墙壁，张无忌一怔惊道：“嫂子你为什么会这么说？

    马秀英摇头说道：“我早就替九真算过，其实以她的命格早在四年前已经死了，如今还是逃不掉啊，我原以为她可以逃过这个劫数，是我大意了。”

    说到这里，心里更是难过暗道：“对不起，九真，我没有及时跟你说，让你离开客栈，要是我可以及时将你留住，你就不会死了，是我的自私！

    想着不禁心里一阵愧疚，低下头。”

    张无忌叹息一声，走了出去，马秀英怔怔的看着朱九真的房间，透过窗户可以看张子山抱着朱九真痛哭，美目的泪水再也抑制不住落了下来，小昭不知道什么时候走过来也不知道，幽幽叹息道：“想不到朱姐姐就这么快走了，公子一定很伤心。”

    马秀英一怔转身过来却见小昭一双秀目通红，走过去捏住小昭的手说道：“小昭，周姑娘现在怎么样了？

    小昭摇头说道：“没事，只是情绪还不怎么稳定，问她出什么事了，她也不肯说！马秀英摇头说道：“又是个苦命的人。”

    说完，转身姗姗而去，不一会便到了自己的房中，关好门休养，小昭一呆叹息一声暗道：“周姑娘来的时候受了重伤，到底是谁伤害了她，狠心将她丢在荒野上。”

    她心里疑惑重重，却仍然想不出什么来，走到朱九真的房间敲门说道：“公子吃饭了！里面张子山沉声说道：“我没有胃口，我想在这呆一会。”小昭怔怔看着门，幽然说道：“公子你若是病了，有很多人牵挂，几位夫人和映红姐姐会为你担心，还还有我小昭，求你开门吧。”

    张子山淡然说道；小昭我知道你们关心我，只是我确实没有什么胃口，下去吧。”

    小昭本待说几句，却见里面没有声音，黯然的走开了，过一会，花映红走了过来敲门声说道：“子山！

    张子山一怔，心里一喜但想到九真已经死去，要是她九泉之下知道自己丢下她一定会生气的很，他不禁犹豫一会强抑喜悦说道：“映红，你来了。”

    花映红在外点头说道：“你开门好吗，我等会要去恒山了。”

    张子山一惊问道：“怎么这么快要走了？

    花映红叹息道；我来大都已经做完自己的事情，也该回去了，师傅一定等我很焦急。”张子山一时激动，冲上前去，打开门，一看但见花映红忽然身穿黄衫，惊喜道：“你你换回原装了？花映红羞涩说道：“我在恒山等你。”

    说着，低下头，张子山狂喜之下却忽然想到朱九真现在尸骨未寒，似乎感觉有点不妥，不禁摇头说道：“过一阵子再说，九真突然而去，我等九真入土为安之后再来恒山接你好吗。”

    花映红一听黯然说道：“她去了，你很难过，那我先走了，记住恒山白云庵。”

    说着，深情款款的看着张子山，张子山看着美丽的容颜不禁激动的将她抱在怀里，眼睛一闭说道：“一切小心。”

    抱着她柔软的身体闻着她淡淡的处子之香，张子山心神忽然之间平淡许多，花映红忽然说道：“子山若是我师傅在恒山对你发难，你千万要忍住。”

    张子山搂着她微微一笑说道；好，我知道了，你先去吃饭吧，我等会再来。”

    花映红轻声说道：“你多关心小昭，她似乎很关心你，你呀刚才对她这么冷淡。”

    张子山一怔但随即一笑说道：“我知道了，你先去吃饭吧。”

    花映红轻应一声，哪里还像那个英姿飒爽的女侠，顿时让张子山看了一呆，但见她已不见了，就到了朱九真房间里，关好门，继续陪着朱九真。”漫漫长夜，张子山不吃不喝陪着朱九真的尸体，小昭将菜送来几次，却未见动过，不禁潸然泪下，走到自己房间一阵痛哭，一旁的马秀英叹息道：“小昭别难过了，子山如今即便不吃不喝以他内功而言，也没什么，倒是你别太难过了。”

    小昭止住哭声说道；我也不知道，可是见他这样，我心里难受的很。”

    说着又是趴在桌子上哭了一阵，过一会竟然睡着了，马秀英叹息一声，暗道：“眼下花映红走了，九真又死了，就剩下我和小昭可以陪着子山，若是他九阳神功真气再是突发，那该如何是好？

    心里不禁有点害怕，一晚就再也没有睡着，数天后，六大派人纷纷离开，只留下杨逍和范遥韦一笑张无忌等人，樵凤吟父女带着刘基去了濠州，沈万三也跟了去，顿时惹起范遥的白眼，范遥对小昭却有独特的感觉老是喜欢去逗她，结果总是把小昭逗哭，范遥又只好去哄她，张子山思念朱九真，想到用冰封之法将她尸体永远保存下来，以后可以见到他，他曾请教苏东平方法，苏东平说道：“用冰魄寒珠放入她的体内就可以将她尸体保持不腐烂还要尽快将她送到极寒之地冰封可以保持容颜不变。”

    张子山想起灵鹫宫本有那种稀奇得宝物，欣喜若狂连夜飞鸽传信命天山宫弟子带上此物，将朱九真的尸体运走，为了防止身体腐烂，张子山连日以九阳神功替她输送经脉，一些病毒什么的都排出体外，朱九真只是容颜苍白些，却没有任何腐败异样，过了一阵子朱夫人和樵氏兄弟赶到，朱夫人悲痛欲绝几次昏倒，张子山用内力驱醒，安慰片刻，朱夫人听了张子山将整件事情听完，不禁怒道：“你为什么不杀了那朱元璋，要不是他九真就不会死了。”

    张子山叹息道：“当时九真已经身受毒水之毒，我虽然用九阳神功驱除出去，可是还是回天无力，赶到这里已经太迟了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|128 -->
------------

第一百二十六章 五毒教

    朱夫人泪眼迷蒙哭道：“天杀的朱元璋啊，我要你碎尸万段。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    一旁的张无忌苦涩道：“朱夫人你不要怪大哥，若不是大哥用九阳神功驱除毒性，只怕嫂子如今已经化成清水了，这种毒性猛烈碰一下便要死，我看嫂子身上有多处皮肉化去的迹象。”

    杨逍沉思片刻说道：“我五行旗的洪水旗也没有这么强烈的毒性，看来朱元璋加入某种毒药才会这么厉害。”

    张无忌点头说道：“可惜这种毒药我从未见过，或许胡先生可以知道。”

    杨逍惊道：“不好，若是这种毒水被蒙古人利用，那我们明军岂非损失惨重，也不知道这种毒药朱元璋从哪里运来，毒性这么强。”

    朱夫人喃道：“毒药，你不说我差点忘记一个门派！

    众人一惊问道：“什么门派朱夫人？

    张子山惊道：“是什么门派有这么厉害的毒药。”

    朱夫人叹息说道；这不过是小门派，但是却厉害无比，寻常门派都不敢去招惹他们，我记得十年前，我去一趟苗疆，到了妙林寺中，发现那里的和尚个个身体断裂而死，鲜血都成绿色，我问了一个幸存者，才知道妙林寺一个和尚看上一个叫五毒教的姑娘，后来那姑娘怀了孕去找和尚，谁知那和尚不肯承认跟这个女子有染，所以把那姑娘给杀了，还弃尸荒野，事后，五毒教教主白素莹雷霆大怒，派一个护法一人之力将那妙林寺和尚尽数毒死，然后安然回到教中，其中有不少喝妙林寺有关系的门派出去欲讨回公道，却遭到毒死，第二天整个门派灭门，从此五毒教在江湖中成了邪派，只是正道中人惧怕那毒功厉害无比，不敢招惹，况且五毒教生平低调，也从没有什么恶事，所以江湖中人也就睁一眼闭一眼，就这样十年来五毒教还是没有什么异动，若是真是五毒教所为，那实在可怕的很。”

    杨逍听了顿时变色说道：“教主如此说来这五毒教厉害无比，难道这次这毒水跟五毒教有关。”

    张子山剑眉一皱说道；不管怎么样此事一定要查清楚，无论是我和朱元璋的私仇还是本教的未来威胁，都得去苗疆一趟。”

    杨逍惊道：“教主你要去苗疆！

    张子山摇头说道：“

    眼下事情繁多，我去不了，范右使此事就交付给你了。”

    范遥一怔，抱拳说道：“是属下这就去打听一下。”

    张子山微微点头说道：“杨左使，过些日子我们去迎接狮王，但是教中不可无主，就由你坐镇光明顶，安排各处弟子事宜。”

    杨逍点了点恭敬说道：“属下一定将事情处理妥当。”

    张子山叹息一声说道：“另外将小药和不悔一同带去，免得首尾不可相顾，我担心那阿里山还会来找麻烦，本教光明顶密道已经被封，相信这次不会让人乘虚而入了。”

    杨逍听到此老脸一红羞愧道：“属下督教不力才会让贼子乘虚而入。”

    张子山叹息道：“算了，幸亏这事告一段落。”

    杨逍看了看范遥，见他低头不语，问道：“教主，还有一件事情要向你禀报。”

    张子山走到朱九真的尸体，用手摸了摸她冰冷的脸蛋，淡然说道：“说。”

    杨逍惭愧说道：“那鹤笔翁居然死而复生还成了一个僵尸一样的怪人，属下便是被他一掌打伤的。”

    张子山悠然一叹说道：“想不到他竟然没死居然变成怪物了，以后想杀死他的确难得很。”杨逍点头说道：“是教主，教主那日你是如何逃脱那阵法的。”

    张子山俊脸一红说道：“当日我和九真将两个朱元璋的下属吸引过来，然后我用摄魂*将他们迷惑，套取离开阵法的口诀，之后让他们跟朱元璋说我们已经死去，朱元璋必定会放松戒备，后来你们到了跟朱元璋对话之际，我带着九真立刻到了明月山庄，可惜还是晚了，我最终还是没能救活她。”

    张无忌低头说道：“大哥对不起，是我没用无法将她救活。”

    朱夫人摇头说道哭道：“算了，也许是九真命苦，子山你打算把九真冰封吗。”

    张子山点头说道：“我不想从此看不到她，将她冰封可以数百年不腐烂。”

    朱夫人激动说道；你真乖，九真没有看错你，只能怪她命苦。”

    说着，美目泪水欲滴，樵远山叹息道：“好了别哭了，生死有命，你就看开点吧。”

    朱夫人看了樵远山一眼低头道：“我知道了。”

    说完娇躯望樵远山一靠，张子山看了不禁一呆，但随即转过身去，张无忌怔怔发呆问道：“无忌你在想什么？

    张无忌叹息道：“芷若知道我们要出海，说要去透透气，我正为此事烦恼，若是不让她去，恐怕会生气，去了又怕我义父会不高兴。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    张子山一怔暗道：“看来周芷若对无忌有好感呵呵，却不知道方雪晴去哪里了，难道周芷若受伤与她有关。”

    想到这里，眉头不禁一皱，张无忌以为他在为自己的事情担忧，微微笑道：“大哥你好好办理嫂子后事吧，其他事情小弟会解决的。”

    之后众人忙着将朱九真安顿后好，灵鹫宫弟子也已经赶到，运了一张寒气晶莹的石块过来，众人将朱九真放在其上，灵鹫宫弟子将晶莹色的珠子放进朱九真的口中，不一会朱九真身上出现寒气，很快将她的身体和下面的冰块合为一体，张子山看到此处热泪盈眶喃道：“九真，想不到我们还是要阴阳相隔。”

    说着，手摸了摸朱九真的脸庞，摸到得却是冰冷的冰块，朱夫人看到此处不禁掩面痛哭，转过身去，众人顿时恻然，张无忌眼眶红红的走到张子山面前说道：“大哥别难过了，以后你还可以去天山见到嫂子的。”

    张子山擦了擦眼泪点头说道：“你们可以回去了，将夫人放在寒冰洞中，不许任何人进去，知道吗！

    那数名弟子点头说道：“是尊主！

    张子山依依不舍的望着朱九真的尸体运走，良久，叹息一声说道：“你们各自休息去吧，我一个人静静。”

    众人知道他心里难过也不敢打扰他，之后范遥对杨逍说道：“大哥，我去苗疆了，处理好五毒教事情后，我就来跟大哥一起喝酒聊天哈哈。”

    说着不禁豪笑一声，杨逍虽然不怕他出什么意外，但还是小心嘱咐几句，范遥哈哈一笑，接着对小昭眯了眯眼睛说道：“小昭，我教你的武功学会多少。”

    小昭眼睛红红的哭道：“我没有心思练习，我去休息去了。”

    说着，转身离开，范遥苦笑一声说道：“这丫头，好了我先走了各位告辞。”

    说着，转身离去，不舍看了看小昭的背影，黯然离去，杨逍看了看天色却见黑云密布，说道：“无忌，你也去准备一下吧，教主怎么说？

    张无忌点头说道：“大哥没说什么，只是听到芷若要去有点意外而已。”

    杨逍点头说道：“无忌你心思纯良，一定要听你大哥话。”

    张无忌感激道：“是杨伯伯。

    ”杨逍看了看周芷若面无表情的样子暗道：“这姑娘看似温柔只怕却是可怕的人啊。”

    他不禁怀疑她的伤究竟是真实性了，这时周芷若看到杨逍的目光，微微颔首轻声说道：“杨左使有什么要事吗？杨逍一怔摇头笑道：“没什么只是见周姑娘气色好了许多，周姑娘你是被何人所伤。”

    周芷若面露惊色恐惧道：“那背影很像我师傅，她一掌把我打成重伤，然后将我丢在荒郊野外，杨左使，难道是我师傅复活了，我明明将我师傅尸体埋葬，怎么可能复活呢。”

    杨逍一怔问道：“你认为是你师傅要杀你。”

    周芷若摇头说道：“我也不知道是不是我师傅，可的背影太像了，然后我到我师傅埋葬的地方，却见里面没有师傅的踪影，周围并没有旁人的脚印，却只有一双脚印从坟墓出来就不见了，我怀疑我师傅根本就没死。”

    杨逍一惊说道：“你说你师傅没死，这不可能的。”

    周芷若不解说道：“当日师傅将掌门之位传给我并生死志，跳下去并没有要张张教主相救。”

    一旁的张无忌摇头说道：“你会不会弄错，我当日看了令师的尸体早已僵化。”

    周芷若一怔走到张无忌身边问道：师傅当真如你所说。”

    张无忌眼睛一眨说道：“怎么你不相信我说的。”

    周芷若看了张无忌一眼暗道：“无忌哥哥生性敦厚，绝不会骗人，难道当真不是我师傅，那师傅的尸体怎么没有了，难道被人背走了。”

    一时间思绪混乱，不小心撞在张无忌的怀里，张无忌只觉一股幽香传来，周芷若扑在他怀里，不禁又惊又喜，两双手不知道按哪儿好，俊脸一阵通红，周芷若这才惊觉自己竟然在张无忌怀里，玉面一红，赶忙退了几步说道：“对不起，无忌哥哥。”

    说着，转身仓皇而跑，张无忌一怔望着自己的手，不禁叹息一声，暗道：“张无忌你真没用！

    杨逍见状哈哈大笑说道：“臭小子，还不去追。”

    张无忌一怔忙醒悟过来笑道：“是杨伯伯。”

    说完朝周芷若追去，杨逍不禁呵呵笑了起来，朱夫人则和樵氏兄弟却黯然一叹，却不知道该怎么劝张子山为好，五人不知道怎么办，在房间里闷闷无语，樵远山苦笑道：“你们说该怎么办，子山现在沉沦下去，如何了得。”

    樵远景沉吟说道：“我想子山过些日子会好的，对了，我们得知消息凤吟如今跟一个沈万三一起，你们说凤吟会喜欢这小子吗。”

    樵远山摇头说道：“沈万山喜欢凤吟又有什么用，凤吟眼高于顶是不会喜欢他的。”

    樵远景点头一笑说道：“这倒是，这些事我们不要理了才是，如今有了小妹的消息，我们四人也该去看看他了，哈哈我们都做舅公了。”

    四人不禁一笑但看见朱夫人哭丧着脸，顿时脸色一僵就笑不出来了，樵远山说道：“好了，别哭了，不管怎么样你是子山的岳母，这孩子也不也是你们朱家的孩子吗，我知道你为九真没有怀孕的事情难过，但是事已至此还能怎么样。”

    朱夫人低声摇头说道：“我先休息去了，你们四人慢聊吧。”

    樵远景见她离开问道：“大哥你什么时候跟她成婚啊，听说你那病好了。”

    樵远山哼一声说道：“你们这群无聊的家伙，我去看看她。”

    说着，走了出去，其他三兄弟不禁欲笑，但想到朱九真就这么死了又是叹息一声，毫无喜悦了。”

    张子山在明月山庄呆了数日，情绪好了许多，其间小昭来探望他，他欢喜的将小昭带进来，二人不禁谈了些事情，当张子山听到小昭说到殷离与杨不悔吵架，而离开武当，他不禁一呆问道：“那小药怎么办？

    小昭扑哧一笑说道：“公子你别紧张啊，放心啊，小药姐姐已经被杨左使带走了，应该在路途中，只是小药姐姐知道夫人的死讯伤心的很，这不这是小药姐姐叫人带来的书信，这几天你心情这么坏，我们都不敢打扰你。”

    说完将书信递给张子山，张子山打开书信一看一呆说道：“她竟然离开灵鹫宫了，怎么会这样！

    小昭见他脸色变得奇怪，问道：“怎么了公子，谁走了？

    张子山暗道：“小昭若是知道她娘出来了，不知道什么反应。”

    他犹豫是不是把这件事告诉她呢，但看见小昭瘦瘦的脸蛋却有点于心不忍叹息道：“是金花婆婆离开了，也不知道去哪里。”

    小昭一呆，粉红的嘴唇动了一动说道：“金花婆婆，我终于知道了，原来她在你们灵鹫宫那里。”

    说着，泪水哗哗流下来哭道：“你知道吗我这五年都在找娘的下落，想不到就在你那里，我娘为什么会在天山出现啊。”

    张子山故作一惊问道：“金花婆婆是你娘，你娘五年中了剧毒神智不清后来被我们灵鹫宫人救好，如今已经恢复正常，她自己偷偷溜出去了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|129 -->
------------

第一百二十七章 情动小昭

    小昭忽然跪到在地上说道：“公子有件事情请你原谅。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    张子山一呆问道：“什么事情？

    小昭低头说道：“其实小昭进入明教是为了偷取明教的乾坤大挪移神功心法，当日公子遇到小昭，其实小昭想要进去密道，谁知道被成昆打晕了过去，所以没去成，后来小昭秘密的将心法偷来了。”

    张子山一呆叹息道：“原来如此起来吧，你这么做必定有你的原因吧。”

    小昭点头说道：“是的，跟我娘有关。”

    小昭从怀里拿出羊皮卷说道：“公子这就是我偷取的心法请公子过目。”

    说着，跪着将那羊皮卷递给张子山，张子山一看，随后将她扶起来笑道：“这秘籍你留着吧，就当我送给你了。”

    小昭听了一呆惊道：“公子，这不好吧，你是教主怎么可以这样。”

    张子山淡然一笑说道：“傻瓜，你娘是叫你偷秘籍吧。”

    小昭眼眶一红点了点头哭泣道：“我自小爹就死了，我娘要我去偷心法，我千辛万苦才到明教，还好被杨左使收留才可以顺利得到秘籍。”

    张子山看见她娇小的身躯，不禁心里一颤，一股怜爱的之意从心里产生，情不自禁的把她抱在怀里说道：“好了别哭了，以后不会让你受苦，乖。”小昭一双碧蓝的眼睛露出喜意暗道：“公子终于肯接纳我了，太好了，我再也不是没人理的女孩了。”

    说着，小小的脸蛋出现红晕，艳丽无比，张子山自然没注意，只是搂抱着小昭感觉那娇小的身躯却是那般柔软，张子山的手摸向她那小而又有弹性的臀部，暗道：“到底还是没有成年啊。”

    想到这里，捏了两下，小昭如小猫般得娇哼道：“大哥别摸我那里，我好痒啊。”

    说着，雪白的脸蛋顿时出现红晕，张子山不禁一扫之前的郁闷，笑道：“好小昭，大哥一直冷落了你对不起。”

    说着将她抱在身上，小昭轻轻在他脸上一吻柔声说道：“公子，小昭爱你。”

    说着，小嘴凑了上来，张子山一张大嘴顿时封住小昭的嘴巴，一股血气涌来，忘情的将大手摸向两只微微耸起的小肉包，小昭只觉胸部一阵又涨又麻，*道：“大哥，要了小昭吧，小昭要做大哥的小妻子。”

    说着，顿时将全身的衣服都褪了下来，张子山怔怔看着尚未发育完成的娇躯暗道：“这也太罪恶了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    尤其看到她*只是微微卷起的黑密林，顿时犹豫说道：“小昭，等你长大了大哥再要你好不好。”

    小昭嘴巴一扁说道：“大哥你是嫌弃我长的小是吗。”

    张子山正待说话，忽然传来一阵敲门声，张子山和小昭一怔，连忙将衣服穿上，过一会张子山将小昭藏起来，将门打开，却见周芷若身穿桔黄色的长衫低头说道：“子山哥哥我可以进来吗。”

    张子山一呆暗道：“她来这里干吗？

    张子山微微一笑说道：“可以啊，进来吧。”

    周芷若走进一看，却见里面一片凌乱，她不禁一笑说道：“子山哥哥，马姐姐呢，怎么没看到她。”

    张子山微微一笑说道：“她出去买东西去了，周姑娘你这是干什么？

    却见周芷若从旁边拿起扫帚扫起地来了，张子山一怔才问起来，周芷若玉面一红低声说道：“你是躲着我，为什么你从来没有来看过我，就连在我最危险的时候你跟我师傅说话，却从没有跟我说话，难道我不如我师傅吗。”

    张子山看的差点呆了却见她脸色红红的，本是一双美目忽然变成圆形形状，瞪着自己活似个波斯小猫，顿时头皮一麻，支吾说道：“我肚子疼我去上厕所！

    周芷若大步走在前面挡住张子山怒目而视说道：“你是不是见我不会说话没有风趣所以你一走了之是不是。”

    张子山一呆苦笑道：“周姑娘你是不是误会我了，你这么美丽动人是男人都喜欢，你看武当少侠宋青书为了你神魂颠倒，差点为你连性命都不要。”

    周芷若玉面一红白了张子山一眼问到：“你你怎么知道？

    张子山眼珠一转，走了两步叹息说道：“我怎么会不知道，不过呢，这事不假吧。”

    周芷若忽然想道什么脸色一变冷道：“你是不是听赵敏妖女说我如何不堪是吗哼！

    说着，转过身去低头哭泣，张子山顿时傻眼暗道：“我随便乱说，怎么她把这事情想到赵敏身上了？

    他忙摇手说道：她没说什么！你别胡思乱想。”

    周芷若咬了咬红唇，慢慢的走到张子山面前，几乎面对面，距离只有一寸之近，几乎可以可以嘴对嘴的地步，张子山不禁倒退道：“你你别误会，真的是我胡说的，不关赵敏的事情。”

    周芷若吹气如兰吐在张子山脸上，眼目中透露出柔情，浅笑道：那你看我漂亮还是赵敏姑娘漂亮。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    张子山闭上眼睛嘿嘿干笑情不自禁退在门上说道：“当然是你漂亮了，赵敏又野蛮，自然不如周姑娘美丽动人，是男人都会喜欢周姑娘是不是！

    周芷若听到这里，不禁又是欢喜又是悲伤，转身过去强忍酸楚，淡然说道：“当真，这么说你不喜欢赵敏是不是。”张子山犹豫一会眼睛一睁忽然嘴巴开的大大的，结巴说道：“赵..赵姑娘！

    说着，一把将周芷若推到一边去，周芷若秀眉倒竖怒道：“张子山！

    忽然间前方有一道绿色影子往西方飞驰而去，张子山的身法奇快，一会将那绿色衣衫人追上，一阵拉扯，周芷若想起自己受到恩师*迫立下毒誓都是拜赵敏所赐顿时气呼呼的追上前去，刚走几步却被人拦住，却见张无忌说道：“芷若你干什么！

    周芷若冷道：“无忌哥哥你让开，我要杀了那妖女！

    张无忌犹豫一会说道：“我虽然对赵敏没好感，但是她为了大哥不惜牺牲自己的幸福，我还是佩服她的，你就别报仇了好不。”

    周芷若看了他一眼哼道：“难道你忘记你们武当差点被这妖女毁灭了，你太师傅还受重伤，这一切都是这妖女所赐，只有张子山才会这么喜欢她！说着，冲了上去。”

    张无忌怒道：“你别胡闹，你是嫉妒赵敏是不是，所以你才想杀了她是不是。”

    周芷若玉面一红怒道：“你胡说我没有！

    张无忌哼道：“别以为我是傻子，你这次来就是为大哥是不是。”

    周芷若转身冷道：“不知道你在说什么，我怎么会喜欢魔教教主呢！

    说着，一想起当日发毒誓的情景，眼眶一红，掩面而去，张无忌怔怔看了周芷若远去的倩影，无力的蹲在地上，暗道：“大哥，我没想到芷若喜欢是你，我该怎么办？

    想到这里不禁茫然的看着天空，仿佛想起娘亲当年嘱咐的伤心时候，不禁打了个冷颤，暗道：“难道芷若要去海外也是另有图谋。”

    心里一阵惶恐却不知道如何是好，但一方面却不承认周芷若不是这样的人，两种截然不同的想法几乎将他的脑袋几乎挤爆，喟然的叹息一声走到张子山的房间，却见小昭玉面红润羞涩的望着手中的金色凤钗，见到张无忌走进来喜道：“公子，啊，无忌是你！

    她先前以为是张子山来，却发现是张无忌走进来才明白自己看错了，顿时害羞道：“无忌，你有什么事吗？张无忌似乎没有听到一般，一看桌子上摆着一个酒坛，拿起便狂饮，只听到咕噜咕噜的声音，小昭一把将酒坛拿去，叫道：“你怎么了无忌！

    说着，嗔怒的看着张无忌，张无忌看见小昭嗔怒的眼神，红润的小嘴嘟的高高颇为美丽可爱，不禁走上前去轻笑道：“小昭你真漂亮。”

    说着，轻抬她的脖子要去吻她那可爱的小嘴，小昭羞恼道：“张无忌你浑了！

    说着，一脚踹在张无忌的腿上，张无忌的护身真气顿时反弹，小昭被无形之力弹开，摔倒在地上，张无忌被她一踢，头脑倒是清醒了许多，见小昭躺在地上顿时脸一红说道：“对不起小昭我喝醉了。”

    小昭恼怒的站起来说道：“我走了，别再喝酒了，喝一点就醉了。”

    说着，气呼呼的跑走了，剩下张无忌呆了一呆暗道：“我这是怎么了居然会对小昭轻薄来着。”

    想到这里啪的打了自己一巴掌。”

    顿时坐在椅子上等着张子山回来，等了片刻还不见他来苦笑一声说道：“早知道大哥没那么快回来，我还等什么？

    说着，走了出去。”

    张子山与赵敏并肩而行，如一对璧人一般，男的俊朗不凡身穿白衣，女的美艳无比穿着浅绿色的衣衫，二人走在大都上，无不侧目一看，张子山看了看赵敏脸若冰霜知道还在生自己的气，柔声道：“敏敏别生气了，我只是哄哄那周姑娘而已啊，你是多么漂亮美丽怎么会是刁蛮任性的恶婆娘呢？

    赵敏白眼说道：你又来甜言蜜语了，刚才说我刁蛮凶狠，不过总算你为我说句公道话，还算你有点良心。”

    说着，雪白的脸蛋伐起两朵红晕，本时美艳动人中透露丝丝羞涩之意顿时将张子山看的一呆，他情不自禁将她的手拉住动情说道：“敏敏你真美。”

    赵敏美目一眨笑道：“真的还是假的，就知道哄人开心，你对周芷若不也是这么说的？

    张子山苦笑一声问道：“你怎么老是提周姑娘呢，难道你不知道我心里一直有你吗。”

    赵敏轻咬嘴唇低下雪白的头颈，浅笑说道：“当真，谁知道你*大罗卜，你现在说的是我心里想的是别人。”

    张子山脸色一变摇头说道：“说起来，我心里都明白，我对小药是那种第一次心跳的感觉那是喜欢，对晓芙是同情后才喜欢，对九真是那种感激才喜欢，对灵玉和秀英只是被动喜欢，对小昭是怜惜上才喜欢她，可是我对你和映红完全是真正的爱你，这种感觉从来没有过的，敏敏你相信我么。”

    赵敏又惊又喜忽然扑在他怀里哭道：“我听到你这些好是欢喜，子山哥哥我相信你，可是我们当真可以在一起吗，你是明教教主朝廷的大反贼，而我是朝廷郡主，我好害怕，我们有一天会兵戎相见，不论是我死在你手下，还是你死在我心上，我都不愿意，我只希望我们可以从此在一起，永远不分开好吗。”

    张子山一怔苦笑道：“敏敏有些事情不是我可以决定的，当初我当真不喜欢做明教教主，可是这是我的责任，眼看明教振兴有望，我若是一走了之，明教又会变成原型，甚至情况更糟，对不起敏敏给我点时间好吗，等我接来谢逊，我就跟你离开这里远走他乡好吗。”

    赵敏眼睛亮光一闪惊喜道：“当真，那我也要一起去，我也想看看那屠龙刀是什么样，江湖中传言真的可以雄霸天下。”

    张子山眉头一皱说道；你要真有这个心思，我可不让你去。”

    赵敏咯咯一笑，但随即黯然说道：“此次我爹去见圣上，不知道会发生什么事情，我好担心。”

    说着，雪白的脸蛋顿时愁容顿现，张子山安慰道：“敏敏放心吧，你爹没事的。”

    赵敏怔怔说道：“以前皇上下令要取你项上人头，就可以免去我爹的剿灭明教不力的罪过，可是如今我爹为了我将你放了。”

    张子山看了看赵敏一脸忧愁的模样，问道：“你打算怎么办？

    赵敏看了看张子山眼睛一红，轻声问道：“倘若我嫁给七王爷你会不会难过！

    说着，目光炯炯的看着张子山，张子山走了几步摇头说道：“我宁可让你嫁给七王爷，也不想让你背叛家族的的罪名，这样你会内疚一生的，可是我却不会眼睁睁的看着你嫁给七王爷的。”

    赵敏聪慧过人忽然咯咯一笑说道：“你呀，鬼主意真多，真不知道当初这么容易我的当咯咯。”

    张子山故作奸笑说道：“是啊，我就是要打敏敏的小屁屁，故意中你的计策。”

    说着，大手搂向赵敏的细腰，赵敏似乎察觉他的阴谋白眼说道：“小流氓仅知道欺负我。”

    说着，咯咯一笑逃开了，张子山苦笑道：“在我眼里你还真是厉害的小妖女，我在想什么你都知道，你还是做警察去算了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|130 -->
------------

第一百二十八章 再会成昆

    赵敏跑在前面笑道：“来追我啊，你张大教主莫非没力气么。”

    张子山吐了一口气，快步跑上去，一会将她搂在怀里，温香软玉果然美妙之极，细嫩光滑的肌肤，让人恨不得舔一下，赵敏咯咯一笑，黑白相间的眼眸透露狡猾的光芒说道：“哥哥，听人说你那个很强，真的吗。”

    张子山故作不知惊奇道：“敏敏你指的是什么很强，我的武功你不是见识过了，那你还知道什么？

    赵敏羞恼说道：“讨厌死了，人家问一下嘛，不过我看你对小昭好像不错，是不是想把她给吃了，哼，把我送给你的东西送给小丫头，现在人家小丫头对你念念不忘。”

    张子山尴尬一笑大手从腰间渐渐的往下滑，赵敏感觉自己心跳加速，随着他的大手热度，身体也在升温，忽然感觉他那大手摸住自己的引以为傲的富有惊人弹性的臀部时，不禁*一阵潮热，却不知道如何是好，呻吟一声靠在张子山怀里呢喃道：“你好坏又来欺负我！

    张子山低头一看却见她玉面红潮，性感的红唇吐出阵阵香气，暗道：“这也太夸张了，我就这么一摸就这样了，是不是太过敏感了。”

    想到这里手不禁滑向她那三角之处，停留在平坦的小腹时，却见赵敏羞恼的在他腰里捏了一下说道：“你越来越过分，虽然人家喜欢你，但是我还没嫁给你，不准你对我那个！

    张子山一怔暗道：“奇怪了，我张子山以前无往不利，怎么如今遇到这么传统的女人了，赵敏在原著可是性格敢爱敢恨，也不知道当时被张无忌睡过没有，怎么到我这里反倒变成这么保守的女人了。”

    想到一叹，嘿嘿一笑说道：“好了敏敏以后嫁给我再让我碰呵呵。”

    赵敏嘻嘻一笑说道：“子山不如我们去青楼怎么样，我长这么大还没去过那里！

    张子山嘴巴张的大大的几乎怀疑说道：“你在说什么啊，去逛那里，不去，我可是良好青年不去那里，打死我也不去，有了你这么美丽的大美女，那青楼更加不入我眼了。”

    赵敏扑哧一笑笑骂道：“假正经，堂堂明教教主连这个地方都没去过实在可悲啊。”

    说着唏嘘不已，张子山眼睛一眨问道：“敏敏难道你喜欢我将来经常去青楼去嫖妓吗，算了吧，我家里老婆已经有六个。

    说到这里忽然想起朱九真惨死，不禁脸色一僵，却再也说不出来，说道：“算了，我回去了。”

    说着转身走下桥去，赵敏幽幽一叹说道：“子山，明天我会在这里等你，你要带我一起去知道吗。”

    张子山点头说道：“我知道了。”

    张子山刚走到回去路上，忽然听到一声惊叫声，听声音像是赵敏的声音，他往回走，却见一个长发黑衣人挟持一个身穿浅绿色衣服的女子，往南飞去，身影奇快，张子山只看那黑衣人背影却觉得非常眼熟，不知道从哪里见过，他不由多想，朝那黑衣人跑去的方向追去，二人一前一后相差不足百米，张子山闻到一股花香味道惊道：“原来是你，欧阳清风！

    那黑影人身影一顿，忽然仰天长笑说道：“张子山我们又见面了。”

    那黑衣人转过身来，却见是光头老和尚，阴晴不定的眼睛看了张子山笑道：“想不到吧张子山，我现在功力已经已经恢复，哼多谢你成全我了，让我的混元功终于大成了。”张子山一怔问道：“你什么意思，你赶快把敏敏放了。”

    成昆忽然哈哈一笑说道：“你果然多情种子，不过这姑娘并不郡主娘娘！

    他一把将那浅绿色女子放在地上，张子山一怔果然不是赵敏，问道：“你把我引来意欲何为成昆！

    成昆冷声道：“快把我清风还给我，不然老夫让你后悔！

    张子山一怔呵呵一笑说道：“看来你是去过光明顶了，怎么遇到钉子了。”

    成昆哼一声说道：“想不到明教居然会多出这么多的武林高手，这些人究竟是什么来路，似乎并不是明教中人。”

    张子山哈哈笑道：“你自然不知道他们的来历，成昆看你练成混元功大成，我倒要试试你的武功了。”

    成昆呵呵一笑说道：“小子虽然你的武功已经接近天下第一，不过老夫也不是没白练。”

    说着，身体忽然变成怒眉金刚之色，金光闪闪，张子山一怔说道：“看来你连金刚不坏神功都练成了，难怪可以有恃无恐了，空见大师真是收错徒弟了。”

    成昆长叹一声说道：这二十年来武功疏于练习，以至于功力大退，若不是你将武功废掉，让我重新振作练习混元功和少林八门绝学，这才有今天的成就。

    ”张子山苦笑道：“想不到我养虎为患了，居然让你练成这么多的少林绝学。”

    说着，双手呈抱球状，脚下空虚站着，眼睛一闭笑道：“刚好我练过武当派的太极拳来领教一下你所谓的少林绝学。”

    心境顿时一片空白，浑然忘我站立着，成昆一怔问道：“小子你是要我来先出招么，你还懂得尊老爱幼啊！

    张子山淡然笑道：“我对人尊老爱幼但是我对*自己徒弟媳妇的禽兽可不会尊老爱幼！

    成昆怒道；小子你好狂傲！

    说着，金刚般若掌劈空打去，张子山单手一牵，成昆只觉那无形之力将左掌望外送去，他惊诧的忙将掌力收回，张子山不待他站稳，左腿慢慢踢去，成昆哈哈一笑说道：“这么慢的拳法也来打人太小看老夫了。”

    说着，右腿狠狠踢向张子山的左腿上，未料到那左腿看似缓慢，却愣是避开，张子山那左腿忽然变成奇快无比，呯的一腿，踢在成昆的*，成昆惨叫一声，捂住要害部位，怒道；小子你这是什么拳法这么古怪！张子山哼一声说道：“老子要进攻了！

    说着，手如滑云一般，凌空做手势，成昆为之一惊说道：“小子你疯了这难道是拳法吗！

    张子山头一点说道：“打了就知道！

    说着，双手宛若仿佛拿着千斤之物，朝成昆的胸口要害打去，成昆一掌拍过去，张子山的双手顿时合并，将成昆的手粘住，任成昆怎么拔都拔不出，张子山呵呵一笑道：“有本事再打过来，我再把你给吸住。”

    成昆怒吼一声说道：“那老夫用脚踢。”

    张子山洒然一笑说道：“来吧！

    成昆一脚踢过来，张子山并没有反应，仿佛无视一般，成昆怀疑有诈忙将腿力收回，不料，张子山左腿靠上去，软中带刚，成昆顿时被那巨大的力量摔出老远，惊道：“小子我就不相信打不过你！

    随后，成昆施展出少林大力金刚指浑厚凄厉，张子山不为所动，避开，二人一个进攻一个闪避，有时候还手，张子山并没有下辣手反倒是和气的将对方摔倒然后再让他摔倒，久之成昆体力渐渐吃不消，苦笑道：“臭小子你想把老夫玩死是不是。”

    张子山哈哈一笑说道：“老家伙你还真以为练成混元功就了不得了，实在太小看我了！

    说着，身体顿时变成金黄色，成昆一惊说道：“你练成金刚不坏神功。”

    张子山一笑说道：“哪里来的金刚不坏神功，我这是九阳神功最高境界的状态来把，老家伙让你见识我真正的实力！

    说到这里，身体忽然变成金光之色，怒道：“天山六阳掌！

    忽然一股纯阳的真力拍向成昆，成昆大惊，脸上金光一闪，金刚不坏神功油然而发，张子山哈哈笑道：“简直不知死活！

    成昆先前还以为这天山六阳掌奈何不了自己竟然不躲闪，一碰到这掌力，这纯阳之力顿时如洪流一般冲向全身经脉，他只觉胸口一疼，哇的吐了一口鲜血，惊道：“为什么会这样，你这什么功夫为什么可以破去金刚不坏神功！

    张子山一笑道；这功夫专破各种护身真力，名叫天山六阳掌，滋味如何。”

    成困喃喃道：“想不到我练成少林绝学还不是你的对手！

    说着，身影一跃，几个起落不见踪影，张子山一怔哼道：“跑的倒挺快的。”

    他弯腰一看，却见那女子容貌非常俏丽，见她昏迷不醒，张子山一怔连忙在她身上点了几处穴道，她幽幽醒来，见张子山问道：“这位公子这是哪里啊，请问公子如何称呼。”

    张子山淡然一笑说道：“在下张真。

    那女子羞涩一笑说道；小女子完颜秀儿谢谢公子救命之恩。”

    张子山暗道：“我是偶遇而已，差点被成昆狗贼给骗了，他正色说道：“姑娘可曾得罪什么人。”

    完颜秀儿想了一想说道：“我从没有接触什么人，我爹从来不让我出门的，这次路经这里，忽然看见一个和尚摸样的人将我弄晕，等我醒来公子就将我救了。

    ”张子山沉吟一会说道：“原来如此。”

    完颜秀儿静静看着张子山俊秀的脸蛋，玉面微微一红说道：“张公子我先走了多保重。”

    说着朝张子山弯腰一礼，张子山淡然一笑说道：“好，恩，不如我送你回去吧，你家在哪里？

    完颜秀儿目露异色暗道：“难道他对我有好感？

    想到这里，玉面红晕有红了几分，忙摇手说道：“不必，我自己会回去的。”

    张子山见她腼腆的样子不禁好笑暗道：“完颜应该是昔日金国的姓氏，这小姑娘倒挺有意思的。”

    他也不再勉强笑道：“那好吧，就随姑娘。”

    说着抱拳一礼，潇洒转身离去，完颜秀儿迷茫看着他离开，直到他背影离去，不禁幽幽一叹，过一会走到天桥之下，忽然走出头带黑纱巾身穿紫色大袍的蒙面人走出来，说道：“属下严峻参见教主！

    完颜秀儿忽然脸型一变，出现气质高傲绝美佳人，她嘴角微微一笑柔声说道：“严护法找本座有何要事？

    那蒙面人沉声道：“教主为何要被那成昆挟持还要被这年轻人所救。”

    完颜秀儿淡然一笑道：“我也是意外被他所挟持，不过救我的人武功似乎不弱，我只知道他叫张真，真是妙人，也不知道是真还是假。”

    严峻一怔点头说道：“是教主，对了，我们此行来中原有什么事情？

    完颜秀儿沉声道：“最近我教的毒药少了许多，我怀疑有人偷偷拿到中原来，灵蛇坛主曾说在大都附近有大批销骨散的药性还未散去，是被人用水液化而成，所以我才大都来看一下，今天我去查看果然如此，有人居然用这毒药做成液体来伤人，毒性极强，我实在担心若是这毒物招惹各派人士，我五毒教就没有立足之地了。”

    严峻点了点头沉声说道：“据说前几日明教教主张子山大闹万安寺救走了各派掌门人，难道是明教人所为？

    完颜秀儿摇头说道：“此事还待查明，不可妄加判断，如今要赶快查明到底是何人将这毒药带到中原来。”严峻沉声说道：“是教主！

    完颜秀儿眼睛一闭轻声道：下去吧。”

    严峻悄无声息的离开了，完颜秀儿缓慢睁开眼睛喃喃道：“明教跟这次事情有什么关联么？想到这里，漫步走下天桥之下，姗姗而去，不一会就不见了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|131 -->
------------

第一百二十九章 东方不败老爹

    张子山漫步走在大都城里，丝毫不惧来往元军，依旧照样行走，到了一家客栈，他不禁一呆，原来这便是当日张子山等人居住过的客栈，只是如今朱九真已死，客栈因为元军搜扑生意差了许多，张子山黯然一叹，转身而返，这时听到一阵苍劲的咳嗽声，声音却是很是耳熟，张子山微微一怔，他抬头一看却见一个白发苍苍的老妇人手捂住嘴巴一阵咳嗽，她看见张子山目光顿时变得凌厉，身影一闪到了张子山面前，冷冷道：“怎么这么久不见不跟老身聊一下。”

    张子山尴尬一笑说道：“婆婆你怎么会找到这里来的？

    老妇人便是失踪已久的金花婆婆，她冷冷说道：你心里有愧自然不敢见我，你当日对我轻薄，我岂会忘记。”

    张子山苦笑一声，转身说道：“当年的事情我一心救你，哪里还顾的了那么多。”

    金花婆婆面无表情说道：“好了这且不提，我问你，你离开灵鹫宫为什么不来见我，难道我老婆子长的不堪入目吗，哼，连尊老爱幼都没有，妄为两派之主。”

    张子山看了一眼干笑一声说道：“前辈容貌绝美天下第一，晚辈实在不敢见前辈怕自己有什么不妥。”

    金花婆婆哼一声说道：“对了，听阿离说你要去见金毛狮王？

    张子山点头说道：“没错，前辈你如何遇到阿离的。”

    金花婆婆白眼说道：“要你管，阿离被人欺负我自然要把她带走了。”

    张子山心里一放说道：“如此甚好，阿离武功低微我还真怕她出什么事。”

    金花婆婆咳嗽一声说道：“我跟谢逊有点交情，也好与他相见，一块去吧。”

    张子山暗道：只怕看谢逊是假，抢屠龙刀是真，你这套把戏我还看不出来。”

    金花婆婆看了他一眼问道：“有什么好看的，对了，灭绝老尼姑真的死了。”

    张子山微微一怔点头说道：“不错，当日她掉下来不让接自己跌死了。”

    金花婆婆叹息道：“可惜了，堂堂峨眉派后继无人，听说那姓周的对你不错颇有点意思。”

    张子山一呆暗道：“你到底想怎么样！

    金花婆婆见他面露不耐烦样子，哼一声说道：“带我去，阿离你还躲在那边干什么？

    这时后面站着一个浅黄色的紧装衣服的年轻美貌女子，她低头走过来说道：“婆婆！张子山见她在金花婆婆如小乖猫一般，对别人却是这么个刁蛮。”

    不禁一呆，怔怔看着殷离，殷离似乎看见张子山傻傻看着自己不禁大怒道：“看什么啊，你家女人这么多，还嫌少啊。”

    说着，转身过去，玉脸一阵晕红颇为可人，张子山暗道：“原著中阿离练了什么千蛛万毒手变成丑八怪，如今我一来没有练成，看样子也挺好看的呵呵。”

    想到这里，嘴巴一裂笑道：“我是嫌少，不如你嫁给我吧哈哈！

    金花婆婆死命咳嗽怒道：“你当我是死人这么调戏我徒弟，还是一教教主呢，走！

    说着一把将殷离拉着，望前走，殷离脸上红晕未退狠狠白了张子山一眼嗔道：“不要脸教主！

    张子山不禁一笑，顿时将朱九真的死暂时忘记了，跟她们过去，一路上殷离不时找张子山麻烦，一会在前面挖个大坑来玩弄张子山，没料到张子山没中计，金花婆婆反倒掉禁大坑里，殷离被金花婆婆狠狠揍一顿，殷离满腹委屈跑到角落大哭，张子山安慰她，她才破涕为笑，玩闹之间到了明月山庄，金花婆婆一见到这气势非凡的山庄为之一呆说道：“小子这就是明教分坛，怎么比总坛还好啊。”

    张子山一怔笑道：“难道婆婆是本教中人。

    ”金花婆婆漠然说道：“以前是现在不是了。”

    张子山暗道：

    “黛绮丝啊，你还想要骗我，我可对你的底细明白的很，也难为小昭为了你吃了这么多苦，要不然我是不会把你带来的。”

    张子山淡然一笑说道：“是吗。”

    说着，大步走进去，却见两个护卫见到张子山单跪地上说道：“弟子参见教主！教主夫人！

    张子山一呆却见殷离面如潮红羞涩的低下头，张子山只得苦笑一声说道：“起来吧，这位姑娘是鹰王的孙女。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    两位护卫顿时傻眼说道：“属下参见殷小姐。”

    殷离脸红了红轻声道：“起来吧。”

    说着，一脚踹在张子山的臀部上，张子山不防被她踢，愣是被踢倒在地上，来个狗吃屎，两位护卫顿时傻了眼，忙不迭将张子山扶起来，说道：“教主你没事吧。”

    另一个护卫怒道：“大胆居然冒犯教主不想活了，是不是，大伙上将这个丫头抓起来。”

    话音刚落，庄内来了数百个汉子将三人围了起来，那护卫一呆喝道：“你们把教主围了干什么，还不参见教主！

    那数百汉子一呆，愣愣的看着张子山，忙跪倒在地上喊道：“属下等参见教主！

    张子山朝那先前说话的护卫问道：“你叫什么名字啊，这么显摆干吗。”

    那护卫呵呵一笑说道：“属下叫东方红，这位兄弟叫向洋洋！

    张子山顿时一呆苦笑道：“东方红，向洋洋，好名字啊，都起来吧。”

    东方红面如红枣，长的相貌堂堂，他低声说道：“教主，沈舵主已经好久没见了，不知道去哪里了，他对苏小姐很体贴，教主你要小心了。”

    张子山面露古怪道：“他去追好了，跟我什么事啊，以后这类八卦事情你别少管小心，你们舵主找你麻烦。”

    东方红嘻嘻一笑点头道：“是教主，小的一定好好办事。”

    张子山心里一动问道：“你跟任南松什么关系啊？

    东方红一怔问道：“教主你怎么知道我跟任兄弟关系不错啊。”

    张子山点头道：“以后别把后代变成东方不败就可以了，知道么。”

    东方红眼睛一亮说道：“谢谢教主赐名，以后这孩子就叫东方不败，对了这么有个性的名字为什么不好呢？张子山一呆问道：“你当真有孩子了？

    东方红喜道：“是啊，孩子刚好两个月，就是想不出什么好名字。”向洋洋一张豪迈的笑脸说道：“是啊，教主，我夫人也有孩子了，也没取名字，不如教主取个名字吧。”

    张子山一呆却见金花婆婆正瞪着自己笑道：“这个你去问那位婆婆吧。”

    向洋洋呵呵一笑说道：“婆婆你说叫什么好呢。”

    金花婆婆眼睛一瞪说道：“你去问上面好了。”

    向洋洋一怔喃道：“上面什么意思！

    忽然眼睛一亮点了点天上笑道：“原来婆婆叫我问上天啊，向问天哈哈，果然不错，谢谢婆婆赐名。”张子山顿时眨了眨眼睛走到金花婆婆问道：“婆婆你当真要他叫问天啊。”

    金花婆婆哼道：“无聊人，我是说去问他上面的祖宗。”

    众人不禁一愣，忽然哈哈大笑，殷离红着脸躲在角落里咯咯一笑，东方红笑道：“向兄弟看来领会错意思了，好了你们都下去吧。”

    这时那些一大堆护卫纷纷撤掉，向洋洋尴尬一笑说道：“其实这个名字不错啊，以后就叫向问天哈哈。”

    张子山暗叹道：“想不到我遇到两个大名鼎鼎人物的父亲辈，现在就差任我行了，四年没见那小子了估计儿子跟我儿子一样大了，为什么我儿子在笑傲中没名字啊，难道很早就挂了？

    想到这里顿时脸色一变，但随即一笑，暗道：“我也太杞人忧天了，或许这孩子成为什么大官什么的也难说啊。”

    想到这里，跟东方红和向洋洋二人打声招呼，带着金花婆婆和殷离走进去，东方红笑吟吟说道：“向兄弟，你说教主是不是看上我了。”

    向洋洋白眼道：“你变态，教主是男人怎么会喜欢你呢。”

    东方红呵呵一笑道：“那也难说不然教主为什么用这么热情的目光看着我们呢。”

    向洋洋忽然感觉毛骨悚然，顿时一颤道：“是啊，刚才教主听到我孩子叫向问天神情好是怪异啊。”

    两个护卫顿时变得神经兮兮的讨论一阵，慌忙跑到家里汇报情况，家里人反倒高兴这是好事，教主青眯是何等荣耀，害的二人数天都不敢来山庄，直到张子山离开才出来。”

    张子山笑眯眯看着母女重聚，此时黛绮丝恢复原貌果然是美艳惊人，虽然有点老了，但是还有迷人的风韵，*的诱惑啊，小昭则是清纯可人依偎在自己母亲身边，眼神中透露阵阵情丝看着张子山，张子山微微一笑说道：“紫衫龙王你不必害怕，由我在即便是波斯总教来，我也不会让你受任何处罚，岂有此理，本教在中原成立几百年什么时候轮到外教干扰，来了老子叫他们死翘翘。”

    黛绮丝幽幽说道：“只是张教主，那些人武功都在我等之上，总教高手如云，我们斗不过他们的。”

    张子山哼道：“他们要是这么厉害也不会任由蒙古人践踏了，实话告诉你，虽然我明教实力的确不如总教，但是你不要忘记我们还有另一样武器。

    ”黛绮丝一呆问道：“教主你是说灵鹫宫的七十二岛。”

    张子山豪笑道：“的确如此，在海洋方面，我们几乎无敌，无论什么国家来都非我们敌手，卡梅丽已经联系各国武器商，同时自己制造铁皮战甲船，前段时间，雄兄弟已经剿灭中原地带所有的海盗同时包括那些外国海盗，将他们的武器装备都运回宫内，火药和武器都已准备齐全，若是那波斯总教来拿你，我就合一教一派之力将波斯总教铲平。”

    黛绮丝听了一呆，激动说道：“多谢教主！

    小昭听到这里感激说道：“谢谢公子。”

    张子山微微一笑捏了捏小昭的小手，小昭玉面一红低下头，轻声道：“还有我娘在。”

    黛绮丝看了不禁一怔笑道：“小昭以后好好服侍教主，娘的性命都是教主救的。”

    张子山呵呵一笑说道：“我们明日启程，到了海边自会有灵鹫宫的七十二岛主来接我们。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|132 -->
------------

第一百三十章 超前卫的装备

    黛绮丝一怔问道：“教主难道你早有准备了。”

    张子山呵呵一笑说道：“早在两个月前，我已经准备好随时去把狮王接回来，不过要浓重些才好，本来带杨左使他们去，只是明教事物繁忙就不要他们去了，我只好带着那些七十二岛主去了，最重要的也是预防那些所谓的海盗，茫茫海洋若是没有火炮之类防身当真不怎么安全。”

    黛绮丝不禁叹服说道：“教主准备真是齐全。”

    张子山微微一笑说道：“好了时候不早了，明天要出海了，我先出去了。”

    说着，走了出去，黛绮丝见小昭晕红着的小脸蛋，笑道：“孩子你真长大了，是不是想跟教主一起出去。”

    小昭忙点头说道：“娘，我我想一辈子留在教主身边，你不会怪我吧。”

    说着，紧张兮兮看着黛绮丝，黛绮丝浅笑道：“好啊，只是教主身边美丽女子众多，娘怕你会吃亏，不如娘教你些法门如何。”

    小昭脸一红惊奇道：“娘什么法门啊。”

    黛绮丝玉脸红晕一现，柔声道：自然是让教主喜欢你的法门了，记住别跟人说是为娘告诉你的。”

    小昭羞红脸说道：“娘，你当年跟爹那个吗。”

    黛绮丝一怔幽幽一叹说道：“你爹身体虚弱，为娘如何敢用，只怕你爹受不了。”

    小昭黯然道：“娘对不起。”

    黛绮丝一笑说道；娘把口诀传给你用不用随你了。”

    小昭羞涩一笑点点头，黛绮丝玉面发烧暗道：“我怎么会把这羞人的口诀跟小昭说呢。”

    想到这里不由有点后悔但有想到张子山妻妾一堆，日后难保还有人来，若是不可以用此法吸引张子山，只怕小昭会失去宠爱，咬了咬牙，将心法口诀告诉小昭，小昭天资聪慧一会就会了，羞涩道：“娘这东西真的可以吗，怎么我下面一阵紧缩啊。”

    黛绮丝一笑道：“就是紧缩男人会喜欢，傻孩子，多练习吧，张教主九阳神功猛烈无比，你若是用此法给他调养，相信他的身体更好一点。”

    之后黛绮丝闭目养神，小昭练了几遍顿时小腹火热，害怕的要命赶紧停止，忽然觉得*一阵火热，只好盘坐在地上调息一会才好受些，却见黛绮丝似笑非笑看着自己，不禁小脸一红娇声道：“娘你又取笑我，人家不来了。

    ”说着，依偎在黛绮丝怀里撒娇起来，黛绮丝淡然一笑说道：“傻丫头，娘怎么会取笑你呢，不过要节制才可以哦。”

    说着拍了拍怀里失散的孩子心里愧疚的很，忽然间觉得女儿长大了，母女俩相依一会，过一会睡着了。”夜已深，张子山盘坐一会，却见马秀英忽然起床说道：“子山你怎么还不睡吖！张子山一怔看了看马秀英穿着抹胸起来，雪白的胸部暴露无疑，张子山心里一跳，问道：“秀英你怎么了，不睡！

    马秀英叹息道：“一想到你明天去冰火岛，我就不安。”

    张子山缓慢起身，将她的娇躯抱在怀里问道：“怎么了，秀英，这么多心事。”

    马秀英感觉他的大手模向自己的胸部，抓住他的手问道：要不我跟你一起去好不好。”

    张子山微微一怔揉了下她的雪白的胸部，轻声道：“你不放心我吗？

    马秀英叹息道：“自从九真事情发生我很是内疚，可惜当时我太过大意，没有跟九真说，如今却还是发生了，我不想你再有什么意外。”

    张子山苦笑说道：“好了，别再迷信你那玄妙的星相学了。”

    马秀英白了一眼说道：“你呀，总是不信，子山你让我跟你去好不好，我也很想去见识一下冰火岛是什么样的景色。”

    说着，撒娇的躺在张子山怀里，小手乱摸，不禁摸到要害，张子山身体一震邪笑道：

    “你又要使坏了，不怕明天起不了床。”

    马秀英一双秀目一眨嘻嘻一笑说道：“是吖，你来吖。”

    张子山哈哈一笑顿时将她唯一抹胸拿掉，将她抬起来，放在床上，惊叫一声说道：“哇，你带着什么呀好痛吖！

    说着，一把将那玩意拿起来惊呼道：“防贼内裤！疼死我了！

    张子山摸了摸要害疼痛无比，马秀英格格一笑说道：“叫你小心，你还不听这么猴急，来嘛让我看看。”

    说着，打开他的内裤一看，不禁眼睛大了道：“不会吧，居然肿了，我设计的太有才了哈哈！

    张子山看了看手中那浅红色的内裤居然带有铁刺一类的东西苦笑道：“你可以拿偌贝尔科学奖了。”

    说着，拿起铁疙瘩一看，里外双层铁皮制造，在左边内侧居然有小刀镶在里面，不禁脸色大变说道：“你想谋杀我吖，秀英！

    马秀英若有所思看着张子山，起床来说道：“子山你刚才说偌贝尔奖，你哪里知道的？

    张子山一呆苦笑道：“这是外国的奖励吖，你当然不知道了。”

    马秀英眼睛一亮忽然捂嘴一笑说道：“好了，看你脸色都白了。”

    想到这里，心里思虑一番，低头不语。”张子山见她娇媚动人，浑身白色一片，顿时情欲顿生，一时间二人共度情海，各种花样层出不穷，张子山的长枪连刺数百枪顿时将马秀英弄的找不到北，喘息不已，届时尖叫一声，之后幸福的晕过去，张子山一愣愣的挺立着，顿时若有所思看着那铁皮内裤，暗道：“奇怪为什么秀英听到我说偌贝尔奖有这种反应，难道这世界上真有什么若贝尔奖，而我们这些人却一无所知，若没有这种奖项，那就一种可能，那就是像我一样穿越了做我老婆。”

    说着顿时被自己的奇怪想法吓一跳，但仔细想马秀英思想前卫的确有点不像古代人的作风，若真是穿越，那历史上的马皇后岂非牛*的很，他脑袋顿时一顿糊涂，沉沉的睡了过去，一把长枪忘记放在被子里，变成裸睡了，直到第二天，听到一阵惊叫声，接着又是当啷重响，张子山一惊，马上起床说道：“什么事情，有敌人袭击吗，这么早谁偷袭啊！

    他擦了擦眼睛迷糊一看却见小昭目瞪口呆看着自己下面，地上是一摊水，他怔怔问道：“怎么了小昭，大惊小怪的。”

    小昭又是大叫道：“公子你没穿好裤子！

    说着，玉面一红马上转过身去，张子山一呆却见自己的要害部位裸露在外面，而马秀英却不知道去哪里了，他老脸一红，把那玩意放进裤子干笑道：“小昭，别害怕啊，以后你也会喜欢的。”

    小昭玉面一红，扭了扭小屁股撒娇道：“公子你好不知羞，居然没穿裤子，谁要喜欢你那个。”

    张子山跳下床将长袍穿好，走到小昭身边，却见她眉角春意荡然，暗道：“这丫头怎么学会妩媚之术，怎么这般好看呢！

    他定力超好，自然可以做到不为所动，倒是小昭气呼呼说道：“公子是不是小昭不好看，所以公子不看小昭一眼。”

    张子山正要说话，这时传来急促脚步声，张无忌急道：“大哥不好了，外面来了一个女人来找你，现在跟芷若妹妹打了起来。”

    张子山一怔问道：你拦住她们不就行了。”

    张无忌俊脸一红说道：“那女子美丽的很，我看了有点难为情，怕做出失礼的事情来。”

    张子山一怔说道；好我去看一下。”

    说完，拿起布巾擦了擦脸，赶忙走了出去，小昭扑哧一笑说道：“公子你是不是惹了什么美丽姑娘了，人家找上门来了。”张子山老脸一红，但并没说话，小昭吐了吐舌头暗道：“被我说中了呵呵。”

    她紧跟过去，张无忌也是茫然，跟在后面，张子山三人到了门口却见一个身穿白衫女子与周芷若打斗着，那白衫女子肌肤雪白晶莹剔透，五官生的精致，每一处皆是完美的，只是她面无表情无怒无喜，轻轻一拍将周芷若的佩剑打飞了，之后屹立不动，静静看着周芷若，脆而冷的声音传来道：“姑娘你为什么非要跟我过不去，请你让开。”

    周芷若冷道：“我就是不放！

    张子山看再眼里疑惑道：“这女子我从未见过，她有说找谁吗？

    张无忌低声说道：“大哥她说是找你的，说什么*贼！

    张子山走上前去问道：“姑娘你可是找叫欧阳清风的人吗。”

    那白衣女子冷冷看着张子山说道：“没错，你便是张子山？

    张子山点了点头，走到周芷若面前说道：“她找错人了，是误会！

    周芷若玉脸一红，走到旁边去，说道：“她的武功很怪异。”

    张子山看着她含情脉脉的眼睛实在有点吃不消，就装作没看见，走到那白衣女子笑道：“姑娘可是古墓门人。”

    那白衣女子美目一眨轻点头说道：“正是！

    张子山微微一笑说道：“姑娘如何得知我的名字还知道我有欧阳清风的下落。”那白衣女子一拂袖冷道：“你无须知道，我只想知道欧阳清风到底在哪！

    张子山淡然一笑说道：“很奇怪，莫非姑娘是来救他的！

    那白衣女子摇头说道：“不，我是来取他性命的。”

    张子山呵呵一笑看着那白衣女子雪白的脸蛋，转身说道；那就不必了，他已经被我杀了。”白衣女子一怔问道：“你你当真杀了他！

    张子山点头笑道：“没错，像这种糟蹋女人的男人早就该杀，难道姑娘有什么意见吗？白衣女子淡然说道：“杀了也好，我师妹虽然没有被糟蹋，但却自尽身亡，既然如此告辞，张教主，望你可以保护丐帮弟子，以免被奸人所利用。”

    说着，白影飘飘，随风而去，张无忌一呆说道：“大哥，这位姑娘武功好惊人只怕不在你我之下。”

    张子山看了看一旁的周芷若说道：“的确如此，芷若幸亏没有激怒她，不然你要吃亏了。”

    周芷若美目一眨，张着樱桃小口要说话，却见张子山立刻转身离开，顿时却说不出话来，跟着三人进去，小昭则在张子山小声说话，周芷若美目顿时出现一丝厉色，但随即消失了，只是三人并没有发觉而已，众人用完早饭后，纷纷整理行李，张子山说道：“我有点私事，你们先在这里等我。”

    说着，大步走出山庄，周芷若若有所思，看着他离去，忽然嘴唇一咬说道：“我去整理一下包袱。”说着，也追了上去，张无忌脸色一变叫道：“芷若！却见周芷若已经远去，似乎并没有听到什么，张无忌面色顿时变得憔悴许多，小昭拍了一下他的肩膀，安慰几句说道：“放心吧，芷若姐姐没事的，何况公子喜欢的是赵姑娘。”

    张无忌苦笑道：“我大哥也真是的，也不跟她说明白，就是给她希望，希望越大失望越大。”

    小昭幽幽道：“公子不说，就是怕周姑娘接受不了，无忌这事情其实取决于你，你要是真喜欢芷若姐姐，你要勇敢追求她，让她知道你心里喜欢他不就好了。”

    张无忌听了不禁神色振奋说道：“小昭谢谢你这么体贴人，难怪大哥喜欢你，我真是笨蛋，居然会怪大哥。”

    说着，马上追了上去，小昭叹息一声说道：“无忌就是傻的要命，公子明明给他机会却不去追求。”

    这时黛绮丝走了过来笑道：“小昭你在说什么啊！

    小昭小脸一红说道：“娘没什么。”

    黛绮丝笑道：“我终于可以回归原貌了，等见到谢三哥，娘打算退隐江湖不再过问江湖中事了。”

    小昭喜道：“娘真的，那你陪女儿一起去天山吧，到时我们一起生活好不好。”

    黛绮丝见她一脸喜色，顿时开怀一笑说道：“你不怕娘打扰你们的生活么？

    小昭小脸一红嗔道：“娘你总是取笑我，娘想不到你跟公子这么早就认识了，公子真坏居然不跟我说你在灵鹫宫害的我为你提醒吊胆的。”

    黛绮丝一叹道：“其实这也是保护你，所以我不得带着这个面具不敢跟你相认，既然教主发话，我自得尊重他的决定！

    小昭羞涩道：“娘上次你教我的已经练过了，感觉很奇妙。”黛绮丝苦笑道你这孩子以后不要在教主面前这么说话，不然娘的脸都被你丢尽了。”

    小昭撒娇道：“好了娘我不说就是了，对了殷离姐姐呢？

    黛绮丝一笑说道：跟你未来的姐姐去买东西去了，整天就买些东西，做怪东西。”

    小昭走到床前拿起红色内裤外面镶着铁皮一类，里面却是两把小匕首，不禁一呆问道：“娘，这是什么东西啊，看样子像裤子但外面为什么有这东西呢，一定是秀英夫人做的，她啊总是做这东西。”

    黛绮丝惊讶道：“这种裤子在波斯有买的，想不到秀英姑娘居然会做这个东西。”

    小昭疑惑问道：“怎么在底裤里面有小刀？

    黛绮丝绝美的脸蛋出现两团红晕，轻声道：“你别管这个，赶快准备好行李就是。”

    小昭见状自然没问下去，母女俩到各自的房间准备好行李。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|133 -->
------------

第一百三十一章 惊变

    张子山走到那日与赵敏相遇的地方，还是那么的喧哗热闹，车水马龙，过了一个时辰，却未见赵敏回来，心里焦急可想而知，他暗道：“要是这个时代有电话那就好了。”

    时间在慢慢的旋转，路过的行人奇怪的看着他，张子山剑眉一耸，哼道：“放我鸽子啊！

    说着，转身便走，但是走了半路，却又感觉事情好像没那么简单，他停止下来，叹息一声说道：“难道她有什么事情给耽搁了，不行我去看看。”

    想完，身影一闪，到了汝阳王府，府门紧闭，外面的守卫也没有，张子山大惊，忙敲门喊道：“有人吗！有人吗！

    咚咚的敲了几声，却不见任何人来开门，张子山施展轻功进了内院，却见依然没人，走遍各处地方依旧没人，张子山大喊道：“敏敏你在哪里啊！

    张子山忽然听到低声叫唤声：“是不是张公子？

    张子山一怔循声看去，这时从草丛中出来一个青袍汉子，他惊喜道：“张公子你终于来了，郡主有救了。”

    张子山一看他脸面惊呼道：“你是吴六破，你们郡主怎么了，汝阳王府人怎么都不见了。”

    吴六破眼眶一红说道：“皇上得知汝阳王没有剿灭明教将王爷软禁，其他人押下地牢，郡主为了救王爷去找小王爷，小人躲过他们视线，特来通知张公子，以免郡主有遗憾。”

    张子山一惊，手中的拳头捏个的紧紧，暗道；怎么办，如果汝阳王死对我明教有莫大好处，我大可不救，但是敏敏嫁给那混蛋七王爷，这样我们就不可以在一起了。”

    他剑眉一耸问道：“敏敏如今在哪里？

    吴六破轻声说道：“就在城北的酒楼里，张公子小心，现在鹤笔翁成昆等人都投靠了七王爷。”

    张子山沉声道：“若是成昆和鹤笔翁我还是有把握，可是那阿里山，我实在没有把握。”

    吴六破轻声说道：“公子放心，阿里山我自然想办法引开，不过，请张公子救阿大阿二他们，这样我们可以救郡主容易多了。”

    张子山点头说道：“好，他们两个在哪里？

    吴六破轻声道：“他们都在大都死牢里！

    张子山暗道：“敏敏我很快来救你，我大不了，不当明教教主跟你浪迹天涯。”

    想到这里，牙齿一咬，说道：“事不宜迟，我们赶快行动。”

    吴六破惊喜道：“多谢张公子，我等兄弟感激不尽。”

    张子山一叹说道：好了事不宜迟。”

    吴六破忙点头说道：“好。”

    说着，二人悄悄潜入官衙里，二人轻功高绝一会翻进内墙，却见里面灯火通明，有三个衙役在喝酒聊天，说些黄色浑话，张子山随手拿起三颗小石子，嗤嗤哧三声，那三个衙役闷哼一声，都软倒在地上，二人一喜，在三人搜了搜钥匙，吴六破看见黄色钥匙，点头说道：“张公子这就是地牢钥匙。

    ”张子山一喜，说道；速度快点！

    说着，二人打开牢门，一间间寻找，吴六破喊道：“阿大阿二你们在哪里啊！

    过一会传来一声呻吟声说道：“你是六破，我们在这里！

    二人立刻走到最左边得牢房，却见四名汉子衣衫褴褛的躺在地上，面色憔悴不少，其中又高又壮的汉子惊道：“张子山，六破你怎么把他给带来了。”

    张子山一怔说道：“你是阿三，你的手好了？却见阿三手脚孔武有力，似乎手脚都已恢复，阿三哼一声说道：“托你小子的福，老子我还没变成残废。”

    张子山淡然一笑说道：“看来你这臭脾气还没改。”

    旁边的阿二怒道：“老三此时不要意气用事，张教主是来救我们的，张教主舍弟无礼了。”忽然听到旁边的身材高大的汉子惊呼道：“你你是张教主！张子山一怔低头一看喜道：“原来是你徐兄弟，你怎么也在这地牢，难道朱元璋没有把你们带出去。”

    原来那高大的汉子正是徐达，旁边的那瘦小汉子叫邓愈，张子山微微颔首，徐达黯然道：“徐达如今是朱元璋眼中钉，如何还会救我，我在牢狱之中他连看一下都没有，我实在是心灰意冷了。

    ”张子山点头说道：“你们的事我略有所闻，眼下不是说这些的时候，我将你们四人带出去。”

    此时吴六破将四人的铁拷解开，四人认识不久却也是惺惺相惜不禁哈哈长笑，搂抱在一起，张子山沉声说道：“现在不是论交情的时候，尽快离开这里。

    ”说着，走到外面，不禁脸色一僵，却见周围站满了弓弩手，张子山冷道：“看来你们等了很久了。”却见元军中走出一个白发老头笑道：“张子山还真如成昆所料你会来救这几个废物。”

    阿三等人走出怒目看着那白发老头，阿三怒道：“你这个背叛主人的狗贼，若不是郡主照顾我们，你能够有今日吗，如今王爷出事了你们就投靠贝克阿鲁这个狗贼，你们简直是禽兽！

    张子山不禁点头说道：“阿三你虽然手段残忍，但也是个汉子，鹤笔翁的确不是人养的。”张子山不禁哈哈长笑，众人只觉气血沸腾，有几个功力弱小的士兵早已昏迷倒地，眨眼间随着张子山的笑声越来越重，那些弓弩手损失大半，鹤笔翁大怒说道：“小子别笑了！说着，朝张子山拍来，如僵尸一般拍在张子山的身上，啪的一声，鹤笔翁脸色一变说道：“小子你居然可以抵挡的了丧尸神功，的确了的。”

    说着一股腥臭的味道传来，张子山轻笑一声，双手一张一合，顿时将那腥臭无比的味道引到那些士兵身上，有不少士兵顿时面色变的黑色，口吐黑血，在地上颤抖不已，一会四肢一伸气绝而亡，阿三等人看了面色一变，张子山怒道：“还不快走，这些人我会料理。”

    这些士兵顿时大惊失色朝远地方走，以免被误杀，张子山一掌打在鹤笔翁的胸口仿佛打在棉花里一般，张子山一怔，却见鹤笔翁怪笑道：“小子，我的丧尸神功你是没有办法打倒的。”

    张子山一怒说道：“好，我也好久吸人内力玩玩了。”

    说着，被他胸口的吸着手变成晶莹之色，鹤笔翁只觉全身的内力都从胸口涌出去，慌忙将他手震开，张子山哈哈一笑说道：“怎么样滋味如何！

    说着，暗运北冥神功将那些吸了部分真气给炼化掉，笑道：“果然内力精纯许多，死老贼要不要我把你所有内力都吸光如何！鹤笔翁脸色变的惨白说道：“你不是人，你是妖怪居然会吸人内力，快跑，他是妖怪！

    说着连滚带爬跑了出去，张子山哈哈一笑道：“原来你胆子这么小，早知道用这招对付你了。”

    阿三如同看妖怪看着那些士兵仓皇而逃，不禁古怪说道：“你你刚才用的是什么武功这么邪门，居然可以将人的内力收为己用。”

    张子山淡然一笑说道：“说了你们也不知道，走！阿二从惊诧中醒悟过来叹息道：“幸亏当初你没有吸我们的内力，不然我这么多年的内力白练了。”

    张子山苦笑道：“你以为我这么吸内力啊，若不是这鹤笔翁这么难打，我才不用，太麻烦了。”

    说着，身影一闪便消失了，吴六破叹道：“张公子武功所学之杂，当真让人惊叹啊。”阿二点头说道：“我们也去把。”

    醉香楼阁，大都档次最高的酒楼，不少达官贵人都在这里享乐之地，里面服务齐全，吃喝嫖赌都在这里，蒙古贵族享乐无穷，在醉香楼顶坐着一男一女，旁边站着一个相貌普通的中年人，他面无表情看着天空，似乎这二人与他无关，那男的英武略带有文雅之气，年纪在二十四左右，身穿华丽的绸缎，更显得玉树临风，那女的绝世之美，美中又带着英气，却又有高贵雍容的气质，身上又穿着紫红色的罗衫，正冷冷看着那青年说道：“贝壳阿鲁，你约我来究竟意欲何为。”

    那青年朗笑道：“敏妹，好像是你有求于我才对，其实呢，这么多年令尊大人为朝廷分忧的很，可惜啊，明教日渐势大，皇上担心的很所以叫我来统帅三军，剿灭明教，不过你放心只要你答应了这门亲事，我会求皇上将令尊放出来如何？

    说着，用雪白的大手摸向赵敏的芊芊玉手，赵敏手猛的一抽冷道：“我是有求于你，但是我不会嫁给你，你还有别的要求吗。”

    那青年铁青的脸说道：“你不答应我，那你等着给令尊收尸吧。”

    说着欲转身归去，赵敏娇躯一震喝道：“站住！

    那青年面露得意的笑容，转身过来问道：“敏妹想清楚了么。”

    赵敏凄然一笑说道：可否再让我想几天。”

    那青年哼道：“别以为我不知道你想什么，你是想姓张的小子是不是。”

    赵敏玉面一红，幽幽说道：“只怕我与他无缘，如今他早已离开大都远赴海外了。”

    那青年走到赵敏面前轻声说道：“那你就死了心吧，说明他不在乎你的，早就听闻明教教主张子山风流倜傥，处处留情，又怎么会放弃明教重位跟你双宿双飞呢，你看我出身皇族，皇上已垂垂老矣，下面尚无子嗣，就这么一个公主，后代之中也只有我贝克阿鲁有希望继承皇位，倘若我当了皇帝，我就是封你皇贵妃！

    说着，手拉着赵敏的芊芊玉手，一阵得意的笑，赵敏淡然说道：“我只要我爹可以平安无事，其他并不重要。”

    忽然听道楼梯下传来一阵脚步声，贝克阿鲁一怔怒道：“什么人敢来打扰本王好事！这时出现一个白发老者僵硬的身体站在面前抱拳说道：“启禀七王爷，张子山已经出现京城将阿二阿三还有另外两个人救出来了。”

    贝克阿鲁惊呼道：“什么，这小子还真的出现了，那本王得精锐神箭手呢！

    赵敏心里一喜暗道：“这个冤家没有离开大都，想来是找我了，可是这阿里山在，他怎么办呢？玉面脸色数变，静静听着二人对话，那白发老者正是鹤笔翁，他老脸一红说道：“此人武功诡异多端，将老夫所有的掌力都移向那些侍卫，死伤无数，后来都各自逃跑了。”阿里山冷道：“乾坤大挪移，当初我也是伤在这种武功手下。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|134 -->
------------

第一百三十二章 义仆大义

    贝克阿鲁脸色一变问道:“国师难道连你也不是他对手!

    阿里山淡然说道:“放心,现在我的武功远在他之上!

    贝克阿鲁狂笑道:“那好的很,既然他来了大都,国师不如你出去把他收拾了。”

    阿里山摇头说道:“不妥,我是保护王爷,却不是杀手,请王爷另择他人吧。”

    贝克阿鲁脸色一沉说道:“那你当日不是帮助成昆消灭明教出手吗。”

    阿里山摇头说道:“错了,皇上当时答应汝阳王带着本座去消灭明教,如今汝阳王已被软禁,本座自然无须再去做杀人的勾当!

    贝克阿鲁哼道:“你果然很是忠心。”

    暗道:“这个阿里山太是固执了,讨厌的很啊。”

    鹤笔翁说道:“王爷,那张子山既然跟吴六破人一起,必定是来救郡主的,我们得小心才是。”

    贝克阿鲁哈哈笑道:“你放心好了,我在来之前,早已布下大网等着张子山上钩。”

    赵敏一惊暗道:“糟糕,子山若是知道我来到这里必定会跟着来这里,那岂不是很危险。”心里一阵惊慌却想不到什么好办法,心里更是担忧,忽然听到一声冷笑声道:“大言不惭!

    出现一个身穿白袍的青年站在对面的顶上,赵敏眼睛一亮惊喜道:“子山是你,你,你快走!

    贝克阿鲁哈哈笑道:“小子你明知道我这里有埋伏还来。”

    他怒喝道:“你们还不出来,乱箭射死他!

    却忽然发现下面一片寂然,那青年哈哈笑道:“你那些虾兵蟹将早就躺下了!

    阿里山哼道:“我来会会你,张子山!

    说着,身影一闪冲过去,那张子山轻笑一声说道:“我倒要领教一下了。”

    说着,身影一闪便消失了,阿里山怒道:“堂堂明教教主居然还跑!

    说着追上前去,贝克阿鲁脸色一变惊道:“快回来,那是假的。”

    此时阿里山已经远去,自然没有听到贝克阿鲁的声音,鹤笔翁脸色一变说道:“小王爷,我们得赶快走,张子山已经来了。”

    贝克阿鲁一呆连连点头说道:“不错,快走!

    说着,二人正待走下楼梯,忽然听到一阵笑声说道:“鹤笔翁看来你不笨,居然知道是调虎离山之计啊!

    窗户外出现同样是白袍的青年,只是他胸口绣着火焰标记,赵敏喜出往外,扑在张子山怀里喜道:“子山你终于来看我了。”

    她说话声音柔和脆,顿时将贝克阿鲁气的差点没吐血,但眼见此人就是明教教主,心生惧意暗道:“这小子武功盖世,偏偏阿里山这混蛋中了计去追那个假的,但愿他会来!

    张子山抱着赵敏的小蛮腰说道:“你真傻,居然用自己的幸福去换你爹的性命。”说着,走到贝克阿鲁面前,双目忽然出现两道奇异的光芒,顿时吸引贝克阿鲁的眼睛,柔声说道:“你听到我说话吗!贝克阿鲁痴痴呆呆看着张子山点点头,鹤笔翁惊道:摄魂*,你怎么也会摄魂*。”

    张子山柔和笑道:“我为什么不会呢,不要问我。”

    鹤笔翁脸色一变说道:“告辞!

    说着,自顾离去,张子山见状一呆,说道:“敏敏你们怎么会用这等人物做手下,我算长见识了。”

    赵敏正沉迷于张子山到来而开心忘了北还迷糊的躺在怀里,听到张子山说话,她才缓过神来见贝克阿鲁迷失神志,而鹤笔翁却走了,也明白了张子山先前在说什么,苦笑道:“若是这些人有阿二阿三那么忠心,你们明教只怕要覆灭了。”

    张子山轻拍她的惊人的弹性的美臀,笑道:“敏敏刚才你说的都是真的?

    赵敏惊呼道:“原来你一直在外面,好坏,看见他占我便宜也不出来,哼,你是不是对那昆仑派的掌门有一腿啊,看见人家受点委屈,就这么出现为她出头。”

    说着,转过身去嘴巴嘟的高高的,张子山苦笑一声说道:“别说了,我得施法让他求皇帝将你爹放了,但愿可以成功。”

    说到这里沉声说道:“你赶快去皇宫求皇帝赦免汝阳王的罪状,听到没有。”

    贝克阿鲁痴呆的说道:“是主人!

    说着,慢慢的走了下去,张子山松了一口气抱起赵敏一跃便到了楼下,却见地上躺着全是蒙古士兵,赵敏一喜说道:“你真厉害居然把那些人都弄倒了。”

    张子山一笑说道:“还不是阿二帮忙取走了你以前用过的十香软筋散,哈哈想不到用上了。”

    赵敏抿嘴一笑说道:“阿二还不笨,我们得赶快走,不然阿里山追来了就糟糕了。”

    说着,拉着张子山的手,往西边方向走,张子山一怔问道:“敏敏,我们去明月山庄,你怎么反向走啊!

    赵敏白了一眼说道:“难道现在城里还会让你自由进出吗,我们乔装打扮下才行,你这身衣服这么明显也敢来,胆子不是一般的大。”

    张子山嘴巴一裂笑道:“敏敏为了你,我什么都不顾了,哪里还管穿什么衣服。”

    说着搂住赵敏的小蛮腰,要进一步动作,赵敏脸一红说道;这时候还来欺负我。”说着,自个儿逃跑了,张子山一呆叫道:“你就这么跑了,我哪里去找老婆啊!

    他追了上去,赵敏咯咯一笑边跑边说道:“谁说我是老婆了,脸皮真厚,死不要脸。”

    说着,刚一走开却被张子山的大手给搂住细腰,张子山一张大嘴顿时吻住她的小嘴,赵敏美目一闭,一副任君采摘的模样,张子山差点给办了,但是因为现在还在野外,实在有点不妥,二人只是象征性的吻了一下,之后张子山大笑一声说道:“走吧,敏敏!

    二人找到一户农家,打扮成农夫和村姑模样,二人穿了那两件衣服判若二人,赵敏温柔的替他扯了一下,衣角扯起的角落原因张子山那衣服太小了,一拉之下,上面的少,下面的多,样子滑稽可笑,惹的赵敏娇笑不已,二人走出农家,望明月山庄赶去,路途中官兵四处搜索,二人一惊暗道:“莫非行踪被发现了。”

    二人装作不会武功的农家男女,一时间,那些蒙古军也没有为难,顺利出了城,刚到一树林里,忽然听到轻微的喊叫声,二人一惊转身看去,见树林没有人,忽然出现一个青袍男子,他轻声说道:“郡主,我们在这里。”

    原来他躲在树林的树杈上,极为隐蔽,赵敏一惊道:“六破,你怎么在这里啊?

    张子山微微一笑说道:“他当然在等我们了。”

    他眼睛一扫吴六破的手中的黄柄长剑,说道:“你怎么把倚天剑也带来了。”

    吴六破笑道:“郡主没有武器在手会不习惯的,所以我把这把剑给偷来了。”

    赵敏微感动接过倚天剑笑道:“你有心了,六破,如今汝阳王成了这样,你也该自谋生路了。”

    吴六破摇头说道:“不,我还是要侍奉郡主。”

    赵敏一怔看了看张子山说道:“我们如今去海外。”

    吴六破知道她误会自己意思笑道:“郡主放心,我不会打扰你们的,我就在这里租个船家,到时来迎接郡主和张公子。”赵敏玉面一红暗道:“看来六破也不笨居然看出我想跟他单独相处。”

    想到这里,不禁含羞的望着张子山,吴六破不禁看了一呆暗道:“郡主美貌天仙,若是嫁给那七王爷儿子就可惜了也只有张教主可以配她。”

    二人告别吴六破,前去明月山庄,吴六破见状喊道:“郡主你们赶快去海边,明月山庄的人已经全部走光了,如今都是七王爷的人镇守着,张子山一惊问道:“有没有人受伤。”

    吴六破摇头说道:“他们好像提前知道一样,他们刚走七王爷的人也赶来了。”

    张子山松了口气说道:“敏敏看来我们也得去海边或许可以遇到他们。”

    吴六破点头说道:“是的郡主,越看越好,那阿里山武功了得,只怕阿二阿三凶多吉少。”赵敏黯然点头说道:“原来是他们两个假扮子山去骗阿里山。”

    吴六破点头说道:“郡主不必难过,阿二阿三是心甘情愿这样做,郡主你们快走。”

    张子山看了看远处,点头说道:“不错,敏敏,事不宜迟离开这里为妙。”

    二人告别吴六破,望海边赶去,二人走远后,发现蒙古军队随即将吴六破围在中央,其他的则四处搜索,赵敏怔怔的望着吴六破拿着钢刀砍杀蒙古人,眼眶一红哽咽道:“子山去把他救来吧,蒙古八雄如今却只剩下一人了。”

    说着,掩面而哭,张子山叹息一声说道:“我去接他过来!

    说着,身影一闪,没过多久到了,那群蒙古士兵看见张子山怒道:“哪里来的野蛮子!说着,有几个蒙古士兵冲了过来,张子山冷笑一声,九阴白骨爪痛下杀手,爪法凌厉无比,九阴白骨爪威力也把张子山吓一跳,一爪之下,那钢刀长枪一类得武器顿时变成碎铁一般掉在地上,有个蒙古士兵还没照面就被张子山的爪子给抓成面目全非,天灵盖上出现五个指洞,鲜血脑浆流了一地,一时间蒙古军有百人左右伤在他的爪子手下,其中一个千夫长忽然惊呼道:“他是魔教教主张子山,大家别放过他。”

    张子山一把将全身是血的吴六破抱在怀里,施展轻功飞速而跑去,蒙古军队骑着马狂射箭,本是凌厉的箭法在张子山身上,纷纷掉落下来,蒙古骑兵大是惊怒,拼命追上去,可是张子山的轻功了得,早已化成灰色影子不见了,蒙古军队的千夫长狠狠的跺了一脚说道:“就差一点可以抓住张子山了,可惜了。”

    他说归说,其实心里却暗是喜悦自己捡回一条性命。”

    张子山带着吴六破到了赵敏面前,立刻将他穴位封住,用九阳神功为他疗伤,赵敏看在眼里泪珠滑落下来喃道:六破你不要死。”

    张子山知道她心里难过,只是不说话,将九阳神功替吴六破疗伤,过一会吴六破幽幽醒过来苦涩一笑说道:“多谢郡主张公子为我疗伤。”

    赵敏擦了擦眼泪说道:“六破你不会有事的。”

    吴六破吐了一口鲜血摇头说道:“其实我知道我是活不了多久,先前我跟阿二阿三引开阿里山,中了一掌撑到现在已经很不容易,我先出来找你们,他们只怕已经死了,昔日兄弟如今都已死光了,我活在这个世上也没用,呵呵,只是以后不可以侍奉郡主了。”

    说着,面色顿时变成红润,精神好了许多,赵敏面色一变惊道:为什么你要骗我们,原来你早就抱好死的心思是不是。”

    吴六破淡笑道:“郡主,你别哭,哭了就不好看了,张教主就会不喜欢你的。”

    说着,他喘了两口气,从怀里拿出一本书递给张子山强笑道:“张教主,这本是我八兄弟专心研究的箭法之学,将来或许对你们有帮助,我自知我们八人杀人无数实在是罪无可恕,不求张教主原谅,但请张教主好好照顾郡主,这样我吴六破就是在黄泉路上也可以瞑目了!

    说着,头一歪,身体振动一番,手脚一伸,便气绝身亡了,张子山怔怔看着他的尸体,将他慢慢放平在地上,叹息道:“我生平最喜欢英雄豪杰,六破你们蒙古八雄好样的,我张子山敬佩你们。”

    说着,张子山跪到在地上朝尸体上磕了几个响头,赵敏美目泪珠滑落下来哭道:想不到最终我们还是救不活他。”张子山将她搂在怀里轻声说道:“好了,敏敏,我们将他埋葬了吧。”

    赵敏摇头说道:“我们蒙古人喜欢用天葬,就让他躺在这里吧。”

    赵敏擦了擦眼泪说道:“子山,速离此地吧。”

    张子山望了吴六破的尸体,叹息一声,手牵着赵敏的手,施展轻功晃眼之间两道灰影消失了,只剩下吴六破的尸体静静的躺在草地上,秋叶纷纷将他的尸体覆盖了,过一会,一群马蹄声传来,出现大批蒙古骑兵里面走出一个面貌普通的中年人轻声道:“又让他们跑了,来人将那两人押上来。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|135 -->
------------

第一百三十三章 前世真相

    这时两个衣服破旧的壮年汉子哈哈大笑道：“看来郡主他们已经走了，我们也该上路了。”

    说着，两声闷哼声，两个汉子顿时倒在地上，鲜血从嘴角流下来，正是阿二，阿三，他们似乎看见赵敏已经走了，嘴角出现一丝笑容，那中年汉子怔怔看了看二人尸体，半响叹息道：“你们这又何苦呢！

    说着，骑上马说道：“将他们埋了，不枉我们相识一场。”

    说着，骑着骏马一拉缰绳，那白色的马儿嘶叫一声，往西方跑去，那千夫长一呆问道：“国师我们不追他们了？

    那中年汉子长叹道：“来不及了，前面数里外便是海洋，他们必定乘船远去，走！说话间，白马如乘风一般一会就不见了，只留下灰尘漫天飞，那千夫长一笑说道：“正合我意。”

    说着，命传令官回城。”一千蒙古骑兵呼啸着朝大都城赶去，灰尘追在后面，不一会就没影子，唯有刚刚挖着的泥土松松的叠在一起。”

    张子山带着赵敏与张无忌等人相遇，众人一阵欢喜，但看见张子山带来的赵敏，众人不禁面色有点不喜，但是想起当日赵敏为了张子山不惜毁灭自己的终身幸福，众人脸色有点缓和，明月山庄的人乘水路，去豪州城，而张子山带着张无忌，小昭母女等六女，继续走路，到了渡口，发现前面有五个庞然大物从南方开过来上面，众人不禁欢呼道：“我们在这里啊！

    赵敏美目一张惊呆了问道：“这是你们的船只，好大！

    张子山哈哈笑道：“不错，这是我七十二岛主来迎接我们的船啊！赵敏细看眼前那庞大的船只，船身宽约有二十米长，高约有五米之高，活像是大大的城楼，船头船尾左右两边都有三十门火炮，赵敏脸色一变说道：“怎么这么多的火炮，这船居然不沉。”

    当她看见下面是铁皮将船只包起来，更是连声惊叹，张子山故意不说，赵敏咬了咬牙就不理他，周芷若看在眼里，玉面出现一丝讥讽笑容，暗道：“看来子山哥哥并没有真的把她当成好友，或许是我想太多了。”想到这里，她目光移向赵敏腰间的黄炳长剑，一惊暗道：“这是师傅的倚天剑，我一定要把倚天剑得到，即便我不当峨眉派掌门，但也不可以让倚天剑落在赵敏那里。”

    忽然想起师傅曾经说过只要将屠龙刀和倚天剑相碰，里面有旷古绝学“九阴真经”和兵法“武穆遗书”，想到这里心里一动，嘴角露出一丝诡异的笑容，小昭看在眼里一阵疑惑暗道：“周姑娘为什么笑呢！

    黛绮丝看在眼里问道：怎么了小昭！

    小昭摇头一笑说道：“娘我没什么。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    黛绮丝修眉一仰笑道：“傻丫头，现在我看见张教主的那五艘船，我相信他的确有这个实力对抗总教。”说着仰慕的看着那巨大的船舰，却见那五艘巨船停顿在渡口前，周围的老百姓顿时围了上来惊呼道：“这是什么船这么大！

    又有人说道：“这船是铁做的啊，怎么不会沉下去。”

    忽然有人惊呼道；我想起来了，这是黑龙船啊，你看那旗子上有条黑龙！百姓们顿时惊呼道：“果然是黑龙船啊，无敌水师来了！

    忽然张子山哈哈笑道：“各位兄弟过的如何啊！

    这时船上下来数百人，个个头带黑龙巾，身穿黑色长跑胸口响着一条巨大的龙，纷纷汇聚在一起，朝张子山跪下道：“属下七十二岛率领黑龙战船叩见尊主。”

    说着听到重重的磕头声，张子山看了看淡笑道：“各位兄弟辛苦了，雄总岛主在哪里啊！

    这时人群中传来一阵朗笑声说道：“属下就知道骗不过尊主。”

    张子山见状一呆，说道：“雄大哥你怎么这幅打扮啊。”

    原来雄海天身上穿着居然是宽大的和服，夸下居然是一条白色的带子一样的内裤，众女不禁面如潮红纷纷转头过去，雄海天苦笑道：这是属下东瀛妻子为我做的衣服，让我试穿一下，想不到尊主来召集属下，属下这就来了。”

    张子山哈哈一笑，走了过去看了看他的衣服，绕过他的身子一看他那肥大的臀部，强忍笑意，说道：“好了，不必拘泥了，去把衣服换一下吧。”

    雄海天憨厚一笑说道：“是尊主。”

    张子山抬手笑道：“各位兄弟起来吧。”

    群雄顿时一喜，纷纷站起来，雄海天笑道：“各位请上船。”

    众女见他一身打扮红着脸，强忍笑意走上去，倒是黛绮丝见多识广不以为意，飘然而上，灵鹫宫弟子无不为她的美貌而征服，都怔怔看着黛绮丝的娇躯发呆，雄海天只是微微一呆但马上回过神暗道；难道这位美丽熟妇是尊主妻子，尊主果然是非同凡响，这里这么多美女都是尊主的太强悍了。”

    这时张子山走到他旁边手指轻轻点了点说道：“你发什么呆还不去换衣服忘记了？

    雄海天见七十二岛主都笑嘻嘻看着自己，不禁老脸一红低声说道：“尊主，你得给属下点面子。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    张子山呵呵一笑拍了拍肩膀最后上了船，到了船上感觉下面的人群顿时变小许多了，雄海天尴尬一笑说道：“开船！

    这时众人都已上了船，下面的百姓一时间凝聚在一起，纷纷讨论张子山来历居然这么大，有数百个黑龙战船的人迎接。”

    众人纷纷议论同时，那五艘巨船在海面傲然滑行，所有船只顿时变成玩具一般，纷纷避让这庞大怪物，众女笑语嫣然，个个又是绝美艳丽，让所有男性动物为之侧目，差点没把旁边的船只撞倒，张子山两边分别站立周芷若赵敏，张无忌则指挥船只，望冰火岛方向开去，这么一走便是十余日，终于感觉冰冷的感觉，气候急剧下降，张无忌喜道：“大哥，在过不用多久，我们就可以到冰火岛了。”

    张子山点头笑道：“你也有十年没见你义父，心里想的紧吧。”

    张无忌感叹一声，望向前方冰山岛屿说道：“是啊，足足十年了，也不知道我义父怎么样。”一边得周芷若微微一笑说道：“无忌哥哥，义父看见你一定还开心的。”

    说着含情脉脉看着张无忌，张子山看在眼里，暗笑道：“总算两人成为一对了，这小子有点手段哈哈。”

    说着，一笑道：“你们两个慢慢聊，大哥可不想做电灯泡哈哈。”

    二人虽然不懂什么叫电灯泡，却也知道张子山什么意思，两人相互一笑，两只手牵在一起，张子山点了点头，走到自己的房间，却见小昭正绣着东西，马秀英则低头看着桌子上的地图，沉思不已，见到张子山走了进来，二人放下手中的事物，同时喊道：“子山，公子。”

    二人不禁一愣，小昭玉脸一红，转过身去，马秀英装作没看见笑道：“子山你没有陪你那赵姑娘，来看我这老妻子是不是。”

    张子山嘿嘿一笑说道：“你不让我看，那我走了。”

    着，欲转身过去，马秀英玉面一红嗔道：“你这个小坏蛋老是逗人家。”说着，一脚踢了过去，张子山惊道：“你把我那东西踢掉了，那你怎么办啊？马秀英扑哧一笑说道：“大不了，我去找个小白脸好了。”

    张子山头皮都炸了，顿时无语，却见小昭迟迟不转身过来问道：“小昭你在干什么？让我看看。”

    马秀英误以为他生气不理自己了，赶紧跑过来浅笑道：“怎么生气了，张大教主生气那可不妙了。”张子山看着她不禁好笑，故作正经说道：“我就是生气了，小昭走陪我走一走！

    说着，将小昭小手牵着，大步走到外面去，马秀英哼道：“有本事晚上别回来！张子山一呆看见她双目隐有泪痕，他又转身拉着小昭的小手笑道：“没想到我们智慧超人的马小姐生气了，张某向你陪罪，跟你开玩笑也难过了，怎么了秀英，以前从来都是淡定的很啊。”

    马秀英怔怔问道：“淡定你也知道？

    张子山古怪笑道：“这话你知道什么意思！

    马秀英忽然从怀里拿出一张画像，说道：“你认识这个人吗。”

    张子山一怔，顿时脸色大变问道：“这你从哪里来的！

    说着，拿着那画像不由倒退两步，摇头说道：“这不可能。”

    马秀英脸色忽然变得激动说道：“你你认识，你果然是！

    张子山一惊，慌忙将门关好，小昭怔怔看着二人怎么看了这画像神色大变，一时好奇，走上去一看，却见画像上画着一个短头发身穿奇怪的衣服的年轻人，手里还拿着长长方方的东西，正对着自己笑，他眼睛是那么的锐利啊，有一种正义凌然的气势，奇怪的是那气势在公子身上也曾出现过，这是怎么回事啊？

    张子山一把将马秀英抱在怀里问道：“你你究竟是谁，你认识我？

    马秀英惊喜交集，忽然扑倒在桌子上哇的哭了道：“原来真的是这样！

    说着呜呜痛哭起来，张子山一怔问道：“你你也是！

    马秀英趴在桌子，回忆说道：“当日你被暗枪杀死，张超也死了，我替你们掩盖好尸体，本想通知你家属，可是你家属都不在大陆，去了澳门，后来我得知你有一个青梅竹马的女朋友叫胡晓，我找她时，我带她去领你的尸体，谁料到，一辆货车开过来，与我的小车相撞，我们都失去知觉，之后我的灵魂从身子上飘出来，后来我看见胡佳身边掉下一本小说，很是奇怪，我凑过去一看，顿时被那书本吸进里面，醒来时候，我发现在这个世界上居然还成了马秀英。”

    张子山激动问道：小晓她后来怎么样？

    欧阳珊苦笑道：我也不知道，或许她并没有死，如果死了，恐怕也到了这个世界也说不定。

    张子山怔怔说道：这世间还有这么离奇的事情，你和我都是被这本书吸进去。

    一旁的小昭一呆问道：“秀英姐姐你们到底在说什么，我不懂！

    马秀英一怔问道：“小昭你还是不要知道的好，委实这件事太是奇怪了。”

    张子山苦笑道：“原来你便是欧阳珊，难怪了，你的行为举止太像现代人，看来你说的朱元璋会当皇帝也是你自己这么想的？

    马秀英点头苦笑道：“没错，但是有一点是真的，我的确会星象之术，张子山，我都不知道怎么面对你了。”

    张子山一怔问道：“为什么？

    马秀英叹息道：以前我当你是古代人任你怎么样，如今知道你就是那个张子山，你说我不知道我们相处才好，要当你现代人，我恐怕会被人骂死，当你古代人，我又觉得好是别扭。”

    张子山一笑说道：“那你当不知道这件事不就可以了。”

    马秀英秀眉一扬说道：“既然我们来到这个世界上，你有没有想过改变什么。”张子山摇头道：“没想过，不过我好象真的改变人的命运了，朱元璋现在变成废人，你的肉身却又是马秀英，难道这个世界真的被我改变了。”

    马秀英看了看呆若木鸡的小昭问道：“我现在有个想法！

    张子山暗道：“难道她想跟我离婚。”

    他问道：“什么想法。”

    马秀英叹息道：“你有逐鹿中原的资本，为什么就没有大志呢，倘若朱元璋有一天东山再起，你我的命运就难说了，你那些重婚老婆可就糟糕了。”

    张子山一呆，摇头说道：“你也知道我懒惯了，你看我连内功都懒得练，更不用说让我打天下了。”

    马秀英问道：“那你为什么叫天山派的人训练这么庞大的水军又叫卡梅丽训练骑兵，分明是蓄谋已久。”

    张子山一怔，笑道：那是为抗元做准备而已。

    之后张子山跟马秀英阔阔而谈，顿时将蒙古的现象分析出来，统一思想，对明教和天山派一个策略上的调整，过了一会二人讲的嘴巴都裂开了，却见小昭还呆呆的，张子山暗道：“坏了，小昭该不会吓呆了。”

    他不由担心的捏了捏小昭的小手，小昭茫然道：“公子你们倒底说什么，难道你们都是鬼。”

    张子山笑道：“没有那么严重，小昭总之你不明白就别想，这件很是奇怪，连我们都觉得不可思议。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|136 -->
------------

第一百三十四章 方雪晴

    小昭感觉头一阵发晕，张子山暗道：“还是把她送回去，免得她胡思乱想。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”想到这里，他抱着小昭说道：“小昭你好好睡一觉，明天再来找你。”

    说着，不等小昭反应过来，张子山连点两处穴道，笑道：“好了，我先把她送回去。”

    马秀英微微一笑说道：“好，你去吧。”

    张子山深深看了马秀英一眼，内心既是欢喜又是愤怒，欢喜的是自己多了一个与自己同一个时代的人，内心不再孤单，愤怒的是就是眼前的女人灵魂居然是让自己一命呜呼的简接仇人，他看罢收拾一下心情，拉开木门，朝小昭的房间走去，忽然听到房间有一声悦耳的声音传来道：“是小昭么？

    张子山一怔笑道：“是我，小昭睡着了，我把她带来，黛绮丝你睡了？

    那声音轻恩一声说道：“我已经就寝了，张教主先等我一会。”

    话音刚完，忽然里面传来一阵打斗声，张子山一怔问道：“黛绮丝怎么回事！

    黛绮丝喝道：“你究竟是什么人，为何在我的橱柜里面！

    忽然听到卡擦一声，似乎什么东西断裂一般，这时赵敏和周芷若听到声音也赶了过来，见张子山抱着小昭发愣，赵敏小心的走到门前裂缝里观看，惊道：“怎么里面还有一个女人啊！

    张子山一呆正要去看，赵敏一拍他的脑袋嗔道：“不许看。”

    张子山一愣问道：“为什么，打架也不可以看？

    赵敏羞涩说道：“黛前辈没穿衣服，你想占便宜是吗。”

    张子山眼睛目露喜光说道：“真的，我更要看一下。”

    说着，望裂缝里去看，周芷若一惊怒道：不许看！

    说着，将张子山拉到一边，赵敏也正恼怒的看着自己，张子山见二人表情都一样，暗道：“赵敏对我这样我可以理解，可是周芷若对我也是那么恼怒，这又是为什么？想到这里，不禁多看周芷若两眼，却见周芷若面色如常盯着张子山说道；堂堂一教之主去偷窥女人肉体是很下流龌龊的。”

    张子山见状顿时松了一口气暗道：“也许我猜错了。”

    转身看见赵敏气呼呼瞪着眼睛说道：“要看，我晚上让你看好了，不许看别的不该看的女人。”

    说着，羞涩低下头，以往美丽大方的美人如今变成小家碧玉一般体贴自己，张子山又是感激又是欢喜，情不自禁握住赵敏的小手，轻声道：“敏敏你对我真好，好了我不看就是了，我会遵守我的偌言的。”

    赵敏美目惊喜看了张子山一眼凑到他耳边轻声道：“你熬的住吗，我以前曾听玄冥二老说你的那武功练到最精深处，那欲望会非常大，如今你只有马秀英一人，我怕你受不了。”

    张子山一呆问道：“你这么早就知道这些了，放心好了，我还不会那么不济。”

    赵敏羞涩点头，美目一看面无表情的周芷若，笑道：“周芷若你还呆在这里干吗，你无忌哥哥还在船头呢，跑到这里来看我们亲热吗。”

    周芷若瞥了她一眼，冷哼一声，转身朝船头走去，不一会不见了，赵敏见她离开笑道：“怎么样我把人给气跑了。”

    说着，右手拉着张子山的手臂，轻声道：“子山，我们不如在冰火岛成亲好不好，到时回去我爹也无话可说了。”

    张子山一呆问道：“这样不妥吧，敏敏你这样做，你爹知道了非把我给废了不可。”

    赵敏白眼说道：“以你如今的地位谁可以废掉你哼！

    这时里面打斗声还在继续，张子山只得叫赵敏进去，但又怕两人的掌风会伤害赵敏，忽然想到一个办法，喜道：“快把我的眼睛蒙上！

    赵敏机智过人就知道他想干什么，轻笑一声，从怀里拿出白色的手帕，将张子山的眼睛蒙上，可是她没料到张子山眼睛一看，前面的情况还是很清晰，原来这手帕居然是透明的，张子山窃喜暗道：“看来敏敏是放水了。”赵敏却是一本正经说：“到了里面要注意安全。”

    张子山曼声答应，喊道：“我进来了！

    说着，单掌将门劈开，里面一声惊叫，张子山透过丝帕看过去，却见黛绮丝雪白高耸的胸部毅然挺立一颤颤的，平坦的小腹和那处密林，她羞恼的看着张子山，但见张子山眼睛蒙着手帕，顿时松了一口气暗道：“这小子还知道这些！想到这里马上到了内屋去换衣服，张子山看着一呆暗道：“哇，才四年啊，她的那处玩意大了这么多，难道女人年纪越大，那处就越大？

    他定了定神，看向另一个女人，正笑吟吟的看着自己，她容貌绝丽丝毫不逊于黛绮丝赵敏等女子，隐隐有威严之气，她脆声道：“子山。”

    张子山差点要去抱过去，但想起自己是蒙着眼睛，这时见黛绮丝已经穿好衣服，见二人似乎认识一般，走过问道：“张教主这女人是谁，你认识她？张子山摇头说道：“我眼睛没看见，只听到声音，好像有点耳熟呵呵。”

    黛绮丝顿时将他的丝帕摘下来，张子山故作惊讶道：“是你雪晴姐姐。”

    说着将怀里的小昭递给黛绮丝，一把将方雪晴抱在怀里，方雪晴身体修长，与张子山一般高，被他抱在怀里，羞红脸羞怒道：“放开我啊！

    说着，将张子山推开，忽然感觉*有一样东西顶着自己，下意识一看，身体一阵发软，轻声说道：“要死啊，这么不老实！后面小妹妹看着你呢。”

    张子山一怔，想到赵敏也在后面，却见她眼睛瞪的大大的凶狠的看着自己和方雪晴，怒道：“你们究竟是什么关系，抱的这么紧！

    张子山嘿嘿一笑道：“是跟你一样的东西。”

    方雪晴嫣然一笑说道：“是夫妻关系，小妹妹做我妹妹吧。”

    她这一笑变得如百花盛开一般，令人平然心动，张子山看在眼里，心里一荡暗道：“想不到她舍弃“玉女心经”的武功，笑起来这么迷人啊、赵敏眼睛一眨笑道：“可以啊，姐姐年纪比我大，不知道可不可以教我些东西呢。”

    方雪晴傲然点头说道：“只要是武功方面的姐姐还是有把握的。”

    赵敏狡猾一笑，轻瞥一下张子山，见他一本正色，看着自己，抿嘴一笑说道：妹妹还没服侍过人，姐姐是不是教我呢。

    方雪晴听了，一张玉脸顿时变成通红，走到张子山面前，羞恼道：都是你哼！

    说着，狠狠瞪了赵敏一眼，跑了出去，黛绮丝看了也不禁一呆问道：张教主这女子到底是谁啊，难道也是你的？

    赵敏白眼看了看她出去的背影嘴巴一翘问道：看她样子还是个黄花大闺女，你又从哪里骗来的，奇怪为什么我这里没有资料呢。

    张子山一怔问道：你知道我所有的资料？

    赵敏犹豫一会点头说道：没错。

    张子山脸色顿时变得很难看说道：那是多久的事情？

    赵敏见他脸色变得严峻，顿时扑哧一笑说道：放心好了，我没有把你的消息传到我爹那里，就被你拐来了。

    张子山这才松了口气说道：那还好。之后，他随便给方雪晴来历说一下，黛绮丝半信半疑的看了张子山一眼，暗道：这小子还真是*啊，小昭以后有的命苦了。想到这里低头看了看小昭的小脸，她正甜甜的笑了，美目又转向张子山，却见他正哄着赵敏开心，赵敏不依连揍两拳，黛绮丝心里一阵异样，暗道：当年的我不也是跟他这样玩耍么，如今我却老了，而他已经不在人世。心里一阵酸楚，差点落下泪来，忘记问张子山，为什么小昭就这么睡着了，张子山朝黛绮丝打声招呼，就搂着赵敏的娇躯走了出去，叫人将门修好，黛绮丝见张子山出去，整理一下衣衫，忽然发现自己的胸口露出一些，玉面一红忽然想起张子山虽然蒙着眼睛，却一直看着自己身上，不禁一咬银牙暗道：臭小子明明看见我的身体还假装没看见。

    想到这里红润的嘴唇露出一丝笑意，不由得想起：“四年前这小子还是黄毛小子摸到自己这里，那种异样感觉，的确让人脸红。”

    不由得摸了摸自己那雪白的脸蛋一阵热呼呼的，忽然听到小昭呻吟道：公子我要，你来我好难受啊。

    说着她双手乱摇，黛绮丝脸上顿时出现一丝失落暗道：如今女儿都喜欢他，我又何必胡思乱想呢。

    她想完，忙解开穴道，将小昭叫醒，小昭幽幽醒来，惊叫一声说道：公子你不要走，等我！

    说着起床气喘吁吁，黛绮丝一惊说道：小昭你做噩梦了，张公子不是在这里吗。

    小昭忽然哇的哭道：娘我看见公子离我而去还有那些姐姐，就抛下我一个人了！黛绮丝柳叶眉一皱，轻问道：孩子你是不是受什么刺激了，你张公子还在隔壁啊。小昭一愣说道：难道我真的是做梦，吓死我了。

    说着扑倒在黛绮丝怀里，一阵大哭，黛绮丝慈祥笑道：好孩子当然是做梦啊。

    小昭美目一眨擦了擦眼泪忽然想起先前自己看了那张画像后，心里一阵好奇听着张子山和马秀英的对话，还以为自己到了另一个世界一样，什么都听不懂，之后晕了过去，什么都不知道了，她收敛心神问道：娘，你看到公子了吗！

    黛绮丝用手指点了点她的小脑袋，嗔道：你呀现在整个心思都在他那里，是不是很嫁给他啊。

    小昭羞红了脸低头说道：娘，没有啊。

    黛绮丝暗叹一声，摸了摸小昭的秀发说道：孩子，假如你张公子又要娶妻子了，你会不会难过啊？

    小昭低声说道：其实最重要的是公子开心就好，女儿只要在他身边就什么都满意了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|137 -->
------------

第一百三十五章 古墓密

    黛绮丝眼眶一红苦涩说道：“孩子你真傻，难道你真要做他一辈子的小丫鬟吗。”小昭欣喜说道：“娘，公子也曾要娶我的，只是见我还小所以才没有向您提起。”

    黛绮丝恍然心里一安，摸了摸她的脸蛋轻笑道：好吧，这样我也就放心了。说完，小昭轻点头说道：娘你就放心好了。

    张子山跟赵敏、马秀英和方雪晴呆在一个房间里，赵敏大方得体与马秀英谈的颇为投机，同样是女强人，时而谈文史智谋，时而谈兵家大论，而方雪晴只是端坐在张子山旁边用传音入密的功夫笑道：你看她们两个谈的多么投机啊，对了，芷若怎么来这里了。张子山一样说道：我也不知道，是无忌带她来的。

    方雪晴轻点头传音道：说起来的确有点对不起她。

    张子山点头传音：不错，如今见她和无忌结为一对，我也欣慰不少。

    方雪晴摇头传音道：我对她的秉性了解的很，她绝不是轻易放弃的人，只怕她心里还有你，只是为什么要这么做呢。张子山心里一动暗道：难道她为了倚天剑和屠龙刀得秘密。

    想到这里看见方雪晴面露异色，显然也想到什么，同时感到不敢相信，张子山否定的摇头暗道：周芷若不像是做假，看她对无忌的样子分明是有情之人。二人眉来眼去很快被赵敏和马秀英发现，二人怒视张子山，同时冷哼一声转过身去，继续聊天，无视张子山存在。张子山暗是苦笑却见，方雪晴美目一眨露出一丝笑意，传音道；看来有赵敏在你以后要潇洒可就难了。

    张子山听了一呆，微微一笑传音道：如若真是这样我也认了。

    方雪晴哼一声说道：活该让你吃点亏！

    二人传音之间，目光顿时移向赵敏和马秀英身上，却见二人拿出一张地图在商讨什么，张子山眼睛尖锐，一眼看出那是阵法一类的东西，不禁想起跟朱九真困在阵中的情形，不禁眼眶一红，走到二人面前问道：你们在研究阵法？方雪晴深知他心里难受，只是在他肩膀上拍一下柔声说道：子山一切都过去了，如今你不也知道刘基已经投入明教麾下么。

    张子山长叹一声看了自己痛恨的针法，眼眶泪水盈眶，赵敏见他神情不对劲询问道：怎么了子山！马秀英复杂的看了赵敏一眼幽幽说道：半个月前，九真就是伤在阵中，后来去世了，所以子山对阵法深恨不已，对不起，子山我们没想到你还会想到这件事。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    张子山擦了擦眼泪强笑道：算了，你们研究出什么东西。

    赵敏一怔忽然问道：是不是朱元璋干的？

    张子山眉宇出现一股杀气咬牙道：正是，当日我恨不得杀了他，可是九真伤势严重，我才没找他算账，也不知道这贼子逃到哪里去了。

    说着，手中的拳头的握的紧紧，马秀英叹息道：你要杀了他，你可想清楚，有些事情就要改变了。

    张子山一怔暗道；是啊，朱元璋死了，难道真的让他活下去不成，不行，若是不死，我怎么对的起九真，况且辛苦打下的天下若是落在这种心术不正之人手中，明教的人以后日子更难过。

    他冷笑一声说道：我也顾不了那么多了，我只要你们活的好好的，不想再有什么意外发生，朱元璋非死不可。

    赵敏美目一眨问道：你们好像话里有话，到底什么意思？

    马秀英一怔微微一笑说道：没什么，只是朱元璋心计过人，我有点担心子山有事罢。

    赵敏冷冷一笑说道：是吗，马姑娘你别以为我不知道你曾经是朱元璋的未婚妻，只是朱元璋隐忍而已，你也太小看他了。

    张子山一惊问道：什么他已经知道秀英并没有死？

    赵敏走开几步，头点了点说道：难道你忘记了我为什么这么清楚你的所有资料，这些都是他给我的。

    张子山苦笑道：原来如此，看来他又送一份过去给你，连范兄弟也瞒住了。

    赵敏沉吟道：子山此人一定要除去，虽然现在他站在我蒙古人这边，可是我不想你有什么闪失。说着，她从怀里拿出一本红色本子上面写着明教花名册，张子山接过那红色本子一看，他颤抖的手翻开第一页写着：张子山21岁明教教主此人武功盖世，颇有胆识却沉迷儿女私情，有五位正妻：纪晓芙、马秀英（马秀兰）、小药、朱九真、周氏（姓名不详），现住地不详，所会武功：甚杂。张子山看完第一页，气呼呼的翻开第二页写着杨逍的名字，总共数百页，张子山走到椅子上岿然的坐倒在椅子上，叹息道：好可怕的手段，看来我小看他了，也不知道他从哪里得来的消息。

    赵敏幽幽说道：我现在最怕的是，他手里还有一本名册若是他把这名册交给七王爷，那你们明教处境就危险了。

    张子山不禁看了赵敏一眼，不禁倒吸一口冷气说道：倘若真是如此的确情况堪忧。

    赵敏叹息道：但愿我猜错了，子山我们看一步算一步吧。张子山脑袋一片混乱，暗道：如今远在海外如何通知杨左使他们呢？他焦虑的走了几步，赵敏忽然咯咯一笑说道：又傻了，难道你忘记你还有另外的部下吗，幸亏这个势力朱元璋不知道，你们明教还有的救。张子山不禁拍了一下脑袋笑道：我怎么忘记他们了。

    说着，一把将赵敏的娇躯抱起来，吻了一下她的玉面，赵敏惊呼一声，脸上通红的笑骂道：坏蛋，这么不知羞。

    张子山将她放下来，笑道：秀英看来你的任务来了。

    马秀英一怔见他看见那阵法，不禁领悟过来笑道：我明白了。

    张子山一笑说道：我出去一下见雄兄弟。

    方雪晴点头说道：去吧。

    张子山朝她眨了眨眼睛，笑道：你们等我，晚上我们一起喝酒。

    说完哈哈朗笑一声，身影一闪消失了。马秀英摇头笑道：他一点也没变，做事总是毛躁的很。

    赵敏轻笑一声说道：马姐姐刚才话你不要介意，不给他提个醒，他老是犯错误。

    方雪晴暗道：子山有这两位智力超群的姑娘在倒可以保他平安，可是我呢，我有什么呢！

    想到这里不禁黯然，转过身去，马秀英前世是警察对人性颇为研究，洞察力更是敏锐的很，一见方雪晴神色黯淡便知道她有点失落，忙叫道；方姐姐请留步。

    方雪晴一怔一笑道：秀英妹妹有什么事吗。

    马秀英微微一笑说道：姐姐武功惊人强于我们甚多，若是可以指点那些弟子们，那些弟子武功必定会有很高的提高。

    说着，笑吟吟的看着方雪晴，方雪晴沉思一会，忽然嫣然笑道：秀英妹妹果然很体贴人，子山有你们二位相助一定会平安无事的。

    赵敏咯咯一笑说道：方姐姐你太客气了，你的武功是我们之中最高的，我们还要让你保护才对。方雪晴心境忽然开朗，修眉一扬笑道：赵姑娘说的好。暗道；我可没忘记你在万安寺对我百般羞辱，只是如今我已经成了方雪晴，自然不好在责怪你，都是这小冤家破了我的誓言，不然我非让赵敏这小妖女好看哼！

    她面色不变，自然没把心中的不乐显示出来，接着说道：两位妹妹有什么好办法除去那朱元璋么？马秀英一怔问道；姐姐你想杀了他？

    赵敏摇头说道：恐怕没那么简单，我爹出事那天他也在场，如今他已经投靠贝克阿鲁的麾下，姐姐你这个想法不实际，除了引他出来诱杀他，其他没法子，当今世上也只有子山可以来去自如，否则光是一个鹤笔翁比较难对付，更别提还有阿里山此人。马秀英低着头沉思一会说道：的确很难，他恐怕在等待机会，子山若是前去只怕是自投罗网，你们不知道那个阿里山有多厉害么，当日无忌和子山联手才勉强将他打成重伤，若非不得已，我们实在不想冒着这个险。

    方雪晴怔怔说道：阿里山，此人是谁，我怎么不知道？

    赵敏一呆问道；你居然不知道他！她见方雪晴目光茫然，明白她的确不知道，她接着说道：阿里山出身寒微拜入达尔巴的徒弟智慧喇嘛为师，从小修炼龙象般若神功，此功分十三层，每练一层增加一龙一象的威力，数百年来练到十一层的也只有金轮法王一人而已，如今阿里山已经突破十一层天下少有人可以敌，如今恐怕只有张无忌和子山两人联手才可以打的过他。方雪晴一怔暗道：龙象般若功，当年师父也曾跟我说起过杨过大侠曾打败过金轮法王，或许只要子山学到古墓派的武功就可以打败那什么山的。

    她目光一闪喜道：我知道怎么样可以让子山打败什么山的？

    赵敏和马秀英一喜问道：什么好主意？

    方雪晴见二人惊喜的样子心生自豪感觉笑道：我想到一个办法可以让子山学到更好的武功克制什么山的。马秀英喜道：好的很啊，子山一直思索如何打败那阿里山，若是姐姐想到什么办法，子山一定会很开心，姐姐你说啊！方雪晴笑道：只有让子山去终南山活死人墓一趟就可以了。

    赵敏呆了一呆问道：什么活死人墓，我怎么没听说过！

    马秀英不仅扑哧一笑暗道：原来是杨过的后人。

    她不禁思索以前在前世看的小说，只是早有一半忘记了，哪里还有什么印象，只是知道杨过长的很帅跟他师父结婚什么的，也并没多在意，方雪晴看见赵敏一阵茫然一笑说道：妹妹有所不知了，当年就是杨过大侠杀死了金轮法王，至于用什么武功我就不知道了，想来是活死人墓的绝学。

    赵敏一怔忽然想起父亲曾经提起过蒙古大汗就是在金轮法王死后被飞石射死的，不禁恍然点头说道：我明白了，原来当年的蒙古大汗是被杨过杀死的，难怪那阿里山说什么找人，原来是来中原找仇人来了。

    马秀英点头说道：按这么说子山去古墓派就可以学到那什么武功了。方雪晴摇头叹息道：这也要看机缘，活死人墓从不轻易出现江湖，江湖中人根本就不知道那个位置。赵敏忽然惊道：我怎么把这个忘记了？

    马秀英一呆问道：赵姑娘你想到什么了？

    赵敏从怀里拿出一张地图，说道：这是当日成昆给我爹的地图说什么里面有宝藏之类的东西，我看地图里面画着好像是坟墓一样的东西，心里好奇就把它偷了出来。

    三女惊喜之下，细细看着地图，手指指向这又指向那，半响说道：地方果然偏僻，想不到居然在以前的全真教那里啊。方雪晴喜道：有了这张地图，找活死人墓就好找多了，对了那成昆怎么会有这东西。赵敏摇头说道：这个我也不知道了，这在好几年的事情了，我偷了那张地图，原以为我爹会找那张地图，谁知道我爹根本没在意说哪里的宝藏瞎说的，所以没去找。

    马秀英点头说道：你们说起成昆我倒想起一件事情了。

    方雪晴和赵敏一怔问道：什么事情？

    马秀英沉思一会说道：当日光明顶一战，子山将一个叫欧阳清风的人抓住，然后把他关起来，有一天子山跟我说抓住成昆的亲戚心里很是开心，我也没细问，他还将问来的武功心法练习一遍说成昆若是练了这武功必定远胜于我，至于什么武功他也没说，如今赵姑娘一说我明白了，那武功必定是古墓派的武功，可是这武功并没有出奇之处，何以子山练了还是打不过那阿里山呢？三女顿时你看我，我看你不知道怎么说了，接着继续研讨。

    张子山到了雄海天房间外面，听到阵阵呻吟声，还有女人娇媚喊道：夫君你好强啊啊，我都顶死了！说着，呜呜直叫，张子山眉头一皱暗道：什么跟什么啊，才什么时候就造人了！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|138 -->
------------

第一百三十六章 收编

    张子山只好，走到船舱等候着，这时走来一个头带黑巾的汉子走过来一惊忙跪在地上说道：“弟子明玉珍参见尊主。”

    张子山微微一笑说道；“起来吧。”

    明玉珍面容俊秀二十五岁左右，他看了看雄海天的房间门关闭着，里面传来阵阵怪叫声，不禁剑眉一耸说道：“尊主属下这就去叫总岛主，让尊主这么等候实在太不像话了。”

    说着，朝雄海天的房间走去，张子山忙叫道：“算了，等一会吧，人家小两口在行周公之礼不好的。”

    说着，静静依靠在船杆上，望着无边无际的深蓝色的海洋，海风吹拂着，一片寂然平静，明玉珍于是折回来抱拳道：尊主，你是否有心事。

    张子山转过头一笑说道：没什么，只是好久没有看见大海了，感觉比较亲切，明兄弟，你什么加入灵鹫宫的？

    说着静静看着这位年轻人，明玉珍俊目一眨说道：属下已经在灵鹫宫三年了，一直跟雄岛主航行海外，是以尊主并不认识属下。

    他脸色忽然变得忧郁起来，张子山微微一怔问道：怎么了？

    明玉珍叹息道：属下有句话不知当讲不当讲。

    张子山目中精光一闪沉声说道：说！

    明玉珍点头说道：是，尊主，雄岛主自从纵横海外，已无敌手，如今安于享乐，尤其这阵子将江南倭寇扫平，有点骄傲并不把寻常海盗放在眼里，属下有点担心，迟早有一天黑龙战船会有危险。

    张子山暗道：有些道理吖，黑龙战船能够百战百胜，的确会让人心生优越感，若是不加以遏制难免会吃大亏。

    他微微一笑说道：明兄弟有理，明兄弟难道不怕雄岛主问罪你么。明玉珍正色道：属下是害怕，不过这对于全体弟子而言不算什么，属下曾屡次告诫雄岛主，他都不采纳，每日与那东瀛女人厮混在一起，属下实在是看不下去，所以才跟尊主说的。

    张子山叹息道：雄兄弟虽然粗豪一点，不过还可以相信他可以克制自己的，明兄弟，如今你是什么职位！明玉珍抱拳道：尊主，属下现在是他的副手。

    张子山拍了拍他的肩膀笑道：有些时候还需要你亲自跟他说，若是他犯了错，你就写一封书信给我吧。明玉珍一呆问道：尊主，这不好吧，属下岂不是以下犯上了？张子山呵呵一笑说道：有功必丄，有过必罚，一个岛主总是要有一个监督的人，否则这人会非常堕落，明兄弟你的责任也不小吖哈哈。

    明玉珍抱拳说道；是尊主，属下必定全力辅助岛主的。

    张子山轻轻点头说道：好，你先下去吧，看看前面离冰火岛还有多少距离！

    明玉珍点了点头，抱拳一礼，便望船头走去，张子山转身又望了望海边，他不经意的看向雄海天的房间，只是里面烛光一亮，有两道人影在里面交叠在一起，一个身影高大强壮楼抱着一个身材纤细的女子做体*，不禁摇头一笑，他又转过身去看着海，这时听到一声闷哼声，张子山一怔，却见那高大的躯体顿时倒在地上，有一个人影从房子里穿出来，张子山一惊，身影一闪，只听砰的一声，张子山只觉手碰到那两团肉团，那人影惨叫一声，啪的掉在地上，却见是身穿淡绿色日本和服的女子，她面目清秀可人，两团肉球露出在和服外面，随着胸口起伏一动一动的，粉红色的嘴唇露出血丝，苦笑道：原来你就是雄海天的主人，果然了得。

    她汉语比较标准，倒让张子山惊奇，他不说话，将她点晕，随后走进房屋，却见雄海天一动不动躺在床上，*两丸处有一根银针插在里面，张子山一惊，连忙去探鼻息，却毫无气息，不禁黯然一叹，取下那银针说道：雄大哥你安息吧，我一定为你报仇的。

    说着，将他被子盖上，喝道：来人！

    这时外面涌来一群黑衣人，见到张子山在房里，一动不动看着雄海天，不禁大惊跑了进来，却见雄海天毙命，纷纷下跪哭道：岛主吖！

    张子山眼眶一红说道：哭什么，还不把我将那女人抬过来。

    明玉珍这时已经过来却见雄海天躺在床上一动不动，意识到什么，却见那身穿和服女人赤着上身，昏迷着，顿时明白什么事情，立刻将那女人抱进来，放在张子山面前，张子山冷冷看着那女人说道：明兄弟，此女人是何来历，你说吧。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    明玉珍一怔点头说道：是，尊主，这女人就是雄岛主从一个倭寇手里抢来的姬妾，她叫田氏梅子，已经服侍雄岛主很久了，平时温婉可人，没想到她杀了雄岛主。

    张子山俯下腰，看了看她的双手，摇头说道：她不像是普通人，看她手便知道了。明玉珍一怔，低头一看，脸色一变说道：尊主，你说她会武功。

    张子山点头说道：不错，先前我打了她一掌，她只是了点内伤，足见她练了不同凡响的抗打武功。

    这时有一个黑衣人站出来惊道：尊主，我知道她是什么人了？

    张子山微微一怔，疑惑的看着明玉珍，明玉珍抱拳说道：这位是铁如山是一位我们的海上向导，熟悉海域的老手了。

    张子山微微一笑说道：铁兄弟说吧。那铁如山眉宇出现一丝杀气说道：她并不是真正的田氏梅子而是一个冷面杀手。

    说着，他走上去，将她的和服脱去，却见那女子浑身*了，*隐有字写在上面，明玉珍玉面一红，转过身去，众人也是面色赤红，转过去，张子山呵呵一笑说道：瞧你们样子，看见女人身体有这么害羞么。

    他走过去低头一看，丝毫不理会那诱人之处，果然写着几个东瀛文字，张子山疑惑的看着铁如山，铁如山冷道：尊主，这便是他们组织的标记，名字为“樱花会”，她们擅长伏击和暗杀，看来有人对我们怀有仇恨之心，才来派人来杀雄岛主。

    说到这里，冷峻面容露出悲凉之意，张子山叹息道：原来如此，可惜如今我有事在身，不能主持这些事情，你们可有人主张谁来当这黑龙战船首领？

    明玉珍看了看铁如山一眼说道：尊主，此事还待七十二岛主一起商量。

    张子山点头说道：也好，眼下吧雄岛主水葬吧，这个女人也殉葬好了。

    众人不禁怒目看向那女人娇躯丝毫没有绮念，有几个弟子顿时拿起长刀一会将那女子砍成肉泥，然后将那些残缺不齐的肉块丢向海中，众人又将雄海天的尸体运往海中，在一群弟子祈祷之下，雄海天的尸体渐渐下沉，一会不见踪影了，众弟子泪流满面望着海水滔滔，喃喃而语，明玉珍眼眶一红说道：尊主，还有什么吩咐么。

    张子山暗道：本想通知雄兄弟商量明教的事情，如今人都死了，也只有暂时叫人顶一下了。

    他看了看明玉珍，点头说道：明兄弟你随我进来。

    明玉珍一怔跟了他走进房内，不一会明玉珍脸色沉重走了出来，说道：各位弟兄先回去吧。

    说着，转身离去，张子山叹息道：你们先回去，明日有事讨论。

    众人一阵疑惑都告辞下去，张子山呆了一呆暗道：此事还有点难办。想到这里，不禁暗叹一声，转身一跃到了自己的房屋，却见马秀英正看着地图，怔怔发呆连他什么时候来都不知道，直到张子山的大手侵犯她的高耸挺拔的*，感觉全身酥麻，呻吟一声，离开他的怀抱，嗔道：张子山你又来占我便宜了。

    张子山一怔忽然想起眼前这人是前世的欧阳珊顿时歉然一笑道：我把你当成以前的秀英了。

    马秀英一怔黯然道：对不起，我一时间还是适应不了知道你的身份，我总是以现代的我来看待你。

    张子山一叹，但随即定睛一看地图问道：这是什么地方，这么奇怪好像个坟墓一般？

    马秀英定了定神微微一笑说道：方雪晴说只要你练成古墓派的武功你就可以打败那阿里山，你那天不也练了么，怎么还是不行呢。

    张子山先是一呆，然后一叹道：我没有练，只是随便学了两样武功，如果我猜的没错应该是杨过的黯然销魂掌吧，可是这武功不适合我！

    马秀英惊疑道：为什么？

    张子山苦笑道：我太过滥情，学不了这种武功的。

    马秀英听了不禁格格一笑，美目中眼泪都流出来了，半响才止住笑说道：你也承认滥情了，那怎么办，如此一来就没有对策了。

    张子山一叹道：走一步看一步吧，对了她们两个呢。

    马秀英心里微微一股醋意，暗道：这时候还想着她们两个，奇怪了，为什么我知道他就是张子山，心境居然完全不同了，想要一个人霸占他，这是什么道理呢？

    她心里想法张子山自然不知道，他看了那地图暗道：若是练了九阴真经上的心法或许可以打败阿里山，只可惜欧阳清风学的也不过残缺部分，并没有学到那易经锻骨篇，实在可惜的很。

    想到这里若有所思，却见马秀英正柔情款款看着自己暗道：我也想不到欧阳珊灵魂居然会俯身在马秀英身上，我到底是喜欢马秀英还是欧阳珊呢。他仰首一叹说道：秀英，雄海天被人杀死了，这件事就难办的很。

    马秀英微微一怔淡然说道：他死了我一点都不奇怪，如今最重要的是重整明教和灵鹫宫势力，最好是错开两个是势力，这样明教的风险就可以降低许多，同时又可以将权太过集中的危险，容易威胁你的地位。

    张子山叹息道：可是这势必会引起人恐慌。

    马秀英正色说道：如果你仅仅是为了当个傀儡教主，倒无所谓，只是如今明教势力太过庞大，组织又太过集中，你看每一个舵主几乎独霸一方，只要他们稍微联合，你这个教主成了孤家寡人一个，你以为为什么朱元璋上台以后急着将中央权力集中起来不就是怕下面的人造反，而你有灵鹫宫的势力存在，一看不对，可以用灵鹫宫弟子反制他们。张子山一怔说道：朱元璋已经投靠蒙古人，难道会有别人这么做？

    马秀英摇头说道：你呀，太过相信人了，这人一旦得到好处就越要更好的，权力也是如此，今天常遇春若是得到一个县城，他明天必定要一个行省，他日你的手下做了一方统帅，你还有什么权力可言，要兵没兵要权没权，你的手下其实只有杨逍渺渺几个高手而已，根本就指挥不了别人，即便是如今的五行旗恐怕也无力支配他们，难道你忘记了当初在常遇春的一句话可以档的住你一个教主一句话，这些人都是以将帅为令，即便是尊敬你也只是把你当菩萨而已。

    张子山听了冷汗直冒点头说道：秀英你说的没错，只是常大哥不像有野心的人。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|139 -->
------------

第一百三十七章 金毛狮王谢逊

    马秀英苦笑道：即便他没有野心，不代表别人没有野心，何况当初宋太祖不也是被下属推上去做了皇帝，子山你听我一声劝，一定要心狠起来，若不如此你是无法统御他们的，只是如今他们还只是区区小小一个舵主，一旦得到更大权力立刻会反对你敌对你，哪里还顾得及了你是堂堂一教之主。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    张子山剑眉一皱暗道：她说的不无道理，我先前跟明玉珍谈起此事，他似乎不怎么高兴，人都是为了利字，有如何会心甘情愿为你差使。

    他叹息道：秀英你有什么好主意！

    马秀英幽幽道：要从狠处讲，你试试他们有什么心思，稍微有异心的除去便是，服从的就安抚一下便是了。

    张子山一怔说道：这样是不是太冷酷无情了。

    马秀英怒道：这叫无情吗，如果有一天你的下属把武器伸到你脖子里了，你以为他会仁慈对你吗，你啊，是不是被武侠书给迷惑了，这世间上哪有真心对你好的人，也只有杨逍和范遥和韦一笑庄铮这么几个对你忠心的很，其他都是另有心思才对。

    张子山仔细想想也的确如此，他点头说道：好吧，明天到了冰火岛，我好好跟他们谈谈。

    说着，俊目一丝锐利的光芒闪过，暗道：但愿你们不要让我失望才好。

    他想到此处楼住马秀英的细腰笑道：秀英如今你都已经是我的人，你呀别去想过去的事情了，好吗。

    马秀英本待挣扎一下暗道：是啊，前世我跟他没什么关系，如今都跟他发生关系了，我难道还有别的选择么，何况我已经喜欢上他了，就依这混蛋就是了。

    想到这里，温柔的看着他，却见张子山大手模向自己的胸口一阵酸麻感觉传来，*道：你这混蛋每天动不动就摸人家那里嗯。

    说着，躺在张子山怀里，张子山享受那柔软弹性的胸部带来的快感，笑道：秀英我还是这样叫你好了，我告诉你一个小秘密，知道了你别笑吖。

    马秀英一笑说道：你还有什么秘密说吧。

    张子山一笑轻声道；在前世我刚进所里就喜欢上你了，只是后来你跟局里的那位的儿子谈恋爱，我就不再乱想了。

    马秀英一呆扑哧一笑道：你跟我说也没说，人家怎么知道呢，其实我跟姓陈的一点关系都没有，只是例行公事接近他而已，没有什么见不得人的，嗯！

    接着说道：人家出事前还是处子呢，谁知道到了这里，朱元璋不敢碰我，却被你莫名其妙给你那个了，当真岂有此理，难道真是我前世欠你的。

    张子山心情一阵激动说道：是的，你是欠我的，老天是让你来陪我的。

    说着不禁抱紧她的小蛮腰，马秀英深情的看着眼前的男人笑道：你呀，什么事情都埋在心里，即便是对那位花姑娘也是如此，你是不是害怕被人拒绝吖。

    张子山苦笑一声抓了抓头皮说道：是吧。

    二人相拥在一起，一会之间发生剧烈的震动声，马秀英惊叫道：你轻点好么，死人！

    说着，身上的长衫早已被张子山褪去，呻吟声肉体的碰撞声传来，令人脸红，隔壁的赵敏和方雪晴羞恼道：叫的这么大声音，人家还怎么睡啊！

    赵敏看了看方雪晴偷笑道：方姐姐看来你还是老处女哦。

    方雪晴哼一声，转过身睡在一侧，右侧的小昭母女自然听到那些怪声，只是二人假装没听见，黛绮丝玉面通红，一双玉手早已伸进自己的被子里，抚摸自己的妙处，呢喃不已，小昭还误以为她在做梦，轻轻一笑闭上眼睛久久的睡着了。

    张无忌和周芷若站在船头里看着远方的冰天雪地的岛屿，周芷若浅笑道：无忌哥哥这便是冰火岛么？张无忌浓浓的长眉一杨喜道：是啊，这便是冰火岛，一想到我义父我心里一阵开心的很啊。

    说着紧紧握住周芷若的雪白的小手轻声说道：芷若我们找到义父不如隐居在此怎么样？周芷若一怔问道：无忌哥哥你没打算要将你义父接到中原吗。mianhuatang.la [棉花糖小说网]张无忌摇头笑道：其实我并不怎么想让义父去中原，一来中原武林对我义父的屠龙刀还念念不忘，二来义父仇家遍天下，只怕对我义父不利，第三如今明教好不容易走入正道，倘若我义父执教对明教人来说并非善事。周芷若赞许说道：无忌哥哥你想的真齐全，只是如果不去中原，那你大哥不是要违抗上代教令了？张无忌苦笑一声说道：你有所不知，我义父眼睛都已经瞎了如何执教啊，不过大哥要来我也没办法。周芷若目光一动，微微一笑道：反正我们马上可以看到你义父了，他老人家看见你一定很开心。张无忌深深看了周芷若一眼，右手不禁去摸周芷若的玉面，轻声说道：芷若我们在这里成婚如何？周芷若一怔玉面一红羞涩道：为什么这么心急呢，我们才刚刚交往啊！

    张无忌正色说道：我不想节外生枝！

    周芷若怔怔看着张无忌，低声问道；你什么意思？

    张无忌复杂的看了周芷若一眼问道：我知道你心里还有我大哥是不是！

    说着，心里一阵难受，望着周芷若，周芷若脸色一变说道：你不相信我是么，我走便是。说着，转身离去，张无忌惊呼道：我相信你便是，对不起我不该怀疑呢的。说着，走过去将周芷若抱在怀里低声说道：我胸无大志只想跟你在一起，芷若我不*你就是了好么，你就原谅我好么。周芷若幽幽一叹说道：好吧，以后不要再说这些事情了，我周芷若心里只爱你一人好么！

    说到这里躺在张无忌怀里，面色红潮接着说道：只要你开心就是，我我就跟你成亲好么。张无忌一喜道：当真！

    周芷若美目看着他的眼神羞涩道：自然是真的，只是你先前说话太唐突，我没有想清楚而已。张无忌忽然哈哈笑道：太好了，我有妻子了。

    周芷若微微一笑，低头说道：无忌哥哥，到了冰火岛再跟你大哥说说吧。张无忌一笑说道：那是当然了。周芷若甜甜一笑说道：到时我们再行商议好了。

    说着，芊芊玉手理了一下鬓前的秀发，那娇柔妩媚的表情顿时让张无忌看着一呆赞美说道：芷若你真美丽。

    周芷若羞恼道：你也不正经！

    张无忌一呆苦笑道：说你美丽也不可以么。

    周芷若微微一笑说道：我先去睡觉了，无忌哥哥明天见。

    张无忌一笑说道：好！

    周芷若走后，张无忌听到一声脆笑声，他一怔转身一看却见殷离似笑非笑的看着自己，笑道：阿离你看我笑什么。殷离一笑说道：无忌哥哥恭喜你抱的美人归了，你们张家有后了。

    张无忌微微一笑捏了她琼鼻说道：你这小丫头，你怎么不去你师傅那里到我这里干什么？张无忌对当年的金花婆婆一直没什么好感，是以对黛绮丝也没什么好感，只是稍微惊艳而已，殷离嘴巴一撅说：她们母女俩在一起，我实在没劲所以跑到这里来了，怎么不喜欢我来找你么，哼，跟周姑娘亲亲我我，我可是你表妹啊，这么不关心我，哼。

    张无忌干笑两声，说道：我哪有啊，等会我们到了冰火岛我们去玩好不好啊。殷离点头一笑说道：好的很啊，无忌哥哥你有没有觉得周姑娘有点怪怪的？

    张无忌一怔问道：哪里怪了？

    殷离摇了摇头，眉头紧皱道：我也说不出来，总之很怪的感觉。张无忌温柔的抚摸她的脸蛋，殷离玉面一红羞道：怎么你也占我便宜么。

    张无忌看见她红通通的脸蛋释然一笑道：我差点忘记你已经是大姑娘了，怎么你好像有心上人了。殷离心里一慌忙摇头说道：哪里有啊，你可别瞎说啊。张无忌见她神色闪烁，一笑道：哈哈，好了不说得了，阿离早点去睡吧。

    殷离一怔点头说道：那我去睡觉了。说着，走了出去，张无忌转身望向远处的冰火岛，若有所思，也不知道想什么，久久一叹，盘坐在地上调息。

    次日，终于到了一座奇异怪状的岛屿，上面被冰雪覆盖，寒风阵阵，有不少弟子受不了这温度之差，发起高烧了，张子山无奈带着一些功力稍微高的弟子来到岛山，其他的人都留在船上，来的也只不过是张无忌和赵敏周芷若小昭等数女，张子山看了看四处仿佛并没有人居住的迹象问道：无忌你确信你义父住在这岛上，为什么上面没人呢？赵敏四处查询，忽然发现一根棍子，惊奇道：这里怎么还有这种武器啊，难道你义父使用这种长棍！张无忌摇头说道：我义父从不使用棍子。

    小昭到西南的方向查找，惊奇道：公子这里还有棍子啊，不过好像被利器割断的痕迹！

    张子山和张无忌相视一惊说道：难道有人比我们还早来到这里。二人走到小昭旁边见到一根银光闪烁的铁棍断成两段，地上还有打斗的痕迹，张无忌一惊说道：看来有人遇到我义父了，这铁棍显然是被我义父屠龙宝刀所断。

    张子山低头一看，见那铁棍两端切除处光滑的很，的确是被利器所划，疑惑说道：无忌我们里面去看一下。

    张无忌一惊，慌忙朝岛上内部跑去，众人紧随其后，黛绮丝疑惑道：以三哥的武功不至于被人暗算，小昭我们也去瞧一下。

    方雪晴脸色一动暗道：金毛狮王我还没曾见过他，倒是要看看。

    周芷若轻呼道：无忌哥哥等等我。

    张无忌等她一会朝远处一个山洞跑去，到了洞外，忽然发现一个披发老者，拿着巨大的长刀四处砍着，周边有不少破衣乞丐围在一起攻击他，张无忌一呆说道：是我义父！

    本待冲上去，但却被周芷若拉住示意不要冲动，张子山似乎没看见这情形，若有所思看着那金发老者，金黄色的浓眉，一双翻白的双眼，身上一身破旧的衣服，却掩饰不住强烈的杀气，张子山赞许道：果然是本教护教法王，黛绮丝，你去帮帮谢法王料理这些人。

    黛绮丝不禁闷闷不乐道：教主你为什么叫我去？

    张子山一怔却见黛绮丝玉面寒冷暗道：这女人怎么一下子变成这样，我又没得罪她。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|140 -->
------------

第一百三十八章 风波

    他目光转向小昭，小昭羞红了脸转过身去，张子山走到张无忌面前问道：无忌你发什么呆啊，快去救你义父。

    张无忌一怔看了看张子山喜道：好，芷若说先前不要轻易出手。

    张子山怪异的看了周芷若一眼暗道：怎么才这么几天无忌就这么听她的话了。

    想到这里，却见赵敏轻咬嘴唇朝他白了一眼意思你看你那好义弟，被人迷得神魂颠倒一般。

    张子山老脸一红狠狠咬牙走到赵敏面前轻声道：再这么看着我，小心我晚上打你小屁屁！

    赵敏羞恼的看着他一眼，故意翘起臀部妩媚一笑说道：来打我哦，你老婆看着你呢，哼！

    张子山心神一荡，眼睛不禁火辣辣的看着她弹性十足的臀部，差点手去摸了，但发现旁边站着马秀英冷冷看着自己，不禁打了个冷颤，忙朝马秀英赔笑道：秀英有什么指教啊？

    一边献媚一边偷偷摸她的小蛮腰，赵敏看在眼里不禁哼一声，转身过去，马秀英见状心神一喜暗道：连赵敏都吃我的醋了，呵呵，我还不算失败。

    她又将眼睛看向方雪晴，只是她若有所思看着那金毛狮王，似乎并没有看见刚才一幕，马秀英微微感觉失落暗道：论美貌这里属黛绮丝和方雪晴赵敏最美，我似乎还差些。

    想到这里不禁有点茫然，但她不愧心里素质奇好的女子，一会收敛心神，看着打斗的场面，这时张无忌一怒将其中一个乞丐打翻在地，金毛狮王一怔大声喝道：来者何人，你们莫不是又在骗我吧，哼先前你们用无忌的性命来要挟我，如今又有人救我，真是有意思。

    张无忌一怔暗道：原来有人冒充我来见我义父了，是谁呢！

    他问道：前辈那冒充张无忌的人在何处！

    这时一个白发老头哼道：小子你究竟什么人敢管我丐帮的事情，识相的滚远点，等会我们陈长老来了，有你好受的了。张无忌一怔问道：原来你们是丐帮的人，你们冒充张无忌！

    那白发老头呵呵笑道：我们自然不可以不过我们陈长老可以做到的。张无忌本待愤怒，但见张子山朝他摇摇头，就强自耐住性子问道：那陈友谅去哪里了？

    金毛狮王呵呵笑道：这贼子已经被我一掌拍死了，就在我身后，小兄弟看来你不像是他们同伙，速速走开，我还是可以杀光他们的呵呵。

    张子山一惊暗道：那个陈长老，难道是陈友谅这厮，如果死了，那这个世界当着要改变了。他身影一闪，出现在金毛狮王后面，却见一个身穿破旧的衣服的浓眉大眼的年轻人躺在地上一动不动，显然已经气绝身亡了，金毛狮王一怔问道：是何方高人来此报上名来。

    张子山见状哈哈一笑说道：在下张子山！

    金毛狮王一呆问道：你你是本教张教主！

    张子山一呆问道：你远在冰火岛如何知道我的名字。金毛狮王哈哈一笑将武器插在地上，抱拳说道：属下明教护教法王谢逊参见张教主！

    他接着一脚将其中一个乞丐踢翻在地上，那白发老乞丐颤声道：你你是张教主，老乞丐有眼不识泰山，请张教主恕罪。张子山剑眉一扬说道：起来吧，你我一帮一教已是联盟，本不该自相残杀，但是你们冒充无忌在先，又打着谢法王的屠龙刀的主意，实在罪无可恕，我念你们是初犯，留下一条手臂再走！那年老乞丐颤声道：谢张教主不杀之恩！

    说着，拿起长刀朝自己的左臂砍去，这时小昭惊呼道：不要！~张子山一怔问道：怎么了小昭！

    小昭扶住那老乞丐的手说道：请公子饶了他们吧，一时贪念固然不好，只是这惩罚太严重，小昭请公子宽恕他们吧。金毛狮王呵呵一笑说道：教主，这位姑娘心地善良，就饶了他们吧，何况我已经将这奸恶之徒杀死，这些人也没有伤我半点分毫，请教主赦免他们吧。

    张子山犹豫一会，见赵敏一笑说道：是啊，子山你就放了他们吧，想不到谢法王爷动了善心了。丐帮数名弟子不禁望着张子山的命令，手里一片冰凉，那苍老乞丐感激的看着小昭说道：多谢姑娘为老丐求情，只是当初张教主和我帮史帮主有约在先，我们已经破了誓言，就由老丐一人承担，请张教主饶恕他们这群年轻人吧。

    张子山冷道：行了，起来吧，念你老迈我也看不下去掉了一条胳膊。

    小昭惊喜道：多谢公子。

    那年老乞丐叹息站起来道：谢张教主饶恕老朽，临走前老朽有一句话告诉张少侠！

    说着，眼睛看向张无忌，张无忌问道：什么事情！

    年老乞丐说道：贵派宋大侠的公子已经入了本派，说已经脱离武当派，这次谢法王得下落也是他跟陈长老说的。

    张无忌又惊又怒喝道：他为什么这么做！

    年老乞丐叹息道：看他神情似乎是为情所困，有点神志不清，好像被人迷魂了一般，具体老丐也不知道。张子山惊诧的看了看后面低头的周芷若暗道：当日周芷若离开了，宋青书也跟了去，难道其间有什么事情发生过了，为什么周芷若一句也不提。心中疑念杂生，张无忌一步步走到周芷若面前，冷冷看着周芷若问道：周师妹，当日宋师兄为什么突然之间消失，你应该知道原委吧。

    周芷若一惊摇头说道：没有，当日我伤心难过之下到了海岸边，恨不得投河自杀，可是被宋师兄看见把我救了，之后他他对我说他喜欢我，他要娶我，我失手将他推下海里，我害怕死了！

    张无忌惊怒道：那你为什么要骗我是被什么人所伤害，原来你是骗我是不是！

    周芷若惊慌失措摇头说道：我不是故意的，只是我心里很乱，我只想一个人静静，我无意伤害他的，真的无忌哥哥你相信我。

    张子山一旁见她神色没有诡异暗道：若是惊慌失措倒也在理何况宋青书对她动手动脚，反抗也是情理之中，他摇头说道：无忌你冷静点，毕竟宋青书对周姑娘意图不轨，周姑娘惊慌之下将他推下山崖，也是情理之中，你就原谅她吧，何况宋青书有没事。

    张无忌听了张子山也觉得有理点头道：大哥说的是，只是她为什么骗我们。

    张子山看见周芷若忽然以异样的眼光看着自己，觉得很是惊讶，但随即避过去，转身走到金毛狮王面前一笑道：谢法王你可知道刚才在说话的人谁了么？

    金毛狮王忽然激动的手一抓到张子山的手说道：教主，老夫听到了，原来他正是我失散多年的无忌孩儿啊！

    说着，颤抖的手一摇，喊道：无忌义父知道是你了啊。

    张无忌身体一颤顿时忘记询问周芷若，忙跑上去跪在金毛狮王面前哭道：不肖孩儿来见义父老人家了。父子俩顿时抱头痛哭，小昭感动的哭了，黛绮丝拍了拍她的柔肩笑道：谢三哥多年未见，你武功精进不少啊。

    金毛狮王一怔将张无忌缓慢推开笑道：无忌想不到我谢逊不仅遇到到你还遇到新任教主还有韩夫人，老夫实在开心的很啊。

    张无忌笑道：要不是大哥带我们来见你，你我父子什么什么时候可以见面？谢逊一笑说道：教主请到老夫的屋里呆一会吧哈哈。

    张子山呵呵一笑对地上的丐帮弟子说道：你们回去吧。那群丐帮弟子纷纷告辞而去，赵敏皱眉说道：好臭的乞丐。说着，走进山洞，众人到了里面，谢逊闻了闻笑道：教主看来你带来不少红颜知己啊哈哈！

    张子山干笑两声，说道：谢法王见笑了，我就一个老婆三个红颜知己，其他不是我的哈哈！

    赵敏凑过来轻声道：我也是你红颜知己是吗。

    谢逊一呆不禁呵呵一笑道：周姑娘是我家无忌的红颜知己，那还有一位是什么人呢？

    这时张无忌笑道：殷离是我的表妹，义父。

    谢逊哈哈一笑说道：原来是老鹰王的小孙女哈哈，好的很！殷离本来躲在后面被谢逊发现羞涩说道：殷离拜见义父。说着朝谢逊一福，眼角不禁望向张子山朝她一笑，殷离不禁羞恼的看了张子山一眼，走到张无忌身边，张子山一笑说道：谢法王这次我们来一是让无忌见你一面，二是让你回归中原暂替教主一职。

    谢逊忽然摇头笑道：教主，如今本教好不容易走到正途，属下去实在不合适，况且属下眼睛已瞎还如何处理教中事物，请教主收回成命。张子山正待说什么，张无忌摇头说道：大哥，义父既然无心回中原，大哥不如成全他们吧。

    张子山说道：不，谢法王，即便你不想继承明教大业，但你也得教中兄弟有个交代，你不去，人家必定会认为我张子山违抗下任教主遗命，独霸明教基业。

    张无忌顿时说不出话来，赵敏笑道：是啊，谢法王你就答应子山的要求吧，不然他就不能跟我在一起了。

    谢逊一怔问道：这是什么意思，这位姑娘是？

    张无忌犹豫一会说道：她叫赵敏是，大哥的心上人。

    周芷若哼一声说道：无忌哥哥你又何必替她掩饰呢，她啊，是张教主的小情人，她另一个身份是汝阳王的女儿。

    谢逊脸色一变怒道：教主你怎么找一个番邦女子做情人！

    张子山冷声道：谢法王本教主爱跟谁就跟谁，大不了我不做这个教主就是了，敏敏是我女人是不可改变的现实，你若是不喜欢我跟敏敏在一起，请你接任教主之位如何！

    张无忌惊道：大哥你！赵敏眼眶一红激动道：子山哥哥！

    说着要抱了上来，只是眼见众人一阵紧张，强自将内心喜悦控制住，周芷若怒目看着张子山说道：我想不到你居然为了这妖女居然连教主都不做！

    说着转过身去，身体颤抖不已，张子山一呆暗道；我做不做教主关你什么事情。

    他不想把事情闹大，走到谢逊面前，将胸口的书信递给谢逊说道：谢教主，这封书信就是铁证，日后你回到中原，就是中土明教教主，张某告辞！

    说着，拉着赵敏转身离开山洞，谢逊一愣怒道：你给我站住！

    说着，一条人影一闪拦住张子山去路，张无忌惊道：义父不要乱来！

    赵敏脸色一变说道：子山！

    张子山将赵敏搂在怀里冷笑道：莫非谢教主要对张某动粗么！

    小昭惊呼道：大胆谢逊你居然向公子动手！

    谢逊脸色一变，手中的屠龙刀垂下来，苦笑道：教主这你又何必呢，老夫只是听到蒙古人就深恨痛觉，所以才会失态！

    张子山冷道：不要叫我教主，我已经辞职不干了，明教以后的事情不关我的事！

    说着，身影一闪便离开山洞，谢逊激动喊道：属下冒犯教主，请教主恕罪，请教主收回成命，否则谢逊成为本教罪人！张子山淡然一笑说道：我本无意做这个教主乐的逍遥自在，不如你将教主之位传给无忌不是更好！谢逊一愣怒道：教主既然不宽恕属下，那属下以死谢罪！

    说着，拿着屠龙刀朝自己的脖子割去，张无忌惊道：不要义父！

    说着，欲抢刀，不料谢逊惨然一笑说道：孩子，义父冒犯教主罪无可恕，你就成全为父吧。

    张无忌惊怒道：大哥难道你就不原谅我义父！

    张子山一呆却见谢逊苍老的面容顿时心软说道：谢前辈你起来吧，我不说就是了。谢逊一喜说道：多谢教主宽恕，请教主收回此信吧，属下改日便同教主回明教见各位弟兄。

    张子山淡然道：教主之位你到明教再做商议吧，其实告诉你们也无妨我还有一个蒙古王爷的女儿妻子，算起来我有二个蒙古老婆，的确不适合做这个教主，当日是形势所*才做这个教主。众人不禁一呆，赵敏咬牙道：快说，是不是梁王的女儿，好啊，你把她也给拐来了。

    说着，去拉他耳朵了，马秀英轻笑道：赵姑娘，这位郡主娘娘可比你早啊，算起来你得叫她姐姐！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|141 -->
------------

第一百三十九章 芷若诉情怀

    赵敏忽然咯咯一笑说道:“也好,我那傻哥哥对这位姐姐念念不忘,子山你真厉害啊!”

    张子山受不了她那一套,马上将她推到一边接着说道:“怎么样你们必定很惊讶吧。”

    张无忌早已知道这件事情不已为意笑道:“大哥好了你就别推辞了,你反正找了一个蒙古姑娘,也不缺赵姑娘一个吧。”

    谢逊苦笑道:“或许是属下糊涂,对蒙古人有偏见,属下再也不提,请教主收回成命,不然教中兄弟非把我撕烂不可。”

    说完将书信给张子山,张子山暗道:“算了,既然他有此心,也看着办吧,眼下事情那么复杂,谢逊即便现在上手也有点反映不过来。”

    张子山接过书信说道:“好吧,现在我暂时保管着,到了总坛我交给你。谢逊松了一口气站起来说道:教主,如今已经是午时,老夫去打点猎物给教主吃。”

    张子山摇头一笑拉着谢逊说道:“进去吧,天寒地冻的打什么野物,小昭,你去叫黑龙战船的人带些酒菜来,顺便叫他们也进来吧。”

    小昭脆声笑道:”是公子。”黛琦丝不悦的看了张子山说道:教主,你不是要娶小昭过门怎么如今连个动静都没有还把小昭当丫鬟一样。

    张子山一呆看见小昭远去的背影,叹息道:不好意思龙王,我没想的那么多,你放心吧,我一定将小昭娶回过门。他看到赵敏和方雪晴脸色有点不自然,暗道:糟糕把话说的绝了,忘记说她们了。顿时结巴的走到二女面前笑道:二位若是不嫌弃也嫁给我好了。

    赵敏哼一声不答话,另一个则是冷着脸看向另一边,张子山像被冻住了一般,马秀英噗嗤一笑说道:好了。

    殷离咯咯一笑说道:*大萝卜碰到钉子了。

    黛绮丝看在眼里心里一甜暗道:这小子对我的话蛮听的。

    想到这里不禁美目瞥向张子山俊脸,见他神色有多沮丧的样子,忽然心里一跳暗道:我为什么有那种从来没有的感觉,是同情欣赏还是喜欢呢?

    心里思量一番,赵敏不禁白眼暗道:这个女人太美丽了,总是眼睛看着子山太可恶了,难道是丈母娘看女婿越看越欢喜?

    心里怪怪的,顿时又转向看着张子山,却见目光带着企求和悲伤,心里顿时一软,玉面一红说道:答应你便是,不过你得去向我爹求亲才行。

    张子山一怔忽然哈哈大笑说道:当真?

    赵敏俏皮一眨眼羞涩道:当着!

    张子山哈哈笑道:太好了!

    说着,动情之下抱起赵敏的娇躯狠狠亲一下小嘴,赵敏玉面通红眼睛四看,却见周围人看的都呆了,只有谢逊和张无忌直接无视,赵敏羞怒的咬在张子山的嘴唇上,张子山负疼赶紧用大嘴将她的小嘴拼命的吸,赵敏感觉全身发软,一阵心跳加快,玉面红红暗道:我*!

    隐隐感觉*有一阵热潮涌来暗道:难道我要尿尿了。说着,双手乱推,无意中抓到一根长长的棍子惊奇道:你带着什么武器!

    忽然想到男人身上那玩意,忙把那棍子丢下来,挣扎的跳下来,遮住脸蛋逃的远远的,张无忌看着不禁一呆暗道:大哥太强了,吻了女人居然可以面不改色。当他看到张子山嘴唇上有红红的痕迹,不仅哈哈大笑说道:大哥你的嘴上!

    说着抱着肚子大笑起来,方学晴本是冷着的脸看见张子山肿起来的嘴巴,顿时不禁笑了,马秀英痴痴的望着他,周芷若神色如常并没有异常之色。过一会,黑龙战船的弟子们纷纷到了洞外,张子山看了洞口,里面虽然有点挤,但数百人站在里面也是可以的,随后叫明玉珍到了洞里,明玉珍抱拳道:刚才有丐帮的人偷咱们的船,被我们给制住了,尊主该如何处理这些人。张子山微微一笑说道:就关在里面吧,省的他们又作怪。明玉珍点头笑道:是尊主,还有昨天属下思考一夜,想明白了,属下明白尊主用心,无论是明教还是灵鹫宫都是尊主一人统帅,属下等服从尊主安排。

    张子山微微感到意外,却见众人纷纷表态说道:拥护尊主统帅!

    张子山见马秀英微微点头,笑道:如此甚好,咱们先坐下,日后我们再做打算,如今吃饭要紧。说着众人一阵欢笑,拿出陈年好酒众人站着喝来喝去,倒也开心的很,谢逊豪爽的很连喝数坛也不醉,张子山酒量好了许多。

    不过还是醉醺醺的,就这么狂欢一天,众人都昏醉不醒,一个洞内歪七斜八的倒在地上,张子山长吐一口气笑道:谢法王,你看他们都醉到了,只剩下我们了。

    此时小昭等诸女早已回到船中休息了,明玉珍苦笑道:尊主,还有我呢。

    张子山略带醉意笑道:呵呵,明兄弟酒量不错,那就四人,无忌呢!他眯眼一看却见张无忌早趴在石桌睡的死死的,不禁哈哈笑道:这小子也睡的死死的。

    谢逊豪爽笑道:当真痛快教主,属下在这冰火岛一呆就是二十年,哈哈痛快之极!张子山笑道:我们不醉不归如何!

    三人哈哈笑起来,又来一坛酒,过不多时,众人鼾声四起,张子山也沉沉睡着了,过不多时,有一个人影走了过来,身材纤细,虽然头戴面纱也遮掩不了她的美丽的容颜,她走到张子山面前,温柔的摸了摸他俊脸轻声道:为什么我不可以跟你在一起,张子山如今你是一个醉猫一个,还不是任我摆布。

    说着,将他背起来,她眼睛一眨,忽然瞥见一谢逊手上的屠龙刀,暗道:若是把屠龙刀到手,我就可以破解秘密了,但是,相对他而言我,更在意的是他。

    想到这里,放弃了这个诱惑的想法,却不知,谢逊忽然晃了晃头用鼻子吻了问味道惊奇道:是谁,居然经的起诱惑,居然舍弃老夫这把屠龙刀。他摸了摸四周,发现张子山不见踪影,一怔暗道:奇怪难道那人目标是教主!

    他想到这里,拿起屠龙刀追了上去,他虽然眼睛已瞎,但是他听风本事却是一流,紧紧跟随那女子后面,过不多时,她轻声哭泣道:子山哥哥你为什么不接受我,你知道吗,为了你我可以放弃峨眉派掌门不做,什么振兴峨眉派对我周芷若而言根本就不想这样,我只想跟你在一起。

    说着哽咽不成声,谢逊脸色一变暗道:想不到是周姑娘,她不是爱我无忌孩儿,怎么喜欢教主呢?

    他屏住呼吸继续听着却听道:子山哥哥,我根本就不在意你有多少妻子,即便你让我跟小昭一样跟你在一起,我也心甘情愿,当日听无忌哥哥说你要出海,我心里非常开心,以为可以跟着无忌陪着你出海,可是一路上你就跟赵敏这妖女亲亲我我!

    说着,语音中透露出恨意,谢逊听的出这个恨究竟有多深,心里一凉暗道:看来这周姑娘来并不是为了无忌,而是为了教主,孩子啊,想不到原来你被她给骗了。他又是痛心又是恼怒暗道:这丫头心思实在太重了,连我都被骗了。

    他凝神接着听着,只听周芷若哭泣道:可是我只能够眼睁睁看着你跟她亲亲我我,我很难过,我想把自己交给你却没有勇气,如今你睡着了,是我自愿把自己的交给你,你一定接受我是不是。说着,只听着悉悉索索的声音,谢逊一怔暗道:这是什么声音!

    周芷若轻声说道:子山哥哥我为你生孩子好不好,我不管我师傅*我发下毒誓只要跟你在一起,哪怕我们后代真的成了娼妓为奴,我都认了。

    谢逊一听胸口一震,心里乏酸暗道:一个女孩子竟然发了毒誓,看来她是太爱教主了,我该怎么办,是让无忌放弃她,还是杀了她!想到这里,金色的头发顿时扬起来,大步走了出去,沉声道:你居然骗我和无忌,我要杀了你,我宁愿无忌恨我一辈子也要杀了你!

    周芷若惊叫一声,她用衣服遮住自己的羞处,定睛一看见是谢逊,她结巴说道:谢前辈是你!谢逊怒笑道:想不到吧,我会跟你来吧,没想到你喜欢的是教主,竟然要委身教主,你到底知道廉耻怎么写么。

    周芷若定神凄然笑道:是我不知道廉耻,这些都是我师傅*我的,不仿告诉你,我师傅要我骗无忌感情寻机得到屠龙刀然后刀剑相碰就可以得到武林绝学,可是我不想这样做,所以我迟迟不拿你那把屠龙刀,因为一个女人最看重一个喜欢的人喜欢自己就足够了。谢逊一怔道:什么你说的是倚天剑和屠龙刀相碰就可以破解秘密。

    周芷若点头哭道:正是,正是因为这样我不可以与子山在一起!

    谢逊长叹一声说道:我一生研究这奥秘,居然是这样,哈哈,原来是这样啊,芷若谢谢你,告诉这个秘密,只是,你必须得死,只要你死了,无忌就会死心!

    说着,走到周芷若面前,一掌拍向周芷若,周芷若泪流满面哭道:你杀了我吧,反正我心里难过的很!

    谢逊一怔问道:你不怕死。

    周芷若哭道:我怕可是我更怕从此再也见不到子山哥哥了。谢逊怔怔抬头说道:你若不死,无忌必定会伤心死的。说着,一掌拍向周芷若身上,这时张子山叹息道:谢法王算了,放了她吧。谢逊一怔惊呼道:教主你醒了。

    周芷若见张子山目光炯炯看着自己,慌忙跑到一边将衣衫穿好,张子山微微失望暗道:这么好的风景我居然错过可惜。

    但表面却是正色凛然,张子山走到周芷若面前,却见她脸色苍白眼泪哗啦流下来,说道:芷若对不起委屈你了,我没想到你师傅居然*你这么重的毒誓,幸亏你能够悬崖勒马,我感到欣慰的很。

    周芷若玉面一红颤声道:原来你一直没有醉只是假装的。张子山苦笑道:本来是睡的死死的,被你这么一哭我却醒了,芷若我没想到你居然这么喜欢我,你心肠这么好,实在是被你师傅*惨了,大哥一定会帮你报仇的。周芷若一喜以至于没有听清后面的话惊喜道:你说什么?张子山无奈一叹说道:没听见就算了,我还要去睡觉。

    谢逊一怔惊道:教主,你!

    张子山叹息道:我们实在不好强*她喜欢无忌,一切由他们自己决定吧。周芷若一怔问道:你什么意思,怎么一会这么说了?

    张子山淡然一笑说道:芷若其实你一直是好女孩,但是你并不是我张子山喜欢的类型。周芷若先是一惊然后尖声叫道:原来你是在可怜我,我恨死你张子山!

    说着,转身朝海边跑去,张子山一怔苦笑道:看来她还是那么固执。谢逊长叹一声说道:现在我反倒担心无忌了。

    张子山心里一阵烦恼说道:我这些年一直再想如何让无忌有心上人,可是总是事与愿违,周姑娘对他居然没有半点情意。

    谢逊拍了张子山的肩膀笑道:教主,无忌有你的照顾,属下实在放心不少啊,但愿无忌可以放下他,可我不知道该怎么对他讲才好。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|142 -->
------------

第一百四十章 风云三使

    张子山心里一阵烦恼说道：我这些年一直再想如何让无忌有心上人，可是总是事与愿违，周姑娘对他居然没有半点情意。

    谢逊拍了张子山的肩膀笑道：教主，无忌有你的照顾，属下实在放心不少啊，但愿无忌可以放下他，可我不知道该怎么对他讲才好。张子山摇头说道：这些事情勉强不了，顺其自然吧。

    忽然有人喊道：有人跳海了，快点！

    张子山一惊说道：糟糕难道周姑娘跳海了。

    谢逊一怔惊道：快点，迟了就来不及了。

    这时远处海边的战船上跳下几条人影，张子山和谢逊忙施展轻功赶上前去，这时听到有人喊道：找到了，你们快拉我一把，这姑娘身体好冷啊。

    张子山脸色一紧走到前面，谢逊紧跟其后，却见一个身穿黑袍的汉子将一个身穿浅绿色的女子背上来，张子山一惊问道：她怎么样！那汉子一呆抱拳说道：属下白浪参见尊主。

    张子山面色一变，走到周芷若面前，探了探鼻息说道：还好，只是喝了两口水。

    说着，用九阳神功替她驱寒，周芷若吐了一水，眼睛睁开说道：你为什么救我，让我死了算了，反正没人会疼我爱我，连我最尊重的师傅也只是把我当成工具一般利用我。

    张子山剑眉一皱说道：别胡说，至少无忌还是喜欢你的。

    周芷若凄然一笑说道：你为什么要把无忌哥哥扯进来，我一直都把他当成哥哥看待，从来没有什么男女之情，张子山为什么你老是要撮合他跟我呢，你以为你很了不起，很伟大么，我恨死你！

    说着，转身咬向张子山的肩膀上，张子山不敢用九阳神功护体，苦笑道：我知道你恨我，你要咬死我就咬把，只要你不那么痛苦就可以了。

    周芷若松开牙齿，只见他肩膀鲜血流了出来，柔情款款的靠在他身上哭道：我知道你是喜欢我的，不然我的那块手帕你为什么还留在怀里呢。

    说着，从怀里拿出手帕，张子山摸了摸胸口的手帕却已经没了，不禁一呆说道：你什么时候拿去的，你别误会我只是没有手帕擦脸，用了你的而已。

    周芷若看了他一眼不禁咯咯一笑道：原来你说谎的本领真的那么差，连脸都红了。

    张子山摸了摸脸蛋果然有点热，暗道：这怎么回事！谢逊咳嗽一声说道：教主，既然她已经醒了，我们是该回避一下了。张子山一怔，连忙闪开，周芷若幽幽望了张子山一眼说道：你终于有一天会明白的。说着，擦了擦泪水转身离去，张子山剑眉一皱暗道：我该怎么办呢！

    不禁怔怔看看深蓝的海水，也不知道谢逊什么时候走的，过了许久，白浪在旁说道：尊主，你已经站在很久了，夫人正等着你呢。

    张子山一怔问道：她没睡？白浪点头说道：是的，似乎夫人有什么消息通知尊主。

    张子山点头说道：我这就上去。

    说着，走到第一艘大船，上去却见殷离看着海水，问道：阿离你这么晚怎么还不睡啊！殷离叹息道：你们的一切我都看到了，只是我怕无忌哥哥会伤心的很。张子山一怔问道：你喜欢无忌，我支持你呵呵。

    殷离摇头叹息道：我当日从周姑娘表情看出来，她并不喜欢无忌哥哥，可是他没有发觉而已。张子山淡然道：日子久了，周姑娘会忘记的。殷离激动说道：日子久了并不是那么容易忘记的，难道像你吗见一个爱一个，从来就没有停止过哼！

    说着，愤愤的走下船去，张子山一呆苦笑道：我怎么老是遇到一些莫名其妙的女人呢。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    说完，朝自己的房间走去，却见马秀英画着什么，沉思不已，张子山凑过去一看笑道：再画什么这么有精神呢。马秀英冷冷道：不关你的事！

    说着，转身不理他，张子山一怔哄道：乖乖姗妹妹你怎么了，我好象没得罪你啊。

    说着，双手环绕在她身上笑道：怎么在生气么。

    马秀英哼道：你知道还问，你明明可以拒绝她为什么还给她希望，女人最怕是这个藕断丝连的这种感觉，这样会把女人*疯的，你老实告诉我你喜欢她吗。

    张子山看着她的脸蛋茫然道：其实说不喜欢她是骗人的，可是我想到无忌若是知道我接受她，他会疯的。马秀英叹息道：看来连你都不知道自己到底喜欢不喜欢她。

    说着继续低下头画画，张子山惊奇的看着她画的东西问道：这是什么东西？马秀英白眼道：不告诉你。

    张子山眉头一皱说道：你叫我来有什么事情么？

    马秀英气呼呼说道：没什么！

    忽然听到有人喊道：尊主，前面来一群波斯人，指明说要找什么黛琦丝！

    张子山骂道：这群洋鬼子这么晚还来扰老子清梦！

    刚走到门口，小昭哭道：娘不要去，你去会死的。

    张子山一怔却见黛琦丝走了出去，喝道：站住，谁叫你去了！

    黛琦丝微微一怔转身说道：教主感谢你庇护我，可是那波斯总教势力实在太过庞大了，教主还是不要冒险了。话音刚落，赵敏也走了过来惊道：发生什么事情了？小昭哭道：我娘要去波斯总教。

    赵敏一怔问道：你娘是波斯总教！

    这时传来一阵炮声，一道洪亮的亮光闪起来，张子山怒道：好大胆居然向我船开炮，传令下去，给我狠狠的把他们轰下去喂鱼！

    黑龙战船顿时升起战旗，五艘巨船同时进发，将二艘巨大的木船只围了起来，对面出现一个带着古怪的帽子半生不熟的中文说道：对不起，我们开错炮了，请你们立刻停止炮弹！

    张子山哈哈笑道：死洋鬼子想拖延时间，给我狠狠的打，敢打老子的船！

    说话间，五艘大炮了数百枚炮弹打向那两艘船只，对面的波斯人鬼哭连连忙哭道：不要打了，我们投降就是了！

    黑龙战船丝毫不为所动，又是一轮轰击，一艘巨船终于在数百枚炮弹袭击下渐渐的沉了下去，船上没有死的波斯人纷纷跳下海，朝同伴船上游去，张子山一笑说道：这群波斯人跑了？黛绮丝一把扯他的衣袖哀求道：不要再杀了，他们毕竟是我的明教的！

    张子山见她如玉一般得脸庞出现一丝红晕，苦苦哀求自己，心里一软叹息道：黛绮丝你要知道今天放过他们，明天他们会加派人手对付你的。

    黛绮丝犹豫一会，闭目说道：若真是如此我也认命了，请教主宽恕他们吧。张子山抬头朗声说道：尔等听着，今天饶你们一条性命，日后再来中原生事，我就把这炮弹打到你们波斯总教去！这时对面船上的波斯人眼见自己等人快要命丧炮火之下，如今可以安然而走，心里都是欣喜若狂，其中一个碧目金发的中年波斯人恭敬道：不知道阁下尊姓大名？张子山眉头一皱问道：怎么想找我报仇么，告诉你无妨，我是中原明教教主张子山，你等不开眼居然敢攻打我的船找死是不是！

    说着，双目一瞪，两道锐利之芒射向那碧目金发波斯人，那波斯人被他凌厉的双目所压迫，不禁倒退两步说道：原来你便是大闹元都的张教主，难道你不知道中原明教源于本教！

    张子山不禁哈哈笑道：真是笑话，中原明教早已脱离总教多年，你们没有骨头的东西投降蒙古人，我中原明教可不是如你等之辈。

    忽然听到豪爽的笑声道：教主说的是，波斯总教的人本是孬种！

    碧目金发中年波斯人怒道：岂有此理，你们居然敢污蔑总教，我要跟你们拼了。这时张子山身边多出一个金发带须的老汉，正是谢逊，黛绮丝柳眉一皱说道：教主今天跟波斯总教起冲突不是好事啊！

    张子山哼道：老子早就看不顺眼，你是老子女人我是不会让你跟他们走的。

    刚说完，却见黛绮丝玉面通红羞恼的看着自己，问道：我哪里说错了！

    赵敏咯咯一笑说道：子山你不会想把龙王前辈也要做你女人么！

    张子山嘴巴一裂暗道：我说漏嘴了，不好意思。

    他干笑两声说道：我说错了应该是我女人的娘亲呵呵。

    黛绮丝轻哼一声，不再说话，内心却感觉一阵温暖，暗道：这小子原来是挂念我的很，不然怎么会说起这样的话，哼，还要假装说错了。想到这里，不禁偷偷瞥了他一眼，却见他一本正色的喝道：说了半天你还没说你叫什么名字家住哪里？那波斯中年人哼道：在下流云使是也！

    这时他后面出现两个波斯人一男一女，他们身上的水迹斑斑，显然刚上来不久，那那女子一头黑发，和华人无异，但眸子极淡，几乎无色，瓜子脸型，约莫三十岁上下，虽然瞧来诡异，相貌却是甚美，男的却是黄须鹰鼻二人怒目看着张子山，张子山忽然呵呵一笑说道：看三位都同是使者了，流云使妙风使辉月使了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|143 -->
------------

第一百四十一章 悟圣火令

    那流云使傲然道：不错，我等三人奉总教主之命到你中原本土整顿教务。张子山眉毛一扬说道：不必了，我中土明教好的很，不需要你等来整顿，难道你们当我这个教主是死的吗。一旁的赵敏扑哧一笑说道：子山哥哥你看他们脸色就知道他们的总教主已经挂了。

    张子山一怔，却见他们白袍之下有一个黑色标记，黛绮丝低声道：他们总教主死了，想必是来抓我当总教主的。

    张子山一呆说道：总教主，如今你已经有女儿还怎么当教主啊！黛绮丝面如潮红点头说道：还不就是我有了女儿，我希望可以拿本教乾坤大挪移神功来抵罪。张子山轻声道：你想的太简单了，若是真的这样，总教主这位子简直是过家家了，他们八成是骗你来着。

    黛绮丝一惊转过头去一看，却见三人手上多出六个黑色的铁牌子，谢逊惊道：本教的圣火令！

    这时那三人见谢逊如此惊讶，不禁得意笑道：见令如见教主，你等三人何不下跪听令！

    黛绮丝哼道；我早已脱离明教多年，不算明教中人，不用听你们得号令！

    张子山眉头一皱暗道：现在说这些话有个屁用！

    果然那流云使怒道：黛绮丝你居然破教而出，饶你不得！

    说着，三人同时从对面的船上跃过来，张子山哼道：我这个教主在由不得你们放肆！

    说着，那三人铁牌子诡异的很飞来飞去，张子山隐隐觉得三人武功都源于乾坤大挪移，不过是粗浅的功夫而已，张子山朗笑声道：我倒以为波斯总教有什么了不起的地方，原来不过是三人合击之术哼！

    说着，双手一摆一摇，三人只觉身上无形的力量朝自己人打去，顿时三人大惊慌忙撤去内力，三人的铁牌子纷纷朝彼此砸去，三人闷哼一声，倒在地上，脸上出现字迹，黛绮丝惊奇道：有字啊！张子山走到三人面前，一笑说道：三位脸上的确很好看，特别是这位漂亮美女！

    说着，用手摸了摸那女子脸蛋嘻嘻一笑说道：莫非你是那辉月使，恩手感不错，留下来陪我喝酒吧哈哈！

    说着一指将她点晕了，他又捡起六块令牌一看有道道波纹，若不细看还真以为是波纹，他拿起来递给黛绮丝问道：这写的什么字？

    黛绮丝轻喃道：应左则前，须右乃后，三虚七实，无中生有……！张子山抓破脑袋也不明白什么道理，问道：这是什么鬼武功乱七八糟得。

    黛绮丝轻声道：教主我记得乾坤大挪移心法跟这个心法有点相似。

    张子山轻声念道：应左则前，须右乃后，恩，怎么像是兵法口诀一类的，难道这是诡异的招法。

    他细细将圣火令武功招式跟乾坤大挪移神功细细一想，略有领悟，许久说道：还真是诡异的武功！

    说着，两块圣火令相互交叠之后半空飞起却又回旋到张子山手里，流云使惊呼道：你居然领悟到圣火令的武功，太神奇了！

    黛绮丝惊喜道：恭喜张教主学会圣火令武功！

    张子山哈哈一笑，六块圣火令如有生命一般，凌空飞起，当当当声音将对方的船只船头砸成六个大坑，那六块圣火令又回旋飞回到张子山手里，妙云使惊道：天哪，他居然可以控制六块圣火令了，上帝啊！

    张子山淡然一笑说道：如何你们可以回去了，告诉你们的老大，要想把黛绮丝带走也要问问我的大炮！

    说着，一人一掌将他们送到自己的船上，流云使和妙云使相顾失色说道：请张教主放过辉月使吧。

    张子山看那辉月使绝美的容貌魔鬼般得身材不禁暗吞一口水暗道：这美女这么漂亮放过太可惜了。

    他不禁嘿嘿一笑道：她嘛先服侍我一下好了，你们先走吧哈哈，等我有点厌倦了给你们好了！

    流云使和妙云使惊诧道：张教主你千万不要乱来啊，她可是我们前教主的弟子啊，是圣女啊，有可能要做总教主的。张子山一呆问道：真的！

    流云使结巴说道：当然是真的，辉月使不可以留在中土的。黛绮丝若有所思说道：上任教主是有一个女弟子，没想到就是这位辉月使啊，教主你放了她吧。

    张子山暗道：我可不要精虫上脑什么都不顾，若是闹得太僵也不好，我岂不是真成色魔教主了。他无奈说道：好吧，还给你们。

    说着，将辉月使穴道解开，岂料那辉月使，身影一晃扑向黛绮丝，谢逊怒道：敢尓！

    一掌打了过去，张子山一惊身影晃过去，不料，辉月使却已经将黛绮丝擒住得意笑道：张教主虽然你们武功在我们之上，可惜你不懂我们波斯总教武功的奥秘！黛绮丝惊怒道：岂有此理居然暗算我，太卑鄙了。

    流云使惊道：快把她给我抓回来！

    辉月使嫣然一笑道：张教主要找黛绮丝不如来我们总教来做客吧。说着，咯咯一笑，抓起黛绮丝身影一闪便到了对面，张子山恼怒道：岂有此理，我真的是妇人之仁。

    说着，凌空虚渡过去，一掌打了下去，忽然看见前面数门大炮对着自己，还是实弹，不禁大惊慌忙闪了过去，只得退了下去，却见黛绮丝凄然说道：望教主好好对小昭和殷离！眼见那三个使者得意的离开，张子山愤怒的拍在船身上，船身顿时大晃，喝道：给我追！

    谢逊叹息道：教主不要激动，看来对方已有安排，只怕波斯总教的人已经在等着我们。张子山一怔点头说道：听他们口气，仿佛不怕我们，难道我们就不救黛绮丝了吗。这时赵敏点头说道：谢前辈说的不错，他们的确有恃无恐！

    张子山恼怒道；我太大意了，居然上了这辉月使的当，妈的下次别让老子抓住，非让她好看。赵敏轻笑一声道：你莫不是想打她那里。

    张子山没听出什么点头道：那是当然！顿时赵敏哼一声说道：就知道想女人的身体！张子山老脸一红，谢逊叹息道：小昭莫非是韩夫人的女儿。

    张子山一怔点头说道：谢法王你没看见小昭就知道她的身份。谢逊苦笑道：当年韩夫人与韩千叶成婚我也在，如何不知呢，虽然我眼睛瞎了，可是我听到小昭说话声音与韩夫人有点相似，更何况韩夫人为了她找你理论，这不是很明显了吗，只是离儿跟她又是什么关系？张子山一笑说道：阿离是她的徒弟，当年阿离误杀她二娘她亲娘为了救她反死殷野王手下，黛绮丝用金花婆婆的身份救走，阿离就拜她为师，想要杀了殷野王为自己娘报仇。

    谢逊听到此处唏嘘道：想不到殷二哥家中会出这等事情，父杀女，女杀父，当真乱的可以啊，黛绮丝终归做了件好事。这时小昭跑了出来惊道：公子我刚才好像听到娘的说话声音，娘呢！

    后面的殷离也赶了过来，二女看了地上打斗过的痕迹，不禁面色一变，张子山犹豫一会说道：你娘被波斯三使抓走了，等会我们就去找你娘。

    小昭小脸上泪水掉下来哭道：娘，娘被抓去了会被处于火刑的，请公子救救她吧。

    张子山一呆暗道：这海上无边无际去哪里找呢！

    他定神说道：

    黑龙战船各战船你们分开去找那艘波斯船只！这时，黑龙战船的船长纷纷响应，四条船只纷纷散开，寻找那艘船只，赵敏秀眉一皱道：你这样把他们分开若是他们被逐一击破，那就糟糕了。

    张子山点头说道：你说的有理，只是眼下找到那艘船只重要。

    这时明玉珍从海边走上来抱拳道：尊主，刚才的炮击是什么人所为啊。张子山淡然道：是波斯明教的人，还好损伤不重只是几人轻伤，四艘战船去寻找他们的行踪。明玉珍沉吟一会说道：尊主，前面不远有一小岛时常有船在那里停留，属下认为他们很可能去那了？张子山轻哦一声，望着被鲜血染红的海洋沉声道：你确定？

    明玉珍点头说道：没错，我们经常在海域奔走对船只停驻比较熟悉，半个月前我们也曾看到一些波斯人在那里停留，不过后来匆匆的走了，我们也并不在意。小昭秀眉一皱说道：前面的小岛，是不是前方十里远的小岛！

    明玉珍打量了小昭一眼惊奇问道：这位姑娘对这海域倒是熟悉的很，没错，就是那里。小昭幽幽一叹说道：公子那里就是灵蛇岛原来他们早就注意我们动向，只是找不到我们而已。

    说着，扑在张子山怀里，张子山看了看赵敏正瞪着自己，暗道：这雌老虎见到我这样抱着小昭必定晚上别想过，但是小昭我也喜欢总不可以把她推开吧。想到这里朝赵敏眨眨眼睛，意思说：我现在安慰小昭你别生气好么！

    赵敏本是聪明女子一见他的神色便知道他想说什么，抿嘴一笑，轻轻摇头指着自己的脑袋眼睛一闭，张子山看她那娇憨的模样暗道：完蛋了我领会不进她在说什么，不管了，先安慰好小昭再说了。

    他轻声说道：小昭你放心我们一定会救出你娘的。

    说着，对明玉珍沉声道：传令下去，所有弟子立刻上船，我们即可出发！明玉珍一怔说道：是，尊主。说着，跑下船去，小昭过一阵醒悟过来，看见赵敏和殷离盯着自己看，不禁玉脸一红，忙离开张子山怀抱，羞涩道：对不起公子我失态了。

    张子山捏了捏她的小琼鼻说道：傻丫头，我怎么会怪你呢，好了，别难过，若是前面不远，前面四艘船必定会碰到他们。

    小昭轻嗯一声，心里如小鹿一般跳动望着赵敏，却见她嘻嘻一笑看着自己，忙将头低下，小脸一阵通红，赵敏微微一笑暗道：这小丫头可爱的很，难怪他这么爱怜她。

    心里隐隐有点发酸，只是她善于控制自己情绪，马上恢复常态，过一会张无忌醉醺醺的走了过来呻吟道：大哥这么急干吗来着。

    他定睛一看谢逊正面无表情朝着海面，若不是以为他眼睛瞎了，还真以为他在看海呢，惊奇道：义父你在想什么啊？谢逊沉声道：无忌，你武功不逊于你义兄，怎么这么容易醉了！张无忌头摇晃脑袋清醒不少，苦笑道：义父孩儿本就不善于饮酒而已，这跟武功没什么联系啊。谢逊一呆点头说道：不错，当年我师傅成昆酒后乱性只怕也是假的！

    想到这里有点发呆，张子山咳嗽说道：法王，有件事我必须告诉你，只是先前事情耽搁，我忘了跟你说了。谢逊一怔说道：教主请说。

    张无忌一呆叹息说道：义父还是我来说吧，大哥还有要事做。

    张子山若有所思笑道：那好，你们父子俩很久没谈，我们回避一下。

    说着，他慢慢走到船舱处，遥望前方有什么动静，只是前面一片寂然，暗道：难道他们还没有碰到那些波斯人。正思索之间，后面感觉两团柔软紧贴着自己的背部，一双玉手抱住腰部，张子山轻笑道：敏敏别玩了，我知道是你。这时肩膀一疼，张子山一怔问道：敏敏你咬我干什么！忽然听到一声轻笑声说道：就知道你的敏敏难道你不想我么。

    张子山一呆说道：雪晴是你！

    说着，一双手往后面探去，不料身后的女子哼道：想沾我便宜是吗。说着，一口咬到张子山的耳朵，张子山马上求饶说道：姐姐口下留情，好疼的。刚说完，方雪晴轻哼一声，原来他的大手已经伸到她那白色裙底之下，张子山乘她意乱情迷，逃脱她的魔掌，笑嘻嘻的将她抱在怀里，方雪晴凤目一眨忽然出现一线泪痕，张子山一怔问道：怎么了雪晴姐姐！

    他忙将已经放在那诱人之处放下来，感觉那只手有点热带湿，方雪晴轻声道：你这坏蛋不是答应我，没有成亲不得欺负我么，如今哼！

    说着，在他的大腿上狠狠拧了一下，张子山苦笑一声说道：我忘记了姐姐。方雪晴玉面一红，问道：先前你要娶我是真还是假？

    张子山暗笑道：原来她是放不下架子说啊。

    张子山叹息道：某人不愿意我自然不好勉强啊，我只有跟赵敏结婚再跟她商量吧。方雪晴怒道：你敢，要娶也得先娶我，难道要我做小不成么。

    说到这里，不禁羞恼道：原来你是骗我，臭小子找死啊！

    说着，一掌拍了过来正是截脉九式掌法，张子山嘻嘻一笑，轻轻避开，一只大手顿时刚好贴在她那高高翘起的臀部，啪一声，方雪晴娇哼一声说道：还没找你算账你又占我便宜找打！

    说着，接连数掌拍了过来，张子山惊道：你连阳关三叠都来了，想你老公的命了。

    说着，脚踏凌波微波，一会摸了摸她那高耸的*，不时调笑她，方雪晴又羞又恼却偏偏奈何不了他，娇喘吁吁停了下来娇嗔道：就知道欺负我，我不理你了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|144 -->
------------

第一百四十二章 利字当先

    说着,走出舱外,张子山呵呵一笑暗道:想不到雪晴姐姐这屁股还是那么有弹性,这就是处子的魅力啊。

    他正无限意*,这时走来一个年轻人抱拳道:启禀尊主,所有弟子已经到齐了。

    张子山笑道:好,吩咐船长立刻开船。

    那年轻人低声说道:是尊主。

    说完退了下去,张子山思索一会,望着远处的海域,却见那边并无异常,随后叹息道:也不知道黛绮丝现在怎么样了?

    张子山刚走出外面却见上面站满人,明玉珍抱拳说道:尊主,这些是七十二岛主。

    这时那些身穿各种衣服的汉子恭敬喊道:属下等参加尊主!张子山顿时点头说道各位岛主,先前我跟明副岛主商量的事情你们应该知道了吗。

    众人一阵议论点头说道:属下等拥护尊主之意!

    张子山呵呵笑道:好,如今各地义军四起,若是我们等着岂不是坐失良机,七十二岛将有一半弟子到天山范围内参加起义,由明玉珍兄弟负责,你们也知道明教也是义军,从此以后你们为盟军,相互配合!

    这时明玉珍沉声道:尊主,属下有句话不知道当讲不当讲!

    张子山剑眉一皱淡然道:说吧!

    明玉珍低头说道:属下原本赞成两军合并,只是如今七十二岛主有多数弟子是生长于海边对内陆并不适应,实在弊大于利!

    说着恭敬不语,七十二岛主站出一个面目阴冷的老者淡然说道:尊主,此举的确不妥,我长鸣岛幽居于琉球之侧,与天山之颠差之千里,肯请尊主三思而行。

    张子山剑眉一皱叹息道:你们所说我不无考虑只是如今我灵鹫宫势力海洋势力虽大,在天山边境也只是三十六洞弟子周旋,而七十二岛若还是沉迷于海洋霸权,只是独立作战,一旦蒙古军队控制海权,那么内陆就会陷入孤立无援,如今之计只有七十二岛划分一半弟子去协助明教夺取海岸边境的,而明教也分各旗弟子分批驻扎,两者互补何而不为。

    那老者沉吟道:尊主莫非是想夺我们之权么!

    张子山剑眉一耸喝道:司空静你好大胆子居然敢质疑本座的决定!

    那老者傲然道:老夫长驻长鸣岛数十年,你一个刚接任的尊主就可以草率决定我们七十二岛岛主的任命之权,老夫第一个不服!

    说着,抱拳说道:明副岛主,请恕老夫无法答应这位新任尊主要求!

    明玉珍一怔一把将那司空静拉住说道:司空岛主你不要激动,尊主这也是深思熟虑的,并不是夺你们的权力。司空静冷哼道:只怕他是借我等之手来巩固他的权力倒是真的,用我们的人来牵制明教的人,好计策!张子山忽然哈哈笑道:好的很,原来你是明哲保身,明教如今面临严重问题,我只好出此下策,否则别无他法。明玉珍一惊问道:尊主,出什么问题?

    司空静哈哈笑道:原来如此,尊主就是因为这个才要这么做!

    忽然听到冷哼声说道:找死!

    忽然一条人影闪过,司空静只觉眼前一花,只见一个身穿白衣的二十八岁左右的绝美女子,一掌拍向他的胸口,司空静根本来不及躲避,呯的飞出一丈有余,哇的吐了一口鲜血,惊道:你你是谁!

    这时其余岛主不禁面露惊色,惊呼道::尊主,此女子是何人居然敢伤害司空岛主!

    明玉珍眉毛一皱问道:尊主这?

    张子山苦笑道:雪晴姐姐算了退下。

    那绝美女子冷哼道:你也太心慈手软了,这样一个不服命令的老头留着何用杀了便是!她虽然面貌绝美却带有浓浓的杀伐之气,顿时令七十二岛主惊诧无比,暗道:这是哪一号人物杀气如此重!这时听到一声哈哈笑声道:这位姑娘说的不错,若是我明教若是说出此话非被处以极刑。

    张子山一怔惊奇道:谢法王你们谈好了。这时人群纷纷散开,走来数人,张无忌扶着谢逊在前,赵敏周芷若小昭在后,赵敏和小昭见张子山站在中央,两人一喜也凑了过来,一左一右陪伴张子山身边,周芷若则神色复杂看了张子山一眼,跟在张无忌后面,谢逊呵呵笑道:教主,你先前的话我也听到了,明教与你们灵鹫宫虽然不同教,但是同一个主人,各位又何必分彼此呢,明教兴则灵鹫宫兴,难道你们都不明白么,张教主他日成了一个开国之君,各位都是有功之臣,我明教势力虽然大,可是却无力支撑整个大局,教主雄才伟略已经联合各派弟子共同抗元,我谢逊虽然眼睛瞎了,但我还有一腔热血在这里,在我等有生之年将元人赶出中原!

    众人不禁暗暗点头,明玉珍暗道:这位狮王口才倒是不错,是啊,没有比名利更让人心动,尊主,既是一教之主又是我灵鹫宫的弟子,论实力天下谁能匹敌,当真登高一呼四方响应,也许我们看的太浅薄了,只顾眼前之力却没有将来的利益,他日教主登大宝我等若是不死必定都是功臣,死几个人又算的了什么。

    他抱拳激动说道:属下遵从尊主之令,联合各方豪杰在天山起义。

    张子山点头说道:好,难得明兄弟深明大义,各位还有什么意见!这时众人有点心动,只是不好意思表达,随后有几个胆子大点的岛主喊道:尊主,我们听您的吩咐就是了!一人带头下面顿时纷纷响应,张子山紧悬的心顿时落了下来,这时司空静面如土色磕头道:老夫该死几乎耽搁尊主大事,请尊主治罪!

    张子山一怔苦笑道:算了,起来吧。

    司空静冰冷的脸上出现一丝红光说道:多谢尊主不杀之恩,这位谢狮王说的在理是老夫太执着那点小基业了。他说到这里,不禁想到日后若是明教统领武林成了天下霸主,那么这位尊主便是天下之主了,自己等人即使不是有功也有苦劳。

    想到这里不禁惭色,退下一边,方雪晴抿嘴一笑退到一边,赵敏则向谢逊一笑暗道:这位谢狮王听了马姐姐的话发挥的很不错,只是我爹现在不知道怎么样了。想到这里不禁幽幽一叹,张子山自然没有想到太多,张无忌笑道:大哥,如今七十二岛主尽数服从,如今要看明教那里怎么说了。

    谢逊长叹道:若是生死边缘他们也只有认命了,教主正如你所说,我明教处境相当危险,我们得尽快赶回中原通知教中弟兄商议此事。

    张子山点头说道:我也正有此意,只是此事不好太过声张。张子山又对明玉珍说道:等此事了结以后你们派人到明教总坛送信给杨左使,书信晚点交给你们,速去通知他们。明玉珍凛然说道:是尊主。张子山一笑说道:各位打起精神来,等会有一场恶战,有你们的加入,相信会对那些波斯人忌讳不少呵呵。众岛主纷纷点头说道:谨遵尊主令!

    说着,众人待张子山散掉众人都走到角落休息起来,张子山拉着赵敏和小昭的小手后面跟着方雪晴,四人走到了角落,三女深情款款看着张子山,一时无语,任由张子山一手一个拉着,方雪晴则抱着张子山的腰部说道:刚才真的好险,几乎酿成兵变还好那狮王出现压制住,不然后果不堪设想。

    张子山苦笑道:我也没想到谢逊居然会说出这等话来,算了过去了,此事说来的确凶险万分!赵敏白眼说道:还不是马姐姐想出来法子,谢法王明白此事相当凶险只有出来压制一下他们的火焰,还好名利二字把他们给压制住了。

    张子山感到二女手心一阵冰凉,知道她们都担心自己的安全,不禁激动将三女搂在怀里,说道:我张子山也不知道前世哪里的福分居然有你们这些红颜知己老婆保护我,我张子山实在开心的要死。说着,三女玉面出现阵阵红晕,任由他抱在怀里,张子山感觉六团软绵绵的肉团紧紧摩擦自己的胸口果然是另有一番滋味,不禁色心大起,大手缓慢下滑,一只大手滑落在赵敏的高高翘起的臀部,赵敏身体一颤,轻声道:死子山又来占我便宜。她只是不动任由他胡来,呻吟一声,整个身体贴在张子山身上,另一个大手却在方雪晴的腰部和小昭的小臀之间滑动,张子山恨不得连脚都用上,三女也许是难得的默契竟然没有半点反抗,任由张子山胡来,差点把张子山给爆发了,好在有一个不速之客跑来,却让三女一惊,转过身整理一下有些乱的秀发,三个都是天下绝美的女子,小昭的清纯可人如天上小天使一般美丽,方雪晴的冷傲中带着美艳又有一派之尊的威严总让张子山怀疑自己是她的小丈夫一般,赵敏则是美艳中带着英气,却又带有雍容之像,各有各得千秋,张子山另外想起远在天山的几个老婆,一阵意*,他连有人到面前居然也不知道,口水都流了出来,直到三女整理好长发,却见他眼睛发光瞪着抱拳的汉子却不说话,差点那汉子没吓死,结巴道:尊主你你怎么了,难道属下有什么做错了?

    他说了半天,张子山还是一动不动惊道:夫人,尊主莫非被人点穴了。方雪晴抿嘴一笑道:他走神了,看我的!

    说着,在张子山的大腿上狠狠一拧,张子山打了个冷颤一惊,却见那身穿黑色袍服汉子抱拳道:尊主,在前方不远有两艘不明船只,像是明岛主所说的波斯人。张子山一惊问道:可曾看到我方的战船。那汉子点头说道:现在我方“雄风”战船跟他们周旋,对方惧于我方炮弹比他们多,所以不敢发炮,只是想拖延时间。

    张子山一惊说道:那你快通知明岛主加快行船速度,尽快赶到那里。

    那汉子点头称道:是尊主。

    张子山兴奋的笑道:还真让我们碰到了,三位老婆随我去看看吧。

    小昭娇羞道:公子,我还没有嫁给公子你呢!<!-- by:daliineda|18019006366348722113|145 -->
------------

第一百四十三章 十二宝树王

    说着低下头了，赵敏噗嗤一笑说道：不要脸，谁是你老婆，你还没向我爹提亲呢！

    方雪晴差点想说“向我师傅提亲的话！

    但觉得不妥，所以没说，三女罗衫飘飘紧随张子山其后，到了船中心，却见众人都望向前方，战船速度奇快滑行，众人看见张子山到来抱拳一礼，随后议论道：想不到那波斯人船只也有跟我们一比啊。

    张子山一怔放眼看去，但见前面一艘巨大船只跟黑龙战船体积差不多，总炮弹数似乎略少一些，他沉吟一会说道：看来对方来的人数不少啊！

    他又看了看黑龙战船已经汇聚三艘，将那巨型战船围了起来，双方似乎对峙着，随着距离越来越近，才看见对方船只呈黑色，上面战旗高高飘扬“火焰标记”双方船只看到另一艘到达，神态各不相同，那巨大船只站着三十名白衣长袍黄须碧目的中年人，面目各不同，有一个身穿黄色长袍的妙龄女二十如许，长相绝美，笑吟吟看着张子山等人到达，张子山在那些波斯人后面绑着黑发碧目的绝色女子三十如许，美艳绝伦，她看见张子山喊道：教主救我！

    说着，泪水流下来，张子山一惊喊道：黛绮丽你别怕！一旁的小昭哭道：娘，我们来救你了！

    这时三艘黑龙战船滑行到张子山那艘战船，发出旗语，张子山眉头一皱问道：明岛主，什么意思！明玉珍连忙走上来低声道：尊主，这是问我们是否开炮！张子山摇头说道：暂时不用，我去会会这些波斯人，你们压阵便是。

    众人面色大变说道：尊主万万不可，敌人少说有二十名高手，我们先上去便是。

    张子山看了看七十二岛主犹豫一会，这时谢逊和张无忌也走过来说道：我们一起去会会他们。

    张子山点头说道：好，合七十二岛主和两位应该可以压制对方，只是对方武功诡异，你们要小心才是！

    众人凛然，数十道人影一闪，便出现在那波斯船上，张子山也飞上前去，赵敏惊呼道：接剑子山！

    说着，一把倚天长剑丢给张子山，张子山一笑接过长剑，身影在空中连走几步便到了船上，那些波斯明教人见到对方如此之多高手为之一惊，其中一个身穿白色长袍黄须碧目中年人沉声道：张子山你胆大妄为居然敢击杀本教弟子，该当何罪！

    张子山哼道：你是何人敢对我大呼小叫！

    一旁的黄衣女子咯咯一笑道：张子山难道你不知道这位是我们护教法王十二宝树王之一平等王，相当于你们中土明教四*王。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    众人顿时一惊，谢逊朗笑道：好，我谢逊来领教这位平等王得武功。

    谢逊走到张子山面前抱拳道：教主，就由属下来领教这位平等王高手吧。

    张子山一怔迟疑说道：这个不太好吧。

    谢逊浓眉一扬沉声道：教主，虽然属下眼睛已经瞎了，但是对付这个所谓的平等王还是绰绰有余！张子山见谢逊执意如此，也不便勉强，和谢逊说了几句话，谢逊点了点头走上前去沉声说道：老夫中土明教护教法王金毛狮王谢逊来领教阁下的高招。

    那平等王傲然道：你年纪老迈又是瞎了眼睛，本座就让你几招！

    谢逊怒哼一声说道：请把！

    平等王嘿嘿一笑傲然不语，谢逊哼一声，手上的屠龙宝刀一刀砍下去，威力披靡只听哧的一声，那平等王身上的白袍裂开一层，脸色顿时一变惊道：好锋利的刀！

    谢逊又是一刀砍了过去，刀法忽然从慢速一下子变成快速，那平等王一惊不敢大意，手上略一转移，谢逊只觉刀力顿时滑了过去，惊道：乾坤大挪移！

    张子山摇头对谢逊说道：不必怕他，他不过练得是粗浅功夫而已，用内力反震他，便可不攻自破！

    谢逊一喜，屠龙宝刀内力灌输之下，立刻转为刀气，嗖嗖嗖三刀，那平等王自然知道厉害不敢再以乾坤大挪移应付，谢逊三道刀气刚过，忽然*的拳头变得奇大无比，后背出现怪异的骨骼响声，张无忌惊道：七伤拳！

    张子山一呆暗道：这便是七伤拳！

    他凛然看了那威力无穷的拳法，二人以快打快，在数十招之后，谢逊一拳打过去，那平等王内力不及谢逊，呯的一声落倒在地上气喘吁吁道：这是什么武功，我怎么没看到过！

    谢逊一把将他衣领牵起来说道：快让他们放了黛绮丝，不然我杀了你。

    那平等王脸色苍白笑道：杀我也没用，我只是排行第六而已！

    张子山一怔问道：还有更大的在这里？

    这时辉月使咯咯一笑道：亏你还是中土明教教主，连本教的职位都不知道。

    张子山冷道：我中土明教跟你们外教已经老死不相往来很久，谁知道你们多的东西。

    辉月使笑道：也好，只要你把我们十一位宝树王都打倒，我们就放了黛绮丝如何。谢逊脸色一变说道：教主千万不可莽撞！

    张子山手一摆说道：好，我答应便是，请先把黛绮丝放下如何，她这么美丽的身材绑在上面多难看啊是不是。

    谢逊听了一愣，暗道：教主现在还有心思开玩笑！

    十一宝树王脸色变得难看，只是忍住不说，而辉月使哼道：色狼教主！

    张子山身影一闪，一会就把辉月使给扣住喉咙笑道：怎么样还敢说话么，美女！

    十一宝树王齐声喊道：快放开辉月使！

    张子山干笑道：你们不放了黛绮丝也可以，要不然我先把她给破了，然后再交给你们如何。

    十一宝树王面面相嘘，其中一个宝树王问道：破什么，你要就破，只要把她放了就可以了。

    谢逊面露古怪之色不禁哈哈笑道：果然是浑人啊呵呵！

    七十二岛主不禁齐声笑道：真是一群呆子，连这个都不懂。

    那个宝树王一脸纳闷看着张子山问道：你们笑什么，张子山你要破就破好了，反正不要伤害她就可以。

    辉月使虽然对中文不熟悉但是长久在海域混着对于海岛对良家妇女常说的话还是懂几句，顿时怒骂道：混蛋，他是想破我的贞*！

    宝树王听了脸色大变，忙摇手说道：好好，我先放开黛绮丝下来吧。

    张子山眉毛一紧道：是放她过来，不然你们的这位未来教主别想当了。那宝树王叹息道：辉月使并不是我们内定教主，她只是圣女而已，无权继承教主，黛绮丝才是本教总教主，可惜她嫁了人还生了孩子，除非，她的孩子继承教主之位，那么我们无权杀了黛绮丝了。

    张子山一惊转身看向小昭，却见小昭泪流满面正要走过来，张子山喝道：小昭不要听他们的，我不会让你离开我的。

    小昭哭道：公子若是我不做这个教主我娘真的会烧死的。

    张子山咬牙道：不行，我不可以眼巴巴看着你被他们带走！

    他转身怒道：你们别想这个主意，就按先前的约定，我来挑战你们十一个宝树王，要是我赢了你们得把黛绮丝交给我如何！

    十一个宝树王看着一群中原群雄虎视眈眈暗道：即便我们合起来也打不过这么多高手，这个傻教主居然敢挑战我们十一个人，实在太狂妄了，哼，我们怎么可能会输呢！

    想到这里，十一人心意相通，明白彼此的想法，齐声说道：好就依你所言！

    这时黛绮丝被人带下来，惊呼道：教主你真要一人打十一个宝树王，他们内功虽然不高，却精通教内所有武功，教主你要三思。

    张子山看着她绝美的面庞淡然道：我不想小昭离开我，更不希望你被烧死！

    黛绮丝芳心一甜，眼眶一红说道：教主，你这又何苦呢。

    张子山见她泪水盈眶，心神一动暗道：我最见不得女人哭，尤其是见美貌女人哭，我会难受的。

    张子山收敛心神说道：七十二岛主听令！

    七十二岛岛主一呆，恭敬道：是尊主！

    张子山叹息道：此战若是我失败，就把我尸体运往天山灵鹫宫与九真合葬在一起。七十二岛主一惊喊道：尊主！

    谢逊屠龙刀一抖惊道：教主你。

    张子山微微一笑说道：此战如何我也不知道，一切安天命！

    赵敏等女人不禁眼眶一红痴痴看着张子山，黛绮丝一怔道：教主你这又何必呢。

    张子山走到黛绮丝面前笑道：五年前我没能把你的毒医好，一直有愧于心，如今好不容易有一次机会让你摆脱这个困局，我张子山一定为你做到，黛绮丝对不起！

    说着，手拍向黛绮丝的柔肩，忽然将她抱在怀里轻声道：记住要好好活着，我不想小昭没有妈妈！

    说着，在她玉面上一吻，黛绮丝玉面通红惊喜转为羞恼，还没反应，只觉身体一轻，被张子山甩在到小昭身边，惊道：教主！

    张子山哈哈笑道：你们快点走，走的越远越好！

    波斯人见状一呆，一时反应不过来，但见张子山将黛绮丝送到对面的船上，才知道自己上当了，十一个宝树王惊怒交加围住张子山，张子山手上的倚天剑挥了出去，铛铛铛一声，剑身碰到铁牌子，那铁牌子顿时回旋到十一个人手中，七十二岛主一惊本待救援想到尊主吩咐，犹豫一会，谢逊喝道：犹豫什么杀啊！

    七十二岛主怒道：杀！

    顿时杀声四起，上面出现一阵混战，赵敏惊道：张无忌你还不去帮忙犹豫什么！

    张无忌惊哦一声，对周芷若一笑，冲上前去，黛绮丝幽幽一叹说道：想不到，这次教主为了我动杀机了。

    说着玉面红晕未退，一脸忧愁之色，小昭喜道：娘，教主真聪明居然想到这个办法来救你！赵敏呆了一呆暗道：是啊，他总是为了救人连性命都不顾，我不知道是开心还是担心。

    周芷若神色忧愁看着张子山的背影暗道：我要是练了九阴真经的武功就好了，九阴真经。

    她不禁眼睛一亮看着张子山的倚天剑和屠龙刀，这时张子山的身法迅速提高如一团白影一般，闪烁在十一人的围攻之下，张子山清啸一声喝道：圣火神功！

    他从怀里扔出六块圣火令，十一个宝树王大惊，纷纷避开，那六块圣火令飞行在空中将那十一个宝树王得铁牌子吸住，朝张子山身上飞去，一下子有二十八块真假圣火令凝聚在张子山身边，张子山吟道：六火贯穿！

    那二十八块铁令牌嗖的飞向十一个宝树王，只听嗤嗤两个宝树王闷哼一声，胸口出现黑色的印子正是那圣火令伤的，二人顿时口吐鲜血而亡，其他九个宝树王惊呼道：二位宝树王！张子山哈哈笑道：他们已经挂掉了，你们也去团聚吧。

    黛绮丝惊呼道：教主手下留情，他们只是执行教规，请教主饶了他们！

    张子山剑眉一耸说道：这些人顽固的很，今天放过他们，明天还会找你麻烦！

    这时忽然听到阵阵惨叫声，张子山定睛一看，原来七十二岛主围住武功不怎么高明的波斯总教弟子大肆砍杀，一下子被清理干净，谢逊的屠龙刀更是威力无穷，流云使和妙云使联合攻击他一人，也奈何不了他，其余九名宝树王，面如土色，放下武器举手哀求道：请张教主放过我们吧！

    张子山冷冷一笑说道：现在你们可以返回波斯，希望不要在插足我中原明教之事！说着，将空中盘旋的假的圣火令返回他们手中，其中一个宝树王惊喜道：多谢张教主法外开恩，我们这就返回波斯，黛绮丝之事我们就当已经了结如何。张子山微微一笑说道：口说无凭，你们等拿出点诚意吧。这时张无忌赶到时一掌将流云使击退，谢逊乘势一刀砍下去，刀风所向，那流云使暗叹：我要死在瞎子手上了！

    顿时眼睛闭了下来，只听哧的一声，脖子一凉，他眼睛一开，却见谢逊的屠龙刀架在脖子上，才明白自己还没死，叹息一声，低下头，张无忌九阳神功已经大成境界，得到张三丰的太极拳真髓，三招两式之下将妙云使降服，妙云和流云坐在一起，而辉月使静静站在原地一动不动，谢逊拍了张无忌的肩膀笑道：无忌你武功果然精进不少，义父几乎不是你对手了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|146 -->
------------

第一百四十四章 谋事在人

    张无忌一怔问道：义父你怎么知道谢逊哈哈笑道：你以为义父武功白练的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    张无忌叹息道：可惜孩儿武功永远赶不上大哥。

    谢逊一怔拍他肩膀说道：武功慢慢来，你不要太苛求自己了。

    张无忌淡淡一笑，转身看去，却见张子山走到九名宝树王跟前说道：不如你们留下一个人如何，做人质怎么样！

    九名宝树王一怔不约而同看着辉月使，九人脸色大变摇头说道：我们不可以把辉月使交给阁下。

    张子山一怔看了看辉月使，忽然哈哈笑道：原来你们以为我要留下辉月使不成。

    九名宝树王欣喜道：只要不是辉月使就行，其他我们都依你。

    张子山笑吟吟说道：无忌，过来！

    张无忌走过来说道：大哥有什么事情？

    张子山低声了几句，张无忌面色一呆看了看九名宝树王，不禁扑哧一笑说道：是大哥，不过这样妥当吗。

    谢逊耳力超人早已听到暗道：教主果然心思缜密居然想出这个法子来。

    张无忌走到九人面前笑道：这样的，大哥呢说了，你们可以走了，过两天来领走三位使者如何。

    九名宝树王面面相嘘，私语一番，其中一个个子稍微矮的宝树王惊呼道：张教主你刚才说不留辉月使，怎么如今却要反悔呢。

    张子山不语，张无忌看了看张子山淡然说道：为了安全起见，我们带三个，若是你们遵守偌言我们就把这三人放了，反之就一一杀掉。

    九个宝树王凛然，那矮小的宝树王面露愁色说道：只要张教主不要破了她的处，随便怎么样都可以，我们先走为妙。

    张无忌一笑暗道；果然如大哥所料他们离开了！

    张子山意味深长笑道：无忌带他们上我们的船！

    说着，挟持着辉月使上了战船，七十二岛主一怔也纷纷跳上战船，谢逊父子随后上船，那波斯战船缓慢的离开了，九名宝树王相顾无语，黯然看着辉月使渐渐离开了，过一会便消失海域中，张子山冷笑一声说道：明兄弟，你们将这三人带到你们的船只，之后将他们杀死在东瀛岛上，然后用炮弹轰掉东瀛一个城池！

    明玉珍不禁倒吸一口冷气，惊道：尊主，这！

    辉月使惊怒道：你是个疯子你不守偌言！

    张无忌一怔问道：大哥你为什么要轰平东瀛城池。

    张子山叹息道：倭寇横行，加之雄兄弟死于倭人之手，若不借此良机实在太可惜了。谢逊听了不禁一怔暗道：原来教主是另有深意！

    明玉珍问道：尊主你是要他们两败俱伤。

    张子山哈哈笑道：正是如此，届时你们混入城中发布谣言就说波斯人贪图东瀛的白银想攻占此地，造成假象，至于我们的船只也要改一下才行。赵敏眼睛一亮娇笑道：张子山你的坏主意挺多的居然想这么损的招数，只是你如何让那些波斯人怀疑是东瀛人做的呢。张子山哈哈笑道：区区一个船只就可以证明一切！

    赵敏一呆说道：你说你要毁掉这么强大的船只。

    她美目看着这个火力威猛的黑龙战船。

    明玉珍惊道：尊主，这船只可是我们费尽万钱才做成，这代价太大了吧。张子山长叹道：用一艘巨船来换一个城池，你说那些最重要，里面的白银很多，而且东瀛岛的防御是相当薄弱的，一旦攻占城池你们抢走所有财物，回到中原即便是再大的船也是轻而易举的事情。明玉珍眼睛一亮笑道：好，属下这便去办，不过几艘船为好呢。

    张子山一笑道：两艘足够了，一艘杀人专用，另一艘将战船的特殊位置拆掉，一举二用何乐而不为。七十二岛主本就是海盗出身，杀人不眨眼自然不会有什么感觉，谢逊和张无忌却有点难过，暗是认为这样做太过凶狠了，黛绮丝不禁感觉全身冰凉，暗道：想不到他已经想好计策了，太可怕了。

    张子山看在眼里暗叹道：你以为这是我定下的，还不是秀英想的。

    小昭面露不忍之色说道：子山哥哥，不如你不要杀这位美丽姐姐！张子山一怔看着已经被点哑穴的辉月使，她正狠毒的看着自己，淡然笑道：留着她只是祸患，小昭你不怕他们再来找你麻烦么。小昭幽幽说道：其实公子根本就没打算让他们离开这里是不是。

    张子山走到她身边叹息道：傻丫头，我这么做都是为你们好，他们若是回到波斯势必会来中原找我们算账，今天我看到他们得实力实在非我中原明教可比，所以我只好出此下策，一来借机替雄兄弟出一口恶气，二来可以将杀害三使之人嫁祸到东瀛人手上，区区东瀛武术虽然诡异，哼，我也会些！原来他前世曾学过东瀛各种忍术手法，当日杀害雄海天的凶手就是忍术的封阴针，凶残无比又不为人知。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    小昭一怔问道：东瀛武术，为什么我们没听说过呢。黛绮丝幽幽说道：只是他们并不走动中原，武功却是诡异的很，会隐形土遁的奇异之学。

    张子山一笑道：这不过是障眼法，我们五行旗弟子也会这样的玩意。黛绮丝一笑说道：我差点五行旗的确有这种障眼法。

    明玉珍命人快速前进，五艘船只分散开去，辉月使者三人被七十二岛主带走，明玉珍乘坐另一艘船只前往东瀛岛，另外两艘则开往中原去给光明顶杨逍报信，只剩下张子山这一艘带着谢逊张无忌等数女，不一会到了灵蛇岛，却见岛上树木砍伐掉许多，显然有人来此居住又坐船离开了，张子山微微一怔暗道：难道这里有中原人来过此地！

    黛绮丝看到此景喃喃道：想不到我已经五年没来这里了，真是人事全非了。她不禁大步走进去到了一个小小庄园，殷离和小昭相视一笑，手拉手跟进去，小昭转头看了看张子山深情一笑说道：公子快来啊！

    张子山微微一笑，大步走上前去，赵敏和周芷若同时走一步，相互看对方一眼，二人不禁轻哼一声，快速跟上前去，方雪晴和马秀英文雅的走了几步，方雪晴美目四盼笑道：想不到黛绮丝这么有眼光选这个地方住下来，的确是雅人啊。

    马秀英淡淡一笑道：是吗，你究竟什么人为什么跟着我们？

    说着，站着看着方雪晴，马秀英见方雪晴不说，一笑道：你不说我也只道你曾经是哪位前辈。方雪晴雪白的脸庞一僵，惊诧道：你看出我是谁了？

    马秀英点头笑道：不错，不止我赵姑娘也看出来了，只是她没点破而已。

    方雪晴一怔问道：怎么连她都知道我的身份了。

    马秀英笑道：你是不是想问为什么不点破你的身份是吗。

    方雪晴美目一眨，忽然灿烂一笑道：是为了他。

    马秀英叹息道：没错，我们这么做都是为了他，雪晴姐姐你实在太苦了，我们都同情你的遭遇，不过我们更同情跟你相似的人。方雪晴一怔问道：你是说芷若。

    马秀英点头说道：没错！

    二人不禁看向张无忌紧随着周芷若的样子是那么的小心翼翼，方雪晴一叹道：是啊，本来我不想把这个重任交给芷若，可是峨眉派弟子之中也就她一人资质最好，而且又得张无忌的喜欢，可是我还是失策了，居然会让芷若反悔。马秀英叹息道：一切都是注定的，或许你们峨眉派还会出现一个天资聪慧之人呢。

    方雪晴叹息道：各大派人才济济，即便如今的昆仑派掌门詹春其实资质不错，就是年轻了点，若是在剑法上多以磨练将来成就还是相当大的，反之我峨眉却是无人啊，我如今只有指望贝锦仪了。马秀英一笑道：你都已经不是峨眉派的人了，还顾虑这么多！

    方雪晴轻哦一声，冷冷的面容顿时出现一丝笑容说道：秀英你和赵敏姑娘都是奇女子，我是自愧不如啊。

    马秀英扑哧一笑道：好了，我的好姐姐别再抬举我们了，其实我最是羡慕你拿着倚天剑杀遍天下群魔的模样，不过你碰到大魔头时你却被征服了呵呵。方雪晴玉面出现一丝羞涩说道：好了，别来取笑了，我们赶快进去看看。

    二人加快脚步走了进去，忽然在深林的某处闪现两道光芒，冷笑一声，一道黑影一逝而过，方雪晴一惊道：有人！

    说着，身影一闪朝那黑影追去，却见那黑影几个起落便消失了，方雪晴看着一呆暗道：看他的身法奇快无比，不逊于明教韦一笑，到底是什么人？

    马秀英功力弱气喘吁吁跑了出来说道：是谁啊，这么快，累死我了。

    方雪晴一笑说道：此人轻功不俗，难道是这岛中之人？

    二人转身朝东南方向走去，待她们走远，出现一道黑影沉声说道：想不到这里竟然来了这么多人，这姓方的什么来头，武功好像是峨眉派的，究竟是谁呢？

    他身影忽的一闪便消失了，张子山见方雪晴和马秀英迟迟未来，不禁有点担心，正要出去找，却见方雪晴和马秀英赶来，心里就安心不少，赵敏走了出来见二女面色红润显然运功过模样惊奇道：两位怎么了，这么长时间才来这里。

    方雪晴不答，走到张子山面前正色道：这个岛上有一个怪人轻功奇高，我追不上他，不过我看他轻功身法很像古墓派的身法。张子山一怔问道：你这么肯定他是古墓派的轻功！

    赵敏一呆说道：就是你们前日说的古墓派。

    张子山摇头说道；不可能，古墓人深居古墓，怎么会出现在灵蛇岛呢。

    方雪晴点头说道：我确定是古墓派武功，古墓派轻功讲究飘逸潇洒，虽然此人速度奇快，但是这身法含蕴潇洒二字。

    马秀英噗嗤一笑，说道：好了，管他是谁只要对我们没有恶意就好了。张子山沉吟一会点头说道：眼下谨慎还是必要的那宝树王必定还会找上门来，但愿明兄弟他们已经将那三使着运到东瀛才好。他心下一阵担忧，马秀英笑道：好了，我们进去再说吧。说完，四人走进屋内，小昭正整理房间歉然说道：我们这里有两间房，大家就挤一下吧。

    众人一笑不以为然，张子山笑道：好了，小昭别累着自己。

    说着，替她拍了拍身上的尘埃，小昭甜蜜一笑转身说道：我去帮娘去生火，无忌和谢法王到后面的山上捉猎物了，子山哥哥你就陪各位姐姐说说话吧。

    张子山一怔转身一看，却见诸女神态不一看着自己，赵敏嘴角含笑端坐在椅子上，黑白相间的眼睛透露出丝丝情意，令张子山呯然心动，见张子山看过来，玉面一红美目不禁白了张子山一眼，低下头来，马秀英则大方朝张子山一笑，之后低头看一本刚从船上带来的书籍，那书便是张子山从吴六破拿来的秘籍，张子山会心一笑暗道：秀英还是不改前世的性格还是那么喜欢书。他目光一抬却见方雪晴冰冷的脸庞难得出现一丝笑容瞥向自己，眼眸中出现一丝柔情光芒，嘴角一抿一笑，便转过身，坐在椅子上，故意不去看张子山，眼角间却瞥向张子山，张子山又看了看殷离和周芷若，二人看了张子山一眼，低头想着自己的心事，张子山暗道：我好像走进桃花园了，都是女人。

    他转身一看却见小昭早已经离开，想必是帮黛绮丝去了，不禁一呆，三女脉脉含情却不知道说什么好，许久，周芷若咳一声说道：我去帮忙了。说着她偷瞥张子山一眼，渺渺几步走了出去，走到门口又望了方雪晴一眼，说道：方姐姐为什么让我这么熟悉，当真奇怪的很。

    说着，意味深长的一笑，走远了，张子山心里一凛，却见方雪晴面色如常，淡然对张子山说道：子山，我先去帮黛绮丝忙了，你们几个聊聊吧。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|147 -->
------------

第一百四十五章 如梦幻影

    赵敏秀眉一皱暗道:她怎么会无故去帮忙,真是奇怪了?

    她转身过去一看,嘴巴一凑正好吻在张子山的唇部,她一怔睁眼一看,顿时玉面通红恼道:怎么一声不吭的转过来了!

    张子山笑嘻嘻的看着她,却不答话,二人大眼瞪小眼,一会儿赵敏目光变成柔和,嘴唇一咬轻哼道:算你有种!

    转身便走了出去,殷离看着他呆呆的模样,不禁咯咯一笑走到张子山面前说道:你有克星了!

    说着,跑进厨房里去,就剩下马秀英似笑非笑望着自己,张子山走到她跟前问道:笑什么?

    马秀英眼珠一转说道:看来这位赵姑娘是你唯一的克星啊,难怪以前的那个人会被她吃的死死的,你也不例外哈哈。张子山苦笑一声,看了看马秀英正看着书本,问道:怎么样有什么领悟?

    马秀英放下书本,点头说道:你说的吴六破把这么珍贵的秘籍送给你,的确了不起啊,上面记载着蒙古各种射箭练法,看他们的箭法连珠绝技,是传自成吉思汗时期神箭手哲别之手。张子山不禁想起半年前遇到神箭八雄这连箭之法的确威力无穷,这箭法似乎可以破去武林高手的护体真气,当初自己虽然有九阳神功护体对于这种箭法也有点心有余悸,暗叹一声说道:想不到吴六破居然会把这箭法交给我,实在出乎意外。

    这时听到一阵炮弹的轰响声,张子山脸色一变惊道:糟糕,想不到这么快来了。他身影一闪便飘了出去,屋内的诸女走了出来,黛绮丝脸色一变说道:我去去就来,你们在这里呆这。

    小昭惊呼道:娘你别去,他们是来抓你的。

    黛绮丝美目一红说道:小昭,乖乖呆着,娘如果没回来,你就好好跟着你家公子回中原。

    说着狠心将小昭推开过去,小昭呜呜哭道:娘你别走啊娘!她本待出去,却被赵敏拉住冷道:别哭,外面情况不知道怎么样,冷静一下吧。

    小昭呆了一呆喃喃说道:娘不会有事的。

    这时听到一声怒笑声,显然是张子山的笑声,赵敏将小昭推开对马秀英和方雪晴说道;两位姐姐小心照顾小昭,我去看一下。说着,带着倚天剑跑上前去,于此同时谢逊和张无忌周芷若一同走了上来,谢逊听到炮声沉声道;无忌你去看看前面发生什么事情?张无忌点头说道:是义父。

    周芷若看了谢逊一眼对张无忌说道:无忌哥哥,我跟你一起去吧。

    张无忌犹豫一会说道:芷若,外面情况不明我希望你冒险,你就在这里等着我吧。

    周芷若心里一暖暗道:无忌哥哥对我是不错,可是我为什么只是把他兄长看待呢,汉阳渡口我对他怜悯,也只是淡淡的思念之意罢了。

    想到这里不由胸口酸酸的,低声道:那你一切小心。张无忌走到她面前,双手握着周芷若的手低声道:芷若谢谢你关心我,只是我希望你对我是男女之情我就开心的很。

    周芷若玉面晕红怔怔看着张无忌轻声道:无忌哥哥你这又何苦呢。

    说着眼眶一红,声音略带哽咽,张无忌轻声叹道:我希望有一天你对我有男女之情,这就足够了。说着,擦了擦周芷若的玉面,说完,望海边快步而去,不时回头望向周芷若,却见周芷若的泪水从眼眶流出来,暗道:芷若总有一天你会爱上我的,一定!

    想到这里,长啸一声,身影化成一缕青烟飞去。周芷若静静站在谢逊旁边低声道:谢谢前辈替我隐瞒此事!谢逊叹息一声说道:算了,周姑娘,我只是不想让无忌伤心难过,所以才不说罢了。

    说着,拿着屠龙刀朝海边走去,周芷若目光移向那屠龙刀暗道:当日我告诉他屠龙刀和倚天剑的秘密,他为什么不为所动,还是他根本不相信我的话,哼,想来他是顾忌张子山才没有这么做,否则以他的功力杀一个赵敏是轻而易举的事情,张子山我恨你,你为什么喜欢赵敏这小妖女,对我却不顾!

    说着,嘴角出现一丝冷笑,转身朝赵敏站立方向走去,却见赵敏笑吟吟说道:恭喜周姑娘有一个如意郎君这么在意你。

    周芷若淡然道:你不也是一样,郡主娘娘!

    赵敏浅笑道:我这个*郎君哪里及的上你那张郎,可是为什么有些人就是生在福中不知福呢,明明有情郎在身边还要想要另一人呢。

    周芷若玉面一红怒道:你嘴里放干净点!

    说着,怒气冲冲的去庄内,方雪晴看了看周芷若的玉面笑道:周姑娘,你干吗生气!周芷若看了方雪晴一眼,低声说道:我没事!

    方雪晴暗道:“她怎么对我低声下气说话,难道她当真对我身份起了怀疑之心了。”

    她不禁多看周芷若两眼,却见她眼眶红红的,心里一软暗道:“她这样有一半是我的原因,倘若我不让他刻意接近张无忌,她或许不会这么痛苦了。“想到这里她温和的说道:周姑娘别难过了。周芷若看向她的目光却发现一种异样的感觉,仿佛当年灭绝师太见自己练武练得辛苦,流露出慈祥的光芒,不由自主说道:师傅!

    不禁抓向方雪晴的玉手,低声道:“师傅弟子好是想念你,你没死是不是。”方雪晴一惊暗道:“难道她看出我的身份!”不由得退开两步冷道:“周姑娘你在干什么!”

    周芷若定了定神,擦了擦眼睛却见眼前女子美貌绝丽哪里像自己的师傅,不由又是失望又是惊诧暗道:“看她神情显然没有什么异样,可是为什么她的背影跟师傅一摸一样!”周芷若歉然道:“我还以为我见到师傅了,原来我认错了,不好意思方姐姐。”

    方雪晴忽然感觉心情一阵激动,若非练过玉女心经心法控制自己的情绪,还真要好好安慰她,她对自己说:方雪晴你既然已经要做自己,就不可以让周芷若认出你的身份。想到这里一笑道:周姑娘思念恩师心切,我可以理解。

    说到这里,她走到小昭身边说道:小昭不要难过,你娘不会有事的。

    小昭擦了擦眼眶的泪水,将一只健壮的野鸡黑毛拔光,放进锅里,那野鸡惨叫连连不一会就活活烧死了,小昭看向那锅里的野鸡不禁悲从心来哭道:“我不想娘变成这野鸡一样!

    周芷若叹息道:小昭你担心也没用,去看一下情况便知道。

    小昭点头走出厨房,朝海边跑去,方雪晴担心她的安危,也跟了上去,只剩下马秀英和周芷若二人,马秀英看着面前的周芷若暗道:”这周姑娘外表看起来文弱的很,内心却是刚强而有心计,是倚天中最为厉害的女子,也不知道后来结局怎么样,让张无忌选也只怕选赵敏也不会选周芷若,好像到了现代男人也是喜欢赵敏那种类型,也不会喜欢周芷若那类型。“

    她一阵胡思乱想。周芷若也是若有所思,二人各怀心思,面对面坐着,阳光透露木窗照射在二如玉般得脸庞显得分外美丽。

    张子山和黛绮丝一同到达海边,却见黑龙战船炮弹呼啸追着一艘体积较小白色帆船猛打,那船头上挂着“樱花”标记,张子山一怔暗道:这是什么意思,日本战船!奇怪的是那船只灵活无比,屡次可以化险为夷,黛绮丝不禁暗松了一口气,问道:教主这是怎么回事?

    张子山苦笑道:我也不知道怎么回事!

    他施展轻功,在海面上虚踏数十步,一个梯云纵,在半空虚步跃上黑龙战船上,黑龙战船黑龙弟子见张子山上船纷纷激动道:尊主,我们看到杀死雄岛主的组织了。

    张子山一怔转身看向远去的那白色船只,问道:就是那白色帆船?那些黑龙弟子愤怒道:不错,尊主,那樱花标记就是樱花会标记,独一无二,我们先前未曾注意,这些人扮作水鬼想捣毁我们的船只,所幸白大哥及时发现,带了几个兄弟把他们杀了,这些贼子见不妙!尊主我们要报这个血海深仇!

    张子山想起雄海天屈死在女人床上,一股怒火中烧,喝道:给我追上去!

    黑龙弟子精神大振,立时速度大为提高,不一会追上那白色帆船,数十门炮弹轰轰数起,打在白色帆船周围,却没有一个中弹,那白色帆船的人不禁哈哈嘲笑,张子山怒笑一声,喝道:我去会会他们!

    说着,身影一闪,在海面蜻蜓点水般行走,那白色帆船总共五人,其中四名是中年男子身穿和服,中间一个妙龄少女,那少女身穿汉服端坐着,静静看着张子山踏波而走,张子山玉树临风站在帆船中间,那四个中年汉子一惊怒吼一声,抽出长长的武士刀,围住张子山猛砍,刀锋凌厉,张子山冷笑道:又是柳氏刀法!

    说着,双手捏住两把武士刀,只听卡擦一声脆响,武士刀顿时裂成两截,张子山双手一拍二个中年武士的胸口,啪啪的两声,那两个中年武士口吐鲜血飞出数丈落在海里,海水里冒出阵阵血泡,再也没浮起来,另外两个中年武士嘴里不知道说什么,冲着张子山砍来,张子山不耐烦的双手一挥,那两个中年武士只觉巨大的力量涌过来,难以抵御只好双手一架张子山随意一挥,只觉天转地旋,两道人影在半空吐了口鲜血,坠落在海中,一切就结束了,那汉服少女怔怔看着张子山,张子山走过来问道:

    你是什么人!那少女脆生声说道:多谢大侠相救,我叫沈云。张子山冷峻的脸露出一丝笑意说道:走!说着,楼住那沈云娇柔的身体,沈云玉面一红,轻声问道:请问恩公尊姓大名。张子山淡然一笑道:在下张子山。沈云一怔,秀目一转惊喜道:你便是张教主!

    张子山搂抱着沈云落在黑龙战船上,黑龙弟子激动说道:尊主神功盖世天下无敌!说着,众人都跪倒在地上,张子山微微一笑说道:都起来吧,只可惜我们不知道那樱花会的位置在哪里,要不然就可以铲除这个组织。沈云离开张子山怀里朝张子山一礼说道:属下明教大都分舵副舵主沈云参见教主!

    说着双手合拢做出火焰手势,张子山一怔问道:你是本教弟子,怎么你会落在那些东瀛人手里。

    沈云玉面一红低声道:不瞒教主属下是大都舵主沈万三的妹妹,从小不爱习武所以才会被那些樱花会抓走!

    张子山沉思一会问道:你在大都,怎么会跑到这里来呢。沈云低声说道:教主有所不知道属下奉家兄之命运往各地起义军,眼下濠州城已经被常将军攻破,只是粮食紧缺,属下在回来的途中被樱花人挟持。张子山一惊,却忽然哈哈笑道:常大哥居然把濠州城攻破,实在了不得,那现在近况如何。沈云忽然叹息道:虽然战事稳定,可是各地分舵时有被元军袭击,伤亡惨重,有几个舵主都被元军处死。

    张子山听了喟然叹息道:想不到我担心的事情还是发生了!

    沈云微微一笑道:教主不必担忧,杨左使知道此事,已经吩咐各舵舵主分散行事,转移到隐蔽地方,元军搜索几次都没有行动。张子山眉头一皱暗道:此事没那么快了结,杨左使到底还是缺乏魄力!想到这里,问道:那你本打算去哪里?

    沈云玉面一红摇头说道:属下没有接到家兄得命令,不敢轻率行动。张子山看着她柔弱的身体,怜惜道:“你就跟着我们走吧,不过你得扮成男装才行。”

    沈云愕然看向张子山,却没有问什么,只得遵从,张子山笑道:“你不要别乱想,我只是不想让我老婆发现我救了个美女回来,省的她们胡思乱想呵呵。”沈云惊诧的看着张子山,暗道:“想不到这位张教主有这么多妻子竟然这么怕老婆。”想到不禁灿烂一笑抱拳笑道:“是教主。”

    张子山命弟子带一套男装给她,沈云找了个偏僻房间,换好衣服,顿时变成翩翩美少年,笑吟吟道:属下沈云参见教主!

    说着,朝张子山调皮的吐了吐舌头,张子山呵呵一笑说道:我们到了灵蛇岛可别露陷哦。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|148 -->
------------

第一百四十六章 殉情成痴

    沈云严肃的点头说道:“是教主。”她容貌俊美变得更加光彩照人。

    张子山满意的一笑,船只渐渐靠近灵蛇岛,却见黛绮丝小昭张无忌等人望着黑龙战船,见张子山等人无恙,顿时欣喜招手,张子山轻身走下船只,后面沈云飘然下来,黛绮丝一笑道:“还好你平安无事,小昭担心死你了。”

    小昭眼眶一红说道:“公子还好你没事,我担心死你了。”

    说着,扑在张子山怀里,张子山温柔抚摸她的柔软秀发,笑道:“傻丫头我还有什么事呢,瞧我不是回来。”

    小昭羞涩的抬起头点头说道:&#039;公子,这位公子是?"

    众人不禁把目光凝聚在沈云的身上,只见她身穿白色长袍,面如盘玉,修长的眉毛,红润的朱唇,显得丰神俊秀,简直如潘玉在世也不过如此,张子山容貌本算英俊潇洒,就在她的比较之下,顿时黯然失色不少,众女顿时一呆暗道:"世间上竟然会有这么俊美的男子。"

    只有赵敏轻轻一笑暗道:"好好的绝色少女打扮成男人,的确好看的很!"

    张子山微微一笑道:这位是大都分舵沈万三的弟弟沈云。

    沈云抱拳笑道:在下沈云拜见各位夫人。

    张子山一愣,暗道:小妹妹你别这么说吧,我晚上会睡不着觉。

    小昭玉面一红低头不语,赵敏大方点头笑道:真乖,姐姐等会给好处呵呵!

    沈云一愣但见赵敏笑吟吟看着自己暗道:这位夫人目光真凌厉这么快就看出我是女儿身,也不知道是什么哪位夫人。她不禁一喜走到赵敏笑道:谢谢夫人。

    说着拉住赵敏的小手,众人不禁一呆,面面相嘘看着张子山,却见张子山轻咳一声说道;敏敏啊,来我身边。赵敏扑哧一笑轻声说道:什么事啊,我要和这位小哥哥去玩,再见了。

    说着,拉着沈云的手跑到院子里去,张子山一呆暗道:难道敏敏喜欢上这丫头了,可恶,这么快喜欢上帅哥,气死我了,恩,不对,这是丫头,我生什么气。

    想到这里冷脸变成热脸笑吟吟,张无忌无语走到张子山面前,古怪的看了看二女的背影问道:大哥这个小白脸这么快喜欢上赵敏这妖女了?

    张子山干笑两声道:女人爱俏哥。心里暗道:这死丫头这么移情别恋,我要你好看。

    想到,淡然一笑,走到黛绮丝面前笑道:时间不早了,我们吃饭吧。黛绮丝见状轻声对小昭说道;教主好像吃醋了,奇怪赵敏改变这么快。

    方雪晴扑哧一笑轻声道:这年轻公子是姑娘家,你们都没看出来吗。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）小昭惊道:是个姑娘家,难道公子不知道么?

    方雪晴轻笑道:或许吧,让他吃醋也好!

    小昭想到张子山的面色冷峻的很,不禁呆呆说道:那公子不是吃错醋了。

    殷离扑哧一笑道:他活该,谁叫他见一个爱一个。

    张无忌长眉一皱说道;阿离别这么说大哥,对了芷若怎么没有出来?

    殷离嘴角一抿笑道:她啊,正跟张夫人聊天呢.。

    张无忌点了点头说道:我们也进去吧。

    此时众人都进了屋内,开始用起菜来,由于地方太过狭小,数十个黑龙弟子在船中用膳,张子山与张无忌谢逊开怀一笑,三人喝了不少酒,喝到半夜,众人沉沉睡着了。

    第二天,张子山头痛欲涨眼睛睁开,却见自己一人躺在海边,暗道:我怎么会在海边,我昨晚不是睡在院子里吗。

    想到这里呼的站起来,却四处无人烟,心下顿时惶恐喊道:敏敏小昭秀英你们在哪里!

    他四处查找,海边顿时浮起一个身穿白色罗衫的人影,张子山见到那身白衣,不顾一切跑了过去,将那白色衣服的人翻转过来一看,出现面色惨白的美貌女子,她胸口有一个深深的伤口,被利器所伤,张子山心神一震喃喃道:是雪晴姐姐。

    他收敛心神用九阳神功替那白衣女子疗伤,过一会那白衣女子哇吐了一口鲜血,呻吟一声醒转过来低声道:不要管我了,子山,你快去救赵敏她们!

    张子山一惊问道:到底发生什么事情了?方雪晴苦笑道:是周芷若伤了我!

    张子山一呆急切说道:她们在哪里?

    方雪晴无力说道:我们都中了十香软筋散的毒,张无忌现在正阻止他,迟了就来不及了。

    张子山惊怒交加道:想不到她居然对你下手!

    方雪晴苦笑一声说道:算了,眼下去救赵敏最重要,只怕赵敏受伤的更为严重!张子山一呆说道:敏敏!他低头说道:那我背着你去找她们。

    说着,将方雪晴抱起来,施展轻功赶过去,到了庄内里面都是满地尸体,都是黑龙弟子,张子山悲从心来,哭道:为什么会这样!

    他摸了摸各个弟子的胸口,都无一活口,张子山擦了擦热泪,走进庄内却见小昭趴在桌子上,马秀英仰首睡着,黛绮丝靠在小昭身上,而赵敏沈云殷离三人都不知道去向,张子山急切的摸了三女气息,只觉三女并无异样,暗道:还好,周芷若没有对小昭下手,只是敏敏就危险了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    这时方雪晴已经沉沉睡着了,张子山收敛下心神走出大门,忽然听到虚弱的声音传来:教主!

    张子山一惊却见一个白袍少年躺在树林的偏僻之处,张子山立刻走过去惊道:沈云,你还好吧。沈云脸色惨白说道:我被周芷若打了一掌!

    张子山惊道:快坐着,我帮你疗伤。

    沈云摇头说道:赵姑娘很危险你快去救她吧,我已经吃下疗伤药不要紧了。张子山一怔问道:你真的没事,我还是把你抱进去。

    说着,不待沈云说话,将她抱进屋里,沈云虚弱说道:教主他们应该在后面的山崖上,你可以看到他们的。张子山点头说道:好,你们就在这里好好休息。

    说完随后将门关上,他纵身一跃,便朝房屋的后面的小路赶去,一路上有血迹斑斑,张子山心里一紧,不敢有半点耽搁,终于看到有一座山崖约有数百米高,张子山施展轻功,不一会到了顶层,却见周芷若背朝自己,赵敏却在悬崖的边上,面色惨白的看着周芷若,而一旁的张无忌昏迷在地上,一动不动,谢逊气喘吁吁说道:周姑娘,你不可以杀她,收手吧!

    周芷若咯咯一笑说道:谢前辈你说这话太迟了,我已经把那方雪晴杀了,丢进海里,还有殷离傻丫头为了救赵敏,被我推下山崖,只怕现在尸骨无存了,现在就剩下赵敏了,谢前辈我念你是无忌哥哥的义父,我不杀你!谢逊叹息道:我们都看走眼了,你居然如此心狠手辣,为了九阴真经的武功可以痛下恨手。

    周芷若脸色一变凄然笑道道:要不是赵敏,张子山喜欢的应该是我,那日我送他手帕他很开心接受了,从此我心里有了他,可是赵敏忽然出现,所有一切都变了,我和师傅被她折磨的生不如死,张子山也不知道什么时候跟她成了情侣,我恨她,要不是她,我早已跟张子山成了情侣,说不定会有孩子了。

    说着,不禁痴痴一笑,张子山听着却是毛骨悚然暗道:她疯了!

    赵敏听完不禁叹息道:你如果让自己心里舒服点就杀了我吧,只是你杀了我以后你更后悔!

    周芷若咯咯一笑,披肩长发随风飘起,显得恐怖之极,凄厉的笑道:哈哈,是吗,杀了你,子山就会爱我一个人,等会我把你杀了后就把所有女人都杀了,咯咯,凡是张子山爱过女人都得死哈哈!

    谢逊忽然怒吼道:住口你是疯子,无忌怎么会喜欢上你这个女人!

    说着不禁长叹一声,张子山听着怒火中烧,但想到赵敏就差一步要掉下悬崖,他不敢冒险,只好等待时机,周芷若咯咯一笑说道:赵敏你可知道你还是晚了一步,我跟张子山昨晚有了夫妻之实了。赵敏脸色一变惊怒道:原来你把子山带走,就是做这种丑事!

    张子山忽然感觉下身凉凉的,一摸果然下身没有低裤穿着,一惊暗道:难怪我一早醒来就躺在海边原来是她把我带走的!

    顿时心里乱如嘛,周芷若轻笑一声说道:你不相信是吗,我们娥眉派弟子手上都有守宫砂,你一看便知了。

    说着,低头将雪白的玉手递给赵敏看,赵敏看了脸色变的掺白问道:他知道吗?周芷若得意笑道:他当然知道了,只是睡的香香的。

    赵敏凄然一笑说道;好,很好,张子山我恨你!

    说着,转身朝悬崖走去,说道:“周姑娘你如果见到他,就说我恨他,我再也不想看见他!”周芷若一怔问道:你想跳崖!谢逊虽然对赵敏没好感却说道:“赵姑娘你别做傻事,教主最爱的是你,他不会做对不起你的事情的。赵敏摇头苦笑道:我死了也好,省的破坏他的娶妻大计。”

    赵敏擦了擦泪水对周芷若说道:“我自己死也好过你杀我,你杀了我,他只会恨你,我明白你爱他不亚于我,只是我们注定无缘在一起,再见!”

    说着,朝山崖跳下去,张子山惊喊道:“不要!”谢逊惊道:“教主你别乱来!”

    他如一缕轻烟扑去,此时赵敏人已经掉下去,张子山差一步,正要跳下去拉,却被周芷若拉住衣衫怒道:放手!

    说着,一掌打在周芷若的胸口上,周芷若顿时被奇大的力量震开吐了一口鲜血,一怔之间,却见张子山也跳下崖去,周芷若凄厉说道:张子山做鬼也要跟你在一起!

    说着,这时从怀里掉下白色丝带掉下来,她也不管了,朝山崖下跳去,张子山加快速度,去搂住赵敏的小蛮腰一笑道:“敏敏你好傻,我爱你难道就不知道么。”赵敏心情激荡哇吐了一口鲜血,顿时昏迷过去,张子山一惊说道:“敏敏你怎么了!”

    忽然听到上面有人落下来,张子山一怔却见周芷若头朝下掉下来,头部似乎受到重创,流了很多鲜血,张子山本不想救她,但是见她为了自己受了这么多苦,心里一软,将她接了过来,他一手抱一个力量徒增,饶是武功再好,落到水中只觉胸口沉闷差点没昏迷过去,他定了定神,将怀里二女,一个手上拉着,一个背在身上,艰难的游泳起来,也不知道什么时候,张子山终于将二女拉了上岸,二女肚子圆圆的如怀孕一般,张子山苦笑一声,双手一人一个按,二女小嘴吐出水来,不一会幽幽醒转过来,赵敏怔怔望着张子山问道:我们死了还是活着!

    张子山柔声说道;当然是活着了。说话间,抚摸她光滑的脸蛋,笑吟吟的看着眼前多情女子。

    赵敏忽然想起周芷若先前的话,顿时心里一酸,不禁眼泪落下了道:你这混蛋为什么把她给睡了,我恨死你了!

    张子山一呆苦笑道:我怎么知道,我一醒来就一个人躺在海边,发生什么事情都不知道。

    赵敏哭声顿时停止,眼珠一转问道:也就是说你根本就不知道发生什么事情?

    张子山苦笑道;我一直以为我还在梦里呢。

    赵敏豁然间看见周芷若盯着自己,心里大怒道:她怎么会在这里!

    张子山转身苦笑道:她看见我跳下来救你,她也跟着跳下来了。

    赵敏哼道:原来她是为你殉情来着。

    说着,又叹息道:其实我很可怜她的,为了你连性命都不要找你做鬼夫妻。

    却见周芷若看了看海面疑惑道:我这是在哪里,这位大哥你是那位?

    张子山一呆却见赵敏疑惑问道;你不认识我们了?

    周芷若疑惑的摇头,张子山苦笑道:看来她脑部受到重创,所以把所有一切都忘记了。

    周芷若天真一笑说道:这位姐姐好漂亮啊!

    说着,对赵敏上下看了一遍,赵敏幽幽说道:也不知道殷姑娘怎么样了?

    张子山呆了一呆说道:我们在去找找或许可以找到她。二人找了一段时间还是没有看见殷离,周芷若跟在后面边玩耍边跑,开心的很,到了夜晚,赵敏躺在张子山怀里问道:难道我们现在不是在灵蛇岛!张子山搂着她看了看沉睡的周芷若叹息道:不错,我当日只顾将你们救上来,哪里顾的上东南西北。赵敏噗嗤一笑说道;你呀是个呆子,呵,我居然会喜欢一个路痴啊。

    张子山悠然的笑了笑,望着天空的星空,问道:为什么你们都中了十香软筋散?赵敏摇头说道:我也不知道怎么回事,一觉醒来就看见周芷若拿着倚天剑和屠龙刀走出屋子里,我好奇之下跟上去,刚好殷离和沈云相继醒过来,我们三人跟着她,岂料半路被她发现,我内力尽失如何是她的对手,被她打成重伤,还好方姐姐及时出现,用了轻飘飘掌法顿时将周芷若惊退,喊道:你是谁为什么会家师的武功!方姐姐沉声道:你不要再错下去了!

    周芷若面露喜色道:你你是师傅,原来你真的没死!

    方姐姐一怔说道:原来你认出我了!<!-- by:daliineda|18019006366348722113|149 -->
------------

第一百四十七章 荒岛遇凶魔

    周芷若笑道:“是啊,师傅,原来你真的没死!

    她朝方姐姐跪下来低声倒:“师傅你怎么没有丧失内力。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    方姐姐幽幽一叹说道:“我在万安寺服下解药后,还留着一些,所以今天派上用场了!

    说着,从怀中拿出药品丢给我们三人,赵敏苦笑道:“也就这个时候方姐姐被周芷若偷袭中,刺上一剑胸口!

    方姐姐受伤极为严重,带着我们三人逃跑,沈云为了保护我将周芷若拖住,我们三人到了山崖上,最后还是让她给追上了,周芷若忽然咯咯笑道:“今天就让你们死的明白!

    说着,她拿出倚天剑和屠龙刀,我们不明白她要做什么,方姐姐苦笑道:“她知道倚天剑和屠龙刀的秘密,刀剑相碰就可以得到九阴真经和武穆遗书!

    周芷若哈哈大笑走到方姐姐面前冷笑道:“你不是要我振兴峨眉派吗,如今我已经拿到倚天剑和屠龙刀,你可以去死了!

    说完,她一掌拍过去,我们没有反应过来,方姐姐被她一掌打下悬崖,生死未知。”

    她说到这里,脸色一白幽幽说道:“也不知道方姐姐是死是活。”

    张子山不禁捏了捏她的小手说道;她没事,如今在疗伤,只是阿离却找不到,也不知道怎么样。”

    赵敏叹息一声望着碧蓝的海水说道;阿离见方姐姐掉下悬崖,大骂周芷若是禽兽连自己的师傅都杀,此时周芷若已经将九阴真经和武穆遗书从断刀断剑取出来,周芷若大怒走上去本待一掌击毙殷离,我们二人服下方姐姐的解药以后,内力恢复一些,二人联手还打不过周芷若,我根基太浅,一招不慎险些掉下山崖,阿离将我拉住,我才没又掉下去,后来张无忌和谢逊都赶了过来,张无极大惊走到我面前问道:“到底怎么回事!

    周芷若咯咯一笑道:“无忌哥哥若是你爱我,就给我杀了赵敏这妖女!

    殷离怒道:“你才是妖女,你用十香软筋散迷晕我们,还杀死你自己师傅,你是禽兽!

    张无忌听了大惊说道:“芷若原来是你下的迷药,难怪我内力一下子消失不少,你师傅不是灭绝,她不是早就去世了,这怎么可能!

    赵敏叹息一声看了看周芷若沉睡的样子,张子山看见赵敏那种恐惧神情,问道:“后来怎么样?赵敏接着说道:“周芷若冷冷一笑说道:“我师傅根本就没死,这十香软筋散我就不知道是谁下的了。”

    张无忌怔怔看着赵敏问道:“赵姑娘难道是你下的。”

    赵敏激动说道:“我没做过,不然我也不会失去内力了,周芷若你血口喷人!

    周芷若迷茫的看了赵敏一眼问道:“怎么可能不是你,这十香软筋散本就在你身上,何况我又没接近过你,如何拿到你药。”

    赵敏说到这里,惊惧道:“如今想来周芷若不可能神不知鬼不觉拿去我那十香软筋散,可是为什么她却没有中毒?

    张子山听了一怔问道:“你为什么这么肯定不是她拿的!

    赵敏苦笑道:“你应该知道我和沈云一起出去,最后才回到你们身边,周芷若根本就没机会下手,我们到得时候你们已经在喝酒了!

    张子山沉思一会问道:“那你有没有发觉十香软筋散什么时候丢失的?

    赵敏思索一会,摇头说道:“我没有印象了,之前我都是一人独处,除了沈云呆了一天。”

    她说到沈云的名字,忽然惊悚的问道:“会不会是沈云!

    张子山思索一会笑道:“不可能沈云这么可爱怎么可能呢,何况她如何知道你身上有这种毒药?

    赵敏摇头说道:“她曾看见过我拿出十香软筋散还问我这是什么药,我只是跟她说是迷药而已,之后她没有再问。”

    张子山听完摇头说道;我觉得她完全没有必要这么做,她有什么图谋?赵敏缓慢从张子山怀里起身,走了几步,秀眉一皱说道:“不是她,那会是谁呢,周芷若说的不像有假,当时她自认为我必死无疑,没必要骗我才对。”张子山问道:“先前你说到哪里了,继续说!

    赵敏点头说道:“后来,周芷若一看张无忌阻拦,怒不可遏与张无忌交了手,张无忌内力只恢复一小半而已,久之被周芷若打倒在地,周芷若这时走到谢逊面前问道:“谢前辈如今你内力未恢复,不要轻举妄动,无忌哥哥如今只是被我震晕过去,没什么大碍,你放心好了。”谢逊哼一声说道:“要杀便杀,不必多言!

    周芷若冷冷一笑转身走过来对我说道:“赵敏,我现在杀了你,你还有什么遗言要说么。”

    张子山听到这里手心里冷汗直冒,虽然知道她有惊无险却也心有余悸,问道:“之后是殷离救了你,然后掉下山崖!

    赵敏美目一红低声道:“正是,阿离心地善良居然为了我被她打下山崖,我实在对不住她。”

    张子山心里一阵难过暗道:“阿离但愿你可以平安无事,虽然你对我感冒的很,但你毕竟是敏敏的救命恩人。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”想到这里,起身将赵敏抱在怀里轻叹道:“想不到是阿离救你的小命,不然我们真的要阴阳相隔了,我们回到中原,就向你爹提亲好不好。”

    赵敏幽幽一叹,依偎在他怀里轻声说道:“你说的容易,我爹是个臭脾气,如何肯答应把我嫁给你,除非你不当这个明教教主了。”张子山嘻嘻一笑道:“可不可以通融一下你爹,你嫁给我是嫁给我这个人,又不是我身份。”赵敏白了他一眼说道:“我刚才在她身上找了一下,并没有她所说的九阴真经和武穆遗书,难道她把书给藏起来了?张子山淡然一笑道:“无所谓,芷若现在神智不清,找到无忌给她医治就可以了,那倚天剑和屠龙刀现在在哪。”

    赵敏苦笑道:“早就被她丢进海底了,从此只怕没有倚天剑和屠龙刀了。”

    张子山一呆仰望天空笑道:“这样也好,这屠龙刀杀人无数,是该消失了。”

    赵敏浅笑道:“这里没有人烟,我们在这里隐居在这里那该多好啊。”

    张子山看了看四周,果然没有人烟,苦道:这里连个鸟都看不到,我们怎么住啊。”

    赵敏嘻嘻一笑道;本小姐养你啊,笨蛋。”

    张子山哭丧着脸说道:“你那手段我又不是没领教过,这是人吃的吗。”

    想起曾经赵敏亲自下厨,吃了一顿差点没咸死,就没心思想吃东西了,二人无奈之下,往深林里行走,周芷若此时也醒了过来如孩童一般跟在后面,娇笑不已,不时去摘野果吃,二人拦都拦不住,让张子山想起天山上的四岁孩子段玉,不禁黯然一叹,跟上二女,三人在这荒岛足足呆了十天左右,白天张子山一人去摘野果打猎物,成为标准野人,身上衣服变成破烂不堪,胡子都长长的,几乎连赵敏都认不来,好几次想跟赵敏亲热,却被赵敏踢出去,张子山无奈之下,只好把动物的骨头拆下来,磨成锋利的骨头剃胡须,才稍微把长胡须理成短胡须,赵敏则是白天跟周芷若玩耍,晚上静静陪着张子山看月亮星星,柔情蜜意,二人虽然该摸的都摸了,却愣是没有突破性的进展,张子山结巴求爱,却被赵敏否决,要求亲才可以结果,今天是张子山第十天求爱,还是失败告终,抱着赵敏的娇躯叹道:“天啊,什么时候无忌可以找到我们呢。”

    赵敏美目一眨问道:“怎么我陪着你不好么!

    张子山忙摇头故作惶恐说道:“小人不敢,郡主请恕罪。”

    赵敏嘴角一翘笑道:“好了,再忍下嘛,人家其实也很想交给你的。”

    说着,妩媚的朝张子山一笑,张子山喜道:“真的敏敏,那今天好不好!

    赵敏忽然冷下脸说道:“不行!

    张子山脸色变黄了暗道:“我的幸福生活什么时候可以到了,不过摸摸敏敏的胸部也是不错的享受!

    想到这里,双手顿时不老实了,朝赵敏的高耸的*爬去,赵敏羞恼的拍了一下他的手说道:“昨天被你摸了,今天还要摸,走开!

    说着,起身了,张子山恼怒道:“这也不行那也不行,老子跳海算了!

    说着,扑通跳下海去,赵敏一怔低头一看却见张子山跳入海里,扑哧一笑说道:“想吓我,没门哼!

    说着,转身走到一颗大石头处坐了下来,周芷若正在玩沙子,笑道:“姐姐陪我来玩沙子啊,好玩的很哦。”赵敏轻笑一声暗道:“我虽然对周芷若恨之入骨,可是她如今失去记忆反倒让我喜欢她了。”

    周芷若咯咯一笑说道:“姐姐你看这沙子好看么,白白的那么大的沙子啊!

    说着,她玉手一抓沙子里面夹着白色的物体,赵敏一怔将那白色物体丢到海里,说道:“芷若这东西太脏了!

    原来那白色物体竟然是人的腕骨,周芷若怔怔看着赵敏哭道:“你欺负我,这东西这么漂亮怎么会脏呢,还我东西。”

    说着,扑向赵敏,忽然听到一阵阵怪笑声说道:“这小丫头有趣的很,居然把老夫吃下的人骨当玩具!

    赵敏听了不禁打了冷颤惊道:“你你是什么人,为何会在这里出现。”

    那怪笑声越来越近,赵敏手心捏了冷汗暗道:“这荒山野岭哪里来的高手,哼一定是张子山装鬼吓我。”冷笑一声说道:“死张子山你敢吓我哼。”周芷若尖叫一声说道:“好可怕的怪人啊!

    说着,转身便跑,赵敏对周芷若笑道:“怕什么啊,这是子山哥哥吓你啊。”

    说着,她转身一看,定睛一看却见一个上身*,下面穿着破烂的布条的须发连在一起的怪人,目露精光,喋喋笑道:“小丫头,怎么害怕了呵呵。”

    赵敏强笑一声说道:“我还以为是我我朋友呢。”

    那怪人仰天一笑看了看海面笑道:“你说的是那小子?

    说着,手指指向海面上,赵敏一惊却见张子山正在海里游的正欢,怒道:“张子山快来啊!

    张子山闻声转头一看,不禁大惊道:“敏敏这位是谁啊!

    说话间,身影一闪,浑身湿透的看着那怪人,赵敏忙躲到张子山后面轻声道:“看他样子不像好人。”

    那怪人看了看张子山全身,不禁赞许道:“果然筋骨不错,吃下去,对我内功必定有好处。”

    说着,眼睛露出一丝贪婪的眼神,张子山怒道:“你这怪物居然打起我主意来着!

    那怪物一怔忽然哈哈狂笑道:“好的很,老夫也有数十年没跟人打过架,小子我倒要试试你的武功如何!

    张子山哼一声说道:“我倒要看看你有什么本事!那怪物一怔说道:“小子你可知道我是谁?

    张子山洒然一笑说道:“不好意思,我张子山对老头不感兴趣,只对美女感兴趣。”

    说着,眼睛瞥向赵敏一笑,赵敏玉面通红,一脚踢在张子山屁股上,张子山咧嘴一笑,那怪物哼道:“我百损道人活了一百岁还没遇到像你这么狂的小子,我那几个徒弟如今在江湖上鼎鼎大名,你知道了必定会吓死哈哈。”

    说着得意的笑起来,张子山暗道:“百损道人,我怎么这么耳熟呢。”

    他转头一看却见赵敏脸色惨白惊恐的看着百损道人,赵敏嘿嘿一笑说道:“前辈武功盖世,我们现在才知道,我们先走了再见!

    张子山一呆暗道:“敏敏怎么怕成这样!

    那怪人先是一喜说道:“小丫头有点见识,老夫心情好,就不吃你们了,今天运气不错,先遇到一个美貌小姑娘,现在有碰到你们这些小辈,哈哈,这小姑娘皮肤雪白吃起来一定好吃。”

    说着喋喋一笑,张子山一惊问道:“什么美貌小姑娘,前辈可否让我们见见她。”那怪人怪笑道:“小子,你可别得寸进尺啊,老夫心情不错,才不吃你们。”

    说着,转身一跃便消失踪影,张子山一怔问道:“也不知道他说的是真是假,他当真会吃人?

    赵敏脸色白白的惊道:“子山我们得带着周姑娘赶快离开这里,这人我们打不过他的。”说着,拉着张子山朝深林里跑去,却见周芷若正趴在地上呼呼睡觉,张子山松一口气说道;还好芷若没事,对了敏敏先前你怎么这么害怕这老头。”

    赵敏吐了吐气,坐在周芷若旁边苦笑道:“你把他的两个徒弟弄的一死一个变成僵尸,那老怪物非把你撕成碎片不可。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|150 -->
------------

第一百四十八章 暧昧的关系

    张子山一怔问道：“僵尸，你说的是玄冥二老，我明白了，原来他就是玄冥二老的师傅啊，百损道人，想不到是这个德行。”

    赵敏踢了他一脚，怒道：“快去准备树木，我们明天赶快离开。”

    张子山一怔问道：“那老头若是说的真的吃人，那他口中的小姑娘会是谁，我去看看才行。”

    赵敏一呆问道：“难道你还想打算救人。”张子山一叹道：“是啊，我最看不得小美女被人撕成碎片给人吃了，太可怕了，敏敏你好好躲起来吧，我去去就来。”

    赵敏惊惧的看了看四周叫道；别，我要跟你一起去，我在这里害怕。”

    张子山看了看四周一片漆黑，也难怪素来胆大的赵敏害怕，他柔声说道：“别怕，这样，你们藏在树上，那老怪物就不会注意到你们了，注意呼吸轻点，这老怪物内功似乎在我之上。”

    赵敏抱住张子山的腰部轻声道：“不要走好吗，我好害怕，我怕你被他撕成碎片。”

    说着美目里泪水隐隐出现，张子山一叹笑道：“傻丫头，我你忘了我可是刀剑不入之人啊呵呵。”赵敏嗔怒道：“刀剑不入又怎么样，你还不是伤在阿里山多次了，差点小命不保，我宁可那女孩死了也不要你就这么死了，好吗别去。”

    张子山忽然听到一声女子尖叫声，张子山一惊道：“这声音你听出来么。”

    接着传来一声怪叫声，忽轻忽重，让人毛骨悚然，赵敏浑身颤抖把张子山抱的紧紧的，说道：“是他的声音。”

    张子山脸色一变说道：“我听出那女人的叫声，很像阿离的声音，我去看看。”

    赵敏一呆问道：“你没听错，可是为什么我们找这么久都没见她，难道是那百损道人把她带回来不成。”

    张子山点头说道：“现在我去救她，你和芷若躲起来。”

    说完，将赵敏和周芷若带到一棵非常大的柏树上，周芷若沉沉睡着赵敏怀里，赵敏一叹暗道：“周芷若还是你命最好，睡着了有我帮你看着，我还真希望我是你，不用这么累。”想到这里不禁有点困了，躺在树干上，美目巴巴的看着张子山离去的背影，越来越远，暗道：“我怎么可以睡着呢，子山在这生死关头，我不可以睡着。”

    想到这里，头脑顿时清醒了许多，定了定神，望向前方，可惜目力不够看不到，赵敏为之烦恼，只好原地等着张子山回来，心里是七上八下，拍了拍高耸的胸口，自语道：“镇定镇定。”

    说着，美目一闭，调息内息起来。”

    张子山循声而去，不一会便听到阵阵怪笑声越来越重，张子山一惊暗道：“果然是他。”

    到这里，加快轻功身法，数十丈之外，却见那怪人追赶着身穿黑衣的美貌女子，身材纤细又苗条，张子山目中异彩一现，喜道：“是阿离。”

    说着，六脉神剑临空而发，嗖嗖嗖落在地上，顿时出现数个剑孔，百损道人一惊退后几步喝道：“是你！却见上空跳下一个衣衫褴褛的青年人，怒道：“你这个老不修欺负小辈算什么高人啊！

    殷离秀目一眨喜道：“张子山是你太好了！快来救我吧。”

    张子山走到她身前，怒目看着百损道人，百损道人怔怔看着张子山问道：“小子你那数道指力是什么武功，老夫从未见过！

    张子山一呆暗道：“看来这老怪物不怎么走动江湖，居然连我这天下闻名的六脉神剑都不认识。”百损道人见他发呆怒喝道：“小子你听见我说话了么。”

    张子山啊一声笑道：“不好意思我走神了，这是我未来媳妇，肯请老前辈大发慈悲放过她吧。”

    百损道人呵呵一笑说道：“我为什么要听你的话呢，我老人家岂不是没有面子了。”

    张子山一把将殷离拉到旁边，殷离心里顿时大定跟在他后面，说道：“看你样子也是武林名家，没道理跟晚辈为难，这样晚辈来接下前辈三招，若是晚辈赢了，前辈就得放我这未来妻子走如何。”

    殷离听到这里一阵欣喜又是害羞，低下头，但听到张子山接百损道人三招惊道：“子山哥哥别，那怪物武功好高的。”

    忽然发现自己叫起来似乎过于亲热，不禁捂住小嘴，张子山不以为意笑道：“难道前辈犹豫赢不了晚辈。”

    百损怒笑道：“好，老夫答应你便是，嘿嘿，死掉了可别怪老夫。”

    张子山淡然一笑说道：“好。”

    张子山带着殷离轻声道：“阿离，不管胜负如何，你等会赶快离开这里。”殷离一怔问道：“子山哥哥你！张子山捏了捏她的小手笑道：“谢谢你不顾一切救了敏敏！

    殷离一怔激动道：“难道你当真以为我就为救赵敏么。”

    张子山看了看殷离红通通的脸蛋一怔说道：“阿离你！

    殷离苦涩一笑转过身去，轻声道：“不管怎么样，你都不要死，我等你。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    就地盘坐在地上，百损道人看了不禁一怔忽然笑道：“果然是有情有义的女娃子，张子山你的福气不错，有一个这么爱你的女人，你居然看不出来。”

    张子山却见殷离大着眼睛看着自己，神色之间又欢喜又是紧张，心神一震暗道：“我什么时候惹来的风流债。”

    想到这里笑吟吟说道：“前辈请赐教！

    说着，双手轻握拳头，下身虚浮无力一般，百损道人看了一怔问道：“这是什么拳法，没有力气一般，一推就可以把你推倒！

    张子山一笑道：“这是武当派张真人传我的太极拳！

    百损道人一怔苦笑道：“我怎么会把这臭道士给忘了，这老道士还没死么。”

    张子山嘿嘿一笑道：“你都没死，他怎么会死呢。”

    百损道人哼道：“也好，就让老夫来领教你所谓的太极拳！

    说着，双手一错，一股阴寒的真气扑过来，张子山一惊说道：“玄冥神掌，你比你两个徒弟厉害许多！说着，全身九阳神功油然而发，手看似无力却牵引那掌法，向左一摆，百损道人只觉手微微一滑顿时向右侧靠去，他轻咦一声，忙收回掌力，张子山不禁心里一凛暗道：“这老怪物居然可以把掌力收发自如的地步实在是厉害的紧。”

    百损道人沉吟看着张子山的拳法，说道：“好拳法，后发制人。”

    说着，他的身影忽然变成软绵绵的，柔似无骨一般，张子山一呆，不敢有丝毫大意，他手中拳法看似缓慢却透露出内蕴刚劲，张子山不敢硬接，同样以云手化去那一拳力，熟料那拳力虽然化去，可是内藏的刚劲却没有消去，张子山一惊在胸口画了个圆圈，好险的很才将那刚劲化去，百损道人呵呵一笑说道：“好好，可以破去我的“穿心拳”！

    说着，他须发变成黑色，仿佛变成年轻一般，容貌变得年轻起来，成了五旬老人，眉清目秀微微一笑道：“张子山，只要你接的了我“破罡劲”就算你赢了。”

    说着，他双手顿时变成晶莹之色，淡淡的罡气从掌心发出，凌厉无比，张子山凛然暗道：“果然是破护体真气的厉害武功，只怕我的九阳神功未必抵挡的了他。”张子山暗运九阳神功，手上如千钧一般重，沉声道：“来吧。”

    百损道人呵呵一笑，轻飘飘的一掌打了过来，张子山用乾坤大挪移神功却感觉完全使不上劲，那一掌似带有软绵绵的力道，一股奇大无比的内力冲向自己的手中的经脉，张子山一惊，暗道：“糟糕这破罡劲当真诡异的很，我居然阻止不了他！

    忽然灵光一闪，笑了一笑任由那破罡劲侵入体内，随后用北冥神功化去那道刚强之力，北冥神功果然天下第一奇学，过一会就把那诡异无比的破罡劲化去，百损道人微微一惊见他神色如常，不相信的说道：“怎么可能你怎么可以抵挡的了我这破罡劲呢，当真奇怪了。”

    张子山一笑说道：“前辈可以履行你的偌言了吧。”

    百损道人虽然是邪派中人却也一偌千金沉声道：“你们走吧。”

    张子山微微一笑说道：“多谢，阿离我们走！

    百损道人哼道：算你有种。身影一闪，便消失了。”

    张子山叹息道：“想不到这老怪物挺信守偌言的。”

    殷离面色苍白坐在地上，见张子山走过来强笑说道：“谢谢你冒死来救我。”

    她抬头一看却见张子山脸色苍白不禁惊道：“你也受伤了。”

    张子山一笑道：“没什么，只是受了点内伤。”

    他边说话忽然感觉全身血气望上涌，胸口一阵剧痛，喉咙一甜顿时转身哇的吐了一口鲜血，低声道：“我打坐一会就可以了。”

    殷离靠在树上，无力的说道：“可惜我内力恢复一小半，不然可以帮你。”

    张子山摇头一笑闭上眼睛，暗运北冥神功化解那股真气，虽然先前被化解，可是不知道为什么，先前化去的真气居然又恢复原样，也正是因为这样张子山被这奇异的真气所伤，张子山试图用北冥神功化去，但这真气依然会重生，不禁让张子山苦死，只好用九阳神功驱除那道真气，效果却并不明显，倒是内伤倒是好了许多，张子山不禁想了想曾经学过的各种武功，忽然想起曾经练过天山派的小无相功，只是没有练几日，遇到六大门派围攻光明顶的事情，就没时间修炼，他不禁暗念小无相功口诀，一股清凉的气流从丹田缓缓升起，冲过十七处穴道，回转一周天，上冲天灵大穴，只觉周身通体爽快，那股异样真气顿时化为己有，感觉身体舒服许多，暗道：“没想到这小无相功居然有这等妙用，难道小无相功比北冥神功更高级？

    张子山以前看过天龙八部以为小无相功没什么了不起，还原不如北冥神功，所以对小无相功并不在意，这次吃到甜头，张子山眼睛一亮暗道：“只要修炼完小无相功，我便可以练高级的心法，可惜这所谓的无相神功到现在还没有找到，也不知道放在哪里了。”

    想到这里吐了一口气，走到殷离身后，殷离此时已经昏迷过去，张子山运用九阳神功替她疗伤，一载茶的时间，殷离脸色变得红润，感觉张子山的双掌紧贴自己的背部，不禁羞喜低头故作没醒，张子山一呆暗道：“都这么长时间了，怎么还没醒啊。”

    想到这里，他低头一看却见殷离玉面通红，不禁一怔暗道：“她居然装晕，厉害。”

    想到这里将她背起来，背后两团软绵绵肉球擦着自己的背部，又热又舒服，不禁嘴角一笑，低声道：“阿离，你好多了么。”

    殷离感觉胸口一阵酥麻呻吟一声说道：“我我好多了，恩。”

    原来，张子山脚踏上一颗石头，差点跌倒了，那两团肉球重重的摩擦在张子山的背上，张子山感觉那两团肉球两点感觉有点膨胀，暗道：“不是吧。”

    想到这里，心里一震，这下完蛋了，小腹那九阳神功的内气又作怪了，本是托着殷离的弹性十足的臀部，手顿时变得僵硬，有意无意的碰到臀部下的妙处，殷离只觉*那处有一物擦着自己那处羞人地方，一阵酥麻又是痒痒的的感觉，轻咬牙齿，呻吟一声说道：“好哥哥别再折磨我了，我好难受啊。”

    张子山欲火焚烧，差点没将殷离丢下来将她给办了，他的*已经高度膨胀，暗道：“完蛋了怎么九阳神功的后遗症现在发生了，秀英又不在，敏敏又不让我碰，难道我把阿离给睡了不成。”

    张子山恨不得在树上找个大坑埋葬算了。”

    殷离朱唇咬的紧紧的，双腿夹紧张子山的腰部，轻声道：“子山哥哥，我我好难受。”

    张子山看了她玉面红通通的，心神一荡，顿时将殷离搂住，咬牙说道；阿离，再忍一忍。”

    殷离又羞又恼暗道：“人家又不是那里难受，而是那羞处难受，这混蛋老是碰我那里，我能不难过么，羞死人了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|151 -->
------------

第一百四十九章 观潮水悟神功（上））

    殷离双腿间此时已经是潮水泛滥了一般，偏偏不能说，咬住牙关不想发出声音来着，阵阵的酥麻几乎让殷离难以自制，恨不得拿什么东西捅那处。

    张子山呼吸声变得加重，一张俊脸变成关羽脸，小腹那处元阳之气汇聚越来越多，张子山只得运用小无相功克制自己情欲，这小无相功效果果然不错，居然将元阳之气逐渐化解，张子山欣喜若狂，逍遥派武功不同于其他门派，内功心法也是如此，他既可以用盘坐方法也可以用动功，小无相功逐渐将那团热火消除，张子山才觉得*没那么膨胀，身体也不再那么热了，无形中他将小无相功练到小成境界，本是俊脸显示晶莹之色，如今变成如常人一般得颜色，即便是武功高绝的人也看不出他是练武之人，张子山欲火消减之后，神清气爽。

    忽然发现抱着殷离的臀部的手指湿润的很，不禁惊讶的看了看殷离，却见殷离轻咬朱唇，玉面晕红，眼眸中春意荡然，对着张子山露出妩媚笑意，她小嘴一张轻呼道：“我我好难过，那里很痒，你帮我一下吧。”

    张子山忽然发现他的手被她抓起来，伸进臀部下方妙处，手指顿时进入柔软之处，浅而又窄，殷离秀眉一皱轻道：“好疼又好舒服！

    说着，不禁凑下嘴巴吻张子山的脖子，张子山暗道：“怎么回事，先前好好的，如今变成这个样子了。”

    张子山忽然想到自己的手指还在殷离的体内，忙抽出来，只觉手指热热的带着点潮水，忙正色道：“阿离，我们快到了。”

    说着，身影一闪，便消失了，殷离胸口紧贴在张子山背上意乱情迷，一股冷风吹来，一时间神智清醒许多，轻恩一声，羞涩的低下头，只觉股间冷又湿，轻声说道：“我要去方便，放我下来。”

    张子山一呆身影停顿下来，轻轻的将她放下来，殷离秀目偷瞥张子山一眼羞涩说道：“你回避一下好么。”

    张子山干笑两声，转身走到一棵大树下，面朝那*的树干，殷离抿嘴一笑，走到后面的草丛里，脱下裙子，一阵唏嘘的声音，殷离面部通红，偷偷看向张子山，却见他一动不动望着树木，心里一阵放松，却不知道张子山听到那方便的声音，不禁想起先前用手指弄她的妙处的情景，心里顿时产生涟漪，仿佛他看见她露出雪白的臀部下芳草凄凄的入口喷着水流一般，心神一荡，暗道：“不可以这样想。”

    想到这里闭上眼睛不让自己乱想，无奈那画面一直在会冒出来，他不禁一掌拍在那树上，忽然听到卡擦一声，他一愣却见那棵大树被他忘情之下一拍，碗般粗的大树轰然倒在地上，张子山呆呆看着大树倒了下来，张子山愣愣看着自己的双手，暗道：“怎么会这样，我无意打的，居然有这么大威力！

    他怔怔看着那大树的根部齐齐而断，显然是被自己的掌力硬生生折断的，灵光一闪却又忽然消失了，暗道：“这是什么道理呢，奇怪了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    想到这里头低下来看着树枝的根部，寸寸裂开，显然是内力透过上枝下来，上面不见伤痕，下面却已经是不成样子断成一节节的，这时殷离看见那大树倒在张子山面前，惊讶道：“你好端端的把这么大的树给折了干什么？

    张子山一怔转身一看殷离睁着大眼睛看着自己，微微一笑说道：“我无意打的，没想到会有这么大的威力。”

    殷离看了看树根说道：“奇怪这是什么拳法，下面的树根都断裂了。”

    张子山剑眉皱道：“我也不知道，算了，我们先跟敏敏碰面吧。”

    殷离惊讶道：“赵姑娘也来这里了，你们怎么来的？

    张子山一笑道：“等会你便知道了，晚了，我怕敏敏会害怕。”

    殷离淡然一笑说道：“好，我们去吧。”

    张子山见她神色忽然变得冷淡，有点奇怪，不过他生性豁达，自然没有去理会这些，一笑将她背在上面，身影一闪便化作灰影，二人不到半刻钟到了大树林里，张子山喊道：“敏敏出来，我们来了。”

    原来他早就忘记赵敏在那棵树上，所以喊起来，殷离秀目四顾，喊道：“赵姑娘我们来了，快出来吧。”

    她声音娇脆的很，在深林里传扬开来，忽然听到一声轻笑道：“你们抱的好紧啊，我看的都羞死。”

    张子山一怔，循声一看，却见赵敏身穿布衣裙笑着看着自己，又看了看殷离，神色之中有点怪异，张子山将殷离放下，走到赵敏身前笑道：“怎么了又吃醋了，阿离身体还没有复原，所以我才背着她。”

    赵敏听他一古脑说出来，微微一笑，白了他一眼嗔道：“我随便说而已，阿离，来我看看。”

    说着，将殷离拉着手走到一边轻声问道：“你现在还不舒服么，谢谢你那日救我性命，不然我就小命不保了。”

    殷离看了张子山一眼摇头笑道：“没什么，我只是看不惯周芷若所作所为而已，说着，眼角轻轻瞥向一旁的张子山，却见他盯着一棵树发呆，不禁暗恼：“难道先前他真的对我没动心么。”

    她不禁想起四年前，经过汉阳城躲过一群人追杀，意外到了一寺庙休息时，忽然听到有人走来，她慌忙躲在外面，走进一个英俊少年和一个十八岁左右的女子，男的身穿青色衣袍脸色苍白，面貌似乎似乎曾在哪里见到过，那女的身穿白色罗衫，美艳而带着英武之气，显然是身份极为显贵之人，她静静听着他们对话，原来那男的竟然是名动江湖的张子山，女的居然是蒙古王爷的女儿卡梅丽郡主，殷离顿时想起当年在蝴蝶谷出现过的胆子很大的少年，忽然间明白了原来这少年正是蝴蝶谷不怎么会武功的张子山，如今却是明教总旗主，身份显赫，地位超然，今天居然会在这里遇到他们实在稀奇的很，后来听下去，张子山居然中了剧毒，心下一惊，顿时有点为他担忧，可是后来听到一阵怪声，她抬头一看，那卡梅丽居然褪掉衣衫露出雪白修长的肉体，胸口那两团肉球让人砰然心动，张子山也光着身子露出奇伟之物，殷离幼儿时期曾看见自己父亲光着身子也是这般摸样，心下明白发生什么事情，她很想离开，但听到那卡梅丽低声呻吟，仿佛很舒服一般，脚下似乎生了根一般，静静看了下去，直到张子山大吼一声，卡梅丽尖叫一声，身体一阵颤抖，张子山抽出之物看着那滴滴水迹，她猛然发现自己的*竟然有尿意的感觉，她悄悄的离开了，不禁转身看了看张子山英俊的面容和那奇伟之物，羞涩快步奔走，每当夜深了总是会想起当年的往事，直到光明顶遇到他，心里呯然心动，暗道；又见到他了。”

    心里即是喜悦又是害怕，害怕自己会不可救药的要跟他在一起，心里一阵抵触，总是喜欢跟他顶嘴，故意不说话，她心里最怕的其实自己不可以接受张子山见一个爱一个禀性，想到这里秀目仰头看向天空，幽然的叹息一声，赵敏见她思索片刻还以为她是受伤严重胡思乱想一番，她见张子山撅着屁股正思索什么，不禁欣喜的走上去，一脚踹过去，谁料到她刚踢出一半，却见张子山左腿轻轻一伸，呯的一声两条腿交错在一起，赵敏痛苦的叫道：“你要死啊，踢的这么重，疼死了。”

    张子山茫然的看了看赵敏捂住右腿撅着红润的小嘴痛呼不已，忙跑了过来看了看赵敏的右腿，将裤子撕开却见雪白的腿部出现一道淤青，不禁大惊说道：“原来你先前在踢我啊，难怪我在会不假思索的踢你。”

    说着，揉着她那雪白的腿部，滑而细腻，赵敏玉面一红将裤根放下来嗔道 ：“又来占我便宜。”

    说着，慢慢站起来，张子山赶忙扶起她，却见殷离怔怔看着前面问道：“阿离你在看什么。”殷离身子一震问道：“我好像刚才看到周芷若了，她也跟你们一起？

    张子山这时看见身后周芷若捂住嘴巴打个哈欠，走过来，惊喜道：“哥哥你来了，抱抱若若吧。”

    说着，双手一张朝张子山抱来，殷离秀眉一皱却见赵敏苦笑的看着周芷若，走到殷离身边，说道：“她从山崖摔下失去记忆，才变成这样子。”

    殷离目光出现一丝柔和幽幽叹息道：“实在苦了她了，张子山你是个*大罗卜！

    说着狠狠看着张子山，张子山小心呵护怀里的周芷若，愣愣的看着殷离问道：“又关我什么事？赵敏拍了拍手走到周芷若身边柔声道：“芷若乖来姐姐这里。”周芷若轻恩一声，从张子山怀里走出来，拉着赵敏的玉手喜道：“姐姐这位姐姐真漂亮，也是哥哥的妻子吗。”

    殷离知道她说的是自己，强忍不乐，转身走到张子山跟前问道：“现在怎么办，难道我们一直要留在这里么。”

    张子山见她神色不善，微微一笑说道：“我们想办法离开这里，明天准备一下，希望可以尽快离开这个鬼地方。”殷离秀眉一扬喜道：“当真可以离开这里了，太好了。”

    赵敏走到张子山身边，用玉手搭着他的肩膀，浅笑道：“你这么有把握离开这里吗。”

    美目盯着张子山俊脸，张子山只觉得她美目中透露异样的光芒，正是惊诧万分，赵敏羞涩的凑过头来说道：“难道你不想我们快点洞房吗。”

    张子山目光惊喜之色一闪，忽然哈哈笑起来，一把将赵敏抱起来低声道：“你你真的决定了？赵敏羞涩点头说道：“是的，我看见你们这摸样，我很是心痛。”

    张子山看的赵敏玉面晕红的模样，心神一荡凑过欲吻她那红润的小嘴，忽然听到殷离冷哼一声，二人顿时醒悟过来，赵敏大方的理了理头发，朝张子山妩媚一笑，轻声道；晚上来找我。”说着，拉着周芷若的玉手，快步离开，殷离走到面前问道：“赵姑娘对你说什么了，你为什么这副表情？原来张子山口水都流出来，忙正色说道：“没什么，阿离，我们先回去再说吧。”

    殷离忽然想到什么羞涩问道：“你们是不是要那个。”

    张子山脱口说道：“这你也知道了？

    说着干笑两声，殷离忽然脸色一白呻吟道：“我肚子好疼。”

    张子山一愣暗道：“难道毒性发作了。”

    他脸色一变，问道：“怎么会这样，十香软筋散你不是解了么。”

    殷离苦笑道：“我身上还有一种毒。”

    张子山一怔说道：“敏敏没有这种毒，你怎么会有呢。”

    殷离羞涩说道：“是情毒，我喜欢你，张子山！

    说着，眉目传情看着张子山，张子山一呆以为她开玩笑，随即笑道：“阿离，你怎么会喜欢我这个花花大罗卜呢，呵呵，别开玩笑了。”

    殷离脸色一变哼道：“是啊，我开玩笑怎么了。”

    说着，转身摇晃晃的走去，扑通一声摔倒在地上，张子山这才发现她脚上有一道裂缝，是被刀割过的痕迹惊道：“这怎么回事。”

    殷离脸色苍白说道：“这是那老怪物喝过我的鲜血，所以我才会这么虚弱。”

    张子山一呆问道：“这么说他说吃人是真的，殷离你别的地方没受伤吧。”

    殷离苦笑一声摇头说道：“你当他真不会吃人，这里曾经来一个波斯人就是被他给吃了，我当时吓的不敢吃饭。”

    张子山浑身发冷暗道：“若是他要杀我们三人吃了，我岂非连还手之力都没有。”

    想起那三招诡异的武功差点接不了，顿时产生危机感，背着殷离马上离开，到了自己亲手做的小屋子里，里面坐着三个如花似玉的美女，张子山不禁眼前一亮，赵敏爽朗的笑脸露出一丝丝羞意，周芷若的天真的笑容，殷离则是脸色白白的淡然的看着自己，野蛮的表情顿时消失无形，张子山暗道：“三女之中我就跟芷若有肌肤之亲，只是当时自己根本就不知道，看她眉宇之间分明还是处子，怎么可能守宫砂会消失呢。”

    他不禁多看了看周芷若的下身部位，坐姿完全是处子坐法，赵敏似乎有所察觉羞怒道：“你看什么啊，快去准备食物，我们肚子饿了。”

    张子山暗道：“倒霉原来叫我来是让我做厨工啊。”

    想到这里不敢有违，只好乖乖去抓猎物，途中忽然想起自己喜欢看的灰太郎，混的那么惨，被赵敏指使团团转，真是丢我明教教主的脸了，想到这里低着头，抓些小兔子之类的动物去慰劳一下，四人围坐在一起，你看我我看你，张子山一笑说道：“敏敏来吃下兔子屁股，你最喜欢了。”

    惹来赵敏白眼说道：“你自己吃吧。”

    说着，斯文的从兔子腿部厮下兔肉，殷离看着不禁眉头一皱，慌忙捂住嘴望后面跑，一阵呕吐，赵敏惊奇道：“她怎么了，难道她有了？

    说着眼睛瞪了等张子山，张子山苦笑道：“你别看我，我想她是因为想起什么所以这样。”

    赵敏美目一眨看了看手中的兔肉问道：“你说的是兔肉？

    张子山苦笑道：“阿离是因为看见一个波斯人被百损道人给吃了，所以她才会呕吐。”

    赵敏忽然胃里一阵涌动，惊道：“别说了，人家也要恶心了。”

    说着将兔肉放在一旁，也跑到一边呕吐起来，只有周芷若奇怪的看着二人问道：“她们怎么了都吐了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|152 -->
------------

第一百五十章 观潮水悟神功（中）

    张子山可不想让她知道这些微微一笑说道：“没什么，她们有了所以才会这样。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    周芷若玉面一僵摇头说道：“那我就不要了。”

    说着，拼命咬了两口兔肉，张子山问道：“芷若你还想起以前的事吗。”

    周芷若茫然的摇头说道：“我想不起来了。”

    张子山微微感到失望暗道：“若是芷若都是这样未尝不是一件好事，至少她没有那么辛苦。”

    想到这里顿时怜爱的摸了摸她的脸蛋，周芷若玉面一红，羞涩的低下头，张子山微微一笑说道：“原以为你什么不知道了，想不到还有这个本能傻丫头。”

    周芷若似懂非懂的望了张子山一眼问道：“哥哥什么叫本能？

    张子山眼睛大了摇头说道：“我也说不清吧，你还小呵呵。”

    赵敏这时脸色苍白扶着殷离摇摇晃晃的走过来，轻声说道：“什么本能，子山你在说什么啊！

    说完，一屁股坐在椅子上，殷离双目无神呻吟道：“我头好晕哦。”

    说着无力的躺在椅子上，张子山一惊，忙将她扶起来，感觉脉息平稳只是有点虚弱，这才放心将她放在用草铺上，赵敏走到殷离旁边问道：“她没事吧，若是为了我，她也不会变成这样，子山有什么办法么。”

    张子山沉思一会摇头说道：“若是无忌在就好了，配些什么中药什么的给她服下，我却一点都不懂，眼下我只好用九阳神功试试吧。”

    赵敏白了一眼说道：“谁叫你在蝴蝶谷好吃懒做，不肯学医术，要不然阿离姑娘就不会受这些苦了。”

    张子山低头不语，像个小媳妇挨训一般，赵敏看了不禁噗嗤一笑说道：“死相就知道来哄我开心，好了，你给她疗伤，我们在外面等你。”

    张子山一愣说道：“这么冷出去干什么，小心着凉！

    原来此时已经是十月了，赵敏心里一甜，抿嘴一笑说道：“算你有点良心，好吧，我们在这里等你就是了。”

    说着，带着咬着兔腿的周芷若走到一边，静静盘坐在椅子上，周芷若好奇问道：“姐姐他们在干什么？赵敏微微一笑说道：“他们在疗伤，我们别打扰他们，芷若好好吃兔肉。”

    周芷若甜笑一声说道：“好的，姐姐。”

    说着边咬烧的黑乎乎的兔腿，边看着张子山用手掌贴在殷离的背后，看着看着，忽然感觉一阵眼熟，轻轻喃道：“戒指戒指。”

    说着，走到张子山身边，看着张子山手指上的戒指，神色变得怪异，头一低轻道：“姐姐戒指好眼熟，我好像在哪里去过了。”

    赵敏一惊忙将周芷若拉过来，低头循着她的视线一看，却见张子山无名指上有一个蓝紫戒指，样子好看的很，赵敏顿时一呆暗道：“这是子山的戒指，为什么她会这么反应，这到底是怎么回事？

    想到这里不由的看向周芷若，却见她脸色变得可怕，捧着自己的脑袋，痛苦说道：“我好难受，这是怎么回事。”

    赵敏一惊暗道：“还是把她打晕才好。”

    赵敏眼明手快一掌将周芷若打晕，周芷若闷哼一声，倒在地上，昏睡过去，张子山虽然没说话，也默许她的做法，只是他专心用九阳神功给殷离治疗，委实殷离受伤太重又被百损道人喝血，身体大幅度减弱，张子山只有用大量真气为她疗伤，过了三个时辰，张子山脸色微白，虚浮的走下来苦笑道：“总算保住她的小命了，足足耗费十分之九的内力。”

    赵敏忙扶着他的身体，心里一阵难过埋怨道：“你救人就救人，怎么这么拼命哦。”

    说着，不禁眼眶一红抱着他的身体，张子山微微一笑说道：“好了，只是输点内力，你哭成这样，哪里还像个威风八面的蒙古郡主啊。”

    赵敏白了一眼轻声道：“子山，我不稀罕当什么郡主，如今只希望可以共度此生就心满意足，我是一小女子哪里顾的了这么多的国事，如今我只希望我爹可以不理国事才好。”

    张子山见她说话情意绵绵，玉面一阵晕红，差点说我要辞职不干了，可是眼下明教好不容易打下的基业，怎么可以轻易放弃，一旦明教群龙无首，后果堪忧，虽然有心让杨逍继任教主之位，可惜如今看来有点失策了，杨逍太过自负了。”

    想到这里张子山忍住了，微微一笑说道：“好了，不要这么悲观了，我们看一步算一步就是了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    赵敏羞涩一笑说道：“我们出去一下好吗。”

    张子山怔怔看着赵敏，说道：“可是阿离还昏迷中。”赵敏忸怩的低头说道：“难道你让她们看到我跟你结鱼水之欢么。”

    张子山听了一怔问道：“敏敏你当真要把自己交给我，你不怕你父亲反对么。”赵敏幽幽说道；我知道我爹不会同意，想了很久我才这么决定，我宁可被我父亲责骂，也不希望从此与你是陌生人是仇敌。”张子山感动的将赵敏抱在怀里苦笑道：“你是傻瓜，我感觉我自己太自私了。”

    随后叹息一声说道：“敏敏我不可以这么自私，就这么拥有你，我答应你要大大方方娶你过门，我不可以就这么私自跟你有夫妻之实，大不了，我攻取大都娶你，好不好。”

    他说话豪气盖天，赵敏心里既是感动却又伤心难过，说道：“可是这么一来我们就得生死相对了，难道你忍心吗，倘若皇帝让我爹重新对付你们明教义军，我却不知道该怎么做，你想过没有么。”

    张子山见她美目泪水盈眶轻声笑道：“怕什么，若是真那么一天，我会放你爹和你兄长性命你放心好了。”赵敏欣喜的一笑说道：“当真，可是我爹要取你性命，难道你就放任他来杀吗。”

    子山摇头一笑说道：“敏敏，你爹要是真要杀我，早就在万安寺就可以杀了我，当时我已经受伤，阿里山杀我是轻而易举的事情，但是你爹放弃了大好机会，也正因为如此我才下决心救你爹，放心吧，若是我料的不错，如今朝中与我明教为敌还是那七王爷，你爹必定已经回蒙古了，短时间皇帝不会召见他了。”

    赵敏一呆问道：“你为什么这么肯定？

    张子山轻声笑道：“难道你忘了我已经控制住那贝克阿鲁这混球么，当日我曾经跟他说让你爹平安回来，我想他必定会这么做，即便他被成昆解救已经迟了，他也不好再去陷害你爹了，只好做个顺水人情让你爹回蒙古。”

    赵敏白眼说道：“你当真阴险，明知道七王爷不擅用兵故意让他做主将，坏死了，不过若真这样也不错，至少我们可以在一起了。”

    说着，温柔的抚摸他的胸膛静静躺在他怀里，张子山轻叹一声说道：“这也是我的猜测，敏敏不管怎么样，我是不会在这里要你，我要你风风光光做我妻子，到时我那十几个老婆再成一次亲，哈哈我邀请武林各派来参加我们的婚礼，好不好。”

    赵敏一呆惊道：“你还想办一次婚礼！

    张子山苦笑道：“正是，当年一场婚礼简直是闹剧，我那几位妻子至今还有怨言，所以我们一起给办了，好不好敏敏。”

    赵敏沉思一会说道：“若是我也在其中我怕你们明教人会反对的。”张子山一笑道：“我成婚难道还要他们同意么，真是的，何况我还有卡梅丽呢，若他们当真敢反对，我也不会客气的。”

    说着，目光顿时深冷起来，赵敏一怔说道：“难道你会对他们下手不成。”

    张子山叹息道：“这也是不得已之处，明教内部复杂的很，沈云给我的消息便已经证明这一点了。”他一直担心的事情终于发生了，可是真正的内奸始终没有找到，这也是忧虑所在，尽管他实行分散教众方法，但也并非最好的方法，这个心头大患一直留在明教的心脏里，赵敏一笑说道：“好了别这么担忧了，你当真不要跟我那个，可别后悔哦，哼，别以为我没看见你对殷离做了什么。”

    说着羞怒的看着张子山的手，拿起他的手指狠狠的咬一下，张子山故作疼痛叫道：“疼死了，敏敏。”赵敏见他疼痛的夸张的样子，便知道他作假，哼一声说道；以后别用这只手碰我，免得我恶心。”说着，转过身去，张子山一呆暗道：“她怎么这么清楚我对殷离做了什么！赵敏似乎察觉他的疑问，玉面一红，羞怒道：“人家老早在等你来了，你们没有发现我就在你们头顶上，哼，只是我不好意思走出来而已。”张子山干笑一声说道：“我也是九阳真气所致，所以才会大失常态。”赵敏羞恼的看了看张子山，随即脸色平和说道：“子山，难道那九阳神功当真这么难控制么。”

    张子山微微一笑说道：“我有办法了，我最近在练一样小无相功，就可以克制这阳气，不过也有弊端。”赵敏一愣急道：“什么弊端。”

    张子山苦笑道：“虽然可以克制情欲，可是时间一长，我会对你们不感兴趣，成了木头人。”

    赵敏脸一红惊呼道：“当真这么怪异。”

    张子山叹息道：“这是道家心法，讲究修身养性，平衡阴阳之道，若是我将小无相功练成大成，就与九阳神功相克相冲，若是幸运的话借助这两个内功心法冲破玄关，从此内力可以源源不息，反之我就会被这两道给坑死，若是我九阳神功将小无相功克制，则如我现在一样，偶然会出现这种想跟你那个的冲动，若是小无相功大于九阳神功，那么我则会变成灭绝情欲的怪人，不过现在看来我九阳神功占于上风，让我成为无性人可能性不大的。”

    赵敏听的头也晕了，问道：“我不懂这么奇怪的武功。”

    张子山一笑说道：“反正你不懂我也不说了，眼下我希望我可以创出一套心法和武功来，才可以对付阿里山和那个百损道人，否则我只有被宰的份。”

    赵敏一呆问道：“什么你要自创武功，这可是很难得。”

    张子山摇头说道：“说难不难，先前我在树林中灵机一动，忽然想到一些招式，说不定我当真可以创出奇特的武功来，敏敏，你先等着我，我去去就来。”

    赵敏一呆，却见他身影一闪，便消失了，顿时恨恨的跺了脚，转身气呼呼的坐在椅子上哼道：“什么狗屁武功这么重要，就这么急出去了。”

    她呆呆的看着殷离和周芷若并排的睡在草榻上，二女姿色都在伯仲之间，美丽无比，赵敏看了一呆暗道：“子山说十几个老婆难道她们二个也在其中小昭还有方姐姐、花映红、梁王的女儿，加上自己，和天山四位妻子，共十个妻子那还有几个他没算其中啊。”顿时一股气就来了，哼道：“好啊，还想收几个进来啊，气死我了，还这么大胆跟我说有十几个，满打满算才十个人，难道外面还有我不知道的。”

    忽然想起张子山对黛绮丝有暧昧的感觉，顿时心里一惊暗道：“难道他想把黛绮丝也算进去了，太可恶了，母女共夫，恩，在蒙古好像也有这种事情啊，难道子山要复古了？<!-- by:daliineda|18019006366348722113|153 -->
------------

第一百五十一章 观潮悟神功（下）

    赵敏虽然接受着蒙古一套，但是她也受到中原礼教的熏陶，也是隐隐感觉羞耻的感觉，只好把这邪恶的念头忘记了，只是对张子山说的十几个妻子而感到郁闷和烦躁，从她本性希望自己拥有张子山一人，可是她深知张子山风流而不薄情，若是自己意味要一人独享张子山，必定会引起张子山不满，她同时对周芷若有种歉然，明明先前是让周芷若苏醒过来唯一机会，可是被她遏杀了，她虽然一半为了张子山处境着想一半也是自己的私心，最好让周芷若从此如孩童一般不要醒来，自己就可以永远跟他在一起，只是那种愧疚很淡而已。

    张子山自然没有心思理会这些，他只求早日领悟到新的武功，他见识过阿里山的霸道无比的龙象般若功，以自己的九阳神功只可以保住自己性命，却不可以打败阿里山，如今这次遇到玄冥二老的师傅百损道人，此人邪气的很，万一有什么不谌就要遭遇不测，他可不想殷离和自己心爱的女人再受伤害，所以他一改懒惰的性格，专心坐在树前，回忆自己先前的掌法和领悟，张子山从前世的各种拳法以及古代的各种拳法招式，来整理一下，张子山沉吟一会说道；崆峒派的七伤拳虽然霸道无比，却又是自残形体，不好。”

    说着将地上的崆峒二字划掉，他又连续划掉几个门派的武功招式，最后只剩下，九阴白骨爪，少林龙爪手，天山折梅手，天山六阳掌，太极拳等五样武功，张子山沉吟说道：“九阴白骨爪太过狠辣，不适合创立。

    他摇了摇头，将九阴白骨爪去掉，然后走到龙爪手，叹息道：“招式虽然狠辣无比，却有点拖泥带水，不够霸气。”

    说着，将龙爪手划掉，张子山走到逍遥派的天山六阳掌和天山折梅手，叹息道：“虽然这两种武功威力不错，却太讲究潇洒二字，难听讲花销，不过有小无相功在或许不错的选择，他又走到太极拳沉思片刻说道：“太极拳讲究以意导气，后发制人，若是对付阿里山还可以勉强应付，但是对付百损道人却毫无用处。”

    想到这里不禁眉头紧锁，愣愣的看着断掉的树枝根部的纹路，暗道：“在招式上太极拳比较完美，没有那么多的招式，只是太过妇人之仁了，只可以做为防守的武功为宜，如果加点攻击性强点就好了。”

    张子山忽然想起在一篇电影里张三丰用水来练成太极拳的做法，忽然灵机一动轻呼道：“我怎么忘记了水是至柔至刚之物，或许这是一个突破口呢。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    想到这里，他哈哈一笑，转身一跳，顿时没了踪影，张子山静静的看着海水波涛变化，时而波涛汹涌，时而平静似水，且出现水中出现螺旋的花纹，张子山怔怔看着那螺旋花纹，无论万物再巨大居然可以将万物吞进去，喃喃道：“以万物为苍穹，有乃容大，天下武功不就是包容天下万物么。”

    他思索一会，在水中画一个个圈圈，顿时水中出现一阵阵波纹，张子山嘻嘻一笑说道：“太极拳讲究以柔制刚，以柔和之气化解，倘若将那拳法化为及用那是什么样的拳法了，他猛然间想起不怎么用的北冥神功，他眼睛一亮笑道：“只要把北冥神功心法化解拳劲再以螺旋方式攻击对手，这有点类似那“破罡劲”。”

    他不禁低头思索那日百损道人如何用这种拳劲对付自己，他忽然想到只有一种内功心法可以将螺旋之气应用起来。”

    他眼睛一眨，忽然扑通跳入水中，屏住呼吸，运用胎息之法，想象自己体内有无数穴位成空虚无比的洞口一般，将水成螺旋一般进入体内，先前张子山完全没有感觉，忽然感到全身三百五十六个穴位如针刺一般疼痛，张子山便知道自己引导的真气有效发挥，过一会他全身各处出现小小的漩涡，丹田之气从原先的直行顿时变成螺旋形，九阳真气和小无相神功便被这小小的漩涡冲成一体，相互争斗到抵抗这来历不明的漩涡真气，可惜那螺旋之气威力甚大，居然将两股真气吸收过来，变成柔和的之气，体内的漩涡形状越来越大，水中的鱼儿摆脱不了那种强大的漩涡之力，围绕在张子山的身边，渐渐的被张子山变异的北冥神功吸收精气，张子山欣喜若狂，他万没有想到北冥神功居然变成可以攻击的属性，过些时间那些鱼儿无力的落下去，张子山体内的螺旋之气其实就是北冥神功的变异属性，张子山在水中过于索求，顿时引来鲨鱼攻击，可怜的鲨鱼还没有咬到张子山，尖尖的嘴巴顿时被张子山的螺旋吸引过来，鲨鱼不愧是海中强者，体内的精气无比强大，张子山的脸从原来的惨白之色变成红润之色，体内的真气大幅度提升，原先耗费的真气居然奇迹般得恢复了，真是惊喜不已，他收功时，那条虎鲨愤怒的朝张子山咬来，张子山轻轻一拍，太极拳法油然而生，一股螺旋之气，打在虎鲨的头上，轰的一声，虎鲨骨头顿时脆响数声，那奇异的螺旋之气从它的头部进去，竟然将它的身体贯穿，到了尾巴处，那螺旋之气才停止运行，虎鲨顿时力毙当场。”

    张子山本待哈哈大笑，但忽然发觉自己身边居然有这么多的虎鲨顿时一惊，此时他领悟到螺旋真气的威力，自然不怎么害怕，他随手一拍其中虎鲨，那条虎鲨倒退在海里，口中的血水流出来，顿时引起同类夺食，张子山见状一笑，从水上跃去，凌空一踏便到了海岸上，他到了海面上才知道如今居然是白天了，不禁苦笑一声说道：“想不到这么晚了，得去看看敏敏她们。”

    他身法急速飞快，不一会到了自己做的小屋子，却三女沉睡着，赵敏趴在桌子上，二女还是老样子躺在床上，张子山微微一笑将赵敏抱起来，赵敏微微察觉一惊抬头一看是张子山却见他浑身湿透问道：“你去跳海了，怎么全身湿透了。”

    她细细一看张子山脸色红润顿时娇笑道：“莫非你参悟什么神功绝学。”

    张子山苦笑道：“勉强算是吧，我只是将功法融合在一起，威力比原来大了许多。”

    赵敏一喜说道：“打一下让我看看有多少大的威力！

    张子山拉着她的手笑道：“看好了。”

    说着，走到一颗巨大的树木前，轻轻一掌拍在树上，树纹丝不动，赵敏一怔问道：“你打了？

    张子山微微一笑点了点头说道：“你去推推开！

    赵敏一怔笑道；什么绝学吗，一掌没把树震倒。”

    说着，一掌打在那巨大的树上，只听卡擦一声，那巨大的树木轰然倒地，赵敏看了看自己手惊呼道：“难道我功力大增居然可以把树打倒了。”

    却见张子山似笑非笑看着自己，玉面一红羞恼道：“原来你是让我出丑，只是为什么先前没有反应。”

    张子山一笑，将树摆正笑道：“你看看里面是什么，就知道了。”

    赵敏一奇看了看大树，一看顿时傻了眼睛，说道：“这树里面怎么变成空心的了。”

    张子山不禁哈哈笑道：“这就是我新研究出来的武功，我用这一掌轻易将一条虎鲨给杀了。”

    赵敏脸色一白问道：“如果这一掌打在人身上岂不是很恐怖。”

    忽然想到这一掌打在身体里面变成空空无物，感觉全身冷冷的，张子山淡然一笑道：“这武功威力巨大，我也是从那百损道人的破罡劲研究出来的，专门是为他们练得。”赵敏苦笑道：“这武功最好别拿出来，否则别人会以为是邪门武功，一掌打下去，里面变成空心的，人家还不怕死。”

    张子山略有所思，点头笑道：“好了，我肚子饿了我们去吃饭把。”

    说着，拉着赵敏的小手感觉她手心冰凉笑道； 怎么吓成这个样子了。”

    赵敏从恐惧中醒悟过来说道：“子山，答应我千万不可以用这种武功伤人，否则人家会把你当成邪教中人的。”张子山一怔问道：“怎么了，敏敏！

    赵敏恐惧说道：“在我年幼的时候有一个怪人一掌打下去，将我的舅舅一掌打成像你打这树一样，里面空空的，不过没你那么彻底，我舅舅只剩下一个肺脏还在，心脏却没有了，便像是被人挖走一样，我爹派蒙古高手追寻此人下落却没有踪迹，我想到我舅舅惨死，我就害怕。”

    张子山释然一笑说道：“傻丫头，这是邪门武功，我可是正宗的武功，只是有点霸道而已，如果我猜的没错的，那是九阴真经的武功叫摧心掌，一掌下去五脏六腑都会被破坏掉，此人显然武功还没到化境，所以只是将你舅舅只剩下肺脏，否则只怕连肺脏都保不住了。”

    赵敏幽幽一叹说道：“我娘就是因为那次事情，活活吓死的，我爹在武林中足足寻找十几年没有消息，可是却惊动了金轮法王徒孙就是那阿里山，他认为是古墓中人所为，只是古墓中人从不出现江湖，难以得到行踪，后来派成昆寻找古墓传人，谁知道成昆没找到，居然他的亲戚找到，后来从成昆口里得知古墓派并没有这么邪门的武功，于是线索断了。”张子山点头说道：“难怪如此，我听说杨过当年习练九阴真经却从未练这种武功，看来是另有其人了，你舅舅为什么被那怪人所伤。”

    赵敏茫然一叹说道：“我问起我爹，我爹也没说，只是黯然一叹不说话了。”

    张子山暗道：““其中必定有什么隐秘，不然汝阳王没道理不说呢！

    想到这里，搂抱着她的娇躯笑道：“好了乖敏敏，事情都过了这么久了还想着干什么呢。”

    赵敏隐约感觉到她的小腹处一刚硬的东西顶着，玉面一红娇嗔道：“说的这么正经，你那又使坏了。”

    说着，一双玉手小心的呵护着那钢铁般的武器，张子山见她眉宇之间春意荡然，本是美艳动人的容貌顿时更加上几分魅力，让人砰然心动，心下激动，一把将她的衣衫给剥了，赵敏胸前雪白色的*高耸而惊人的弹性，*中央两个红色的玛瑙点，让张子山眼镜一亮，一双大手将那两团捏的变成各种形状，赵敏*一声嗔道：“你这坏蛋刚才还好好的，一会又要人家，恩，我好涨吖。”

    说着，将那钢铁的武器从张子山裤子里拿出来，一阵套环那武器，张子山只觉一阵酥麻，呻吟道：“敏敏你好厉害吖！

    赵敏羞红脸狠狠的在张子山的武器上一捏，张子山看着她玉面晕红，让人销魂模样的笑容，再也忘记先前的话，精虫上脑，顿时将赵敏压在桌子上，赵敏暗道：“坏蛋，终于忍不住了，你要就拿去好了，装模作样哼！

    想到这里美目一闭，做出任君采摘的模样来，张子山已经将她那裙子褪下一半了，露出雪白修长的玉腿，露出粉红的内裤，三角夹缝里露出一丝丝黑色毛发，底下可以明显看到一条凹进去的销魂之处，赵敏身体一阵颤抖显然很是紧张，张子山神智一清，身子一僵，见赵敏诱人的模样，他轻声说道：“敏敏对不起，我险些犯错误了。”

    赵敏羞恼道：“你已经做了一半了，就不做下去了。”

    原来她的*已经湿润了，酥麻无比，一听张子山居然打退堂鼓，自然非常生气了，张子山一呆却见赵敏的视线望下一看，却见下面水灾泛滥，粉红色的底裤下面湿成一片了，赵敏羞涩说道：“你还不上来呀。”

    说着娇媚的看着张子山，张子山本待要脱掉她的最后一条裤子，忽然看见二女齐齐的起身，怔怔望着二人，不禁大惊失色，忙将赵敏抱起来，身影一闪便消失了，二人一个露上身一个露下身，样子别提多狼狈，二女此时只是刚刚醒转，还没看清楚什么情况，却见二人不见了，相视一看，满是疑惑神色，周芷若怔怔问道：“刚才你看到什么了这位姐姐？

    殷离扶了扶脑袋怔怔说道：“我怎么看见两人忽然一下便没影了，芷若你呢？

    周芷若茫然摇头说道：“我也没看到，不过我好像看到一个武器很长枪的样子在哥哥身上晃来晃去。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|154 -->
------------

第一百五十二章 真凶现身

    殷离怔怔的说道：“枪，我怎么没看到，难道是。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    顿时脸色一变怒道：“张子山你又乱来，太可恶了。”

    说着，脚步刚落地，感觉真气浑厚暗道：“我怎么身体里内力这么深厚了，难道是他输内力给我了。”

    想到这里，心里一甜，嘴角间露出一丝笑容，说道：“总算你有点良心。”

    顿时把胸口的醋意消失无疑了，周芷若瞥向她甜蜜的笑容，问道：“姐姐你在想什么？

    殷离捂住嘴眼珠一眨，故作惊讶说道：“没在想什么吖，妹妹乖我们去看看，他们去哪了。”

    她身形一动快如闪电，张子山输给她的内力足足有二十年修为，内功修为至少已经一流境界，周芷若虽然练有峨眉九阳功，但功力逊于殷离，有点跟不上，殷离欣喜之下纵身一跃，跳到三丈高的苍劲无比大树上，却见张子山和赵敏相互拥抱着，二人此时已经将衣服穿上，殷离自然没看见什么，只是内心不悦，但想到自己与张子山并没有进一步关系发生，不免有点怪异暗道：“我干嘛生气，他又没有跟我说他喜欢我，我到底在想些什么，只是刚才那感觉好是羞人，他简直坏透了。”

    殷离玉面晕红看着二人缠绵不已，嘴巴贴着嘴巴，亲密接吻，殷离看的无名火又来了，故意咳嗽一声，声音清冷无比，张子山和赵敏一怔，相互看一眼，赵敏玉面晕红朝上面看看，说道：“下来吧。”

    殷离不禁一呆却见二人似笑非笑看着自己二人，顿时明白对方早就发现自己和周芷若行踪了，赵敏玉面羞红看着张子山，张子山干笑说道：“阿离，我们是刚刚发现你们的行踪的，没想到你们醒的这么快。”

    赵敏玉面一红转过身去，殷离消瘦的脸蛋出现淡淡地红晕轻冷说道：“你们先前那样我没看清楚，不过芷若妹妹是看见了。”赵敏羞涩惊呼一声，张子山苦笑一声说道：“是吗。”

    周芷若忽然叫道：“哥哥身上有枪，我当然看见了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    赵敏和殷离不由的瞪了张子山一眼，赵敏媚态十足让张子山心一跳，他慌忙移开眼神，却见殷离美目柔情款款的看着自己，此情此意难以言明，张子山想起当时自己用手碰到她那诱人的地方，情不自禁看向殷离的黑色裙衫，在冷风的吹拂下显得单薄无比，娇躯的美好曲线展露无疑，暗道：“殷离身材比方姐姐稍微矮一点，放在后世必定是绝世模特，身材真好吖。”

    殷离见他目光炯炯看着自己的身体，心里既羞又是喜悦，感觉自己并不比赵敏和周芷若差，骄傲的挺起傲然双峰，张子山一呆却见殷离玉面通红带有期盼之色暗道：“莫非阿离要我去办她。”

    张子山差点没误会殷离的意思，周芷若跑到张子山面前，秀眉一皱问道：“子山哥哥你的枪呢，怎么找不到呢，我记得上面长的像乌龟，颜色有点黑黑的，奇怪了？

    她在张子山身上东张西望，赵敏赶忙将周芷若拉过来，轻声道：“他的武器，你肯定看错了。”

    周芷若智商现在变如同儿童一般，自然相信了，就没再纠缠张子山，只是要张子山抱着走路，张子山看这着赵敏无奈地表情一笑，说道：“我们去做事情吧，阿离你身上内伤虽然已经痊愈，不可以乱动，好好陪着芷若吧。”殷离问道：“我们要离开这里了吗？

    张子山点头说道：“也不知道无忌他们怎么样了，我们得去看看。”

    赵敏淡然一笑说道：“我们开始吧。”

    殷离忽然感觉对这里有一种依恋的感情，只是想到这里恐怖的经历，又有点害怕，也赞同张子山的做法，周芷若怔怔的看着张子山手上的戒指，忽然大声尖叫一声，转身离开了，张子山和赵敏一惊，张子山对赵敏说道：“我去追她，敏敏你和阿离小心一些。”

    赵敏正待说话，却见张子山已经追上去，赵敏不禁面露怒色，轻哼一声，一掌拍在的一颗腕粗的树上，蓬的一声，树没有半点反应，自己的手却是红彤彤的，赵敏痛呼一声抚摸自己的玉手，暗道：“臭张子山，看见别人逃跑了就这么紧张！

    忽然想到什么眼睛一眨，嘴角露出狡黠的笑容，她表面不动声色，殷离自然没有去注意什么，只是默默的拿来碎裂的树枝放在一起，过一会说道：“赵姑娘，我先前发现周芷若神智有点清醒了？

    赵敏一惊问道：“你说什么，你说她已经清醒了？

    殷离沉默一会点头说道：“的确如此，就在你们要好的时候，我听她语气有点怪异，只是表情还是老样子。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    赵敏忽然想起张子山的戒指当时引起她的回忆，喃喃说道：“难道她真的已经恢复记忆了。”

    赵敏不禁回忆起张子山抚摸周芷若的脸，她居然害羞了，心里不禁一跳，暗道：“照这么看来她真的有点印象了，不然为什么子山抚摸她的脸，她为什么会脸红，可恨我们都疏忽了，只是若是她恢复记忆，应该对我们下手才对。”

    她心里疑惑重重，却找不到什么证据证明她是恢复记忆了还是伪装的，饶是她聪明绝顶也想不出什么道理，一时间稀奇的计策都想过了，却还是毫无头绪，忽然听到一声巨响声，二女一惊，赵敏惊呼道：“这是火炮的声音，难道张无忌他们！

    殷离苍白的脸蛋筏起红晕，说道：“是咱们的船。”

    赵敏抬头一看，却见殷离神色激动，便说道：“我们去看看情况！二女施展轻功跑了过去，到了海边，却见高大无比的黑龙战船矗立在海面上，旁边有一艘体积稍微小的船只上面插着火焰标记的船只，两船相撞着，双方的人都打斗在一起，赵敏惊道：“是波斯明教的人，他们怎么会找上来的，这怎么回事。”双方人数相差悬殊，张无忌和谢逊被九个波斯人围住了，此时船已经很靠近海面了，赵敏喝道：“我们去帮助他们，迟了他们有危险！殷离见状喊道：“我们来了！她内力深厚顿时传遍整个海域，众人为之一惊，却见两个美貌女子从海岸上跑来，张无忌见状一喜说道：“义父是赵姑娘和阿离的声音，她们还活着，太好了。”谢逊激动说道：“果真如此，太好了，好人有好报，无忌我们先顶住他们，可恶宝树王居然没有上当！说着，手上的拐杖当作是屠龙刀，打在其中一个宝树王的假圣火令上，正宝树王哼道：“金毛狮王谢逊，你们教主太狠辣了居然想杀死我们三使，想不到我们三使已经平安无事，你们的人如今在跟东瀛忍者硬拼哈哈，当真好笑要不是那东瀛忍者出现我们还真的会上你们的大当了。”

    谢逊怒笑道：“休得多说，手底下见真章。”

    张无忌一掌将一个宝树王击毙说道：“义父既然我们已经得罪了波斯总教不如，把他们全都杀了，好给大哥减少点麻烦。”谢逊一怔暗道：“虽然本教已经脱离波斯明教百年，但是滥杀本教弟子实在是违反教规。”

    这时赵敏上船一招“野马分殭”就把一个波斯弟子打倒在地上，说道：“谢法王，张无忌说的没错，今天不杀他们将来他们还会来找我们麻烦，不如先下手为强，打的波斯明教没有脾气，才是上策。”

    谢逊听了犹豫，差点被其中一个宝树王打到，他一怒之下，拳法变得凌厉起来，七伤拳果然不愧是上乘拳法，过了数招之后，一个宝树王被他硬生生打成残废，一动不动躺在船舱上，这时黑龙战船上的小昭和黛绮丝遇到波斯人打了起来，三名宝树王一见黛绮丝出现不禁大喜，朝黛绮丝跑去，三人围着黛绮丝母女猛打，不料刚打倒一半，三个宝树王忽然感觉手脚发软，扑通的倒在地上，众人不禁一怔，纷纷看向三个宝树王，却见三人身体抽搐不已，躺在地上喊道：“你们卑鄙居然用毒。”

    张无忌哈哈笑道：“你们终于还是上当了。”

    赵敏惊呼道：“这是十香软筋散的毒。”

    张无忌一笑点头说道：“正是，想不到当初我们中这毒，如今却会派上用场。”

    他说话间，看一个宝树王心神不定，一掌便将他击毙，他说话间连眉头都没皱一下，谢逊此时已经打上火了，七伤拳威力无比，过一会，一个宝树王就这么被他打死，殷离一招将一个波斯弟子打死说道：“这么说那十香软筋散你们找到了。”

    张无忌如今只对付一个宝树王，谢逊这边已经杀光了，那宝树王见状形势不妙，脸色一变，喝道：“住手，你们若是杀了我，我我就找本教高手铲平你们中原明教。”

    张无忌一怔忽然哈哈笑道：

    “是吗，既然如此更是留你不得了。”

    说话间，九阳神功一发，巨大的的内力将那宝树王震开老远，张无忌问道：“怎么样*王。”那宝树王口吐鲜血结巴说道：“我我不服。”说着，倒在地上吐血而亡，谢逊一叹说道：“如今将波斯明教得罪透了，无忌我们是不是做错了。”

    张无忌摇头说道：“这些人欺软怕硬成不了气候，怕他做甚，他们三个死了也干净。”

    他刚说完，忽然听到冷冷地声音说道：“早就该死了。”

    话音刚落，一道白影一闪，那三名宝树王忽然惨叫一声，顿时毙命当场，张无忌看了一呆惊呼道：“方女侠是你。”

    这时站立着一个冷若冰霜的绝美的白衣女子，赵敏一惊怒道：“你为什么一动不动杀了人，这下好了，对方的三使者没找到，我们就很被动了。”方雪晴目中冷光一闪说道：“你不要担心。”

    他们已经被我杀了！

    张无忌一呆说道：“难道你碰到他们了。”方雪晴点头说道：“这三人偷偷从后舱进来，被我发现，我已经将那两个杀了，女的已经被我丢下海去了。”说着冷酷一笑，众人听了不禁全身冷冷的，赵敏一惊，却见方雪晴目光生冷暗道：“为什么我看见她的眼神觉得这么害怕，她怎么好像换一个人似地。”殷离惊道：那天晚上的是你，难怪我看你这么眼熟，那人虽然带着丝巾，但是眼睛是不会错的。

    方雪晴冷笑一声说道：“殷离你真好眼力。赵敏一惊说：“原来当真是你做的，我早该怀疑是你了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|155 -->
------------

第一百五十三章 愧疚

    赵敏一惊说：“原来当真是你做的，我早该怀疑是你了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    方雪晴幽幽道：“赵敏，本来我不想杀你，可是你太聪明了，我不得不杀你！

    说着，身影一闪，手呈爪形，抓向赵敏的肩膀，众人被眼前的一切惊呆了，张无忌喝道：“住手！

    说着，一掌打了过去，方雪晴一惊，慌忙退了一步，饶是如此赵敏的肩膀硬是被抓出五道血痕，张无忌惊道：“好厉害的爪功。”

    赵敏忽然冷笑道：“原来真正用迷药的人是你！

    方雪晴一怔忽然格格笑道：“难怪张子山这么喜欢你，不过你迟了，如今张子山不在，我就可以杀了你们每一个人，芷若心慈手软下不了手，我来！赵敏喝道：慢着！

    方雪晴眉头一皱说道：怎么？

    赵敏疑惑问道：你当时一直在跟我们在一起你如何下的手！小昭忽然惊呼道：我想起了，当日我当日和你一起出去，之后你忽然说去如厕，想必你是半路折回，刚好殷离在看见你的身影。

    方雪晴冷笑一声说道：没错，我当时只想得到九阴真经秘籍。

    赵敏问道：那周芷若故意打你一掌是不是。

    方雪晴摇头说道：她是想杀我，我只是将错就错而已，让你们得视线转移到她身上。

    赵敏脸色一变喃道：原来如此，看来周芷若早已看破你的身份，居然被你也利用了。

    方雪晴叹息道：我原以为她会服从我的决定安心做峨眉掌门，想不到她用情过深违逆我的心思，我也不得不这么做了。

    赵敏冷笑一声说道：你的心机也够深的，原以为我心狠你比我还狠，我赵敏佩服你。

    方雪晴哼道：大家彼此，你也不正是想得到屠龙刀么，只是你是元人，我也不会让你得到的.赵敏叹息说道：我是有点对屠龙刀有点兴趣，但是我心里想的更多的是子山，而不是那把冰冷的刀。方雪晴心里不是滋味，哼道：既然你们已经所有的一切，你们更得死。

    黛绮丝一惊忙将小昭抱入怀里，惊道：“原来这一切都是你密谋的，你为什么要杀我们。”

    方雪晴幽幽一道：“我本不想杀人，可是既然赵敏识破我的计谋，我又如何让你们活着，眼下，我已经练成九阴真经的武功。”放眼天下谁是我对手，我峨眉派从此可以成为天下第一派了。”张无忌惊道：“原来是你抢走九阴真经了。”

    方雪晴格格一笑说道：“不错，你们在山崖上我都看的清楚，赵敏跳下山崖，张子山他也跳下去，从此我心里死了。”

    说到这里泪水从美目中流下来，赵敏与张无忌相互看一眼，暗道：“原来她对大哥并不是全无情分。”

    小昭一旁落了泪水哭道：“公子，难道死了。”

    赵敏看了殷离，却见殷离摇了摇头，赵敏心里一动，问道：“当日既然子山已经跳下崖救我，你为什么不肯现身。”

    方雪晴擦了擦泪水冷道：“因为我知道我还要做自己没有做完的事情，我不可以跟他一起去死，我更加不可以救他，所以我只好眼睁睁的看着他下去，我恨你赵敏，在他心里只有你一个人，虽然他对我们都不错，但是我们都看出来，他最紧张的是你，如今你活着，他死了，在这个世界上我方雪晴从此可以断绝情爱，做真正的灭绝！

    说着，带上灭绝的面具，目光深然可怕，盯着张无忌说道：“张无忌，我念你是武当门人，我不想杀你，况且你是他义弟，我不想他在九泉之下恨我。”

    说着，幽幽一叹，张无忌哼道：“你这心计歹毒的恶女人居然欺骗大哥的感情，是你间接害死大哥的，若不是你用十香软筋散的毒，我们怎么会这样。”大哥也不会做这等傻事。”

    赵敏一怔忽然点头说道：“子山在落崖的时候记挂你的安危，害怕你有危险，最后他为了救我，自己却被摔死，连他的尸骨我都没有找到，你太没良心了。”

    方雪晴脸上没有表情颤声道：“他他当真死了，张子山，为什么你连尸骨都找不到了！

    说着，手中的剑当啷一声掉在地上，小昭一听到消息，顿时惊呼一声“公子”，顿时昏迷过去，张无忌一惊胸口一酸暗道：“大哥你当真死在下面了，芷若难道也死了。”

    想到这里双手一阵颤抖，谢逊摇头说道：“不，不可能以教主功力怎么可能就这么死了，赵姑娘你。”

    方雪晴娇躯一震看向赵敏的脸蛋冷笑道：“谢逊说的不错，他怎么可能死呢，难道周芷若也死了么，殷离武功反倒大进，赵敏你骗我是不是。”

    说着，走上去欲杀人，张无忌和谢逊挡住方雪晴的去路，赵敏躲在后面，方雪晴怒道；张无忌别以为你练了九阳神功就不可一世，闪开！

    说着，一掌打过去，张无忌不敢大意，一掌接了过去，砰的一声，张无忌倒退一步，方雪晴原地不动，赵敏等人顿时一惊，张无忌惊道：“你身上怎么还有九阳神功的真气。”

    方雪晴格格一笑说道：“这是你好大哥教我的九阳神功。”

    赵敏苦笑一声说道：“这混蛋居然不看人就把九阳神功教给你，我们这次死定了。”

    殷离一呆说道：“无忌哥哥，我来帮你！

    张无忌一怔说道：“阿离你！

    殷离一笑道：“大哥已经将体内真力传给我，合我们二人之力应该可以把她打倒！说着，殷离用真气输入张无忌体内，二人内力相合威力非同小可，只见方雪晴闷哼一声，倒退三步，嘴角鲜血出现，怒道：“好，这混蛋为什么不出现，叫他出来见我。”

    这时远处传来一阵打斗声，众人循声看去，方雪晴眼睛顿时看向海岸处，却见一个面目黑漆漆身穿破衣的男子拉着秀美绝伦的绿衣女子跑着，后面追着个满头白发盖住脸面的怪人，赵敏惊道：“是子山和芷若，后面是百损道人！

    谢逊脸色一变惊道：“你说的是七十年前的横扫武林的一代魔头百损道人！

    方雪晴脸色一变惊道：“子山有危险！

    说着，身影一闪，顿时跃到百损道人面前，一掌打了过去，百损道人一怔却见一个面目深冷的女人朝自己打来，呵呵一笑说道：“我正要吃人，既然你来了，我就不客气了。”

    说着，一掌接过去，张子山一惊说道：“雪晴别接他的掌力！

    方雪晴听到这里一喜一悲，但已经来不及了，两掌相接，一声巨响，方雪晴惨叫一声，娇躯顿时飞出数丈之外，百损道人仅仅退了一步，惊奇道：“好深厚的内力，小子让开！

    说着，朝方雪晴走去，方雪晴躺在地上吐了一口鲜血，惨笑道：“子山，我对不起你！

    说着，朝百损道人一跃冲去，喝道：“九阴白骨爪！

    说着二人交手起来已经是数十招之外了，张子山惊道：“雪晴别乱来，敏敏带他们先上船！

    说着，朝百损道人走去，赵敏接过周芷若惊道：“小心吖！张子山不说话，说道：“老头你放手我来领教你一下武功！

    百损道人恼怒道：“这丫头像疯了一般，我怎么撤手！

    方雪晴凄然笑道：“子山我对不起你，你走吧，我来拖住他！

    张子山一惊问道：“你做了什么事情！

    忽然脸色一变说道：“难道是你放了十香软筋散的毒药！

    方雪晴闷哼一声，一时分心被百损道人打在胸口上，吐了一口鲜血，躺在地上一动不动，过一会呻吟一声，百损道人狞笑道：“这丫头胸口肉真好，我抓起来一定美味可口！

    说着，抓过去，张子山怒道：“老不羞住手！

    说着一掌拍了过去，百损道人一喜说道：“好，小子你既然找死，那我也不客气了，死了两个人我可以吃了你们两个人，尤其这丫头细细嫩嫩一定很好吃。”

    张子山哼道：“老不羞，你也太异想天开了。”

    方雪晴惊呼道：“子山这老头太怪异了，要小心吖。”

    说着，又吐了一口鲜血，却见鲜血中有肉块，不禁一怔惨然一笑暗道：“看来我命不久矣了。”她低声说道：“子山你过来我我有话对你说。”

    张子山一怔一掌将百损道人打退一步，百损道人脸色连变，惊道：“小子你练的是什么武功这么邪门，把我的真力都给绞碎了。”

    说到这里盘坐在地上，张子山走到方雪晴身边，抱住她的娇躯，柔声道：“姐姐我不会怪你的，我帮你治疗。”

    说到这里把方雪晴放正用真力疏导，只觉方雪晴有两道截然不同的内力运行，不禁纳闷，方雪晴苦笑道：“不用了，我活不了了，子山你当真不怪我用十香软筋散害你们。”

    说话间脸色一阵苍白，张子山苦涩说道：“我早该想到是你，我不会恨我所爱的女人，雪晴别瞎说，你不会死的。”

    我叫无忌来救你。”

    说着，将方雪晴背在身上，方雪晴任由他背着，轻笑道：“你还记得我们再峨眉山的情形么，你好坏欺负我。”

    说到这里，脸色一变哇的吐了一口鲜血，张子山的衣衫都是斑斑血迹，张子山面色一变惊道：“雪晴你不要吓我。”

    说着，脚踏凌波微步，把百损道人的事情一边了，跑到船上，却见张无忌打坐调息，却见张无忌走上来喜道：“大哥你没事吧。”

    张子山叹息道：“快帮我治疗她！

    张无忌脸色一变说道：“大哥她是害我们元凶难道你要救她不成。”

    张子山急切说道：“快点救她。”

    说着，用真气替她疗伤，张无忌默然的搭了搭方雪晴的脉搏良久叹息道：“大哥，恕我无能为力，她五脏六腑被震的粉碎，就是大罗神仙下凡也救不了她了。”

    张子山脸色一变无力的坐倒在地上，看着昏迷不醒的方雪晴，忽然哈哈笑道：“为什么会这样，雪晴原来你已经抱着死心来见我了，我张子山不是那种绝情的人。”说着，他将方雪晴的面具摘掉，露出惨白的脸蛋，已经是奄奄一息了，赵敏看到这里幽幽一叹拍了拍张子山的肩膀说道：“子山你看开点吧。”

    张子山低声道：“我知道，我想跟她单独相处，你们别来打扰我们。”

    说着，抱着方雪晴望海滩一跃，哈哈狂笑数声，顿时几个起落已经在一里之外了，张无忌苦涩道：“大哥这次心里难受的很，一次是朱九真这一次是方雪晴。”

    赵敏眼眶一红转过身去，殷离喃喃道：“他永远是多情人，哪怕被人骗了他也认了。”

    黛绮丝抱着昏迷不醒的小昭轻声道：“他是多情人，但是多情人可不止他一个。”

    三女不禁看向怔怔发呆的周芷若，谢逊是瞎子可是他也是过来人将张无忌拉到一边说道：“无忌你心里还有周姑娘吗，其实那沈姑娘也不错，你们也是一对啊。”张无忌眉头一皱说道：“义父，沈姑娘是好，可是我。”

    他说到后面说不下去了，赵敏沉吟一会说道：“我去看看子山。”

    说着，她飘然下去，殷离一怔心里想去但是还是忍住了，低头想着心事，她抬头见张无忌看着发呆的周芷若不禁心里一动，暗道：“若是周芷若真是失忆了，刚才反应都没有，也不足为奇了。”

    张无忌走到周芷若面前，轻声说道：“芷若，你还认识我么，我是无忌哥哥啊。”

    周芷若美目看着张无忌轻声说道：“无忌哥哥，好耳熟啊，好像在哪里听到过？张无忌一喜问道：“你你还记得我么，你在汉水喂我吃饭，当时我寒毒攻心，没有胃口吃饭，是你激励我，让我有求生的欲望，芷若你忘记了么。”

    周芷若美目一眨思索一会点头说道：“是有这么回事，可是你是大人，无忌哥哥是小孩，你不可能是无忌哥哥啊。”

    张无忌脸色一僵，失望的叹息道：“原来你只记得你小时候的事情。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|156 -->
------------

第一百五十四章 绝户计

    殷离心里一动暗道：“若是童年时候记得，没道理张子山的戒指怎么会记得呢，没道理其他的就忘记了。”殷离心思缜密又有敏锐的洞察力，往往有些事总是她发现的最早，殷离对这个天赋比较清楚的，张无忌又从怀里拿出手帕说道：“这是你的手帕，你还记得吗。”

    周芷若看了那手帕，微微一喜，说道：“这是我送给子山哥哥的手帕怎么你也有啊。”

    张无忌脸色一变问道：“你知道这些。”

    说着脸色苍白站在一边苦笑道：“原来至死至终你喜欢的还是大哥，要不然失去记忆惟独没有忘记大哥的事情。”

    殷离隐隐约约看见周芷若美目中一丝异彩，心下惊疑暗道：“她怎么会有这种表情。”

    周芷若轻声道：“我有点印象了，我好像记得我认识一个人叫张子山。”

    马秀英这时从后舱跑出来，惊呼道：“子山来了，真的！

    说着看着众人，张无忌惊道：“嫂子你身体不舒服，不要出来，大哥没事了，只是方雪晴受重伤活不了多久，大哥带着她走了。”

    马秀英幽幽一叹说道：“原来如此，子山没事就好。”

    心里暗道：“这个混蛋这么没良心来了也不跟我打声招呼，在他眼里任何女人出什么事情都是那么重视，我生病了也不来看我一下，当真岂有此理。”

    只是她心计深沉看不出喜怒哀乐，殷离却是隐隐察觉，她轻声说道：“秀英姐姐。”

    马秀英微微一笑摇头说道；我没事。”

    诸女各怀心事，围坐在一边，谢逊和张无忌坐在另一边，此时沈云轻笑一声说道：“好热闹啊，张无忌你跟你义父谈什么啊。”

    张无忌一怔，却见诸女异样的看着自己，顿时脸一红摇头说道：“我没什么，沈姑娘，你不是随他们离开，怎么又回来了。”

    沈云嘻嘻一笑说道：“告诉你们好消息，那些东瀛忍者被我们的人杀了。”

    诸女微微一怔，问道：“怎么会这样，难道是明教的人？

    沈云摇头说道：“不是，是七十二岛主带人来了，将这些东瀛武士杀死，同时已经联合明岛主攻占东瀛一个小城，马秀英微微一笑说道：“明玉珍这次可是立了大功了，现在他们已经离开了吧。”

    沈云幽幽说道：“可是那些东瀛人也不是弱者，七十二岛主也阵亡十四人，黑龙战船的武士也死伤无数，代价极为惨重的，明岛主血洗东瀛城，还将那些年轻女子带回中原了，所以东瀛男子都被处决！

    诸女神色一变，马秀英冷道：“死了就死了，没什么大不了的，这些东瀛人都该死。”

    张无忌不禁怔怔看着马秀英暗道：“嫂子怎么对东瀛人没有好感啊，简直跟大哥如出一辙。”

    想到这里不禁哑然失笑，谢逊不以为然淡然道：“东瀛忍者也非弱者，杀了便是，只是杀平民实在是不太仁和。”谢逊双目失明悲天悯人的表情让张无忌为之一呆暗道：“义父什么时候变得那么仁慈了，不过这是好事啊。

    ”他却不知谢逊如今变得如此归功于张翠山的教育之下。”否则才不会这么妇人之仁了，马秀英冷漠一笑转身对殷离说道：“你们自从失踪后我们都非常担心，周芷若她怎么了？

    马秀英美目四盼却见周芷若目光呆滞，心下一奇，殷离轻声说道：“她跳下悬崖失去记忆了！马秀英立刻明白什么事情了，暗道：“周芷若也是蛮可怜的，为了这*大罗卜居然去寻死，真是蓝颜祸水啊。”

    想到这里不禁低头一笑，接着问道：“赵敏也去了？殷离点了点头轻声说道：“她去看他的情况怎么样？马秀英一笑问道：“你怎么不去呢？殷离忸怩说道：“我不好去。”

    马秀英低声一笑说道：“若是我站在我这个妻子角度上讲，我是不容许别的女人接进张子山的，可是我又想到别的角度来看，张子山的确有这个资本娶你们，所以你不必担心我会怎么样，我这个*丈夫，我是太了解他了，见一个喜欢一个又不懂拒绝人，我是很无奈啊。”

    马秀英是现代人化身，照理说是不会说这些话，但是她想到张子山未来的前景就子嗣问题，她完全抛开世俗的眼光看事情了，而是以绝对的利益看事情，她都可以接受任何女人，甚至周芷若也可以接受，可是在内心里却是很抵触周芷若和赵敏二个人，因为将来一旦张子山得到天下，争宠的最为厉害的也就这两个人，所以她对殷离小昭则拉拢为主的策略，张无忌跟沈云说了两句，接着问道：“那他们已经离开了东瀛了？沈云摇头说道：“明岛主好像安排人在这里，也不知道要做什么。”

    马秀英听了不禁沉思一会，修眉一皱，走到边去，静静思索一会暗道：“明玉珍到底要干什么？沈云见马秀英思索，轻声道：“夫人你在想什么？马秀英一怔笑道：“云妹妹，你在船上可好。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”沈云笑道：“还好，只是有点不习惯这么多男人。”

    马秀英又问道：“你看见他们手里拿着些什么？

    沈云沉吟一会说道：“他们好像说什么石灰放入土中什么的。”

    马秀英脸色一变暗道：“绝户计，看来子山跟他们说的这么毒辣的计策。”

    沈云看出她脸色有些不愉快，暗道：“夫人怎么了，听到石灰会面色一变。”

    马秀英长叹一声说道：“既然如此就由他们去吧。”

    说着，修眉一皱飘然入了房内，诸女不禁有点莫名其妙，只有张无忌知道这位马秀英的性格不足为奇，沈云暗道：“这位夫人为什么对教主一点都不关心，反倒对一些无关紧要的事情关系不少。”殷离茫然的看着海岸，却没有张子山等人的踪影，唯有那百损道人仍然愣愣的坐在沙子上打坐调息，想来被张子山打的不轻，百损道人有苦难说，虽然并没有受什么内伤，却被张子山随意一掌打出毛病来了，因为那一掌里面蕴含着张子山体内的螺旋真气，在他体内转来转去，明明把他驱除出去，却一会转移到另一个穴位，百损道人暗怒道：“这小子到底是什么怪异武功，怎么短短两日没见，居然学了这么邪门的武功。”

    生气归生气小命要紧，百损道人一看那黑龙战船人数众多，也知道讨不了便宜，只好强行压制真气，连连跳跃，顿时消失了，众人此时也无心理会他，也就随他去了，这时张子山抱着方雪晴的娇躯，到了一个茂密的深林里，花草香味扑鼻而来，方雪晴幽幽叹息说道：“子山这里便是我埋骨之处，我也开心的很，只要可以跟你在一起，哪怕是这么点时间。”

    说着，一双冰冷的双手摸了摸张子山的脸庞，双目一红温柔说道：“我为了峨眉派的前途利用你的感情你，你不恨我吗。”张子山握住她的手笑道：“我理解你，其实你跟秀英是同一类人，你是个坚强的女人，所以我不恨你。”说着，温柔的摸了摸她的冰冷的脸庞，方雪晴咳嗽一声淡然笑道：“马妹妹体贴入微，只是她不善表达而已，一切只是在默默支持你，即便她知道我的身份，也鼓励我跟你在一起，可是我让她失望了，我居然会对你们下毒。”

    张子山感觉她身体越来越冷，惶恐将方雪晴抱在怀里，低声说道：“不要再说了，雪晴，我真的很害怕失去你是什么样的感觉，我恨我自己没有及时阻止你打百损道人那一掌。”方雪晴摇头笑道：“不，即便我不去接这一掌我也会在你面前自行了断的，子山只要你答应我一件事，我就可以死的安心了。”

    张子山摇头说道：“你你是不会死的，你怎么会死呢，我不相信我要找薛桓帮你做手术。”方雪晴苦笑道：“什么手术，我都内脏震碎了，如何还可以活下去。”张子山怒道：“我一定要把你救活，我已经失去九真不可以再失去你。”说着，冷冷一笑说道：“百损道人我要把你撕开将你内脏挖出来不可。”

    说着，凶狠的站起来，方雪晴惊道：“你疯了，这太残暴了！

    说着，她脸色一变，又吐了口鲜血，张子山脸色变得的惨白，忙用九阳真气疏导，过一会方雪晴苦涩道：“不要帮我报仇，我只要你好好活下来，当日你跳下悬崖我以为你死了，我心里也死了，但是我想着我师傅的意愿，得到九阴真经和武穆遗书，我没有这么做，后来我乘张无忌不注意偷走了九阴真经和武穆遗书，偷偷练习九阴真经和你给我的九阳神功，功力果然增进飞速，短短十日时间居然让我学会九阴真经内功心法，可是后来我才发现这九阴真经是极端的速成之法，稍微有一些不慎就会走火入魔，性格会变得暴躁无比，恨不得杀人取乐，我自己也控制不了自己，刚才我动了杀机险些杀了赵敏，你不会怪我吧。”

    说着美目传情看着张子山，张子山苦笑说道：“你怎么会练黄蓉改写的心法，速成之法远不如基础篇实在，可惜你练错了功法，不然也不会受的这么严重了。”

    方雪晴愣了一愣，半响问道：“我当真练错了。”

    张子山点头说道：“不错，里面有易经锻骨篇这才是九阴真经的精华所在。”

    方雪晴惨然一笑说道：“是我目光短浅居然学错内功心法了，子山经书和武穆遗书你留着，以后教芷若学习九阴真经的武功让她可以将峨眉派成为武林第一大派.”说着，吃力的从胸口拿出白色丝布一类的东西，上面写着密密麻麻的小字，张子山将那白色丝布放进怀里，却见方雪晴痴痴看着自己，不久说道：“子山，你可以吻我一下吗。”

    说着，美目一闭，泪水涟涟而落，张子山俊目一红泪水险些滑落下来，抱住方雪晴的娇躯，嘴巴轻轻的吻在她那小嘴上，方雪晴冰冷的小嘴热烈吻着张子山嘴唇，忽然身体一颤，方雪晴轻哼一声，轻声笑道：“子山我死也不怨了。”

    说着，手滑落下来，美目的泪水顿时干涸，接着身体变得冰冷，张子山先是一呆，忙摇方雪晴的身体，却已经没有反应，张子山双目通红，张子山大叫一声：“雪晴！

    说着，长啸一声，抱着方雪晴的尸体，长发顿时被巨大的气流飘散，在海边的众女听到那长啸声，便知道方雪晴已经去世了，虽然对方雪晴没有好感，可是毕竟相处二个月有余，也有一点感情，顿时众女纷纷落泪看着远方，谢逊沉声道：“她终于去了。”

    说着，手中做火焰手势，沈云是明教中人也做火焰手势做悼念之意，张无忌长叹一声说道：“我怕大哥做傻事，我去看看。”

    谢逊摇头说道；无忌，你还不要去，教主此刻悲愤无比已成痴狂，你一去他会把你杀了也不知道。”张无忌脸色一变惊道：“可是赵姑娘她去找大哥了。”

    谢逊一怔忽然长叹道：“既是你去了也来不及了。”

    殷离忧虑的看了看远处暗道：“但愿赵姑娘还没碰到他，不然当真危险的很。”张子山抱着方雪晴冰冷的尸体，四处乱走，却不知道去哪里，此刻他神智被悲怒所冲破，一路上密密麻麻的大树成了他泄愤的牺牲品，赵敏离他却是越来越远，赵敏喊道：“子山你别走啊，冷静些啊。”此时张子山哪里还听的进什么，抱着方雪晴的尸体喃道：“雪晴，放心我要亲手撕了百损道人替你报仇，哈哈，我要把他的内脏挖出来给你用，薛恒在哪，我一定要找他来给你复活哈哈。”

    张子山仰天长笑，摇摇晃晃朝百损道人的方向跑去，却不知道是那一条路是近路，一路上罡气四散，无数树木纷纷倒地，张子山怒吼道：“百损老贼出来受死！

    他声音雄厚无比，杀气凛然，这时百损道人沉声说道：“张子山我还没找你算账你倒来寻我晦气了，不就是死个女人呢，我这里有极品货。”这时走出一个须发皆白且连在一起的怪人，大步走了出来，他看了看张子山的模样惊道：“小子你怎么变成这样子了。”

    张子山冷声道：“我要杀了你，替她报仇。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|157 -->
------------

第一百五十五章 伤离

    张子山说着将方雪晴的尸体放在地上，轻声道：“雪晴，你看着我怎么杀死这个老不死！

    说着，静静的看着百损道人，如同看死人一般，百损道人顿时被他看的有些不自然问道：“小子你怎么这么看着我。”

    张子山不语，手轻轻一扬冷道：“今天让你死无葬身之地。”

    说着，百损道人一愣说道：“你又是太极拳！

    张子山哼一声说道：“你试了便知道是不是太极拳了！”

    百损道人一接那掌力却忽然发现掌心忽然出现奇异的真气，将自己的内力吞噬，自己的内力如滚入长江一般，不一会消失了，之后那道奇异的真气轰的打了过来他意识到这就是自己先前吃亏过的那奇异的掌力，可以将身体内的真气搅得一团糟，邪门的很，他不敢接，慌忙避开，张子山冷笑道：“难道要一直躲避我么，百损道人，实话对你说吧，你两个徒弟已经被我杀了，哼，还有什么七绝邪剑也被我杀了，难道你不想替他们报仇吗。”

    百损道人一愣惊道：“你你说什么，我那两个徒弟被你杀了，哈哈，杀的好，谢谢你帮我除了这两个孽徒带着我的武功秘籍逃走，哼还有那几个废材杀了我也不会心疼。”

    张子山不料他居然会是这个反应，头脑顿时有几份清醒，哼道：“你这个老混蛋果然没人性，自己的走狗死了连伤心都没有，活该死了没人替你送终！这句话顿时刺中百损道人的伤疤，他双目圆睁喝道：“小子你敢激怒我，我要杀了你！说着，一掌拍了过来，张子山暗道：“我就怕你不跟我动手！

    二人以快打快，张子山的螺旋真气与百损道人的破罡劲总是打成平手，张子山忽然将内力撤出，百损道人笑道：“小子你终于内力不济了！

    说着，一掌拍了过去，张子山轻哼一声，倒退两步，百损道人呵呵一笑说道：“果然，既然如此老夫就杀了你然后把你吃了。”

    说着，大吼一声朝张子山打去，不料这时张子山后面惊道：“不要杀他！

    张子山一惊暗道：“敏敏！

    却见一道人影闪了过来，张子山一惊慌忙将那人影拉开，胸口顿时被百损道人结结实实打了一掌，呯的一声，张子山拉着赵敏的手，倒退数步，脸色一白吐了一口鲜血，看了赵敏的手苦笑道：“你来干什么？

    赵敏见张子山本是处于上风，被自己这么一来反倒被他打了一掌，还受伤严重的很，不禁惊慌失措说道：“你没事吧，子山。”

    张子山脸色一白摇手说道：“快退下。”说着，冷道：“百损道人，来啊！

    说着，强忍胸口郁结的血块，冷眼看着百损道人，大步走上去，赵敏娇艳的脸蛋顿时变成纸白色，将张子山来过来，颤声道：“你当真不顾性命了跟他硬拼。”

    张子山微微一笑说道：“雪晴纵然有万般错，如今她为了我命丧此人手里，你说我能不为她报仇吗，九真死了，我没有杀死朱元璋，我好恨，敏敏你走开，我不想你也有意外。”

    赵敏还要说什么，张子山情急之下将一掌将她打倒在地上，赵敏惊诧的看着张子山，扑通一声倒在地上，昏迷之前只看到张子山歉然的表情，过一会就人事不知了，张子山神色复杂看了看赵敏一眼，用手抚摸她的玉脸，轻声道：“敏敏我已经失去九真和雪晴，我不想你有什么意外，原谅我。”

    说着，喘了两口气，缓慢起身，冷道：“怎么你现在害怕了，我的那一招如何，哈哈，你打我一掌，滋味如何啊。”

    说着，走上前去，百损道人此时身体一阵颤动惊怒道：“你这是什么武功，居然被我打一掌，你却若无其事，我却比你更严重的伤。”

    原来张子山的体内螺旋真气被百损道人一打顿时反弹过去，一股强烈的螺旋真气糅合着百损道人破罡劲冲入百损道人体内，百损道人一时大意，先前并没发觉，如今发现那道奇异的螺旋真气又在吞噬体内的真气，百损道人脸色一变，顿时脸色变成紫色，用刚练成不久的天魔神功镇压，不一会眼眸中出现一双紫光，令人炫目无比，张子山见状不禁倒退两步，剑眉一皱暗道：““这老妖怪练得什么武功这么邪门！”

    想到这里一阵凛然，暗道：“如果这时杀了他是最好时机，只是有点不厚道些了。”

    张子山想到这里，顿时停止脚步犹豫一阵，眉宇之间闪现杀机暗道：“雪晴如今死于非命，若是现在不杀了他，日后想要杀他就难了。”

    想到这里，他一步一步走上前去，百损道人似乎并没有发觉他走过去，此时他已经闭上双目恍若无觉一般，张子山心里一喜终于走到离百损道人三步之远停了下来，手慢慢拍下去，手心却冒着冷汗，一咬牙九阳神功怒啸而去，张子山双掌打了过去，却见百损道人冷笑一声早已在三丈之外，百损道人怒道：“张子山你居然敢偷袭我，不过今天我且饶了你，哼赶日再找你算账。”

    说着，他灰白的影子就消失了，张子山吐了一口鲜血，狠狠说道：“老贼我总有一天报仇的，雪晴都怪我没用，我功力逊于他，即便是练了新的武功也只是跟他打成平手。”他又吐了口鲜血，踉跄之下坐在赵敏身边，苦笑道：“你这傻丫头。”

    说着，将赵敏拍醒，赵敏幽幽醒来怒道：“你干什么把我打晕，你知道我有多担心你么，还有小昭和秀英姐姐，小昭都昏迷了。”

    说着转过身去，气呼呼的吐气，小嘴撅的高高的，张子山本想说话，但觉得胸口血气沸腾说不出话，他脸色一变，坐在地上，运用九阳神功疗伤，本是被百损道人震的七零八碎的真气重新组合在一起，那一掌威力巨大，即便张子山有九阳神功练到最高境界金刚不坏也承受不下，这时张子山体内的真气慢慢汇聚在一起，五脏六腑重新归位，赵敏不敢打扰他，紧张兮兮的看着张子山，唯恐有什么意外，并不时张望四周环境，怕百损道人再次出现，张子山运功后，五脏六腑已逐渐恢复，他睁开一看，赵敏坐在地上紧张的看着自己，见他醒过来惊喜道：“你吓死我了。”

    张子山搂住赵敏的小腰，摸了摸她鬓发，歉然说道：“敏敏，对不起，我。

    ”赵敏美目一眨忽然小嘴凑在张子山的肩膀上轻轻一咬，嘴角一笑说道：“不用说什么，我明白。”说着，她抬头一看张子山眼睛望着身边的方雪晴尸体，不禁幽幽一叹问道：“你心里还想着她是吗。”张子山怔怔望着方雪晴，忽然摇头说道：“不，我只是难过，若不是她替我挨那一掌，我只怕已经躺在地上了，我只是没想到百损道人当日对我没有使出全力，是我太天真了。”

    赵敏忧愁说道：“如今他吃了亏，我怕他还会找上我们的，玄冥二老的师傅的确了不得啊。”

    张子山苦涩一笑说道：“如今我才知道人上有人天外有天了，我如今虽然领悟霸道的真气，对付阿里山有把握，却跟百损道人也只是伯仲之间。”

    赵敏打量张子山一番，见他没有什么事，顿时心宽了许多，她走到方雪晴的尸体面前芊芊玉手指着那尸体，对张子山问道：“那她怎么办。”

    张子山看着方雪晴本是美丽绝伦的脸蛋如此变成惨白色阴深恐怖，不禁抱着她的尸体轻声说道：“用火烧了吧。”

    说着，将方雪晴的尸体放在地上，他长啸一声，双掌挥舞之下，天昏地暗一般，一棵棵巨木顿时卡擦擦倒在地上，张子山将巨木汇聚在一起，之后将方雪晴放在巨木上面，顿时俊目一红哽咽说道：“雪晴你安息吧，我一定会帮你完成你的遗愿！

    说着，拿出火石点燃火焰，顿时烈火焚烧着树木，同时将方雪晴的衣衫烧成灰烬，赵敏不忍见到惨状，背过身去，美目一红靠在张子山的肩膀，张子山头望上空，泪水从目中落下来，滴在赵敏的手上，赵敏怔怔看着泪水，轻声道：“子山你要哭就哭出来吧。”

    张子山轻轻摇头强忍酸痛之心沉声道：“雪晴是个坚强的人，她若是在上天看着我哭，她一定会笑我的。”

    说到这里，他放佛看到空中有一道白影缓缓上升，容貌酷似方雪晴，她笑吟吟的看着张子山，轻轻挥手，一刹那，化成一缕青烟消失了，张子山手一指上空，苦涩一笑说道：“我看见她了，她上天了。

    ”说着，豆大的泪水落在地上，赵敏无言以对暗道：方雪晴你死的值得很，至少有一个人为你伤心难过，你永远留在张子山的心里，不管是你以前的灭绝还是现在的你，同将成为子山的回忆。”

    想到这里美目中泪水滑落下来，二人在火堆前站立着，直到方雪晴的尸体化成灰烬，他们一礼，终于离开了这个小岛，二人到了黑龙战船，众人相顾一笑，但想到方雪晴永远留在那无名小岛时，顿时黯然失色，看着那座小岛，逐渐变成黑影消失为止。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|158 -->
------------

第一百五十六章 莫名情愫

    黑龙战船在海上行走数日，张子山心情恢复许多，这日，又是一个早晨，张子山一手拉着赵敏和小昭走出船舱笑道：“你们这几日陪着我是不是很闷啊。”

    赵敏看了看小昭见她低着头，拉了拉小昭的手笑道：

    “我出去一下，你陪你的公子聊一会吧。”

    赵敏突然离开让张子山一怔，但看小昭羞涩的脸庞笑道：

    “怎么了小昭想你娘了？

    原来黛绮丝在几日前乘着七十二岛主的船离开了，说是要游遍天下，张子山心情低落也没再理会，马秀英等人极力挽回，黛绮丝还是离开了，跟张子山打招呼要好好照顾小昭，之后一干人离开了，小昭难过的看她离开暗道：

    “娘终究还是离开我了，也不知道去哪，居然不跟我说。”

    黛绮丝神色复杂的表情让张子山心里呯然心动，只是他如今没有那么猎艳心思，就当没有看到，但是他对小昭还是极为呵护喜欢，所以他见小昭还不怎么开心才有此一问。”这时张无忌和谢逊一起走了过来笑道：

    “大哥你心情好多了太好了，小昭你也在啊。”

    小昭羞涩一笑，朝二人一礼说道：

    “见过张公子和谢前辈。”

    张子山微笑不语，谢逊哈哈一笑说道：

    “教主不知道什么时候可以喝你和小昭的喜酒啊哈哈。”

    张无忌听了不禁朗笑道：

    “义父你可别说了，小昭脸都红了。”

    谢逊一呆忽然笑道：

    “老夫失言了，不过教主，小昭对你情深意重每日与你形影不离，你是该考虑一下。”小昭羞涩的地下头美目看向张子山，却见他笑吟吟点头说道：

    “那是自然，不过眼下有更重要的事情要处理。”

    谢逊一怔，问道：“教主什么事情？

    张子山笑道：

    “就是让你和本教兄弟相见，另外就是商议如何整顿本教事物的事情。”

    谢逊沉默半响说道：

    “就是教主先前所说的的打散本教原有部署职务。”

    张子山沉声道：

    “不错，明教立教数百年，有些职位是该去掉，这次教中出奸细你也略有所闻了吧。”谢逊问道：

    “想必是教主无法查找这人的存在所以才出此下策。”

    张子山目光忽然变得凌厉，咬牙道：

    “此人恐怕也是最近被收买的，不然我在光明顶就没那么容易救人了。”

    谢逊摇头说道：

    “教主非是我不信，只是教中兄弟个个都是热血汉子，属下以为必定有人受到胁迫才出卖本教。”

    张子山微微一凛问道：

    “谢法王何以会肯定有人被迫如此。”

    谢逊毫不思索说道：

    “本教弟子虽然行事不择手段，但是绝不会向蒙古人妥协，不然家中子弟被人唾弃，从此都会本教弟子追杀，当初各个弟子都曾立誓进教，所以这么多年来，本教少有叛徒，即便有也早就被处决，所以属下认为那些叛教之人必定有什么难言之隐，不为我们知道而已。”

    张子山沉思一会点头说道：

    “你说的不无道理，只是谁会受到胁迫呢。”

    谢逊轻微摇头叹息道：

    “日新月异，属下二十年没去中原，早已不知道那边的状况。”

    张子山一想在船舱上连走几步暗道：

    “倘若真是如此，那我的计划不是走空了，不行，即便现在不将明教和灵鹫宫合并，将来也要融合在一起，只是如今看来事情远没有我想象的那么简单了。

    张子山不禁剑眉紧皱，双手捏的紧紧的，谢逊久久没听到张子山没有言语，知道他在考虑问题，也不敢打扰，张无忌见张子山神色不对，走上前去问道：

    大哥你怎么了？

    张子山剑眉一扬转身过来对张无忌说道：

    无忌，若是你会怎么办，如今明教的内部势力已经被元人知道一清二楚，我若不打散原有部署，势必就会引起元军一一击破。

    说着，目光炯炯看着张无忌，张无忌一怔沉思一会说道：

    大哥，小弟不熟悉明教内部，不过恕小弟愚见，大哥此法实在是有点仓促了。

    张子山微微一愣，不禁展颜一笑说道；

    无忌你说说什么不妥。

    张无忌见谢逊微微一笑，以示鼓励，张无忌信心倍增笑道：

    大哥，依小弟愚见如今这种情况下实在不妥，眼下明军势如破竹士气何等高涨，若是大哥现在贸然打乱部署，势必会引来明教上下恐慌，不如循循渐进，至于奸细一事不如秘密派人调查即可，一来可以减少众人恐慌，二来可以不打草惊蛇。

    张子山听了如当头一棒，呆了一呆忽然哈哈笑道：

    无忌啊，你可是长大了，有此谋略大哥竟然没听你说，实在太屈才了，不如留在明教帮大哥好不好。

    张无忌呆了一呆怔怔说道：“

    大哥，你说要我加入明教？这不好吧，我是外人如何入明教。”

    张子山眉头一皱说道：

    你外公可是明教人你义父也是明教人，怎么算是外人，何况大哥手上的确没人。说着，不禁惆怅一叹，谢逊呵呵一笑说道

    ：无忌，既然教主要你帮忙，你答应便是，至于功德慢慢来。

    张无忌一呆暗道：

    若是我加入明教。太师傅会不会反对。

    想到这里，不禁犹豫不决，张子山看着他一脸忧虑之色，知道他犹豫不决，叹息道：无忌，你慢慢考虑吧，你说的对，我的确有点*之过急了，我先试试他们的口风如何，若是可行，再做打算。

    说着，这时马秀英穿着黄衣罗衫走了出来，笑道：

    在谈什么这么起劲？

    张子山微微一笑说道：

    无忌给我出个主意，秀英这次你可是不如无忌了哈哈。

    马秀英轻哦一声，美目一盼笑道：无忌你说说看。张无忌俊脸一红，笑道：

    大嫂别听大哥胡说，我只是随口说说而已。

    张子山见他扭扭捏捏的一笑道：无忌，既然秀英问了你就说吧。

    张无忌叹息一声说道：大哥其实这件事情并不是我说的！

    众人不禁一呆，怔怔望着张无忌，张子山一愣说道：

    难道是另有其人。张无忌点头说道：

    其实是赵姑娘对我说的，只是她没有对你说罢了。

    张子山一呆，不禁看了看海面说道：她是不好对我说是吧。张无忌点头说道：

    是的，于情于理她是站在她爹的立场，只是见大哥会走错路所以她托我对你提起，对不起大哥，我骗了你了。

    谢逊听了半响说不出话来长叹说道：

    教主，我误会这位赵姑娘了，想不到她会这么替你着想。

    马秀英怔怔看着海面也说道：

    她看问题透彻，我是不如她啊，子山我们当真是走错了。

    说着，转身看着张子山，美目微微一红，张子山看着她的眼神复杂无比，一惊说道：秀英，你怎么了。

    马秀英微微摇头说道：

    我只是感到惭愧，一心要帮助你，结果险些让你出大错了。

    说着，转过身去，张子山一把将马秀英拉住激动说道：

    秀英，你不要难过，这些日子我都知道你很苦，也许出谋划策不是你专长，但是你知人之明本领是你长处还有你的卜卦手段也是当世无双，是不是。

    马秀英淡然一笑说道：“

    子山，人贵自知之明，我也知道自己的长处和短处，我没事你不要担心我。”

    说着，挣开他的手，转身离去，只是背影出现着她孤独的心情，张子山怔怔看着她离去，一旁的小昭轻声说道：“公子你却跟夫人好好聊聊吧。”

    张子山一笑对二人抱拳说道：“我先去安慰我这位夫人。”

    张无忌和谢逊点头说道：“大哥，教主去吧。”

    说着，二人继续说话，张子山随即大步走过去，暗道：

    她的性格本来就好强的很，知道赵敏说出这个缺陷心里一定很是难过，我该怎么劝。他不禁傻了，脚步不自觉放慢了许多，刚走到门外忽然听到里面一声轻叹声，声音脆而轻，张子山一听便知是殷离的声音正觉得奇怪，不禁站在外面听着，这时听到马秀英低声说道：我是不是很没用，差点给他带来麻烦，枉我自命聪明原来我不如赵敏，我好傻。说着语音有点哽咽，张子山心里一阵触动暗道：

    原来她一直跟赵敏比较，是啊，我的确疏远她不少，她心里难免会不舒服，所以才会拿赵敏比较。想到这里一丝丝愧疚，这时传来一阵脚步声，张子山透过门缝一看，却见殷离还是身穿黑色罗衫，高高的身材挡住了张子山的视线，她温和的说道：

    马姐姐其实你不必这样，我看的出教主对你依恋的很，不然不会把这么重要的事跟你商量，而没有问赵敏，毕竟人有长处也有弱处，其实你的行军布阵可以说相当不错而已，教主也从没有看你用过，你大可不必悲观，赵敏智谋多端但是在行军布阵就远不如你了，你们的优点和缺点都显示出来。

    马秀英苦笑道：

    阿离你说的不无道理，或许我太执着以自己的弱点跟她的长处比了，不过你今天对我说的话不要跟他说，不然他会很生气的，你的婚事恐怕也要被搞砸。

    张子山一怔暗道：什么婚事？她在说什么啊，谁要成婚，是阿离？

    殷离背朝着张子山，轻叹说道：

    姐姐你不要开玩笑了，以后再说吧。张子山微微一怔暗道：

    难道她们说的是我？不是吧，秀英要我娶阿离。

    忽然觉得不可思议，暗道：

    她本是现代人先前我娶了四人她都安然接受，如今居然主动要别人嫁我，这是什么意思，莫非我身上真有王八之气，要什么就有什么。

    但想想也真是匪夷所思，忙摇头，马秀英这时一笑说道：你别把我想的那么高尚，其实我也有苦衷的。殷离一怔问道：怎么了，姐姐?

    马秀英幽幽一叹说道：我，我不会生育！

    殷离一惊问道：什么姐姐你说什么。

    张子山听了如晴天霹雳暗道：她怎么不会生育，这怎么回事。

    马秀英苦笑道：

    我说的是真的，这是女人的难言之隐，我还没跟他说，怕他会难过。

    殷离吃惊的说道：他还不知道你的情况，他会不会休了你。

    马秀英叹息一声道：

    我不知道，或许你们而言一个女人不会生孩子是罪无可恕的事情会被自己丈夫抛弃，但是他不会这么做的，因为他理解我的想法，所以我才要你嫁给子山。

    殷离一怔，沉默一会说道：姐姐难道你要永远隐瞒他吗，你又是如何知道这件事。

    这时，张子山忍不住走进去，二女顿时一惊，张子山走到马秀英面前一把将她的娇躯抱住说道：你怎么这么傻，居然不跟我说这件事呢。马秀英一双美目一眨泪水滑落下来低声说道：你都听到了，你会怎么办？

    张子山不禁吻了吻她的玉脸笑道：不管怎么样我都还是爱你的，在这个世界上也只有你最懂我了，我也最懂你了，难道我真的是那种迂腐的人吗。

    说着深情的看着马秀英的双目，马秀英听了不禁既是感激又是难过，双手反抱着他轻声说道：我是三年前知道这件事了，薛恒帮我看过认为内部出现问题，除非做手术，可是我不敢。说着凑在他耳朵说道：在现代叫输卵管堵塞。

    张子山听了不禁一呆暗道：怎么会这样。

    殷离不明白他们在说什么，只好默默的走出去，马秀英忽然说道：阿离你留步。张子山纳闷的看着马秀英问道：“秀英你要干什么?”

    殷离转过身子面无表情说道：“姐姐这件事恕我不能答应。”

    说着，转身离开，马秀英快步走过去沉声道：

    殷离难道你忘记了，你先前是怎么说的？

    殷离一愣，玉面一红望着张子山激动说道：“

    我是喜欢他，可是你没有问过他喜欢不喜欢我，就叫我嫁给他，难道你没有想过他的感受吗。”她大大的眼睛狠狠瞪着张子山，却见他一脸苦笑看着自己，心里一阵冰凉，张子山见她伤心难过，顿时想起前世读了殷离的遭遇，心里对她既是同情和怜惜，又对张无忌的优柔寡断的性格感到痛恨无比，殷离是喜欢有个性的张无忌，而不是在情感上没有主见的张无忌，他自问自己从没有对殷离有过动心的心思，但看见她难过伤心却又是心里颤动，暗道：“

    这是喜欢还是同情他，那日我对她居然有占有之心，是我肉欲作祟还是心里当真喜欢他。”

    他不禁仰首一叹说道：“秀英此事急不得，我不想害了阿离，我也不知道我是不是喜欢她。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|159 -->
------------

第一百五十七章 辉月使

    殷离一咬银牙说道:姐姐你也听到了，你不要再乱点鸳鸯谱了。

    说着，擦了擦脸上的泪水，走了出去，张子山见她临走前居然带有奇怪的神色看着自己，里面居然有喜悦和欣慰，不禁摸不着头脑，马秀英嗔道:你看好好的事情就被你搞砸了，你当真没有这个心思收她么。

    张子山摇头叹息道:我也不知道，只是我不想误了她青春，我已经惹了太多女人，惟独她我当真没有动过什么心思，不过那天我险些做错事情了。

    马秀英一怔问道:什么事情。

    张子山老脸一红说了事情来龙去脉，马秀英羞恼说道:你还好意思说，你动了她那里，将来她如何嫁的出去啊，难道你想她跟别的男人洞房，心里却想着你么。

    张子山一怔说道:这个我没有想过，何况我只是激动碰到她那里。

    马秀英玉面一红嗔道:那你后来有没有把赵敏给办了。

    张子山老脸一红问道:阿离对你说了?

    马秀英扑哧一笑，靠在他怀里说道:人家才不会那么无聊说你们得丑事，其实你真吃了她也没什么，我也不会介意，人越多越好啊。

    忽然玉面一红，手已经向张子山的下面移去，问道:是不是憋坏了，这么久没碰人了。

    张子山深深看了马秀英一眼只觉她手中温软而又舒服，不禁低声说道:亲爱的宝贝，我们一定好好温存一番。

    说着，抱着马秀英，身子一靠将门关上，嘻嘻一笑，抱着马秀英上了床塌，大白天的战斗，顿时让周围的人大吃一惊，众人脸色一红，沈云就在隔壁一间，自然听到里面的声音，她羞涩的问道:赵姐姐，他们在干嘛，里面的声音好奇怪，好像在打架。

    赵敏哼一声说道:别理他们，否则你晚上会睡不着觉，哈哈我赢了!

    原来她们面前摆着围棋，却见赵敏将沈云的黑棋都给*死了，开心不已，忽然听到一阵*声道:好爽啊我*。

    二女面色一红，不禁齐齐看向对方的表情忍俊不禁都笑了，她们顿时传来一阵咯咯的笑声，马秀英听到了玉面通红不禁捏了张子山的腿上肉说道:你就不会轻点啊，我快受不了了。

    张子山一愣不禁一笑说道:谁叫你叫的这么起劲!

    马秀英胸前的白色的一片又是一阵颤抖，张子山又是一阵坚强，马秀英惊叫道:又要来了，你还是让我死了算了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    说着感觉下身顿时充实无比，不禁呻吟一声，美目一闭喃道:你混蛋什么招式都来遍了，我快被你折腾死了。

    张子山笑道:再一会就好了。说着，二人又是一场大战，赵敏听不下去了，愤怒的站起来，拿起脸盆在他们房间打起来，二人闻之大怒，张子山暗怒道:敏敏这丫头来搞破坏了，我得好好教训她不可。

    想到这里，他速度穿上衣服，将门打开，闪电般得将赵敏给抓进来，沈云看的呆了，暗道:教主要干吗。张子山将赵敏抱进来，怒道:敏敏你什么意思来搞破坏是吧。

    赵敏愤怒的看了看张子山将目光移到马秀英的脸蛋上，只见她玉面晕红，透露出春意之色，妩媚无比，顿时醋意涌上来说道:你们这么重我下棋都下不好，你得赔我才行。

    马秀英美目一眨轻笑一声说道:赵姑娘你难道忘记我们是夫妻啊，难道夫妻行房还要通知你们一声吗。

    说着挑衅的看着赵敏暗道:别以为子山对你喜欢，就可以自以为是。

    张子山颇有意味的看着二女，忽然一手抱一个哈哈一笑说道:好了，敏敏不如你来服侍我怎么样?

    赵敏哼道:你还说呢，也不知道是谁答应人家去向我爹提亲如今却要迫不及待要我了。

    说着翻了白眼任由他抱着，目光移向马秀英得意的看着她，暗道:子山对我喜欢比你多的多，看你怎么斗的过我。

    张子山见她们有点不对路，忙笑道:好了，敏敏过些日子我们到了中原可以去见你爹怎么样。

    赵敏难得羞涩一笑说道:只要你敢去就行。

    说着依偎在他身上，浅笑的看着马秀英，马秀英脸色一变问道:子山你当真再去大都吗?

    她说话间理了一下胸前的黑色柔软的秀发，张子山看了看赵敏殷切的目光，摇头说道:眼下还不是时候等我处理好明教事物再做打算。赵敏听到这里不禁一叹说道:你去明教我也该回大都去看看我爹怎么样。

    张子山听了一惊，忙抓住赵敏的手沉声道:你不可以去大都，如今你爹是否出来还是未知数，你这时出现太危险了，等我处理好明教事物我陪你一起好不好。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;赵敏美目一红低声说道:难道你不怕明教中人看见我这样会对你不利啊。

    张子山淡然一笑说道:这倒不必害怕，杨左使他们还是通情达理的人，想必不会怎么样。马秀英手一拉张子山的衣袖轻声说道:赵姑娘说的不是没有道理，汝阳王杀了明教这么多弟子，哪有不恨赵姑娘的道理，只是碍于你这个教主在才没怎么样，子山，你要想清楚才好。张子山剑眉一耸说道:无论如何不会让敏敏独自去大都了，最多我把她安置好再做打算。马秀英无奈一叹说道:也只好如此了。

    赵敏美目痴痴看了张子山一眼，抱着张子山的腰部说道:我不放心我爹，好么，凭我的聪明才智，难道你还怕我吃亏么。说着，傲然一笑，瞥了马秀英一眼，却见她若有所思，见她对着微微一笑，也还之一笑，暗道:只是这么一去，不知什么时候才可以见到他。想到这里，美目朝上一看，却见张子山一脸愁容望着自己说道:敏敏答应我不要义气用事，我不想你有什么意外!

    赵敏心里一甜笑道:你放心好了，到时我会来找你的，不管你在哪里我一定会找到你的。说着，朝马秀英笑道:马姐姐，先前的事情你不要生气。

    说着离开张子山的怀抱，走到马秀英面前，马秀英有点意外，她淡然一笑说道:没什么，赵姑娘一路小心就是，大都那里恐怕也不太平。说着，深意一笑，张子山一怔，却见马秀英朝他摇头一笑说道:你不要担心，赵姑娘此去不会有事的，只是会受点苦而已。张子山微微一惊说道:什么!

    赵敏秀眉一皱说道:姐姐你精通卜卦之学，莫非算出我有什么不对。马秀英神秘莫测一笑说道:赵姑娘此行无碍，放心吧。

    赵敏忽然咯咯一笑说道:好就依姐姐所言，我赵敏还真不是怕事之人，你们继续哼!说着，白了张子山一眼，脚步轻盈的走了出去，马秀英美目一瞪说道:怎么担心她了，放心好了，她没事的，不过牢狱之灾是免不了的。张子山一惊却见马秀英美目中带有笑意，顿时心放下来说道:秀英，你当时为什么不跟我说雪晴的事情。马秀英微微一叹说道:卦象也未必每次是准的，雪晴意外死亡，我实在是猜测不出来，子山你是不是在怪我。张子山见她美目中隐有泪花不禁将她抱在怀里苦笑道:你也不是神仙，哪里可以料的到那么多呢，以后我还真应该听听你的卦象之言，那你说我此去是好还是坏呢。

    马秀英沉吟一会，转过身去，良久，说道:此行阻碍重重，有惊无险。张子山一呆问道:有阻碍!马秀英点头说道:反正一切小心为是，子山路途若是遇到什么难堪的事情你一定要控制住自己的情绪才是。张子山望向马秀英，她朝张子山微微点了点头，说道:记住我的话么。张子山剑眉一扬笑道:放心好了，你呀总是给我神秘兮兮的，神棍。

    马秀英恼怒道:你你居然说我!说着，一脚踹了过去，张子山一把将她的长腿接住，用手轻轻抚摸她的柔软的秀腿笑道:送上来不可不要啊。

    说着，大手从大腿内侧望上爬，大手摸到柔软的凹处，马秀英玉面一红羞恼的在他的腰子处一捏，刚要捏下去忽然感觉*一阵酥麻，呻吟一声说道:你这坏蛋，又欺负我。

    张子山哈哈一笑说道:还要捏我吗。

    马秀英被他的手指弄的神魂颠倒娇嗔道:不。饶了我吧，嗯，好麻啊!

    说着，身体望张子山身上凑，春情荡漾的模样，张子山差点又要把她给办了，只是先前赵敏严重警告，只好克制住了，稍微给她几下手活，马秀英才娇喘吁吁，这才不依的白了张子山一眼说道:你好坏，刚刚挑逗我，现在就这么敷衍我。

    张子山手指一竖眼睛一转说道:不要说话，有人偷听啊。

    马秀英一怔果然听到有人呼吸的声音，张子山传音道:听到没有，那人激情澎湃，看来听了不少时间了，奶奶的，听我们的春宫秀也累啊。

    马秀英眼睛一白，美目透露出一丝春意，玉面通红的暗道:现在才发现有人太丢人了，你在干什么!

    张子山看见她的眼神就知道埋怨自己，传音说道:还不是我跟你太投入了，他好像就在我们床底下。

    马秀英一脸惊诧看了看床底下，张子山微微点头，传音说道:你投入点，我去把他抓出来。

    马秀英玉面晕红白了他一眼，一阵呻吟声，顿时听到那呼吸声越来越沉重，马秀英看张子山轻轻一笑，头一点，示意继续，忽然张子山身影一闪，顿时到了床底下，呯的一声，一条人影从床底下飞了出去，却见一个身穿黄色衣袍的绝美的女子，她披散的长发躺在地上，面色苍白的看了看张子山惊道:你们怎么发现我的?

    张子山一看顿时一呆，惊道:是你，你不是死了吗。

    马秀英惊呼道:辉月使?

    那女子正是被方雪晴丢下海里的辉月使，她惊慌失措说道:不要吃我，求你了。

    说话间她眼神一阵恍惚，顿时昏迷过去，张子山一惊说道:她好像受到惊吓了。

    说着，走上前去，一看她脖颈处有一道伤痕，像是被利器划过的痕迹，张子山一惊说道:怎么又是这个伤口。马秀英一愣看了看伤痕说道:怎么了，这伤痕并不致命啊。

    张子山沉吟一会说道:我先前曾听百损道人说有一个波斯女人被他抓住，只是我先前只顾要替雪晴报仇，没有听进去，如若我说的不错，她必定是被百损道人抓住，侥幸逃了出来，可是她怎么到我们船里，我却想不明白了。

    马秀英身穿白色的睡衣，弯下腰去，查看辉月使的伤口，胸前雪白两团肉球露出大半，深深的乳沟让张子山为之一呆，暗道:若是每个女人都穿上这样的睡衣的确很是诱人。他顿时忘记思考问题，马秀英见张子山不说话，正奇怪的看着自己的胸口，不禁玉面一红白了张子山一眼，说道:你先前没看够啊，发什么呆啊。张子山一听顿时醒悟过来干笑道:没有，失态了。说着，将辉月使抱上床榻上，马秀英一掌拍在辉月使胸口上，辉月使幽幽醒转过来，茫然的看了看四周，忽然眼神顿时变得清澈，怔怔看着张子山轻道:你你是张教主。张子山微微点头说道:不错是我，你怎么来我们的船上来了。

    辉月使脸色忽然变得惨白说道:我被人扔下海里，后来被一个恶魔救上了，之后他要割了我脖子喝我的血，好可怕的恶魔。

    说着全身一阵颤抖，张子山凛然说道:果然是他，他现在在何处，你是怎么跑出来的。

    辉月使沉思一会，黯然道:我是乘他受伤的时候偷跑出来!

    张子山一怔神色一动说道:你是说他受伤之后，你就跑出来了，那他有没有发现你逃了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|160 -->
------------

第一百五十八章 巨魔再现

    辉月使神色一动,点头说道:“他当时虽然运功疗伤,我逃出来的时候看见我了,只是没有追我,好像是受伤很重的样子。”

    张子山沉思说道:“不对,他的功力极为深厚哪有这么容易让你跑了,莫非他是故意放你走的。”

    辉月使顿时面色大变惊道:“他为什么要放我离开?”

    张子山苦笑道:看来他也是浑水摸鱼到我们船上来了。

    马秀英雪白的脸蛋顿时出现纸一样白,说道:你说他已经混上我们的船了。

    张子山苦笑说道:有这个可能,辉月使,只要你不回总教我可以放你回去如何。

    辉月使黯淡说道:我已经丧失处子之身如何还敢回总教,张教主请你带我到中原去吧。

    张子山一怔却见她眉宇之间早已丧失少女气质,顿时问道:你是被那恶魔给强暴。

    辉月使摇头说道:不是他,是流云使,我被他强暴了。

    张子山听了不禁一呆问道:什么,你被他强暴,他不是被我的人杀了,难道他没死。

    辉月使轻叹一声说道:他被一剑刺杀,但没有死,扔到海里与我一起到了那海滩,谁知道他见色起意对我施暴。

    说着,辉月使不禁玉面一红,看了看张子山,却见他眉宇英气勃勃暗道:若是被他那个我也认了。

    想起那流云使丑陋的脸,顿时隐隐做呕,马秀英秀眉一皱说道:后来呢?辉月使脸红了红咬牙说道:我武功不如他,被他给侮辱了,不过,哼他也没好下场。

    张子山猜到那流云使已经遭遇不测了。

    辉月使接着说道:他被那怪物给撕碎活生生吃掉了,而我跟另一个姑娘被带到一个偏僻的山洞里住下了,后来那姑娘跟我分开,被那魔头带走,我以为她现在已经遭遇不测,谁知道她平安无事。说着看了张子山一眼问道:她的名字叫殷离是不是?

    张子山点头说道:不错,先前你听了我们的对话。

    辉月使尴尬一笑说道:我实在无处可去只好在这里呆着。

    张子山轻轻一叹说道:那你来这里也有好几天了,实在难为你了,秀英,你和她先聊一下,我去看看有没有可疑的人上船没有。

    马秀英关切的看了张子山一眼,拍了拍他身上粘来的尘土,点头说道:好,你去吧。张子山轻轻点头说道:你放心,我去把其他人都叫到这里来大家有个照应。说着,他走出去,却见张无忌走了过来,神色紧张说道:大哥,芷若失踪了,我找遍所有地方,都找不到她的人。张子山一惊说道:什么,她先前不是跟你在一起吗。

    原来先前张无忌带着周芷若走着船舱,看看海面,想不到这么快出事了,张无忌苦笑道:我是跟她在一起,后来她说要如厕,我就没跟进去,后来我听到外面有人在笑,我很是奇怪出去一看,并无人影,我以为是阿离跟我开玩笑也没去理会,等我再去等芷若,过了很长时间都不见她出来,我叫沈云进去看一下,发现她根本就不在里面。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）他说到这里,忽然听到一声尖叫声,二人一惊,转身看去,却见沈云昏迷在地上,二人慌忙走过去一看,却见沈云倒在地上,张无忌惊道:沈云沈云你怎么了?

    张子山抬头一看,顿时大惊失色说道:果然是他!

    张无忌抬头一看,却见舱顶上舱板上夹着,一具残缺不齐的尸体,手脚都变成血红的骨头,身体上每一处部位都遭过啃咬,五脏六腑拖出在外面血腥无比,鲜血一滴滴的掉在地上,张无忌看了顿时脸色惨白,一阵呕吐的感觉立刻传来,张子山镇定说道:无忌别看,我们得找到芷若才行,看来这魔头当真恢复功力了,不然不敢这么放肆。

    说着,走到外面,叫一个弟子进来认尸体,那弟子看了残缺不齐的人,顿时呕吐不止低声说道;尊主,这是船手阿炳,已经失踪好几天了,想不到在这里。

    张子山叹息道:看来他是刚刚被害,奇怪百损道人怎么把人给藏起来呢。

    张无忌脸色一变说道:大哥难道你忘记了,我们九阳神功中有缩骨功的功夫可以改变人的骨骼,难道他们是被百损道人用缩骨功,将他们藏起来,然后就杀了他们。

    张子山脸色一变说道:快派人寻找每个角落一定要找到他,不然会弄的人心惶惶的。张无忌凛然,和张子山一起在沈云房间一个个角落橱柜等地方一一找遍,却没有周芷若的踪迹,二人互看一眼说道;我们分开找。

    这时赵敏等人也赶过来,张子山忙将诸女拦住轻声道:里面很恐怖你们不要看,你们有没有看见周芷若么?

    殷离摇头说道:我没有看见过。

    这时小昭惊道:怎么周姑娘不见了。

    赵敏美目一盼却见沈云昏倒在地上,说道:先前沈云好好的,怎么一下子晕倒了。张子山一怔问道:先前你们在一起难道没看到人么!赵敏一呆说道:什么人,我们刚才在下棋呢,连个鬼都没看见!

    谢逊这时走了过来鼻子一闻眉头一皱说道:好重的血腥味,有人死了?

    张子山点头说道:谢法王,那百损道人看来已经混进船了,看来他功力已经恢复,你耳力惊人一定可以察觉到什么。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)谢逊惊道:他什么时候混进来的。

    说话间,他凝神一听,传音道:教主,你听到什么了?

    张子山静心一听忽然听到一阵阵怪异的声音,谢逊鼻子闻了闻传音说道:教主你有没有闻到一股血腥味,好像刚刚才有。

    张子山脸色一变传音道:我听到那声音在船下,难道他就在我们脚底下。他传音之间忽然身影一闪,顿时消失了,众人不禁一呆,谢逊沉声道:无忌,你过来。张无忌一惊问道:义父什么事情,大哥走的这么匆忙!

    谢逊轻声道:你要好好保护她们,我和教主去会会他!

    说着,拿着刚做的钢刀,身影一闪便消失了,张无忌顿时一呆暗道:为什么神情如此凝重,难道知道百损道人的藏身之处。

    赵敏脸色一变问道;无忌,是不是有危险,我看谢法王脸色不对。

    张无忌沉声说道:我也不知道,赵姑娘你们先到嫂子那里避一避吧,不管发生什么事情千万别出来。

    诸女脸色一变,小昭小脸一白问道:是不是公子遇到劲敌了,不然你们脸色这么难看。

    张无忌微微一笑说道;小昭,大哥武功盖世不会有事,你们别瞎猜,他只是不想让你们有危险。张无忌心里却是沉到底了暗道:难道芷若也遭到不测了。想到先前的血琳琳的尸体,全身一股寒气冒上来,打了个冷颤,赵敏美目一盼,却无意中看见沈云舱上的血琳琳的尸体,不禁打了个冷颤暗道:狠毒的魔头,当真把吃人当食物,也不知道子山有没有危险。诸女面露忧愁之色,跟着张无忌到了马秀英的房间,马秀英秀眉一皱说道:外面情况怎么样了,无忌!

    张无忌轻叹说道:那魔头出现了,大哥和义父去找他了。

    小昭幽然说道:不知道公子和谢法王现在怎么样呢?赵敏秀眉一皱说道:张无忌你还是去帮他们吧,我怕他们可能有危险。张无忌一怔说道:可是你们怎么办?赵敏嘻嘻一笑说道:你放心去吧,既然他们现在还没来,肯定已经遇到了,放心我们没事。

    说着,妩媚一笑,明艳照人,张无忌看了不禁一呆暗道:赵姑娘长的还真美,难怪大哥对她神魂颠倒,连明教教主的位置都可放弃。

    想到这里不禁多看赵敏两眼,这时小昭也在旁说道:是啊,张公子,你去好了,我们没什么的。张无忌修长的眉毛顿时一皱说道:这样不好吧,若是大哥没找到,那魔头来了你们岂不是很危险。

    马秀英轻叹一声说道:你们不要自乱阵脚,静观其变,子山应该可以应付的了,无忌你就在外面守着吧,万一那魔头真的来了,你也可以抵挡一阵。

    说着,闭目养神,赵敏本待说什么,却见她神色悠然仿佛胸有成竹的样子,也心里一安,殷离神色忧愁望着张无忌,暗道:也不知道他现在怎么样,若是无忌哥哥去或许可以妥当点。一双玉手顿时握住拳头紧紧的,不知道的还以为她在生气,其实是紧张,张无忌走到门外盘坐在地上闭目调息,过一会沈云走了出来问道:无忌,你怎么这么快走出来了。

    张无忌淡然说道:你现在还好吗。

    说着看了看脸色微白的沈云,沈云苍白的脸蛋出现一丝红晕说道:你还想着周姑娘么?说着低头看了看船板,张无忌沉默一会说道:不,有大哥在,她不会有事的。

    说着,脸上出现一丝自信的笑容,沈云笑道:想不到你这么相信教主。

    张无忌脸色微微一沉说道:你到底什么意思!

    沈云忽然发现他目光中有一丝怒意,一惊说道:我没别的意思!

    张无忌哼一声说道:以后你敢再质疑大哥的话,我决不放过你,哪怕是一句也不可以。

    沈云美目一红转身说道:难道你以为是在诋毁你大哥么?

    张无忌一怔忽然叹息说道:对不起,沈姑娘,我冲动了。

    说着,手想要去拍沈云,但顾忌理解所以没有动作,二人沉默片刻,忽然感觉船一阵剧烈摇晃,沈云惊呼一声,倒在地上,张无忌脸色一变说道:大哥他们打起来了。

    说完,将沈云拉起来,望里面一看,却见诸女花容失色惊呼不已,赵敏沉声说道:大家不要惊慌,我们还是到外面去安全。

    说完,一个踉跄差点倒在地上,殷离功力深厚一些,将赵敏拉住说道:赵姑娘你没事吧。赵敏脸色一白,强忍呕吐说道:我有点不习惯而已,没事。

    诸女一人一只手拉着,走了出来,张无忌惊道:你们没事吧,看来大哥他们打的很激烈,再这么打下去,船要垮掉不可了。他说话间,忽然感觉下面一震,轰的一声,船板顿时裂开,张无忌一惊忙挡在前面,一掌打了过去,却见是张子山脸色苍白拉着昏迷不醒的周芷若跃出来,张无忌一惊忙将掌力撤去,张无忌惊呼道:她怎么样?

    张子山摇头说道:她只是受到惊吓而已。

    张子山哇的吐了一口鲜血,说道:无忌你先带敏敏她们,离这里远点。

    赵敏惊道:子山你怎么样。

    张子山摇头苦笑道:还好只是小伤,不碍事!

    说着,深深看了诸女一眼一咬牙又跳了下去,张子山跳下之后,却见谢逊身上伤痕累累,手中的钢刀朝百损道人劈去,张子山喝道:谢法王让我来!

    谢逊一喜,跳开说道:教主,救出周姑娘我们就可以杀了这个狗贼了。

    张子山哈哈笑道:不错,老贼我们的车轮战滋味怎么样啊。

    百损道人怒道:卑鄙无耻,想不到你居然用这等车轮战跟我打,老夫杀了你!

    张子山哼道:你杀人无数还吃人,简直不是人,我又何必跟你讲江湖道义!百损道人哼道:虽然我内力消耗大半,但是我还是可以杀了你的。

    说着,怒吼一声,全身紫气一扬,须发纷纷扬起来,张子山惊道:又是邪门功夫,谢法王,我们得小心了!

    说着,体内螺旋真气打向百损道人,百损道人呵呵笑道:你这不知名的武功虽然厉害,可是我已经找到克制之法了。张子山脸色一变,忽然发现那螺旋真气居然朝自己方向涌来慌忙用乾坤大挪移撤去,百损道人惊道:乾坤大挪移,哼,小子想不到你还居然藏着不少绝活啊。

    张子山一笑说道:我藏着东西也多的很。

    说着,北冥神功油然而发,百损道人一笑说道:这一招又是什么!

    忽然感觉他手掌碰到张子山的手掌,只觉自己的浑厚的真气不断的消失,他怒道:可恨你居然会化功*!

    说着,急速将内力冲向张子山经脉,张子山一惊哼道:想要震死我,好的很来啊!

    说着,体内的螺旋真气顿时运转过来,百损道人本来用真力震死张子山,谁知道真力如潮水一般涌到张子山的经脉时,忽然感觉真力非但没把张子山震死,真力如同进入大海一般,消失不见了,百损道人一惊真气源源不断进入张子山体内,眼看张子山的真气越来越浑厚,自己却越来越虚弱,他怒道:小子既然你想吸光我内力,我要跟你同归于尽!

    说着,身体忽然像气球一样,越来越大,张子山忽然想起以前武侠说写的有一种同归于尽的武功,顿时脸色一变,暗道:看来他要用传说中的天魔解体*,不是吧,还真有这种武功。

    想到这里,脸色一变,一掌将百损道人震开,手一拉谢逊惊呼道:快走,他要爆炸了。说着,将谢逊震上去,自己却被百损道人拉住双脚,百损道人尖声笑道:小子,你别想走,要死一起死!说着,口吐鲜血朝张子山喷去,张子山一惊慌忙避过,眼见他身体越来越大,显然快要爆炸了,张子山灵机一动,喝道:玄冥二老你们来了,你们师傅就在这里!<!-- by:daliineda|18019006366348722113|161 -->
------------

第一百五十九章 诛灭

    百损道人一愣,正朝仓板上看,忽然双手一疼,原来被张子山硬生生的折断了,百损道人凄厉喊道:小子你敢骗我,我杀死你!

    说着,朝张子山扑去,不料半空中张子山双手连射,数道剑气嗖嗖有四道剑气射在他的身体里,忽然听到嗤嗤的声音,他那庞大的身躯居然小了许多,张子山哈哈笑道:老家伙,这下多好,没想到我的六脉神剑居然把你给救了,你也不用爆体身亡了,不过我是不会放了你的。百损道人喃喃道:六脉神剑!

    忽然感觉身体的精气不断的从胸口泄露出去,苦笑道:没想到这小子练了这么多武功,难怪我那两个徒弟会死于非命,张子山你够狠的居然用我死去徒弟来骗我。说着,不甘心的躺在舱底下,张子山暗道:这老小子不会是装死吧,刚才那六道剑气,应该把他杀了吧。

    他正待转身过去,忽然后面的张无忌喊道:大哥小心!

    忽然感觉前胸有一道浑厚的内力袭来,张子山体内的九阳真气应急护体,蓬的一声,张子山的身体顿时飞了三丈之外,胸口一腔热血喷在半空中,倒在地上,张无忌和谢逊惊道:大哥,教主!张子山脸色一白苦笑道:我没事,只是轻伤!

    他慢慢站起来,后面的赵敏等女子走过来,见张子山脸色惨白,心里悲痛无比,马秀英和赵敏小昭三人同时走到张子山身边,关切的望着张子山,美目的泪水滑落下来,张子山淡然一笑说道:我还不至于那么脆弱!

    说着,看了看躺在地上的百损道人,他从地上站了起来,嘎嘎笑道:小子这一掌滋味如何。张子山踉跄的走过去笑道:不错,你差点可以杀死我了,不过命大死不了。说着哇的吐了一口鲜血,张无忌惊道:大哥你快疗伤。张子山点了点头笑道:放心,只是五脏离位而已,老魔头今天是你授首之日。

    说着,脸色一沉,手心顿时变成银白色,呈爪形,一爪抓向百损道人的天灵盖上,卡擦一声,百损道人闷哼一声,脑袋上的天灵盖出现五个血迹斑斑的洞口,脑浆血液从洞口流了出来,一代巨魔丧命于此,张子山手掌化成刀状,将老魔的首级取下来扔到海水里狂笑道:雪晴我终于把他杀了,哼,来人把他的尸体切成肉泥喂鱼去!

    这时,黑龙战船的弟子们从四处围了过来,说道:是尊主。

    顿时众人拿出弯刀将百损道人砍成肉泥,丢进海里,只留下地上血肉斑斑的痕迹及金色叶片,张子山一呆,强忍恶心将那叶片捡起来,惊呼道:是天魔神功,难怪了!

    赵敏怒道:张子山你也不要这么恶心吧,这是什么东西。

    张子山怔怔看着天魔神功心法,藏入怀里干笑一声,脸色一僵,顿时扑通一声倒在地上,张无忌一惊忙将张子山扶起来,却见气息薄弱,脸色一变说道;你们散开,我要给大哥治疗!说着,一掌贴在张子山的期门大穴,源源不绝输入他的体内,张子山脸色由先前的惨败色转为红润之色,诸女焦急的看着二人的情况,谢逊不动声色站在一边,暗道:相信教主可以转危为安的。

    不一会张无忌收功了,却见张子山还盘坐着,真气慢慢从身上散发出来,时而呼出时而吸进,张无忌欣喜的看着说道:看来大哥这次功力又精进不少啊。

    众女欣喜说道:是不是已经没事了?

    张无忌走到张子山面前笑道:那是自然,大哥只是五脏移位而已,如今血气重新回归,他天地玄关已经打通,从此内力可以生生不息,大哥可真是因祸得福了。

    赵敏嫣然一笑说道:那就好的很,这坏人就是祸患所以才会大难不死。马秀英白了她一眼说道:你想做他未过门的寡妇么。

    赵敏玉面一红她眼珠一转笑道:是啊,你不怕我抢走他把你给休了。

    说着朝她狡狯一笑,小昭轻轻走到张子山面前,柔声道:只要公子没事,我们就心安了。

    赵敏惊讶说道:小昭,你这么在意你家公子,是不是很想嫁给他啊。

    小昭听了玉面通红羞涩说道:赵姑娘你又取笑我。

    这时忽然感觉小手被人拉住,她抬头一看却见张子山笑吟吟的看着自己,顿时欣喜说道:公子你好了太好了,我好担心你。

    说着,扑入张子山的怀里,张子山见小昭如此忘情不禁感动,暗道:小昭对我真是太好,我越来越喜欢她对我百依百顺了哇哈哈。想到这里不禁一阵胡思乱想,顿时忘记还有大小女人望着自己,小昭见张子山抱着自己不放,心里又羞又喜,又见赵敏和马秀英目瞪口呆看着自己,一时羞道:公子你抱的我好紧啊。

    张子山一怔才发现自己还抱着小昭,干笑两声,转身对张无忌说道:谢谢了兄弟,要不是你的九阳神功替我疗伤,我真的要去见阎王了,真没想到那老魔头的内力实在太吓人,我实在小瞧他了。

    谢逊朗笑道:恭喜教主功力又进一层了。

    张子山微微一怔说道;我怎么没发觉啊!

    原来他醒来时候发现身上并没有真气流动,所以并不知道自己功力又进一层,张子山微微运气,那真气才缓缓流动起来,惊奇道:怎么会这样。张无忌笑道:大哥你现在玄关已通,内力修为已经跟我太师傅伯仲之间。

    张子山惊奇说道;玄关,哈哈,当真如此我就不必畏惧阿里山了。

    张无忌点头笑道:正是如此,此人内力浑厚无比,玄关只怕还没破,所以大哥你可以没有什么顾虑可言了。

    张子山沉吟说道;没错,终于可以不必畏手畏脚了,老子要好好出一口气,被他追的像丧家之犬一样哼!赵敏扑哧一笑说道:你呀,这下可以扬眉吐气了,恭喜张教主神功大成!

    张子山老脸一红说道:敏敏你是在取笑我是吗。

    马秀英不禁浅笑一下说道:好了,终于事情告一段落了,我们应该庆幸才对,真是死里逃生啊,无忌你去看看周姑娘怎么样,好像受了惊吓。张无忌一惊忙点头说道:大哥我去看看她。说着一溜烟就跑了,张子山一笑暗道:想不到经历那件事情,他竟然还放不下周芷若,无忌大哥会成全你的,只是周芷若分明是处子怎么守宫砂会褪掉真是奇怪。

    他不禁看着张无忌远去的背影,思索一会,说道:小昭,芷若必定是看到那些不该看到得东西所以才会受惊过度,你去看一下吧。小昭一怔说道:是公子我去看一下。说着,幽幽看了张子山一眼,走了下去,张子山不禁歉然的看着小昭离去,一旁的殷离忍不住说道:张子山你为什么总是对小昭使唤来使唤去啊,你忘记对黛绮丝的话了。张子山听了不禁一呆暗道:我是不是成习惯了,对小昭这样。

    他顿时苦笑道:我一时忘记这些了,下次一定改。殷离嘴巴一嘟说道:那还差不多哼!赵敏见状笑道:好了,子山也只是忘记而已,你呀不要在说了,你可是以下犯上哦。殷离忽然想起那日他对自己做出如此脸红的事情,不禁哼一声,玉面通红说道:我才不怕他呢。赵敏见她玉面通红样子,模样很是可爱,不禁说道:子山,我也去看看周芷若,小昭一个人恐怕吃不消。张子山点了点头,说道:芷若先前受到惊吓,你们要小心才好,她会攻击人的。

    殷离一惊说道:若是这样小昭去不是很危险。

    张子山笑道;不碍事,我已经点了她的穴道。

    众女这才松一口气,之后各自回自己的房间,沈云怯生生跑到马秀英房间住称里面死人害怕住,马秀英只好让她住进来,张子山便成了孤家寡人了,独自坐在船舱上,喝着自己的闷酒,过一会张无忌和小昭过来,见张子山一人喝着酒,走过来说道:大哥你怎么在这里喝酒!小昭关切说道:公子你一个人在外面喝酒小心着凉。

    张子山心里一热笑道:傻丫头我现在根本不知道寒冷为何物,怎么你们看看芷若怎么样啊。张无忌黯然叹道:她还是不言不语,一个人坐着不说话。张子山仰天举起酒坛,喉咙一阵连动,发出咕噜声音,说道:无忌你去多陪陪她说话,或许她会好的,总比你唉声叹气好的多。张无忌心里一动苦笑道:大哥,我去没用,只有你去才有用。

    张子山瞪大眼睛说道:我去,算了,我不去,我去了敏敏还不把我给撕了。张无忌古怪的看了看张子山轻声道:大哥你当真这么怕她。

    张子山无奈说道:等你有了喜欢的人对你管的那么牢你就明白女人有多可怕。

    说着,又是咕噜咕噜几口酒,小昭轻笑一声说道:公子别喝酒会喝醉的。张子山看着她略带稚气的秀美的脸蛋,不禁动情说道:小昭还是你对我最好,让我亲一下。

    说着带着酒意,将小昭抱在怀里,小昭玉面通红瞥见张无忌已经离开,羞涩一笑说道:公子你小心身体才是。张子山将酒坛子丢在海水中,不禁笑道:小昭,带我去你房间去。小昭玉面晕红,羞涩说道:公子你晚上住我的房间么?张子山揉了揉她的胸前那两只小馒头,小昭感觉胸口一阵又涨又麻,羞涩的扑在张子山怀里,轻声说道;小昭今晚要做公子的人好是欢喜。

    张子山见她容貌本是绝色只是略带稚气而已,其他条件已经俱全,就是胸部有点小而已,暗道:胸部小没关系只要按摩一下会大的,只是小昭还小,我实在是下不了手。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|162 -->
------------

第一百六十章 喜讯连连

    心里不禁犹豫不决，但看到小昭扭动得微微翘起的小屁股，顿时色心又起，一把将小昭抱在怀里，一阵狂吻，小昭轻轻回应，呻吟一声说道：公子你你将我腰抱断了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    说着，娇喘吁吁，张子山抱着小昭的娇躯，将门关上，温柔的将小昭放在床上，小昭秀目紧闭，身穿单薄的衣服，躺在床上，任君采摘的的模样，她的小手紧紧捏着床单，看似很是紧张，张子山看了不禁心跳不已暗道：我若是把小昭给吃了，她虽然无怨无悔，可是我心里过不了关，她才是十五岁啊。

    他怔怔望着小昭的身躯，忽然产生一种罪恶感，不忍去摧残这个青苹果，顿时温柔的摸了摸小昭脸蛋笑道：小昭，你好可爱，我很喜欢你，以后我不会再叫你做任何事情了，我要你做我张子山的妻子，不再是小丫鬟。

    小昭羞涩一笑，睁开眼睛忽然出现两道异样的光芒，令人心神一荡，张子山一怔差点心神浮荡，问道：小昭你刚才用了媚术？

    小昭疑惑说道：没有啊，公子什么叫媚术啊。

    张子山暗道：小昭怎么可能修炼媚术呢，可能我喝醉酒了。他微微一笑说道：就是让男人动心的一种妖术。小昭微微一惊问道：难道我娘教我的是媚术。张子山微微一怔，小昭羞涩说道：我娘说要我好好侍候公子所以传我些功法。

    张子山眼睛瞪的大大的说道：你娘居然会教你这些，让我看看。

    小昭羞涩说道：公子可不可以闭上眼睛。

    张子山一呆怔怔看着小昭的玉面，笑道：你要干什么？

    小昭羞恼的看了看张子山说道：我要服侍公子，我知道公子怜惜小昭所以一直没碰小昭。

    说完，拉着张子山坐在床前，羞涩的一笑，小手略带颤抖解开张子山的裤子，小昭不禁被眼前那一物惊呆了，不知道该怎么办才好，惶恐的看着张子山，忽然哇的哭了说道：我好害怕！

    张子山不禁呆了一呆，忙将小昭抱起来，将裤子穿上笑道：傻丫头，你还真以为这么好做啊，你还小，以后吧，等我把你们娶进门，再让你伺候我好不好。

    说着，抱着小昭的柔软身体，不禁暗笑道：这傻丫头真够可爱的。

    小昭顿时停止哭泣擦了擦泪水低声说道：公子你不嫌小昭笨学不会这个么。

    张子山哑然一笑摸了摸她的小屁屁，吻了吻她那小嘴说道：小昭还是小姑娘自然不需要这么伺候大哥了，小昭以后以后你叫我大哥好了，不要再叫公子了。

    小昭只觉全身一阵发热羞涩一笑点了点头说道：是大哥。

    说话间娇媚无比的表情表露无疑，张子山看了不禁心神一荡，差点又兽心大发，二人搂抱在一起良久，一夜过去居然安然无事。

    次日，张子山走到船舱前，赵敏怔怔望着无边得海域，虽然是一身布衣，却难遮绝美的容颜，美丽动人让人不容亵渎，张子山看的不禁痴了，轻声说道：敏敏你看什么这么入神？赵敏转过头幽幽一叹说道：子山过些日子，我们就要分开了，也不知道何时才可以相见，我真怕啊。说着美目痴然的望着张子山，张子山俊目看了看海水沉声道：敏敏，你放心吧，我们还会再见的，你放心我会履行我的偌言的。

    赵敏柔情似水看着张子山，走到张子山跟前，依偎在他身上轻声道：你当真要把九阴真经的武功传授给周芷若，你不怕她到时会对你不利么？

    张子山轻轻一笑说道：放心吧，芷若心肠没那么坏，只是误入歧途罢了，何况我答应雪晴让周芷若继承峨眉掌门之位，让峨眉派名扬天下。

    说着，心里一阵黯然暗道：雪晴，我能够做的也只有这么多了。

    赵敏暗道：但愿她可以迷途知返，要是以前的我，我非要杀了她不可，害的我冤枉险些丧命，算我倒霉遇到这个冤家。想到这里不禁狠狠的捏了捏张子山的腰部肉处，无奈张子山内功深厚，皮又厚，居然不知道疼痛。

    他不禁想到周芷若天真般得眼神，却又隐藏着不为人知的感觉，委实有点让人害怕，只是他如今玄关已通，自然不怕什么高手，即便周芷若当真对他不利，也没什么，因为他此刻早已经将九阴真经武功全都习练一遍，只是天魔神功太过邪门，虽然进度神速，只是性格会变得残暴不忍，喜好吃人心增加功力，所以张子山不敢练下去，但是天魔神功有一种奇门武功却让张子山心里一阵震惊，那就是天魔神功练到最高境界居然可以到魔神境界同时可以让死去已久的人重复新生，张子山心里感到又是欣喜又是困惑，欣喜的是自己练到这种境界可以让死去的朱九真复活，困惑的是自己一旦练了这魔功就会同百损道人一样入魔道，这让张子山久久不可以释怀，所以他虽然将天魔神功吃透却不曾修炼，还将天魔神功心法口诀给销毁，以免流露江湖。

    此时二人搂抱在一起，心里一阵甜蜜又是即将要分离的苦涩，过一会，小昭轻声说道：大哥赵姐姐，该吃饭了。

    二人一怔忙放开手，赵敏玉面一红马上恢复原色，轻咳一声笑道：好，我们这就去。

    却见小昭抿着樱唇，秋波扫过笑道：好，我不打扰你们了。

    说着，瞟了张子山一眼，头一低进了舱内，张子山轻轻一笑搂着赵敏的细腰，大手不知觉摸到她那微翘富有弹性的臀部，大手轻轻一捏臀部，赵敏羞恼的白了张子山一眼淬道：讨厌！

    说着，双脚一跺，玉面通红的跑向舱内。张子山不禁开怀一笑顿时将方雪晴的死忧郁心情去掉许多，船舱内的小昭殷离等四女不禁相视一笑，赵敏轻叹道：还好，今天没想起那事，我们也可以松一口气。

    四女顿时望向张子山的背影，却发现他豁然间不见了，正是惊讶的很，忽然听到一声喊叫声，四女齐齐站起一看，却见前面一条黑色战船迎了过来，四女一喜说道：是他们来了。

    原来来者正是明玉珍等人，张子山此时上去迎接他们，张无忌和谢逊也跟在其后，赵敏等人走出去的时候，两船已经连在一起，明玉珍身穿银白盔甲看见张子山等人出来，不禁欣喜万分说道：尊主，可好，担心属下了。

    张子山老脸一红笑道：还好，我差点把你们害苦了，真是惭愧的很。

    明玉珍哈哈一笑说道：尊主过谦了，这是人算不如天算，幸亏七十二岛的及时赶到我们才会顺利将城拿去，尊主，这是东瀛的地形图。

    说着，将一张画着湖波山水的地图羊皮，他低着头双手一送递给张子山，张子山一笑拿起地图一看，那地图画着是樱花标记几乎遍布那地图上，眉头一皱问道：这就是樱花会的势力图？

    明玉珍激动点头说道：尊主，此次我们屠城顺利的很，那些东瀛人起初玩命反抗，但是我们用了尊主说的投降不杀，那些人果然放弃投降，我们顺利将那些人骗到空地，然后全部活埋，哈哈，当真痛快的很，终于可以为雄岛主报仇了。

    说着，不禁得意的笑了起来，张子山叹息道：算了，杀了就杀了，以后这些人做奴隶算了，杀了太浪费时间了。

    众人听了两人的对话，将杀人的情况如同杀鸡杀狗一样简单，赵敏看着张子山一怔疑惑暗道：当年忽必烈率大军攻打东瀛结果遇神风而全军覆没，没有攻占东瀛，为什么子山会做屠城的事情，这是何故。

    在她眼里屠城如同家常便饭一般，但是张子山这种反常的表现，的确让她震惊不已，只是她没有说话，诸女却是花容失色，辉月使穿着一套汉服，更像中原人，她不禁为那些枉死的东瀛人哀悼，暗道：这明教魔头当真心狠手辣，叫人居然把城给屠了。

    殊不知张子山一时意气话让明玉珍当成命令下去，再加上黑龙战船的弟子对雄海天有足够的感情，要为他报仇，所以各个心狠手辣，连三岁孩童也不放过都一一杀死，女人基本都被带走，年老的全部屠杀一个不留，三万多人就这么死于这次惨无人道的屠杀中，张子山虽然对东瀛没有好感，却也深知此例一开，不知道有多少人会死在屠杀之中，后来他对明玉珍说道：不到万不得已，不可屠城，以防民变。

    当然这话是在以后对东瀛全线作战的嘱咐而已，此刻张子山还没有想对东瀛做战，只是想对东瀛搞点破坏而已。

    明玉珍这时走到马秀英说道：夫人我们已经在东瀛插入熟悉东瀛人生活习性的弟子进去，想必以后会对我们消灭樱花会有帮助。

    张子山一呆问道：秀英你什么时候对明岛主说的，我怎么不知道？

    明玉珍一呆看了看张子山又看了看马秀英，尴尬一笑说道：想不到尊主不知道。

    说着，低头不语站在一边，张子山一眼就知道他想什么，不禁哈哈一笑道：这是秀英故意不说的，你不必介意。

    马秀英淡然一笑说道：明岛主，不必拘泥，子山当日正有要事，我忘记跟他说了，你干的不错，继续执行计划吧。

    明玉珍点头说道：是，尊主夫人。

    之后他又对中原形势说了一遍，各地义军四起，韩山童的麾下义军势如破竹已经将濠州附近城池都纳入明教势力范围，徐寿辉大军已经攻破两湖，战果喜人，张子山欣喜道：他们做的不错啊。

    但他看见赵敏面露忧色，顿时收敛喜色说道：明兄弟，此事既然已了，你安排好东瀛事情之后，就直接去成都安排事宜吧。

    明玉珍俊脸严肃说道：是尊主，属下办完此事，必定按照尊主的意思去办。

    张子山欣慰一笑说道：你去忙你们的吧。明玉珍恭敬一礼，顿时转身离去，坐上黑龙战船告别众人，不一会消失在无边的海洋中，张子山望着海面说道：眼下的中原还是二个月前的中原吗。

    说着，意味深长的看了看赵敏，她幽幽看了张子山一眼，叹息一声走进舱内，张无忌怔怔看着赵敏说道：大哥，看来赵姑娘不开心啊。

    张子山苦笑一声说道：我们攻破不少她的地盘，她能高兴的来吗，谢法王你伤势怎么样了？

    谢逊豪爽笑道：不碍事，教主，我教大发神威，看来元人坐不了多少江山了哈哈。

    说着，开怀大笑，众女轻轻一笑，周芷若面无表情看不出是喜还是怒，浑然不知道事情一般，张无忌轻声说道：芷若，我们里面去坐一会吧。张子山轻咳一声说道：无忌，慢着，我还有事跟周姑娘说。

    张无忌一怔却见张子山无喜无怒，点头说道：大哥请便，义父我们回避一下。张子山知道张无忌误会自己意思了，笑道：不必了，大家好好学习吧，我教周姑娘九阴真经的功夫，你们学了以后也可防身。诸女呆了一呆问道：我们也学。

    张子山点头笑道：如今我已经将九阴真经心法摸透了，是该教你们了，免得以后你们拉我后腿哈哈。

    诸女哼一声，殷离目露异彩说道：这可是武林中人梦寐以求得武功，你还真大方教我们。

    张子山轻声说道：好好学，以后我不在你要好好保护好自己。

    他声音柔和带有磁性，殷离玉面一红痴然的看着张子山差点忘记回话，头一低轻声道：我只想跟你在一起就足够了。

    张子山一怔却见她本是娇蛮的性格却变成柔情款款，有点呆了，一时说不出话来，他转身一看，小昭羞涩的望着自己，微蓝的眼睛透露出一丝丝柔情，张子山搂着小昭和马秀英微微一笑，却见殷离转身过去佯装没看见，张子山轻咳一声说道：你们静静听着，我背口诀了。

    这时赵敏也走了出来，众人盘坐在地上，张子山一句一句的背起来，众人之中以张无忌悟性最高，马秀英和小昭赵敏周芷若同等级别，殷离和谢逊略逊一筹，众人喜不胜收，武学境界无疑有提高一层，张子山此时只将九阴真经的易经锻骨篇告诉众人，至于其他高级武功他私下再说了，这倒不是张子山藏私，只是易经锻骨篇直接跟后面的武功联系起来，原著中的周芷若便是如此练了速成之法又强行修炼九阴白骨爪导致入了魔道，张子山自然极力避免这事情发生，饶是如此众人回到自己屋子里修炼，以至于张子山连谁的房间都不可以进，张子山不禁哀叹说道：我真的是作茧自缚啊。看着中午太阳到一中间了，张无忌跑了出来惊奇道：大哥你怎么不进屋去啊。张子山无辜眨了眨眼睛说道：无忌我只好到你房间里喝酒去了，这群女人都不让进去我聊天。张无忌不禁哈哈朗笑道：好了大哥，今天我们兄弟俩不醉不归呵呵。

    说着，拍了拍张子山身上的尘土，二人大步走到张无忌的房间，一阵狂饮，喝到半夜为止，此时二人已经是呼呼睡觉了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|163 -->
------------

第一百六十一章 回归

    数日后，众人终于到达中原辽东北地，张子山令黑龙战船弟子回归旧位，顺便将赵敏送回大都，黑龙战船答应一声，便送赵敏去大都，张子山看着赵敏站在船舱上依依不舍的望着自己，顿时有点不舍，但想到赵敏不看见汝阳王，她一定不肯放心，也只好忍着不舍之意看着巨大的船只终于在茫茫海洋中消失不见，张子山一行人穿梭长白山，诸女衣衫单薄有点寒冷，张子山只好用内力替她们驱寒，至于沈云和周芷若由张无忌负责了，殷离通过张子山的内力输送后，功力增进不少，自然不需要张子山驱寒，众人到了一家客栈先行住下，张子山带着小昭去买点衣食住行的物品，一路上遇见不少采参人，张子山心里一动暗道：眼下她们身体比较薄弱，去买点人参给她们进补一下。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    想到这里，他走上前去，朝一个头戴棉冠的中年人抱拳说道：这位大哥你这人参怎么卖！

    那中年人看了看张子山一身破旧衣服顿时眉头一皱，厌恶的说道：你一个乞丐要什么人篸！

    张子山听了不禁一怔，低头一看，自己身上原本白衣此刻已经是破破烂烂，跟乞丐没什么两样，小昭衣衫整洁轻笑一声说道：这位大哥，我们刚从海外而来，我们不是乞丐，我家相公想买点人森给夫人，请大哥行个方便。

    那中年人看见小昭虽然衣衫破旧像个穷乡人但容貌却秀美艳丽，顿时一呆，忙笑道：姑娘不好意思，这些人篸不卖的。

    张子山听了一愣问道：不卖，那你采人篸干什么，家里去藏着？

    那中年人看了看张子山暗道：这小子居然有这么美丽的老婆，当真是艳福不浅，必定是一个大有来头的人物。他接着说道：是因为有人包了我们的人篸。

    张子山一惊问道：什么连人篸都被包了，是谁这么大的来头。

    说着，剑眉一耸，正要发作，小昭忙拉住张子山轻声道：相公，你不要忘记我们现在的身份。

    张子山听了心里一动，面色缓和不少，那中年人本待看见张子山双目露出两道惊人的亮光，差点吓个半死，暗道：看样子这家伙还是个武林高手，幸亏我没说什么坏话。

    他态度和气说道：是这样的丐帮要举行一场婚礼，所以江湖中的朋友都去庆贺一下，这人篸是被长白派的屈二爷包了起来，说是去庆贺宋长老的婚礼的。

    张子山眉头一皱说道：乞丐还要结婚，这么大的面子啊。

    那中年人忙摇头说道：那宋长老也不是真乞丐，他啊是武当派宋掌门儿子宋青书，呵呵，此次他在丐帮露了脸抓住明教中了不得的人物，史帮主非常高兴所以封他做八袋长老，还给他主持婚礼。张子山冷笑一声说道：丐帮的人居然忘了当初的誓言哼，居然敢抓本教的人，说，他们抓得是谁！

    说着，一把拉住那人的衣领，举到天上去了，那中年人脸色大变说道：大侠饶命，我实在不知，丐帮的人应该知道内情的。

    张子山见他神色慌张，不像有假，一哼说道：滚！

    一脚将他踢倒在地上，那人慌忙的连滚带爬的跑了出去，张子山冷哼一声说道：小昭，你先回去，我去去就回。

    小昭一怔却见张子山满脸杀气，知道他动了真怒劝道：大哥，你还是回客栈吧。她一见周围没人马上改变称呼，张子山现在没心情跟她调笑沉吟一会说道：这里应该是丐帮的势力范围了，你要小心才是，算了，我送你回去，在做打算。说完，搂着小昭的细腰，快步而行，到了一家衣服店买了数套棉衣，张子山也换上一件白色棉衣锦袍，看上去气势非凡，小昭美目一亮惊喜笑道：大哥穿这件衣服真好看，这回没人说你是乞丐了，只是还差一双鞋子。

    她抿嘴一笑芊芊玉指指着张子山的破鞋，顿时扑哧一笑，张子山看了不禁一呆苦笑道：那再来一双靴子吧。

    这时老板拿出一双靴子给张子山，他穿一下比较舒服，将旧鞋丢在一边，钱付好带着小昭，到了客栈，众女正围在一起说话聊天，张无忌正在跟谢逊切磋武功，张无忌一见张子山拿着一堆衣服鞋子，小昭只是跟着后面双手东西一样也没有，顿时一呆暗道：大哥什么时候自己拿东西了。

    顿时古怪的看了看张子山，小昭羞涩解释说道：是大哥自己拿着。

    张无忌释然一笑说道：大哥，小昭称呼都改了，你们的好日子就快近了吧。

    张子山看了看小昭低头羞涩的模样，呵呵一笑说道：是快了，等找到我那丈母娘我就娶小昭过门当然还要多加几个。

    这时众女走了出来，见张子山的衣服顿时纷纷扑上来，将衣服给领去，七嘴八舌的说一顿张子山，马秀英看了看手上的黄色棉衣秀眉一皱说道：子山，你买的什么衣服啊，这么小，我的胸部有这么小吗，真是的！

    说着，将衣服放在桌子上，张子山一呆看了看那衣服尺寸的确有点小，小昭羞涩说道：姐姐对不起，我是用我的标准穿的，所以我买错了，不关大哥的事。

    张子山一听小昭将责任推到她自己的身上，心里更是爱煞小昭，恨不得将她抱起来狠狠吻两口。这时殷离看了身上的紫色棉袍秀眉一皱，低声说道：也不知道怎么买，人家的臀部有这么大么哼。

    说着，白了张子山一眼，走了出去，张子山和张无忌呆了一呆，沈云尺寸倒是合乎标准，弯着腰一阵细看，小昭歉然说道：大哥你不要难过，看来我们帮倒忙了。

    马秀英在旁扑哧一笑说道：小昭你对他这么好以后啊，你要被他欺负的。

    小昭羞涩一笑，低声说道：大哥只要开心，我都愿意的。

    张子山得意一笑，看了看马秀英惊呆的样子，握住小昭的小手笑道：就知道我们小昭对我最好，晚上我要跟小昭睡觉呵呵。马秀英脸色顿时冷了下来，张子山连忙改变方向笑道：好老婆晚上我来陪你。

    马秀英淡然说道；不了，晚上有人会陪我的。

    张子山顿时将目光移到沈云身上，沈云忙摇手说道：教主，晚上一个人睡的。马秀英白眼说道：胆小鬼，这么不惊吓。

    张子山嘿嘿一笑说道：哈哈，好的很，不过我现在要去下丐帮。

    马秀英一笑问道：又是明教的事情？张子山一呆问道：你居然提前知道了？

    马秀英一笑说道：那是当然了，你忘记我是谁了？

    张子山见她头抬的高高的样子，不禁一笑说道：好了，我先走了，无忌你帮我照顾我的老婆和未来老婆。

    张无忌一呆问道：大哥几个？

    但发现二女眼睛齐齐望着张无忌时，顿时马上意识到自己说的不对，忙干笑道：当我没说。说着，神色紧张兮兮走出去，张子山将小昭和马秀英抱在怀里笑嘻嘻说道：两位大小老婆，我要出去，好好在家呆着哦。

    马秀英白了张子山一眼，笑道：去吧。

    说着，转身朝自己的房间走去，张子山知道她不喜欢多说话，也不在意，只得抱着小昭啃了两下小嘴巴，小昭羞涩低下头帮他梳理一下有点散乱的头发，过一会，张子山照一下镜子满意笑道；好的很，我这就去会会丐帮这些混球。小昭轻呼道：大哥小心啊，我晚上等你回来。

    张子山一想起小昭在床上的娇媚的样子心神一荡，可惜不可以吃，当然他不会表现出来失望的表情，微微一笑说道：好，等我回来。

    说着，扬长而去，小昭秀眉一皱叹息道：也不知道大哥什么时候可以回来。张子山对张无忌说了几句话，便匆匆离开，谢逊这时走过来，沉声问道：无忌，教主怎么这么快离开此地？

    张无忌一怔转过身低头说道：义父，你怎么不好好休息就出来了。

    原来谢逊自从跟百损道人伤痕累累，外伤虽然痊愈，只是内伤好的比较慢，虽然张子山传授给谢逊九阴真经的疗伤篇，伤势已经好了许多，只是伤势太过严重恢复还是有点慢，谢逊练完功听到张子山脚步声轻快敏捷，以为有什么要事，所以有此一问，张无忌摇头说道：大哥并没有说，他只是说去丐帮一下。谢逊粗眉一皱白着眼皮说道：丐帮与我明教树敌数十年，教主此去莫非是找场子去？张无忌笑道：义父你有所不知道，光明顶一战，丐帮精英尽失，大哥还把丐帮帮主史火龙给擒获，还*他写盟书，要他终身服从明教号令，他居然还真的写了盟誓。

    谢逊听了不禁哈哈笑道：教主果然精明的很居然*他下这种盟誓，不过这史火龙可是江湖中数一数二的高手，难道他当真这么不济，奇怪的很啊。

    张无忌修长眉毛一皱，低声道：的确如此。

    谢逊喟叹一声说道；丐帮日渐势弱，我明教日渐昌盛，光看当日丐帮人窥视我屠龙刀的卑鄙行径实在让我瞧不起，堂堂丐帮居然会出来如此卑鄙的混蛋。

    张无忌忽然一脸惭愧说道：义父，丐帮能够知道义父的下落，一半是孩儿之故。

    谢逊虎躯一震，颤声说道；孩子是你把为父的下落泄露出去？

    张无忌叹息道：虽然非孩儿轻口说起，只是孩儿有一封书信泄露义父的行踪，那封书信正是被宋师兄捡去，除此之外，江湖中谁也不知道义父的下落。

    谢逊听了悲喜交集暗道：原来如此，谢逊啊想不到你连无忌也不相信了，只是书信怎么回事？张无忌眼眶一红说道；义父，当日我爹曾留给我一封书信，要我长大后接你老人家回中原，信中提到你的所在的位置并画了一张地图，怕我忘记冰火岛的位置，一一写着这个方位，那封书信直到我回到武当以后，在我爹的以前的遗物中找到，可惜天不从人愿，就当我们去光明顶时，我和宋师兄一同出发，我不慎将那封书信丢失了，我仔细翻查一遍也不见踪影，问宋师兄，宋师兄也说不知道，我以为这封书信已经过了这么多年，照理没人会好好看这信，也在也没有多想，直到那日在冰火岛丐帮中人透露是宋青书透露出义父的行踪，孩儿才明白险些出大错，孩儿本想向义父禀明此事，但想到义父听到这里一定会杀了宋师兄，孩儿不敢告诉义父这个消息。谢逊听到此处忙将张无忌扶起来慈祥说道：好孩子，这不是你的错，义父没有怪你，没想到你爹一份苦心居然会被人利用，你放心吧，义父不会杀了那宋青书，你宋师伯对你恩重如山，义父怎么可以恩将仇报呢，义父唯一的心愿就是杀了成昆这狗贼！

    张无忌沉声说道：义父放心，只要无忌有一口气在一定会帮义父杀了成昆这狗贼，若不是他勾结蒙古鞑子，挑拨明教和六大派关系，双方也不会火并仇杀了。

    谢逊点了点头说道：好孩子，我知道你的心思，芷若似乎有点回忆，你去看看她吧。

    张无忌一喜说道；好，义父我去看看。谢逊强自一笑说道：去吧。他苦涩一笑暗道：无忌，义父毕竟是不忍心将事实告诉你，怕你接受不了，只是这段孽缘该如何了断才好，无忌如今一心想着周芷若，先前我以为她生性纯良，可惜我被蒙蔽了，无忌明知道此女工与心计，居然还如此迷恋她，这该如何是好，只怕周芷若恢复记忆后又会恢复本性，我该怎么办，哼，万一不行，我亲手了结他，现在教主也不在这里，即便教主知道此事也会原谅我的过失。

    想到这里，眉宇之间出现一股杀气，脚步沉沉的走到自己的房间，盘膝而坐，过一会沉沉一叹，又走下来，心绪繁杂如何静下心了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|164 -->
------------

第一百六十二章 有情若无情

    张无忌走到周芷若房间外，敲了敲门，里面传来周芷若娇脆的声音，“是谁啊”

    声音如黄鹂一般好听，张无忌怔怔听着这动人的声音放佛这声音如天际一般美妙无比，顿时忘记答应，这时传来一阵轻盈的脚步声，不一会门呀的打开，周芷若身穿浅蓝色棉袍，见到张无忌，嫣然一笑说道：“无忌哥哥是你，找我有什么事吗？”

    张无忌听她说话条理清楚像是个正常的人，不禁欢喜说道：“芷若你恢复记忆了。”周芷若淡然一笑说道：“不错，不过有些事情还是不清楚。

    张无忌顿时从欢喜中冷却下来一呆说道：这么说你还没全部恢复。

    周芷若秀眉一舒笑道：可以这么说，至少我不会再向人撒娇傻乎乎的一样。

    张无忌惊异看了她一眼暗道：看她神色似乎恢复以往的个性，不像先前如孩童一般。

    张无忌笑道：那你还认识大哥么。

    周芷若神色变得复杂，但随即摇头说道：我不记得此人，不过有点熟悉罢了，想必是一个素未平生的陌生人吧。

    说着，淡然喝了一杯热茶，忽然感觉热，忙放下杯子，张无忌脸色一变接着笑吟吟道：你知道我说的是什么人么？

    周芷若冷冷看着张无忌说道：我还不是傻子，当然知道你说的是你义兄张子山，明教教主是不是。

    张无忌俊脸一红一呆说道：你原来都知道啊，我还以为你把我义兄忘记了。

    周芷若哼道：多谢你关心，无忌哥哥，你可以出去了，我要修炼九阴真经了。

    张无忌愣了一愣说道：你已经在修炼了。

    周芷若点头说道：你义兄将九阴真经交给我了，要我发扬峨眉派，这也是师傅的遗愿。

    说着黯然一叹，张无忌顿时抓住周芷若的小手说道：芷若我们重新开始好么。

    说着，神情激动望着周芷若，周芷若玉面一红，缩手说道：无忌哥哥你放开我。

    说着，玉手一拉脱离张无忌的手，快步退了几步摇头说道：我们不可能，我自从汉水一别，我只是怜惜当你是我哥哥，即便长大后你对我无微不至的关怀，我甚是感激，无忌哥哥不如你做我兄长好吗。

    说着美目迷蒙的看着张无忌，张无忌胸口一疼，只觉双目似乎被水雾蒙住一般，颤声道：芷若你先前说的是真的。

    说着正欲要拉周芷若的小手，周芷若正色说道：张无忌你不要再靠近，不然我对你不客气！

    张无忌怔怔看着她，却见她柔美的脸庞出现一股凌然的气势，心里顿时一颤，怔怔说道：芷若你。

    周芷若美目中泪水滑落下来轻声说道：对不起，我不该骗你，其实我心里还是想着他，无忌哥哥忘记我吧，沈姑娘秀美慧中，她才是你的良配，我周芷若这辈子只想常伴青灯，光大峨眉派为我终身目标。

    说着，美丽的脸蛋出现一丝圣洁的光芒，令张无忌一呆，心里又悲痛异常说道：芷若你当真想好了，其实你还是有机会的，大哥并不是对你无情，只是他照顾我而已。周芷若玉面一红转身说道：从此我是我，他是他，无忌哥哥你不要多想了，你要珍惜眼前人，不要为了我误了人家青春，好不好。

    说着目光充满柔情，但张无忌知道这情愫是兄妹之情，绝非男女之情，顿时苦涩一笑说道：好，芷若大哥我记住就是，只希望你不要太过绝，我不希望你从此伴青灯，大哥知道了也不想的。

    周芷若摇头淡然一笑说道：不，他心里没有我，就如当年神雕大侠对本派祖师郭襄郭女侠只是兄妹之情而已，我也是自作多情罢了，无忌哥哥请回吧。

    说着，坐在椅子上闭目养神，张无忌长叹一声，深深看了周芷若一眼，将门一关，临走前却见周芷若背影是如此凄凉绝望，她身体轻颤，似乎克制自己的悲痛，张无忌明白只有刻骨铭心的爱恋才会有如此凄凉绝望，可是这一切到底是谁的错，张无忌不禁将目光移向远处的雪域，悠悠一叹，大步走了出去。这时沈云，低头走了过来，却见张无忌眼眶一红关切问道：怎么了张大哥？

    张无忌忽然觉得眼前的女子原来并不比周芷若差，原来自己的确忽略了眼前的女子，心里顿时有些愧疚说道：沈云，陪我走走好吗。

    沈云美目异彩一现喜道：真的太好了，周姑娘现在怎么样？

    张无忌一怔暗道；此刻芷若恢复记忆不可以让她们知道，大哥要不要让他知道呢，不，万一大哥若是知道她恢复记忆，必定会把她送回峨眉山，这对她太残酷了。

    想到这里，却忘记回答沈云的问话，沈云见他神色痴呆，顿时有些失望暗道：他还是想着周姑娘，可是为什么他忽然间要我陪他呢，是把我当成周姑娘么？

    想到这里却见张无忌拉着自己的手微微一笑说道：沈云，过些日子我带你去武当山游玩好么。

    沈云怔怔看着张无忌，却见张无忌笑道：芷若说的是，我太过于执着了，如果你相信我对你是真心的，就给我一次机会好吗，沈云。

    说着，真挚的看着沈云，沈云感到又是惊又喜说道：张大哥你你说的是真的？

    张无忌微微一笑说道：不错！

    沈云心里喜悦又是酸酸的，但见张无忌一脸笑意，又不好表现出来，一笑说道：好啊，我们过些日子去武当，我还真没去过武当。

    她想到武当山优美的风景群山环绕，与张无忌一起那是何等的谢意的事情啊，甜笑着，浑然忘我，张无忌看她甜美的笑容不禁想起在汉水那少女甜美的笑容将饭递给自己吃的情形，顿时一阵痴然，望着沈云暗道：芷若，我心里原来是有她的，她真的很像你，那么甜美又是那么善良可爱。想到这里心情顿时舒畅无比，一时激动将沈云抱在怀里轻声说道：沈云谢谢你这一个月照顾我，我会照顾你一生一世的。

    沈云欣喜的拥抱着紧紧的久久不放开，张无忌微微一笑，情不自禁的吻了一下她的秀发，二人沉醉在情海深处久久不曾分开，以至于谢逊走过来也不曾听见看见，却闻到一股熟悉的味道，他淡然一笑便转身离去，心情顿时放宽了许多。

    张子山走到一家酒楼详细打听丐帮总坛详细地址，却没有任何线索，忽然想起丐帮既然有重大婚礼发生，没道理连地址都不知道，他又打听一番，才知道原来此处不远有长白派的人去丐帮总坛，心里一动暗道：我一生打扮很容易被丐帮人认识，还是低调一点好，哼，长白派还真没听说过。想到这里，他打扮成一个黑黝黝的书生模样，问了一下行人问长白山怎么走，有个热心人带着张子山到了一个小山坳，那热心人点着山坳的旁边的小路说道：小兄弟，那条小道就是通往长白山，一直往前走便可以看见一个叫“长白山庄”那大庄便是长白派了，只是看你身材如此单薄，去那里可是很危险的，你当真要去那。张子山见他神色惊惧样子问道：怎么，他们很凶吗？

    那热心人忙摇头说道：这倒不是，长白派虽然是个小门派但是也是正道中人，他们对我们这些平凡人都比较客气的，只是这路上时有野兽出现，小兄弟你还是不要去了，免得一时游玩被野兽吃了就完蛋了。说着，看了看天空的颜色，叹息道：马上要起风了，小兄弟你好自为之啊。说着，摇摇晃晃的走了，张子山暗道：野兽要吃我，别让我吃了才好哼。他大步朝长白山的小道走去，约走数百米，已经看到长白山巍峨的山貌，果然是陡峭的很，山上隐有一个个小黑点在雪白山崖上移动，显然是一些采篸人挂在悬崖上冒死采篸，张子山不得不佩服那些人的从业精神，他定了定神，走了一段路程，虽然感觉有野兽潜伏在附近，只是很奇怪这些野兽一动不动，静静看着张子山走开，一会便走散，张子山一笑暗道：看来这些畜生对我还有点害怕，莫非这就是王八之气连动物都可以吓跑。

    想到这里，他发现在他的右侧有一只雪豹盯着自己，猫眼看着自己却一动不动只是怪叫几声忽然转身而去，张子山本待将它杀了，却见那雪豹速度奇快一会就消失不见，地上隐隐有小小的脚印，张子山苦笑道：想抓个雪豹都这么难，靠，这动物难道都有灵性居然这么怕我，稀奇的很。

    张子山又是行走一段路程，这时野兽早已消失不见了，天色却已经黑了，张子山慢悠悠的走过去，终于看见一个门匾上挂着“长白山庄”，那山庄并不怎么大，里面隐隐有人吆喝打拳的声音，张子山轻轻敲了敲门轻声说道：有没有人啊，快开门啊！他声音故做虚弱，过一会却见一个身穿白色长袍的面色普通的青年走了出来惊奇道：小哥这么晚了，你怎么跑到这里来，你不知道外面有野兽吗。

    他顿时打量了张子山一眼，却见眼前书生模样面目黑黝黝的，疑心渐去，张子山哀求说道：大爷，我需要人篸去救我娘亲，希望屈二爷慈悲让我带着人篸去救我娘吧。那青年惊道：你就是为那人篸来找师叔的，只是师叔脾气古怪的很不会给你的，小哥不如这样，你先在这里住一夜，明天再走，我去跟师叔问一下人篸如何。

    说着，将张子山扶了进来，张子山微感意外眼见这年轻人如此有礼貌，暗道：想不到这人彬彬有礼，想来长白派也不会坏到那里去，也不知道他叫什么名字。

    二人走到最右侧的客房，看过去比较寒酸，张子山也不以为意，有意无意问了那青年，同时报了个假名给他，叫张真，也带有怀念朱九真的意思，那青年自称姓郭一，掌门叫郭成，江湖中有笑面孟尝之称，屈傲是郭成的师弟，性格高傲的很，不过与丐帮的史火龙交情不错，去参加宋青书的婚礼，屈傲才有此一举将各种长白山奇珍物品收购，去送礼，郭一是郭成十八弟子中的大弟子，为人忠厚无比，让张子山颇为喜欢，就以郭大哥相称，郭一有感张子山孝顺，心下颇为感动，答应去求见屈傲，去拿些药材给张子山，之后他就出去望屈傲住处而去。张子山见他背影离去暗是点头暗道：果然是忠诚之人，想必那郭成也不是什么坏人了。

    他心里微微一动，身影一闪跟在郭一后面，却见他走在前面低头思索着什么，张子山躲在角落里，看的清楚的很，郭一走过廊道，一个拐弯，终于到个房间稍微大的房间，他敲门道：师叔，可在。这时听到里面轻微咳嗽声音说道：一儿进来吧。

    郭一恭敬的将门打开，缓慢进去，将门虚掩着，张子山隐隐感觉里面的人内力深厚无比，不禁一怔暗道：这小小长白派竟有内力如此深厚之人。

    他身影一闪，到了另一边走廊，侧目看去，屋里站着面目清秀却又有点傲气的中年人，身穿青色长袍，问道：一儿，什么事情这么晚还来见我。

    郭一走过几步恭敬抱拳说道：师叔，弟子有一事相求，请师叔答应。

    那中年人正是长白派江湖人称“长白一鹰”屈傲，他面无表情说道：说！

    郭一顿时大声说道：是，今天有一个书生为母讨要人森，不惜这么晚来我长白派，所以弟子恳请师叔留下几株人篸给那书生，请师叔恩准。

    屈傲轻哦一声，目光冷冷看着郭一问道：此人叫什么名字？

    郭一一怔见屈傲面无表情看不出喜怒，怔怔说道：他叫张真。屈傲眉毛一皱轻声说道：张真，你当真确定他是书生？

    郭一点头说道：弟子没有看错，此人的确是书生，不像是鞑子那边的人。屈傲面色稍微缓和，走到郭一面前轻叹说道：非是我不通情理，委实也是形势所*，那人篸你就送一株给他，其他我明天还要送到丐帮去，没有丐帮人相助，我长白派恐怕会被玄冥二老所灭。郭一隐隐发觉屈傲脸上隐忧，怔怔说道：师叔，我们当真只有联合丐帮才可以与朝廷爪牙抗衡。屈傲点头说道：不错，如今明教已经如日中天，我们即便附和他们，人家不会理会我们这小门派，丐帮史帮主与我有过命之交，这个忙相信他会帮的，如今正是好时机不可错过，郭一你去库房去领一株人篸去吧。郭一低声说道：是师叔。说着，他朝屈傲抱拳一礼，屈傲目视他离去，将门关上，里面又是一片寂静，张子山暗道：看来屈傲并不知晓本教与丐帮的瓜葛，却不知丐帮所抓之人到底是谁呢，可惜这里的明教弟子碰不到，不然还真可以知道丐帮的有关消息，看来明天只好跟着屈傲去一下丐帮了，奇怪，朝廷怎么会对默默无闻的小门派动手呢，难道其中有什么隐情。他心下一动，转身朝自己的房间飞速而去，无声无息，到了自己房间，打坐一会，忽然听到门外有敲门声，郭一的声音传来说道：张兄弟睡了没有？

    张子山快步下床，门一打开，却见郭一笑吟吟的说道：张兄弟你看，这是千年好篸，给你。

    说着将已经成人型的人篸给张子山，张子山一看一惊暗道：我靠，这篸可是值钱的很，少说也要上万两银子，他居然把这么贵重的东西给我。

    郭一见张子山惊呆了笑道：好了，赶快藏起来，要是让师叔我把最好的给你，非被他打死不可。张子山心里一阵感动暗道：这位郭兄弟倒是重情义的很，居然为了我这个素不相识的人把这么好的篸给我。正待要推辞，却见郭一脸色一变，忙将人篸塞在门背后面，笑道：十八弟你怎么来了？<!-- by:daliineda|18019006366348722113|165 -->
------------

第一百六十三章 神秘女子

    这时从门口走来一个相貌英俊的少年，约十八岁左右，他笑道：大哥你匆忙的从库房走出来什么事情啊？

    郭一脸色一红说道：我去拿人篸了，怎么十八弟看到我了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    那少年看了看张子山一眼，说道：是送给这个书呆子。

    张子山抱拳说道：不错。

    他脸上没有显示什么，心里却有股怒气暗道：这小子如此倨傲，当真可恶的很，跟那臭屁沈万三有的一拼。

    郭一点头说道：这位张兄弟父母身体不怎么好，所以我求师叔给一株人篸给张兄弟。那少年冷冷一笑说道：所以你偷偷拿了个最好的人篸出来给这臭书生么。

    张子山哼道：当真是长幼不分的小畜生。郭一脸色一变惊道：张兄弟慎言。

    郭十八面露怒容说道：你说什么，我要杀了你！

    说着，一掌拍了过去，眼看就要打到张子山的身上，郭一来不及去格挡，惊呼道：十八弟他不会武功，你收手！

    郭十八哼一声说道：杀一个书生如杀一个蚂蚁那么简单有什么好同情的。

    郭一怒道：岂有此理！说着，一掌打过去，打在郭十八手上，郭十八闷哼一声，退了一步怒道：怎么大哥想出头么，也好我们过几招看看。

    说着二人一言不和打了起来，长白派武功讲究飘逸而速度奇快，掌法更是凌厉而带有丝丝寒气，二人武功相同，就同互相切磋而已，你来我往打了数十招，张子山淡然看着二人的招式，不禁暗暗摇头暗道：屈傲修行不错，怎么这两个门人却如此不堪，实在没理由元朝人怎么会对这么不入流的小门派盯上，当真奇怪了。

    想到这里不禁一愣，里面的桌子椅子都被二人打残掉了一地，郭十八内力稍逊郭十一，打到后来内力不济，被郭一打退一步，喘息道：不打了，大哥！

    说着，神情萎缩许多，傲气全无，郭一一笑将他扶起，郭十八诡笑一声，一掌打在郭一的胸口上，呯的一声郭一吐了一口鲜血惊道：十八弟你居然下这么重的手。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    郭十八冷笑道：怪之怪你太天真，居然会认为我诚心服你。

    张子山暗道：这小子下手真够狠的，对自己师兄弟下这么重的手！

    他故做惊慌将郭一扶起说道：郭大侠你怎么样？

    郭一擦了擦嘴边的血迹摇头苦笑道：没什么只是受点小伤，张兄弟害你受惊了，实在不好意思。

    郭十八哼道：大哥你快把人篸交给我，我就不跟师叔去说这件事怎么样。郭一摇头说道：不行，十八弟你就把这千年人篸这件事忘了吧，何况那千年人篸还有一枝。

    郭十八哈哈笑道：你向我磕三个响头，我就不说如何，我的好大哥。

    郭一怒道：你，你太过分了。

    张子山看不过去怒道：有你这么对自己兄长说话的么。

    说着，按捺不住要去打他一巴掌，忽然听到一阵脚步声，张子山心里一动喝道：一个目无尊长的混蛋居然可以做长白派的传人，实在让人难以置信啊。

    这时传来一阵豪笑声，声音洪亮无比内功极为深厚，居然不逊色各派掌门人，张子山心里一怔，转身看去，却见郭一和郭十八神色一变，二人一前一后向来人跪拜之礼，那人身穿紫色锦袍，浓眉大眼方嘴，颇有豪迈气势，他一双精光闪闪的眼眸看了郭一说道：一儿你没做错，起来吧。说着，慈祥的将郭一扶起，见郭一脸色苍白，怒目而视郭十八喝道：你好大的胆子居然对自己师兄下那么重的毒手，还不给我跪下。

    郭十八嘴巴一撅说道：我没错，是师兄拿着我们派里最好的人篸送给那书呆子，弟子看不过眼要拿那人篸才跟师兄过几招，是师兄武功不如我，所以才受伤的。

    郭一目瞪口呆结巴说道：师傅我。

    张子山冷笑道：好一张利嘴，这位可是笑面孟尝郭老前辈，晚辈张真见过前辈。

    郭成一愣却见眼前书生目光清澈，脚步轻浮并不像一个学武之人，微微一笑说道：小哥居然对我如此熟悉，的确让老夫意外的很。

    张子山见他脚步沉稳不禁暗点头，随即轻笑道：在下虽然是一介书生但也爱听江湖传闻，郭一大哥沉稳老实，先前为了我将千年人篸送给在下，我实在感激的很，望前辈念在郭大哥侠义之举，重新发落。

    郭成听了哈哈笑道：这东西是身外之物，我从不放在心上，郭一做的对，江湖中人侠义为先，只是如今玄冥二老已经打到我们这里来，屈兄弟做的的确有点过火了，小兄弟，你明天带着人篸离开此地，我怕那玄冥二老就要找上门来了，免得连累你。

    张子山故作惊讶说道：玄冥二老不是死了吗，怎么又活过来了？

    郭成神色凝重说道：玄冥二老已死一个，剩下的叫鹤笔翁，当日明教教主张子山一掌将鹿杖客击毙，鹤笔翁却死而复生是有人用邪门武功将他续命，从此鹤笔翁成了丧尸，刀剑不入，我和屈兄弟差点死在他的掌下。

    张子山听了暗道：难道是阿里山所为？

    但随即摇头，叹息道：原来还有这等怪物，如此明天我就随你们离开好了。郭成笑道：好，明天你就随屈兄弟离开吧，记住要谨慎些，不要乱说话。

    说着，他从怀里拿出一瓶白色瓶子取出一粒淡红色药丸说道：这是疗伤药，一儿你把它服下。张子山虽然站得比较远一点也可闻到一股幽香味道，暗道：这是什么药这么香。不禁对那药丸多看两眼，郭成将药瓶小心翼翼放入怀中，郭十八目中露出贪婪的眼神，郭一怔怔接过药丸惊道：师傅你怎么把这么贵重的药丸送给弟子，弟子不可以要。郭成眉头一皱说道：好了，别跟为师来这一套吃下去，好好运功疗伤。郭一无奈将那药丸吞下去，不一会头部有真气出现，张子山一呆暗道：这是什么药，郭一本是三流高手，怎么吃了这药丸居然一下子成了二流人物，莫非这药是提高功力用的？郭成见郭一出现那道白雾一笑说道；孩子恭喜你，功力精进不少。郭一喜悦的说道：谢谢师傅用这么名贵的药给弟子服下。

    郭成听了之后本是喜悦之色顿时变成忧愁说道：孩子，这就是福祸相依，若非为了这药，我们长白派何至于被玄冥二老盯上。郭一低声点头说道：师傅那你多吃些药丸不就可以打的过他们了。

    郭成一怔看了看一边低头的郭十八说道：孩子你以为多吃这些好吗，你可知道你大师伯怎么死的么？郭一一呆说道：不是自然死去吗。郭成苦笑道：哪里是自然而死，那是因为他吃了两颗神药，一吃就爆体身亡，我和你师叔只敢吃一粒就不敢吃第二粒。

    郭一惊呼道；原来如此，怪不得师傅不让我们见大师伯的遗体，原来是这样。

    张子山吟道：怀璧其罪就是这道理了，看来你们说的玄冥二老就是来要这药。郭成低头沉思一会，转身说道：十八，你随我来，我有话对你说。

    郭十八愣一愣点头说道：是师傅。他看了看郭一跟了出去，郭一恭敬说道：恭送师傅。郭成转身说道：一儿，好好练功不要怠慢了，为师去找你师叔谈点事情。说着，朝张子山微微一笑，朝屈傲房间而去，张子山看了看郭一放佛还在梦里一般不禁好笑说道：郭大侠谢谢你的人篸啊。说着，从门背后拿出千年人参，郭一长吐一口气惊惧道：我先前以为我师傅会对我重罚想不到居然给我增强功力的神药，简直不敢相信。

    张子山微微一笑说道：看的出，你师傅对你有栽培之心。

    郭一淡然一笑说道；张兄弟谢谢你先前为我说话，我想不到我十八弟居然这么对我。说着有点丧气低下头，张子山安慰几句，郭一见时间不早了，告辞而去，随后有人送来晚餐一荤一素一碗米饭，张子山胡乱吃了口饭，将那千年人参放在一边，打坐调息三个时辰，之后沉沉睡了过去，过了半夜，忽然听到一阵奇怪的叫声，张子山立刻惊醒，细细一听眼睛一亮，原来是女人的声音，张子山好奇心大起，偷偷溜了出去，身影一闪早就没影了，张子山循着女人的呻吟声走去，那女人的声音居然可以让人心神荡漾，张子山定力深厚也不禁差点控制不住，张子山一怔暗道；好厉害的媚功啊，张子山走到一间大房子，正是先前屈傲的房间，张子山轻轻一跃到了窗前，却见一个身材修长的通体雪白的女子正跨在一个中年男人身上做上下运动，那中年人正是屈傲，屈傲怪叫连连，一柱擎天顶着那女子的妙处，张子山见屈傲全身僵硬似乎很紧张一般，知道是男子达到某处*的反应，果然屈傲惊叫一声，身体一阵狂震，那处抖动不已，张子山不禁一怔暗道；这不像是*，倒像是元阳倒泄的迹象，不行，这样一来，屈傲非死不可。

    他故意踏出声音来，那女子一惊喝道：是谁！

    屈傲惊恐万分顿时昏迷过去，张子山冷冷一笑，身影一闪便消失不见，那女子身法奇快，一缕功夫追上张子山，那女子居然衣不遮羞处，冷道：小子你敢坏我好事！

    说着，一掌拍了过来，那掌力惊人无比，张子山微微一怔喝道：你是什么人居然会九阴真经的武功！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|166 -->
------------

第一百六十四章 一夜销魂

    张子山哼道：好个摧心掌，屈傲与你无冤无仇，你为什们要取他元阳。

    那女子身上两个高耸而又硕大的*抖动两下咯咯笑道：笑话，他是我夫君，我怎么会杀他，只是他抵挡不了我的媚功而已咯咯！

    张子山见她春意荡然，年纪约有三十如许，暗道：想不到屈傲会有这么美丽的老婆。

    那女子见张子山笑吟吟走过来惊道：你要干吗？

    张子山冷冷一笑说道：你的媚功果然厉害无比，我都被你吵醒，相信这庄内的人都听到了。那女子哼道：我倒是低估你了，想不到你小小书生居然有这么深厚的内功，我的摄魂之音即便是郭成也抵挡不了，你居然可以，当真少见的很，说你到底是谁，来长白派有何目的。

    张子山淡然笑道：我只是一个小书生而已，你自然不会知道我是谁，不过，我此来没有恶意，只须夫人可以告知在下你如何学会九阴真经的武功。

    那女子轻哼一声说道：我为什么要告诉你！

    张子山见她双目露出一丝丝异彩，心神顿时荡漾，暗道：岂有此理居然用媚功迷惑我。

    他故作迷惑朝她抱去，那女子先是一怔后是咯咯一笑说道：哼，枉你功力高深又如何，也抵挡不了我的媚功，哼等我将你内力吸光，我练成九阴真经，这天下谁与我郭凤匹敌，即便那明教教主也不是我对手哼！

    张子山暗道：原来她叫郭凤，奇怪她怎么跟郭成是同姓莫非二人有什么关系？

    郭凤搂住张子山的身体，雪白的躯体往张子山身上凑，忽然感觉胸口一麻，顿时倒在张子山怀里惊呼道：你你没有中我的媚功？张子山见她美貌绝伦尤其那胸前奇大无比的雪白的*，不禁摸了摸那两处红点，郭凤呻吟一声，笑骂道：原来你还是个小色鬼，只要你解开姐姐穴道，姐姐让你舒服好不好。

    张子山轻笑一声，沿着她那两只超乳望下移，平坦的小腹处那红润的小嘴诱人的一张一合，张子山*顿时一阵激动，郭凤惊道：你好大！

    原来张子山那处正好顶在她那小腹上，难怪她会一惊，脸上出现一丝喜意，张子山暗道：简直是荡妇！

    他神色一冷，说道：我带你去一处好地方。

    郭凤轻哦一声暗道：这小子武功如此惊人到底是什么来路？

    想到这里，媚眼顿时瞟向张子山黑呦呦的脸蛋，发现他脸上英气十足虽然黑色皮肤却透露出俊美的脸庞，顿时心生一种奇异的感觉，郭凤微微一怔，顿时痴然看着张子山的脸蛋，却见张子山眼中精光一闪，顿时凛然低下头来，暗道：我这是怎么了，竟然会对一个小子低头。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    想到这里，美目顿时瞪着张子山，张子山忽然发现她身上有一种说不出气质出现，顿时有点好奇看了她一眼，但随即她媚意的看着自己那奇怪的气质顿时消失了，张子山暗道：难道她有神经分裂症，前后判若两人！

    郭凤也怔怔看着张子山，暗道：他到底是谁，似邪非邪，似正非正！

    张子山将郭凤抱到自己的房间内，这时听到外面一阵脚步声，有人喊道：不好了，屈师叔似乎不行了！

    顿时那些人朝屈傲处跑去，张子山一怔问道：你当真将他元气吸走了。

    他不禁看着下面那红润的妙处，想不到居然可以要人命。郭凤轻声说道：是他沉迷我美色而已，怪不得我。不过他是不会死的，奇怪屈傲与你非亲非故，你这么在意他干吗？

    张子山冷道：闭嘴，我干嘛要跟你说。

    郭凤轻哼一声说道：不说就不说。

    顿时低头不语，张子山不禁一怔仿佛是看怪物一般，郭凤忽然感觉自己如十年前的自己一般爱撒娇，想到此处，顿时有点黯然，有感时间永远追不上了，二人各怀心事，这时传来熟悉的声音怒道：难道有什么贼人抓走我妹妹不成，还不去找，屈师弟如今怎么样。

    这时有弟子朗声道：师傅，屈师叔性命是保住了，只是还是昏迷不醒。

    只听郭成长叹一声说道：你们都下去吧，继续找我妹妹便是。

    却听外面脚步声音顿时消失，张子山看郭凤一一语不发躺在床上一动不动，诱人的胸部两个红色珠子轻微颤动，定了定神问道：你是郭成之妹？

    郭凤妩媚笑了一笑低声说道：怎么害怕了？

    张子山见她妩媚表情带有微微羞涩的之意不禁一奇暗道：想不到这荡妇居然也有害羞的一面。

    淡然说道：没什么，只是见郭掌门正气凛然，而你却呵呵。

    接下去说不下去了，郭凤美目中透露一丝怒意，冷道：怎么你骂我是荡妇是不是！

    说着，美目一红，再也说不下去，本是妩媚的表情转变为悲情的表情，张子山不禁动容暗道：难道她有什么难言之处？张子山走到她面前望着她雪白的胸部剧烈的颤动，显然是相当难受，郭凤玉面上出现两行泪痕，张子山顿时想方雪晴临死前的表情，眼眶一红，不禁拍了拍她雪白的肩膀，轻声说道：对不起，我解了你穴道，你走吧。

    郭凤本是满腹心事点了点头说道：谢谢，我不会这件事情告诉我大哥的。

    张子山看了她忧伤难过的表情，解开她的穴道，郭凤全身雪白高耸的*特别富有弹性，也不知道是有意无意，一个踉跄扑倒在张子山怀里，张子山习惯一搂她的雪白的光滑的水蛇腰，一股胭脂味道扑向张子山鼻子，张子山心神一荡望着她雪白的臀部，隐隐看见下面妙处，张子山忽然发现眼前的女子忽然变成方雪晴，心里一阵喜悦说道：雪晴当真是你太好了。

    说着，忘情之下，搂抱着郭风的美妙的身体，一阵狂吻，郭凤先是微微一怔，忽然想起自己身上有一种可以催情的香水味道，却见眼前这青年人忽然向自己扑了上来，一阵痴迷，张子山大手已经滑到她臀部，一阵湿润，小指滑入花林里，软而温暖，张子山手指一伸，顿时到了一半，郭凤顿时觉得心神一荡，*酥麻无比，情不自禁运上了缩阴之法，张子山忽然感觉手指被那秒处夹住，那秒处一松一紧，还会温柔的按摩自己的手指，他心神顿时平和起来，神智一清却见自己手指居然放在她的妙处，上面水迹斑斑，诱人的很，张子山轻笑一声说道：看来你春心荡漾了，是不是要了，我好久没玩女人了。

    说着，再也不顾什么眼前女人是何人，禁欲半个月，不是那么好受的，张子山于是将错就错，拔出身上的武器，连续数次杀伐，郭凤*几声，却被张子山点了哑穴，呻吟不已，床单之下都是她的汗水和白色液体，张子山内功深厚任是郭凤用尽各种床功还是不泄，郭凤自己却累个半死，*的红了起来，一夜折腾下来，外面的人楞是没想到他们要找的人居然跟人在做周公之事，郭凤一觉醒来却不见张子山的人影，却见床上写着几行字说道：你武功不错床功也不错，我已经将你九阴真经的隐患之处消除，不要再练速成之法切记。

    郭凤怔怔看着字迹一愣，良久幽幽一叹，看了看床单上有一道道斑斑白色的痕迹，不禁咯咯一笑说道：这个小色鬼。

    说到这里，不仅一叹说道：我也连他叫什么名字都不知道，将来如何去找他，这个小冤家。

    说着，她光着身子将被子卷起来，身影一闪便消失了，外面的弟子只见一道灰影闪过想通知人都来不及，却见那灰影一会便消失了话说张子山与郭风一夜作战，把生命精华射在她的体内，不仅解决她体内的真气，忽然发现她体内居然还有*毒在体内，张子山用螺旋真气取名为太极真气，他用太极真气将那*毒吸取出来，之后又将它排出体外，张子山精力旺盛提前醒过来，摸了睡的死死的郭凤轻轻一笑说道：从此你不会再受这种毒物所苦了，我们毕竟只是露水夫妻，你也不要找我哈哈，这个世界上只有张子山没有张真之人，希望你可以重新做人。

    说完，他走出房门外，却见郭一走了过来，他忙迎上前去笑道：郭大侠你这么早啊，找我。郭一面露愁容说道：我们一夜找师姑怎么找也找不到，眼下师叔身体虚弱很多，丐帮的事情师傅交给我了，我怕担当不了此事。

    张子山黑呦呦的脸露出一丝笑意说道：你怎么这么没自信呢，怕什么只是去丐帮又不是去干什么。郭一一愣摸了摸自己的脑袋嘿嘿一笑说道：张兄弟你说的是，我师父也是这么说我的。

    张子山微微一笑说道：那你知道怎么走吧？

    他不禁细心听着，郭一顿时从怀里拿出一副地图和请帖说道：师叔把这封书信交给我了，怎么样你带了东西了么。

    张子山微微一笑说道：我已经带在身上了。郭一点了点头说道：那就好，我先送你到你家里如何？张子山一怔暗道：你送我回家，那我不是白忙活一场。

    张子山想到这里一笑说道：郭大侠不如带我去丐帮看看，增长点见识如何。郭一一怔问道：你不说你娘的病很重么，怎么突然要跟我去丐帮了？

    张子山叹息道：可惜了，好吧，那我先回去，然后再来找你。郭一生性忠厚自然不会多想说道：好吧，我就在小镇东门等你。张子山惊喜一笑说道：好，那到时在下来寻找你。郭一与张子山一人一骑出了长白山，各自分开，张子山在城镇溜达一会将千年人参交给小昭，之后悄悄离开，张子山骑着白马到了小镇东门，却见郭一怔怔等着，见张子山赶到不禁笑道：我还以为你不来了，时间不等人，我们先去丐帮分舵见八袋长老吧。张子山一怔问道：八代长老？郭一以为他不知道八代长老的来历说道：还不是陈友谅陈长老么。张子山一呆暗道：当日明明见他被谢逊杀死，难道那奸诈之人诈死不成，我还真是大意了！

    想到这里不禁有点懊恼，但表面自然不好表示出来，郭一见他神色不对顿时有点好奇问道：张兄弟你认识陈长老么。张子山剑眉一皱说道：略有所闻，此人机智的很。张子山暗道：也不知道我这打扮蒙的过去么，哼，万一不行杀了他便是，奇怪当初他是怎么从黑狱中逃出去的，难道是有人放走他不成。

    张子山想到这里又想起小药如今在光明顶到底怎么样，顿时心生思念之意，一路上心事重重，二人各骑一马，穿过小镇，望北走约数里外的破庙，那破庙写着“弥勒佛庙”四个大字，破庙外站满了穿着各种颜色的破衣乞丐，他们见二人骑着马过来喝道：来者何人？说话间一群乞丐围住张子山二人，郭一脸色一白低声说道：我是长白派门人奉师叔之命来贺喜的。众乞丐交头接耳起来，一阵私语，过一会出来一个少年乞丐浓眉大眼脸上还有淤泥，说道：原来是长白派朋友，我去通报一下帮主吧。郭一脸色一阵紧张点头说道：多谢这位兄弟。说着将请帖递给那少年乞丐，他打开一看一怔问道：这位是你同伴？郭一点头说道：这位是我朋友不是武林中人。少年乞丐看了张子山黑黝黝的脸，释然一笑说道：也好，你们等一下。

    说着，朝张子山一笑，转身朝庙里走去，张子山看了看那庙宇，庙宇面积也挺大的，足有四间大房间，最大一间想必是什么大厅吧，他想到这里头扭转过来一看，郭一脸上出现一丝丝汗水笑道：怎么郭大侠？

    郭一憨厚一笑说道：就是有点紧张，人家可是天下第一帮帮主，兄弟你不是武林中人不会明白的。众乞丐听到这里顿时得意的笑了，说道：这小子也不是没有脑袋，知道我们的厉害啊。

    张子山不禁暗哼一声，郭一脸色一变说道：住口，虽然我们长白派不如你们丐帮人多势众，但我也有自尊的，岂容你们肆意诋毁。张子山不禁哈哈笑道：郭大侠说的好，这些乞丐也实在是狗眼看人低了。

    那些乞丐闻言大怒骂道：臭秀才胆子挺大的居然敢骂老子！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|167 -->
------------

第一百六十五章 傀儡帮主

    那乞丐说话间，有数名乞丐围了上来，个个目露凶光，手中的棍子长棒样样俱全，便将二人围住，眼看就要群殴，张子山淡然一笑说道：“丐帮果然是人多势众呵呵，我算见识了。”

    郭一面色一变怒道：“本以为丐帮中人都是英雄人物，想不到居然是这种德行！

    说着，失望的叹气一声，过不多时，那些乞丐闻言不禁恼羞成怒，双方快要火拼，郭一从腰间拿出佩剑预防，空气顿时变得凝结起来，丐帮弟子虽然人多但顾忌对方还有高层人物在，所以只敢装凶吓吓二人，也不敢怎么样，双方对峙一阵，这时一个少年乞丐走出来见双方拿着兵器要打架的模样，忙喝道：“都给我收回武器。”

    说话，少年乞丐便站在双方中间，那些乞丐见少年乞丐走出来说道：“怎么样，长老怎么说？

    众人纷纷怒目看着张子山二人，那少年乞丐朗声说道：“不得放肆，这位郭大侠是长白派郭掌门大弟子，两位请！

    说着，他让开道来，乞丐们脸色一变，收起各种兵器散了开去，其中一个胖脸乞丐抱拳说道：“郭大侠，先前多有冒犯请恕罪。”

    郭一性情敦厚微微一笑说道：“小事而已，兄弟也有失礼之处，请各位丐帮兄弟见谅。”

    众乞丐本是悬着的心顿时放了下来，纷纷说道：“不敢。”

    郭一朝张子山一笑说道：“张兄弟受惊了，跟我来。”

    说着拍了拍他的肩膀，张子山微微一笑望着他，却见他目光充满关切的意思，他摇头一笑说道：“没什么，我见过不少场面，这种小事情不在话下。”

    郭一听完暗笑道：“张兄弟也真是逞强的很啊。”

    他也不去反驳什么，郭一问了那少年性命，那少年微微一笑说道：“我叫游山河，你们叫我小游好了。”

    说着将请帖还给郭一又说道：“本来今天是本帮六袋长老宋长老的喜事，只是今天要处理明教一个大人物，所以推延一阵子。”郭一暗道：“还好今天不是喜庆日子，不然还真要出洋相。”

    原来当日屈傲元阳尽失之时，派中弟子纷纷寻找真凶，却不知道真凶便是他的妻子，所以郭成隐瞒此事，那些送往丐帮礼物的事情稍微有点延迟，郭一也暗是担心今天是不是宋青书的大婚之日，忐忑不安跟着游山河走进庙宇，穿过大道，终于看到一间很大的大殿，张子山和郭一等候在外面，游山河走进去抱拳说道：“启禀陈长老，长白派弟子郭一来了。”

    里面传来轻声咳嗽声沙哑的说道：“恩，还有一人是谁啊！张子山微微一呆暗道：“这厮耳力倒不错，老子站在一边居然可以听到。”

    却闻游山河轻哦一声说道：“是郭大侠的一位朋友，说是仰慕长老风范的。”

    张子山差点笑了，强忍笑意暗道：“这小子说的也听有意思，一个奸诈小人还值得我仰慕。”

    郭一顿时目瞪口呆看了看张子山暗道：“这位游兄弟也太会瞎说了，张兄弟什么时候说仰慕陈友谅。”

    里面声音变得有点激动，但又冷了下来说道：“我可是无名之辈，小游儿你少拍我马屁，出去吧。”

    游山河嘻嘻一笑说道：“是长老。”

    过一会他走了出来笑道：“两位请吧。”

    郭一整整衣帽走了进去，张子山跟在后面，二人进了大殿，却见大殿摆着三尊黄金佛像只是略带灰尘，一名身穿灰黑色的乞丐衣服的青年人，他脸色苍白，双目无神看了看二人，轻声道：“你们是长白派的人，请坐。”

    张子山一眼认出那青年正是陈友谅，显然他被谢逊打成重伤，如今尚未痊愈，靠着诈死之法，逃脱了，暗道：“这陈友谅还真是不死小强啊，在光明顶被他逃跑了，这次又给他逃脱了，哼跟成昆还真是半径八两狡猾的很。”

    郭一恭敬说道：“我正是长白派人，不过这位张兄弟是我友人，不曾会武功。”

    陈友谅看了后面张子山一眼，张子山此时是黑脸，再加上用了缩骨功，一时间陈友谅居然没认出张子山来，陈友谅看了看眼前的张子山见他目光如常人一般，心里疑虑消去不少，淡淡笑道：“这位张兄弟镇定的很啊，郭兄弟你此来我们都知道了，等会帮主也会驾到，毕竟我也做不了主，等会帮主来处理明教的人物，你便可以听帮主怎么说的。”

    郭一一怔暗道：“也对，他又做的了什么主呢，只是那史火龙我从未听师叔提起过，也不知道此人是否好说，对了，那宋长老怎么不在。”

    想到这里，顿时看了看四周却并没有人，陈友谅似乎看出他的心思一笑说道：“不用看宋长老，他呀眼下跟未过门妻子去逛街去了，郭兄弟是客人若不嫌地方脏坐一下吧。”郭一看了看陈友谅坐着太师椅，心里顿时有点冰凉暗道：“这就是待客之道么，看来丐帮根本没有相助我们长白一派，敷衍我罢了。”

    他抱拳说道：“不必了。”

    说着，站在一边，张子山自然看出陈友谅有心如此，心下一怒暗道：“岂有此理，这陈友谅当真可恶之极，就会欺负弱者，只是如今还没有看到本教的人，我也不可以擅自乱动，不妨忍一会，陈友谅所说的宋长老难道便是宋青书不成，他的未过门妻子是谁，他本有意于芷若，难道他已经找到另有所爱之人。”

    心里一阵疑惑，他抬头一看陈友谅眼看远方，嘴角出现一丝冷笑，张子山心里一动暗道：“看他样子好像有什么图谋？

    三人各怀心思，久久不说话，这时门外传来一声喊叫声：“帮主驾到！这时门外齐声喊道：“参见帮主！

    张子山目光顿时移向门口，暗道：“史火龙终于出现了，哼，当日在光明顶一别，想不到这么快相见了。”

    却见郭一强振精神喜道：“是史帮主来了太好了。”

    虽然他对丐帮的目下情况不乐观，但是听见史火龙出现倒还有一点希望还在，张子山见他面带红光喜悦之色跃然于脸上，暗道：“他还寄希望与这个傀儡帮主，当真的好笑的很，罢了，看在你帮我的份上，我就还你一个人情。”

    想到这里，这时门口出现一个秃顶胖乎乎的中年汉子，他身穿黄色锦袍，哪里像个一帮之主倒像是土地主一般，郭一看到史火龙先是一愣，忙抱拳说道：“晚辈长白派郭一见过史帮主。”

    史火龙目光移向陈友谅，陈友谅微微一笑说道：“帮主你忘记了他可是你多年好友屈傲的师侄。”

    说着，他朝史火龙微微使一眼色，史火龙忙尴尬一笑说道；原来是屈兄弟的师侄啊，我刚刚睡醒头脑不好使一时想不出来了。”

    郭一一愣暗道：“我师叔跟你是二十年得好友，你怎么可以说忘就忘呢，难道他脑子真的不好使，难怪我师叔说他昏头昏脑有的时候居然不认识自己，过一会却想起来。”他怔怔望着史火龙恐龙般的身材，陈友谅将太师椅给史火龙坐下，陈友谅看了郭一一眼说道：“帮主，郭兄弟想请帮主替长白派主持公道！

    史火龙惊哦一声对郭一说道：“郭兄弟你有什么事吗？

    郭一定了定神抱拳道：“史帮主，这封书信是屈师叔命在下带给史帮主的。”说着，他从怀里拿出一封黄色信封的书信，正待递上去，不料陈友谅走过来一把将书信拿去，笑道：“由我代劳吧。”

    说着，将书信递给史火龙轻声说道：“帮主请斟酌一下。”

    说着，站在史火龙旁边，史火龙脸色一变点了点头，打开信封一看，看完后迟疑说道：“这样吧，郭兄弟请稍后，等处理好本帮帮务在做打算如何。”

    郭一一惊问道：“史帮主这？”

    但见史火龙面色不悦，顿时将话吞在肚子里，只好苦涩一笑说道：“是！

    说着，站在一边，一旁久久不说话的张子山，轻声说道：“事情还远不如你想象的这般麻烦，稍安勿躁。”郭一看了看张子山真挚的笑容，心里一暖，点了点头，说道：“谢谢你张兄弟。”

    二人说话间，陈友谅轻声跟史火龙说两句，史火龙目光顿时移向张子山，一看张子山似笑非笑的面容，脸色一变，手指点到张子山惊呼道：“他他….他再也说不出来，陈友谅见他神色如此慌张惊问道：“帮主你怎么了？史火龙目露惊慌之色说道：“他他你也认识的，你看他的眼神。”

    张子山见史火龙脸色变得异常苍白，微微一怔暗道：“难道他认出我来了，怎么可能，连陈友谅也没认出我来。

    ”陈友谅目光炯炯的看着张子山，不禁倒退两步惊道；果然是你，来来人，快抓住此人！

    说话间，忽然庙宇上方出现一道铁丝大网朝张子山和郭一二人罩上来，张子山一怔，忽然想起陈友谅的先前的神态，显然是有备而来，但此时他来不及多思考，周围刹那间出现不少白发苍苍的丐帮高手，郭一惊怒道：“史帮主你这是何意，即便你不帮我的忙也怎么可以这么对我们。”

    张子山本待欲挣脱出去，但听到郭一的话顿时一凛暗道：“我不可以现在表露身份，要装就要装彻底点。”

    想到这里就任由铁网包住自己二人，陈友谅不禁心生疑惑问道：“帮主，他当真是魔教教主！

    郭一忽然骂道：“你奶奶的魔教教主，老子姓郭，瞎了你狗眼了。”

    张子山不料郭一忽然会出现粗话，结巴说道：“什么魔教教主啊，郭大侠！

    郭一这才感觉自己失态尴尬一笑说道：“我失言了，当真岂有此理，我要是魔教教主我还会求他们吗。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|168 -->
------------

第一百六十六章 掌毙陈友谅

    陈友谅看了看张子山问道：我是说你的朋友，不是你。

    他一脚踢过去张子山的腹部，张子山内力收发自如，知道这一脚威力大的很，故意不用护体真气，顿时惨叫一声，捂住腹部冷汗都冒出来了，嘴角隐隐有鲜血出现，郭一惊怒道：陈长老你居然下这么重的手，他可是一个好无武功的书生，当真无耻的很。这时走进二个白发乞丐，一个手中拿着长棒，一个托着破碗，陈友谅一呆也不顾张子山二人抱拳说道：友谅参见掌棒掌钵龙头。

    掌棒龙头看了看地上被铁网困在一起的张子山二人，白眉一皱手指指向二人问道：陈长老你这是干什么，这位郭兄弟可是史帮主好友的弟子，来人还不松绑。这时他见史火龙一动不动抱拳说道：老朽参见帮主，你怎么回事！

    说着拍了拍史火龙的肩膀，史火龙猛然一醒惊呼道；他是魔教教主张子山，我认识他的眼睛。

    说着，忙转过身去，抖动不已，掌棒龙头哼一声说道：帮主是一帮之主怎么可以胡言乱语呢！

    说着，拍了拍史火龙的肩膀，忽然感觉史火龙内力全无，顿时一惊问道：帮主你身上怎么全无内力，这怎么回事！

    陈友谅脸色一变强笑道：掌棒龙头，你有所不知，帮主老人家练功走火入魔，内力尽失。

    掌棒龙头惊呼道：竟有此事，难怪帮主会如此失态。

    说着，转头看向张子山二人，见二人面色如常，一个虽然有内力功力最多也不过二流人物，另一书生模样身体毫无内力可言，问道：帮主你肯定看错人了，郭兄弟内力不足，这位书生身上更没有内力可言，难道明教教主武功废了不成。陈友谅惊呼道：我想起来了，前些日子我刚到中原就听到魔教教主已经到了中原也不知道真是假，不过还真没听到魔教教主武功是否没有，或许帮主真的看错了。

    说着，他转身看向张子山，见他黑黝黝的脸顿时变成惨白色，显然伤势非常严重，郭一惊道：张兄弟受伤很严重，哪位前辈肯赐药给他疗伤。

    陈友谅一叹说道：对不起，我想不到这位张兄弟当真不会武功，这是武当派的伤药，是宋兄弟送给我的，让他服下吧。

    说着从怀里拿出黑色药丸，郭一一怔暗道：这药若是毒药，张兄弟吃了岂不是丧命。

    他沉声说道；张兄弟武功没有又受了重伤，若是这药是毒药，他岂不是一命呜呼，就由我来吃吧。

    说着，一把将药拿了过来吞进肚子里，张子山脸色一变轻呼道：郭大大侠，你！

    郭一忽然感觉小腹一阵剧痛惊怒道：你果然下毒，我我。

    说着，昏迷过去，张子山惊怒道：你果然狠毒的很居然下毒。

    陈友谅冷笑道：果然是情意深重，张子山若是你有良心就救他吧，凭你的九阳神功会救不了他吗。

    张子山暗道：原来他是试探我来着。

    他冷哼一声说道：你杀了我便是，何必用这等毒药害人，什么张子山听都没听说过。

    陈友谅一怔看了看张子山脸色惨白神色如常，暗道：难道我当真看错了。

    他不禁看了看昏迷不醒的郭一，心里犹豫不决，掌棒长老怒道：陈友谅你居然用这等下三滥的毒药害人实在是卑鄙的很，还不给他解药救人。陈友谅哼一声，将药丸塞进郭一口里，之后用真气替他运气，使药力散发，不久郭一吐了一口黑水出来，幽幽醒过来疑惑问道：我没有死啊。

    说着怔怔看着张子山和掌棒长老，张子山微微一笑说道：不错，多亏这位龙头，不然你还真的要死于非命了，龙头多谢你了。

    他说到这里不禁对这位掌棒龙头一丝敬意，掌钵长老白眉一扬说道：好了此事就此做罢吧，陈友谅你此事的确做的过分了。

    陈友谅瞄了一下一旁的抖动不停的史火龙，浓眉一皱点头说道：是掌钵长老。

    这时众人将张子山二人放了，张子山面色苍白二人扶着双方，郭一惊道：张兄弟你不碍事么。

    张子山轻声说大道；不碍事！

    掌钵龙头看了二人一眼说道：两位稍等一下，我们带个明教要紧人物了，问一下话。

    掌棒龙头替张子山搭脉，脸色顿时变的难看说道：小兄弟你气息衰弱，你先坐下我替你疗伤。

    说着，眼睛望着陈友谅一脸怒意，张子山看了看掌棒长老慈祥的脸庞暗道：丐帮也不是没有好人，至少这个掌棒长老还是一个仗义之人。顿时心里对丐帮重视提高几分，他欣然点头说道：多谢老前辈。掌棒长老拂须一笑，双手紧贴张子山背后两处穴道，真气源源输入张子山体内，掌棒长老发觉他体内果然没有一丝内力暗道：看来陈友谅误会这年青人，这年轻人一介书生居然不俱生死，实在难能可贵。

    想到这里对张子山不免欣赏之意，张子山内力早已将内力散去，掌棒长老自然不清楚了，张子山在他内力疏导下，脸色没那么差，掌棒长老收功后站起来，扶起张子山问道：怎么样小兄弟身体好多了吧。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    张子山含蓄一笑说道：多谢前辈输气体给我，不然我好的没那么快。

    掌棒长老一呆问道：气体？

    但随即哈哈一笑说道：这不是气体，老夫的内力。

    掌钵长老听了不禁哈哈大笑说道：这位小书生倒有趣的很吖，陈友谅想不到你居然会对手无缚鸡的人下这么重的手实在太过份了哼！

    说着，不满的看了看躲在一边的史火龙，暗道：要不是帮主对陈友谅百般纵容，何至于他如此嚣张。陈友谅三角眼喵了张子山一眼，见他不以为意看着郭一说话，暗道：或许我真的看错了，这小子无论气质和行为与张子山完全不同了。想到这里心里的疑虑倒是少了许多。

    张子山自然看到陈友谅正观察自己，这时听到外面传来喝叫声：给我进去！话音刚落，两名乞丐拉着被绳索绑的紧紧的一个身穿紫色华服的青年男子，他轻蔑的看了丐帮众人一眼，撇嘴说道：你们这些臭乞丐休想打我爹的主意，哼，想让我爹降服你们丐帮，休想！

    说着，眼睛扫了一下众人，当他目光移向张子山不禁一呆暗道：这人怎么这么眼熟吖！他又把目光投向上面的史火龙，见他一抖抖的不禁纳闷暗道：我好像没那么厉害这人怎么抖动的这么厉害吖？

    他咧嘴一笑说道：死胖子你怕成这样干吗，如今是我落入你们丐帮的手里，当真有趣的很。说着不禁昂天一笑，陈友谅阴险一笑说道：韩林儿，你爹就你一个独苗，我就不相信他为了你而不降服我们丐帮。

    张子山听到这里一惊暗道：原来他就是韩山童的儿子韩林儿，历史上的小明王。

    想到这里不禁多看韩林儿两眼，却见他身在险境还可以镇定自若，果然有大将之风，不禁暗暗点头。韩林儿听了陈友谅一笑哼道：你们丐帮仗着宋青书这小子跟老子套近乎，还将老子迷晕算什么英雄好汉，我韩林儿当真为你爹娘不耻吖。

    陈友谅大怒两个巴掌亮过去，只听啪啪两声，韩林儿脸上顿时肿了起来，血水从嘴角流出来，韩林儿怒目相对，口水扑的一声吐了过去，陈友谅倒是闪过了，却刚好吐在史火龙身上，史火龙不禁一呆，大怒道：给我砍了他，居然敢吐我。

    他此时已经恢复正常，故此又嚣张起来，陈友谅嘿嘿一笑说道：好的很，属下这就把他的手脚先砍下去。

    张子山闻言一惊暗道：看来我得出手，不然他的手脚必定不保！

    他双手不禁一动，郭一怔怔看着韩林儿说道：他就是明教的人？

    他转头过去一看张子山，见他脸色隐隐不对还以为他还有点不舒服，关切问道：怎么了张兄弟，身体不舒服么。

    张子山一怔忙笑道：只是有点疼，不碍事。

    说着装模作样的抚摸了自己的肚子，心下却是盘算怎么救韩林儿，这时掌棒长老沉声道：慢着，帮主明教虽然与我丐帮为敌，但是眼下我们将明教中人强行抓来，手段实在不够光明磊落，杀了他实在太说不过去。

    陈友谅哼道：莫非掌棒长老要我放了他不成。

    说着，手中的钢刀望韩林儿的手上劈去，速度快又猛，掌棒长老一惊，手中的长棒缠住陈友谅的钢刀，那钢刀顿时被长棒震落在地上，陈友谅怒道：掌棒龙头你居然敢违抗帮主的命令不成。

    掌棒龙头脸色一变抱拳说道：帮主可否听属下一言。

    史火龙怔怔看着陈友谅，却见他摇头，顿时怒道：大胆，来人还不将违抗我的命令的狂徒拿下。

    掌棒龙头惊诧的望着史火龙惊呼道：帮主你！

    韩林儿不料自己小命捡回，不禁纳闷的很，又见眼见眼前的惊变，顿时瞪大眼睛看着，惊呼道：你们居然为我内讧了实在少见哈哈！

    掌棒长老面无血色的将棒拿下说道：属下冒犯帮主之威理应受罚，可是属下冒死也要说！

    张子山暗道：这位长老挺有血性的很。

    掌钵龙头惊呼道：请帮主赦免大哥之罪，大哥也是替本帮着想才会一时冲动。说着，他也跪下去，史火龙一怔惊呼道：你们这是什么意思，陈长老你说如何？陈友谅暗道：眼前这两人是我最大的障碍，若是现在除去倒是不错，可是现在还不是时候，这两个笨蛋还有点用处。他正色说道：两位长老这么多年也是忠心本帮，可谓功不可没，你就赦免掌棒龙头的死罪吧。

    掌棒龙图一怔却见陈友谅朝自己的一笑，暗道：这小子到底想干什么？

    心里一阵疑惑，史火龙一叹说道；既然如此，此事就此作罢，冯兄弟，此次就算了，来人将韩林儿押下去，以后再行处置。话音一落，陈友谅有一丝不悦看了看史火龙，却见史火龙目光出现异彩，怔怔看着张子山，陈友谅微微一怔叫道：帮主，你怎么了？

    史火龙忽然沉声道：来人将这贼子给我拿下！

    说着，手指指向陈友谅，陈友谅惊诧的看了看史火龙暗道：怎么会这样，难道是这小子搞的鬼！

    想到这里，他顿时看向张子山，忽然见张子山目光出现一缕缕异彩，似乎再说什么，顿时意识立刻模糊，目光顿时呆滞，喃喃说道：是他是他！

    众人顿时一惊，但随即将陈友谅抓了起来，史火龙痴呆的走了下来，忽然哈哈笑道：你们知道我是谁么？

    掌棒老头惊道：帮主你怎么了！

    掌钵龙头惊诧道：难道帮主中了邪法了，陈友谅也是如此。

    二人把目光移向张子山，却见他茫然的望着二人，问道：怎么了这是？

    其实他肚子笑的痛死，原来他先前乘众人不注意，用了摄魂*控制住史火龙意外发现眼前这人是假的，他又随即控制住陈友谅，只是他不想让人知道，故作不知样子，史火龙江头上的头发撕一下，又将那高高的鼻子拿了下来喃道：我不叫史火龙，我叫癞头鼋刘敖，是陈友谅*我到这里来当什么帮主的。

    掌棒长老和掌钵长老惊悚的互看一眼，怒道：岂有此理原来是假的帮主，那真帮主呢？

    二人顿时相顾失色，那假史火龙呆滞说道；他已经被叫混元霹雳手成昆给杀死了。

    掌棒长老悲怒道：原来如此，成昆不就是金毛狮王谢逊的师傅么。

    掌钵龙头白眉一皱说道：帮主已死，我们现在该怎么办！

    二人一阵苦恼之色，一边的韩林儿一笑道：原来是个假货，又是成昆搞的鬼！

    掌棒长老不理他沉声说道：如今我们只有请传功执法长老来商议一下该怎么办！这时忽然听到一声怪笑声，掌棒长老惊道：什么人！

    张子山淡然笑道：小的被打老的终于出来了。

    掌棒长老惊诧的看了看张子山，不明其意，这时出来一个黑衣老和尚，眉毛发白，阴笑的看着掌棒掌钵龙头，张子山咬牙道：终于还是出现了。

    掌棒龙头惊呼道：你就是混元霹雳手成昆，怎么是个和尚？

    韩林儿嘿嘿笑道：他另一个身份便是空见大师的弟子圆真。

    成昆阴笑道：既然你们都什么知道了，那我只好不好意思了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|169 -->
------------

第一百六十七章 一掌立威

    说着，黑影一闪扑向掌棒长老，掌棒龙头铁棒舞的团团，将成昆抵挡在外，掌钵龙头一惊喊道：“这奸贼万万不可放过，老夫也不讲什么道义了。”

    说着，二人围住成昆一顿厮杀，郭一惊道：“怎么会这样！

    却见张子山慢慢走到陈友谅面前冷冷一笑说道：“此人留不得！

    说着，轻飘飘的一掌拍在陈友谅身上，只听骨骼碎裂声音，陈友谅双目圆睁，鲜血从嘴角流出，身子如无骨一般软绵绵倒在地上，成昆虽然跟掌棒掌钵二龙头见张子山一掌将陈友谅击毙，顿时心里一惊，怒道：“小子你敢杀我徒弟！

    说着，一招少林般若掌将二人*退，身影望张子山飞过去，郭一惊道：“张兄弟小心！但已经来不及，砰的一声，张子山一动不动被成昆打个正着，一步也不退，笑吟吟说道：“成昆功力倒是增进不少吖！

    成昆看了看面前的书生居然若无其事受一掌，还谈笑自如说话，心里惊悚万分，却见张子山笑脸依然，感觉一种熟悉的感觉，掌棒和掌钵龙头顿时面露惊诧暗道：“想不到有这书生居然被成昆一掌打的若无其事，他到底什么人！

    二人对张子山的来历不禁怀疑起来，成昆忽然感觉身上多出一股螺旋一样的真气在身体内吞噬自己的真气，惊怒道：“你是张子山！

    说着，强忍一股血气，看着张子山，郭一大惊暗道：“怎么会这样！

    他想不到眼前这张兄弟居然会是明教教主张子山，顿时跑了过来惊喜道：“你当真是张教主！张子山微微一笑说道：“郭大哥瞒了这么久，实在过意不去。”

    掌棒掌钵龙头惊愕看着张子山，惊道：“你果真是张子山。”

    一旁的韩林儿惊喜道：“原来真是教主哈哈！

    只是他手脚被绑无法行走，张子山淡然一笑说道；韩兄弟让你受苦了，本想救你，幸亏掌棒龙头出手相救，我才忍了下来。”

    成昆哇的吐了一口鲜血惊怒道：“你一次又一次坏我好事，到底为什么！

    说着，一掌拍向郭一，张子山一惊忙将郭一拉到一边，张子山一掌打在成昆胸口上成昆。”闷哼一声，身影踉跄的跃上房顶，破顶而出，张子山哼道：“又让这贼子给跑了。”掌棒龙头怒道：“张子山你到我丐帮意欲何为。

    ”张子山见他恼羞成怒的样子顿时歉然一笑说道：“不好意思，我刚到中原就听到你们丐帮抓本教的人，所以我不得不化妆前来，本来与贵帮帮主订下盟约，看来这人是假的，就此作罢了。”

    掌棒龙头惊异的说道：“什么盟誓，我们怎么不知道？

    张子山呵呵一笑说道：“看来陈友谅不敢说吖，不过你们有一位郑长老知道此事。”掌钵龙头问道：“你说的是郑如风？张子山呵呵一笑说道：“看来此人欺瞒你们几位吖，当年光明顶你们率众攻打，那位郑长老也在其列，后来他在冰火岛与陈友谅抢夺屠龙刀被金毛狮王打伤，差点被杀。”

    掌棒长老怒道：“看来他跟陈友谅是一伙的，那盟誓什么内容？

    张子山哈哈笑道：“算了，说出来你们非气死不可。”

    掌棒龙头老脸一红看了看一边的假史火龙黯然说道：“好吧，今天要不是你，这假人不会不打自招，只是史帮主死的真怨吖。”

    掌钵龙头接着白眉一扬说道：“你们把这位韩兄弟放了吧，张教主此事多谢你了，只是你用什么办法让他自己说出来！张子山一笑说道：“是摄魂*，成昆也擅长此术，我提前将陈友谅击毙就是怕成昆将他带走！

    说着，看了看横死多时的陈友谅的尸体，掌棒龙头叹息道：“看来他们蓄谋已久，计谋之深令人叹服，如今陈友谅已死，我丐帮的危机就消除不小，如今将那些党羽铲除才是上策。”

    掌钵龙头点头说道：“眼下还是将成昆的耳目消除才行，你们还不去把郑如风和宋青书给我找回来。”

    这时一名丐帮弟子应声，顿时外面一阵乱哄哄的，韩林儿这时走到张子山面前欣喜说道：“教主你老人家居然为我韩琳儿特意来相救，我韩林儿感激不尽。”张子山哈哈一笑说道：“好了，起来吧，令尊大人有你这样骨气的孩子，是他的福气，我可不想让你这么快挂了。”韩林儿咬了咬手指问道：“什么挂了！

    张子山见他如孩童一般咬手指，顿时莞尔一笑说道：“就死的意思。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    韩林儿将手放下说道：“教主你说死，我差点忘记我饿晕了，我已经三天没好好吃饭了。”

    张子山微微一笑说道：“此间事已了，我就此告辞，只是那宋青书是我义弟的师兄，肯请各位到时将他送回武当如何。”

    掌棒龙头沉声说道：“好，宋青书也不是什么正人君子，我丐帮不会要这样的人，他如今还不知道此事真相，必定会前来的。”

    张子山笑吟吟点头，朝二人抱拳说道：“告辞。”

    也不待二人回礼，便带着韩林儿和郭一飘然而去，掌棒掌钵龙头互看一眼，掌棒龙头苦笑道：“这位张教主为人处事的确与人大不相同，就这么走了。”

    掌钵龙头叹息道：“张教主为了一个教徒可以孤身犯险的确是个了不得人物，难怪他可以统帅那些桀骜不逊的明教中人。”

    掌棒龙头走到陈友谅的尸体边，却见其尸体扁平的躺着，仿佛无骨一般，摸了摸胸口也是软绵绵的，连根骨头都没有似的，不禁惊诧无比，打开衣服一看顿时惊呆了怔怔说道：“这是什么武功这么霸道骨头和内脏全部碎裂了。”

    却见衣服下的尸体全身呈紫色无骨状态，掌钵龙头不由吸了口冷气叹息道：“想不到陈友谅死的这么凄惨，把他给埋了吧。”

    说着，这时进来一个乞丐说道：“启禀我们已经找到宋青书了，不过郑长老不知去向。”

    掌棒龙头哼道：“郑如风八成已跑了，翁兄弟，眼下我们得找二位长老商议帮主的事情最为重要，至于宋青书就交给武当派来处理！

    掌钵龙头苦涩一笑说道：“如今也只好如此了。”

    说着，他叫丐帮弟子将刘傲拉了出去，同时叫人将陈友谅的尸体处理了，这时听到外面一阵打斗声，掌棒龙头一怔暗道：“难道是宋青书来了。”

    他走过去一看却见一个身穿青衫的俊美青年拉着一个身穿红衣劲装的美貌少女轻喝一声说道：“你们为什么要这么对我，好歹我也出了一份力，陈友谅呢，带我去见他。”

    掌棒龙头走上前去冷道：“宋少侠请你离开丐帮，从今以后你不再是我丐帮的人，至于陈友谅已经被诛杀，念你并没有做什么恶事，你们走吧。”

    丐帮弟子顿时散开，宋青书听到陈友谅已死不禁一呆暗道：“他居然死了，也好，也不知道他死在谁的手下。”宋青书脸色缓和说道：“如此告辞。”

    说着抱拳说一声，旁边的娇美的少女问道：“怎么了青书大哥，到底发生什么事情了？

    宋青书温柔的笑道：“红绣，丐帮发生了变故，我们的婚事暂时不可以举办了，不如我们再选日子如何。”那娇美的女子轻笑一声说道：“好了，我爹也想念我的很，不如去我爹那里好吗。”

    宋青书一怔强笑一声说道：“也好，只是你爹会不会接纳我呢。”二人说话间，便离开了，掌钵龙头见他们离去问道：“冯兄弟，你怎么把他们给放了。”

    掌棒龙头苦笑道：“这位姑娘难道你不知道她底细么？

    掌钵一呆问道：“你说的是红绣姑娘？

    掌棒龙头叹息道：“她爹便是如今韩童山的副将傅友德，地位丝毫不低于常遇春等人，曾经在汉阳之战闻名天下，我只好让他们离开了。”

    掌钵龙头连连点头说道：“原来如此，这红绣姑娘还是明教的人啊。”

    掌棒愁容满面拍了一下太师椅说道：“帮主一死，势必会引起元人的注意，想不到成昆突然出现打乱我们的脚步，现在不知道该怎么收场了。”

    二人顿时相顾无语，黯然一叹，脏兮兮的大殿多了点凄凉的气息，后来传功和执法相继赶到，四人一阵商议，选出新任帮主为佳，只是帮主人选哪有这么容易选得，商议半天也没有结果，四人只有等道开丐帮会议在做决定了，之后会议定在卢龙举行。”

    张带着郭一和韩林儿到了长白山入口处，笑道：“郭兄弟，你还在担心你师傅他们的安危？

    郭一苦涩说道：“还不是，张教主你可不可以帮我们的忙么。”

    张子山拍了拍他肩膀笑道：“你帮了我这么大的忙，我没理由不帮你吧，何况我明教一直与朝廷做对，你放心好了，不过你不许把我的身份说出去，我还是你刚认识的张真哈哈。”

    一旁的韩林儿听了不禁哈哈笑道：“教主英明，教主这身打扮那些蒙古人怎么也没想不到，教主要不我去叫教中的兄弟来埋伏！张子山摇头笑道：“不必了，这样劳师动众不好，韩兄弟，你先回去吧，过些日子我会去亲自到你家中一坐哈哈。”

    韩林儿一怔说道：“可是教主，蒙古人人多势众，属下实在不放心啊。”张子山淡然说道：“你放心去吧，我不会有事的。”

    韩林儿呆了呆恭敬说道：“那属下先行告退，届时来迎接教主。”

    张子山淡然笑道：“好吧，十日后我们在大都相见如何？

    韩林儿呆了一呆问道：“教主，眼下大都戒备深严，你要去那里干什么？张子山暗道：“我还不是担心我那顽皮的赵敏么，真不知道她现在怎么样了。”

    只是他不好说出来而已，他正色说道：“无妨，我自有办法。”

    韩林儿心里一动暗道：“前些日子曾听陈友谅说教主迷恋蒙古郡主赵敏，莫非教主是去见那赵敏，不行我得赶快跟父亲说一下，万一教主身份被识破，可就危险了。”

    想到这里，韩林儿抱拳说道：“那属下便告辞了，教主保重。”

    说着，又看了郭一一眼，却见郭一朝他微微颔首，韩林儿点了点头说道：“告辞！说着，他朝小镇的路走去，慢慢的变成小黑点接着消失不见了，张子山和郭一转身朝长白派方向走去，郭一走在路上叹息一声说道：“本以为史帮主可以帮我们度过这次劫难，如今却他们自顾不暇，如何顾的了我们呢。”

    张子山黑色的脸出现一丝笑意说道：“郭兄弟，好了，如今是尽快赶路才是。”

    郭一凌然说道：“是，张兄弟那么我们赶快点。”

    二人说话间，已经在半路上，张子山内力太深厚，以至于老是将郭一给丢下，这样一来速度慢了许多，过一阵子二人到了长白派，门口站着二个英武不凡的少年，他们身穿一袭长袍，脸面都一摸一样，张子山为之一呆问道：“他们是同胞兄弟？<!-- by:daliineda|18019006366348722113|170 -->
------------

第一百六十八章 惊闻

    郭一微微一笑说道：“他们叫郭七郭八，的确是同胞兄弟，他们使得的同心剑法威力无比的很。”

    张子山轻哦一声，那两名少年看见郭一和张子山行走过来不禁惊讶说道：“大哥你们怎么走来的，这位书生又来了？

    两人说话一齐倒让张子山一呆笑道：“果然是同胞兄弟，说话都一样哈哈。”

    郭一微微一笑走到那两名少年面前问道：“师叔现在好多了吗？

    那两名少年互看一眼齐声说道：“师叔如今已经醒过来了，师姑正在侍候着他。”

    郭一一笑说道：“那就好，张兄弟，我们先去看看屈师叔吧。”

    张子山听了不禁一呆暗道：“我把别人的老婆都睡了，现在去上门还真有点尴尬。”

    想到这里迟疑一阵，正要拒绝，这时听到一声豪爽的笑声说道：“一儿你来了！

    话音刚落，这里门口多了个中年豪爽汉子，他眼睛一看张子山微微感到意外惊异道：“张兄弟，你不是跟我一儿回去了，难道药材还不够。”

    郭一怔怔望着那中年汉子，一时说不出话来，张子山苦涩说道：“我娘还缺一样药材，所以我又来了？

    郭一呆了一呆，忙笑道：“对对，师傅，张兄弟还真差一样药材没有，所以他他才来的。”

    他说着说着头都低了下来，脸不争气的红了，郭成苦笑道：“孩子你从小不会撒谎，如今却对为师说谎了。”

    郭一心里一慌红着脸不知道说什么好了，一会说我一会说他，张子山暗道：“还真难为他了。”

    他淡然一笑说道：“郭掌门你不要*他了，他是维护我的身份而已。”

    郭成一怔却见张子山神色自若，惊道：“难道你是朝廷的人！

    张子山一呆问道：“你怎么把我想成朝廷的人了？

    郭一忙摇手说道：“师傅你别乱说，张兄弟是一教之主怎么会是吖。”

    他顿时说漏嘴吧，嘴巴开的大大的眼睛乱转苦笑道：“张兄弟我说漏嘴了。”

    张子山哭笑不得摇头说道：“算了，事已至此，我就不隐瞒了，我！

    正要说话，张子山忽然听到一阵铁蹄声传来，张子山脸色一变惊道：“是骑兵来了，看来蒙古人已经上山来了！

    说着，他身影连闪，顿时消失不见了，郭成脸色一变惊道：“好快的身法，一儿，他到底是什么人，你怎么说他是一教之主呢！

    郭一苦笑道：“他是明教教主张子山啊。”

    郭成听了先是一惊之后不禁开怀一笑说道：“想不到我们有眼不识泰山看到天下第一教教主都不认识，一儿，你怎么不早点告诉为师啊。”

    郭一羞惭的低头说道：“只因张教主为人低调不想惊动人所以弟子不敢告诉师傅。”

    郭成一怔点头说道：“以堂堂一教教主肯为我小小长白派主持公道的确是公义之人，一儿，从今开始你就跟张教主，不过张教主是否收你那要看你的造化了。”

    但忽然觉得现在似乎有点为时过早就不再说话，郭成目光闪烁说道：“孩子你们先进去，我去会会蒙古鞑子。”

    郭一和两个孪生兄弟惊呼道：“师傅！

    可是郭成的身影已经去远了，张子山轻功卓越，早早躺在地上睡觉着，过不多时，一阵铁蹄声传来，张子山目光顿时变的凌厉，前面出现数百个蒙古骑兵，他们身上披着黄色的战甲，手中的长刀杀气凛然朝张子山方向冲来，为首的居然是一个头发散乱灰白色的长袍的老者，面色深白，如僵尸一般，手上的经脉凸起，毫无血色可言，那老者看张子山静静躺在地上，喝道：“停我去会会他！

    张子山静静看他翻下马来，走到张子山面前，问道：“张子山？

    张子山微微感到意外冷道：“不错，鹤笔翁你眼力不错，我打扮成这样，你居然认识我。”

    鹤笔翁鹿杖客面无表情说道：“我早就想到是你了，你打伤了成昆！

    张子山轻嗯一声说道：“你是来报仇的。”

    鹤笔翁摇头说道：“我杀不了你，不过我奉劝你早日去大都吧。”

    张子山一惊，心里有一丝不祥的感觉，问道：“你想说什么？

    鹤笔翁见他面色一变笑道：“你最在意的人就要跟七王爷贝克阿鲁成亲了，难道你不知情么。”

    张子山一惊一把将鹤笔翁衣领拉起来，鹿杖客不防他会动手，一掌拍过去，张子山凶狠一笑说道：“你可知道有一个人这么打我的，结果他现在身受重伤！快说是不是赵敏。”

    鹤笔翁一听这里惊慌忙收回掌力，问道：“不错，正是绍明郡主。”

    张子山问道：“那汝阳王现在如何？鹤笔翁叹息道：“汝阳王已经回蒙古了，王保保不知所踪，邵敏郡主就是因为这样才被迫答应。”

    张子山双手骨头格格直响，强笑道：“那他们什么时候举行婚礼！

    鹤笔翁叹息说道；我虽然已经投身七王府，但邵敏郡主向来对我们兄弟不错，张子山，她后日便要成亲了，我相信你会做到的。”张子山冷傲说道：“不管怎么样，敏敏绝不可以嫁给这个肮脏龌龊的元狗！

    说着，他将鹤笔翁放了下来，又问道：“你们这次是冲着长白派来的吧。”

    鹤笔翁点头说道：“是，长白派有一件宝物可以参透天地之玄机，当年苏东平就是因为这宝物被汝阳王软禁下来，那地图一直没被找到，想不到那宝物当真现身了，蒙古皇帝欣喜若狂要我来取那宝物。”张子山一呆问道：“你们不是要什么神药么？

    鹤笔翁眼睛一眨问道：“什么神药，皇上并没有说那宝物就是神药！

    这时一道人影从空中落下，张子山一怔说道：“郭掌门你怎么来了？郭成朝张子山抱拳苦笑道：“张教主，看来拖累你了！张子山一怔问道：“你这又是何苦，我这次来也是为你长白派解决麻烦，你速速离开吧，我也对郭一有个交代！

    这时听到一阵阵脚步声，张子山脸色一变，看了看郭成，郭成脸色沉重说道：“看来我们长白派人都要交代这里了！

    张子山不以为意看了看后面追上来的郭一等人，笑道：“郭掌门难得你有这么忠心的弟子们！

    原来后面来的都是穿着青色长袍的年轻男子，样貌虽然各不相同，眉宇间透露英气，张子山不禁暗喝彩，那十七人齐齐向郭成行礼齐声说道：“弟子等誓与师傅同生共死！气势如虹，张子山不禁动容笑道：“果然是郭掌门的好弟子，只是为何少一个人呢！

    郭成叹息一声说道：“老十八昨天已经被我杀了！

    众弟子听了不禁震惊，郭一本待说什么却见，郭成叹息道：“此事暂且不说，眼下退强敌才是真的。”

    张子山沉声说道：“你们不必担心，鹤笔翁交给我吧，速战速决！

    鹤笔翁手中铁杖一摆，喝道：“你们还愣着干什么杀！

    话音刚落，数百名蒙古骑兵带上头盔，身上杀气凛然，一把把锐利的长刀，寒气阵阵，郭成面色沉重说道：“他们是大内精兵，大伙小心！

    张子山看了看那数百精兵果然同汝阳王的手下不同，个个装备精良且训练有素，的确是蒙古大内精锐骑兵，看来皇帝当真下了血本居然连护卫军都用上了。”

    十七弟子围成一团，相互照应，张子山眉头一皱说道：“你们不要凑在一起，他们冲上来你们不都成了肉泥，施展你们轻功与他们游斗才行。”

    这时数百骑兵已经呼啸冲了过来，张子山喝道：“先打他们的马也未尝不可，重要是速度快要准！

    说着，一拳打在其中一个蒙古士兵的骏马的左腿上，卡擦一声那骏马的腿顿时折掉，马上的骑兵惊叫一声，从马上跳下来，他速度极为敏捷，显然有武功底子，却哪里是张子山的对手，刚落马就被张子山一掌拍出老远，口吐鲜血便已死去，接下来的蒙古骑兵顿时学乖了，不敢朝张子山正面扑去，转向十七弟子扑去，张子山喝道：“记住只可游斗不可死拼！郭成点头说道：“张教主有劳了！

    张子山一笑，郭成在生死面前也不再啰嗦，从后背抽出长刀，刀刀致命，不少蒙古精兵死于他的刀法之下，数百蒙古精兵有一半涌向郭成身上，好在郭成内功深厚，刀气纵横，无一人可以近身，张子山暗道：“这么下去也不是办法，我得尽快解决鹿杖客才行。”

    他冷道：“鹤笔翁你不是我对手，识相的话离开为好！

    鹤笔翁哼道：“生死难知的很，何况我这两个月武功不是白练得，张子山我要好好领教你的武功了，不知道你武功有没有倒退。”

    张子山听了不禁好笑说道：“好，那我要领教一下你的武功了。”

    说着，一跃而去，一招天山六阳掌拍过去，呯的一声打在鹿杖客身上，却不见鹤笔翁任何反应，张子山咦一声说道：“居然不怕我天山六阳掌，看来武功当真精进不少啊！

    二人你来我往，打了数十个回合，张子山用遍所有的招式都无功而返，丧尸神功果然是不惧刀剑掌法，连一向无望而不利的螺旋真气居然也奈何不了他，张子山顿时又惊又怒，暗道：岂有此理，这丧尸神功当真怪异的很，看来他的丧尸神功练到高深的境界，这怪物居然比他师父还难缠，看来用北冥神功来克制一下他了！

    想到这里，一掌拍过去同时运用变异的北冥神功心法，一股螺旋的真气拍了过去，鹤笔翁见又是那真气，也没有在意，一招接了过去，殊不料张子山内力忽然回收，通时将鹤笔翁的一股股阴寒内力吸取过来，鹤笔翁早前曾吃了这个亏如何敢再接，一招打向张子山右肩膀，却不料，那螺旋真气顿时迅速化解那凌厉一击，反使他右手也贴在张子山肩膀，眼见真气越老越弱，鹤笔翁面露惊色喊道：“小子你不要再吸我内力了，我把赵敏的住的地方告诉你如何。”

    张子山边吸他的内力边说道：“说，我就放了你！

    鹤笔翁浑身发抖忙点头说道：“只要你放过我，我就说。”

    二人互相讨价还价，一边的郭成已经累的气喘吁吁说道：“张教主别说了，我们撑不住了。”

    张子山一惊却见郭一等人身上都已挂彩，有两名弟子已经被乱刀砍死，张子山一掌将鹤笔翁震退，鹤笔翁惊呼道：“臭小子，你！

    说着脸色一变，身影一闪便消失了，张子山一笑说道：“算你识相！

    但是想到敏敏如今被软禁起来，笑脸顿时收敛，凌空跃起，双手六脉神剑骤然勃发，只闻嗖嗖嗖数十道剑气将三名蒙古骑兵射成数十个窟窿，呯然倒地，其中一个蒙古精兵头领喝道：“杀了他啊！

    说着，百名骑兵舍弃剩余的十余名弟子，朝张子山冲去，张子山冷笑道：“不知道死活！

    说着，他凌空跃起，一掌拍过去，那头领的连声音都发出，被张子山一掌拍在脑袋上，鲜血四溅，顿时轰然倒地，蒙古骑兵凶悍无比一见头领被杀，反倒杀气更重，手上的钢刀纷纷朝张子山劈去，张子山九阳神功护体，当当当三声，三把砍在张子山身上的钢刀居然应声而折断，蒙古骑兵脸色大变喊道：“神人啊，我们快跑！

    有几个蒙古骑兵不信邪又冲了上来，张子山双目凌厉的，一拂袖之间，便有一个蒙古骑兵惨叫一声飞出老远，死于非命，蒙古骑兵的优势在张子山面前却是如此的渺小，张子山就如古代坦克车一般，肆意乱走，那些骏马犹如玩具一般，不是被他打断腿，就是被他一掌击毙，蒙古骑兵这时可是吓破胆惨叫连连，数十个残余蒙古精兵灰溜溜的一晃眼就不见了。”

    张子山看了看那些蒙古精兵离去的背影叹息道：“果然是蒙古精兵，要是别的蒙古士兵，只怕早已吓跑了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|171 -->
------------

第一百六十九章 现代科技产品？

    他顿时对大都的精兵又有新的认识，心下一阵凛然，这时郭一一刀将最后一名蒙古骑兵砍死，气喘吁吁说道；幸亏张教主及时打退那怪人，不然我们都得交代这里了。”

    张子山沉吟说道；鹿杖客的确难对付的很，刀剑不伤，现在连专破内劲的都伤不了，委实有点头疼。”

    他看了看郭成，见他盘坐在地上打坐调息，面色苍白显然是消耗内力过多，一百个蒙古士兵有五十个被他砍杀，若是换作别人，是无论如何做不到得，显然是郭成内力深厚之故，可以拖延到现在，众弟子死了两名，其余的悲伤之余又带着劫后余生的感觉，郭一伤势稍微轻一点，给几名严重失血的弟子包扎，双胞胎兄弟也在其列，他们双剑合并威力增加一倍，攻守兼备，倒是受了点轻伤，众人扶着一起，朝张子山一礼，朝长白派方向走去，张子山知道他们心情难过，自然不好说什么，静静等待郭成苏醒，一旁的郭一和双胞胎兄弟留在一边细细观察郭成的情况，过了少许，郭成脸上的雾气顿时散尽，面色红润笑道：“多谢，张教主为我护法！

    张子山一笑说道：“郭掌门，有句话不知道我当不当问。”

    郭成擦了擦脸上的汗水，一笑说道：“张教主请说？

    张子山走到郭成面前问道：“他们要的不是你所说的神药，而是另一样东西，我倒有点好奇了究竟是什么东西居然会惊动皇帝了。”

    郭成一怔问道：“不是神药，难道是个怪东西？

    张子山微微一呆问道：“什么怪东西？

    郭成长叹一声说道：“这件事情匪夷所思，一直以来我当是传说，想不到居然会被人得知此物。”

    张子山见他一脸惊讶之色暗道：“看来必定是什么奇怪的玩意让他脸色这么怪异。”

    郭成长叹一声说道：“张教主，你是我的救命恩人，我没道理不让你知道，请随我进庄一叙。”郭一走上去扶郭成，郭成摇头说道：“一儿，你们是该知道此事了，你们也随我来吧。”

    说着，郭成长叹一声，走在前面，郭一和两名弟子跟在后面，只有张子山悠然的跟着，五人一行朝长白派走去，走到一半路程，有一个岔口，郭成转到那个岔口右侧，走去，郭一问道：“师傅这里我们从来没来过，这是什么地方！

    郭成看了看四周的竹林，目光顿时迷茫说道：“到了里面就可以知晓了。”

    说着，他走到一处竹林圆形标记上，用脚点一下，顿时竹林忽然消失，眼前顿时出现一间小庄子，庄子由各种石块堆积而成，就连顶梁也是如此，张子山和郭一等四人，看的顿时呆了，郭成转身一瞧笑道：“这有什么好稀奇的，进来吧。”四人定了定神，走进庄子，却见庄子里布满了石子一类的东西，张子山曾经看过马秀英的阵法秘籍，有点明白必定是阵法一类的东西，五人相继走进一间大厅穿过走廊，忽然发现这房间顿时会变化成四个房间，张子山惊奇道：“又是阵法之类的？

    郭成笑道：“不是，这是我郭家先人所造的机关术，走在里面，房间的变化会随时变动！郭一难以置信的摸了摸房间的石墙，豁然间，房间忽然变成原样，众人为之一呆，张子山沉吟说道：“敢问令先祖是哪位？

    郭成叹息一声说道：“南宋末年郭靖大侠乃是曾祖父。”

    张子山大惊说道：“什么，你是郭靖后人？他们都战死么？

    郭成叹息一声说道：“你看到奇怪的东西就可以知道了。”

    张子山一怔见他神色凝重，显然是很稀奇之物，他更是好奇了，郭一眉宇一展笑道：“原来我们是大侠郭靖的传人啊。”

    郭成微微颔首，走了内屋，却见里面一张圆形大理石桌和一张石头凳子，在那石桌上面有一个长方形的黄色铁盒子封闭的严严实实的，张子山一呆问道：“这便是皇帝要的宝物？郭成苦笑一声说道：“你看看便知！

    说着，他将那长方形的铁盒子打开，四人一阵紧张，静静的可以听到对方的心脏跳动声，四周又是一片寂静，若非有阳光折射在石窗内，一片明亮，只见郭成打开那铁盒，走开几步，那铁盒子豁然间打开了，里面忽然出现一个奇异的圆形之物，上面有个小孔，右边有一个红色按钮，整个之物居然是玄铁制造，张子山一呆暗道：“不会吧，这是现代人造的出来的东西，奇怪我在现代也不曾见到过这东西，难怪他们会把这东西当成宝贝。”郭一脸色一变惊道：“师傅这是什么妖物，这么古怪！

    说着，三人不由的惊惧的看着那物体倒退几步，张子山笑道：“我去看看好么？郭成点头笑道：“请！

    郭一本待喊住张子山，但想起张子山武功高强，这怪物必定奈何不了他。”

    张子山微微一笑，走到那物体，走进一看那口处有猫眼之类的东西，一怔暗道：“这不是探头么，怎么这里还有现代科技产品啊。”

    张子山手指移向那按钮，忽然，那探头口处忽然发出亮光，一道明亮的亮光照在石壁的上空，豁然间出现一个身穿紫色战袍的青年，手拿长长的铁枪，骑着红色骏马，朝密密麻麻的身穿破旧的军服的士兵们走去，大声吆喝着什么，但见他神色激动而又悲伤的模样，手中长枪一阵剧烈的抖动，那些士兵虽然身穿简陋的衣服，纷纷喊叫什么，似乎被那青年战将鼓舞着什么，接着镜头一阵抖动，郭一惊呼道：“这是什么人，为什么这里会出来这么多人呢。”

    郭一看了看孪生兄弟全身发抖显然很怕样子，他拍了拍他们的肩膀，两人才安静了许多，怔怔看着情景，那青年战将说完话后来，手上的枪一杨，口中呼唤什么，忽然间上空射来无数枝箭枝，密密麻麻，那青年战将舞动枪法将那些箭打落在地上，但那些衣衫单薄的士兵就没那么幸运，有几名士兵被射成刺猬一般，那战将喊了一声，那些士兵突然间散开，伤亡顿时小了许多，那青年战将从怀里拿出粉红的丝绢，递给一个个子小小的少年手上，温柔的抚摸他的头部，之后骑着骏马望前冲，那少年怔怔的看着那青年离开，擦了擦眼泪，转身望回走，张子山看的心里一紧暗道：“难道这就是郭成的祖先不成。”

    他抬头看去，见郭成擦了擦不易发觉的泪水，虎目红红的看着那少年，却见那少年跑上残缺不齐的城楼，城楼上隐隐刻着襄阳二字，襄阳二字已经被鲜血所染红，漫天无数石块从上空抛落上来，城墙上又死了不少士兵，这时下面的蒙古赤军探马纷纷从城墙上爬来，这时有一个身材魁梧的黑中带白的老人，面色冷峻，一掌一个将那些冲上来的蒙古士兵，打落下去，奈何无数个蒙古士兵爬上来，那老人胸口中了一箭，但还继续杀敌，一时间数十个蒙古士兵倒在城墙之上，老人胸口鲜血殷殷，此时他没有去理会这些，一掌呼啸之下，数人当场击毙，城楼上的各种衣服的武林中人也纷纷上去支援，一时间，各方打成拉锯战，死伤无数。”

    这时镜头的画面顿时卡住变成黑暗一片，张子山被眼前一幕惊呆暗道：‘“这那么真实不像是拍电影啊，到底是谁拍下这个画面，先进的仪器，难道有人也穿越了？他心里不禁惊喜无比，郭成呆了一呆叹息道：“后面还有，你再看吧。”

    张子山静静等待着，过一会果然如郭成所说画面又出现，这时却不是战场画面而是一个身穿黄色长衫的绝色少妇手持一把屠龙刀和一把倚天剑，怔怔发呆，不禁落下几滴泪水，将刀剑交给一个男子，却看不见那男子的面貌，那男子接过刀剑就消失不见，那绝色少妇拿出匕首朝腹中一刺顿时气绝身亡，眼睛正看着镜头处。”郭成泪水滑落在鼻子上，却无察觉，过一会另一个片段，这时豁然间出现一个身穿黄色西装的青年人笑吟吟对众人打招呼，郭成怔怔看着那青年惊诧道：“我怎么以前没看到他啊！

    张子山差点没晕倒暗道：“怎么会这样，真有人穿越了？

    却见，那青年在地上写字着：“我是未来人到宋末，刚才的情景是元朝攻破襄阳城，场面太过血腥，我出于人道主义所以不拍了，先前的那位美丽大美人就是黄蓉，其实呢，你们看到的那美人其实是假的，真正的黄蓉早在数年前被我带走了，首先呢，我介绍我是2008年的未来世界来到这个世界的，我叫张逐鱼，这个摄像机是我从未来世界带来的，电量充足的很，可以保存数百年不等，也不知道有没有后来的穿越人看到我的录象，或许没了，因为这个几率是百分之一不到吧，我无聊的很，告诉你们古代人将来的命运，先看着，地上的字就可以了。”

    放到这里，他在地上写着年号时间地点发生什么事情，张子山看了不禁好笑暗道；这小子还真是百科全书，居然都背下来了。”

    当他写到朱元璋夺得天下大肆杀害功臣时，张子山顿时一呆暗道：“也是啊，朱元璋现在还没杀死，整个时间都没改变啊。”那人手下不停居然把历史上的事件都写了下来，难怪蒙古人这么重视这事情，苏东平为了这东西无辜的软禁数年。”郭成看到此处问道：“张教主你可曾看出什么眉目吗，那人身穿古怪衣服到底是谁啊？

    张子山暗道：“我怎么跟你说呢。”

    张子山苦笑道：“这是外星人做的，也就是你们所说的神仙吧哈哈。”

    郭成眼睛一亮说道：“这世界上真有神仙？

    张子山暗笑道：“也只有用神仙来糊弄你们了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|172 -->
------------

第一百七十章 韦一笑的情事

    他一本正经说道:“那青年人是文曲星来告诉你们的命运,当然是天下的命运,他说了元朝会在四年之后灭亡,新政权会代替他们,而代替他的政权正是我们明教。”

    郭成脸色一红忽然哈哈笑道:“原来是这样啊,太好,蒙古鞑子一灭,天下又是属于我们汉人了。”

    张子山冷冷说道:“那也未必,在三百年后还有一个野蛮族对我们汉人实施统治,我们汉人又得倒霉了。”郭成目露凶光喝道:“到底是什么人?

    张子山苦笑道:“就是你们的邻居女真人!"

    郭成惊诧问道:“就是这些不服教化的野蛮人,他们现在才这么点人,居然会统治汉人!"

    郭一怔怔说道:“那些女真人将来会侵略中原!

    说到这里不禁沉思一会说道:“师傅,若真如此,我们怎么办啊!郭成长叹一声说道:“若当真如此,我们只有提前应对才对,只是眼下为时过早而已,如今只要把蒙古鞑子赶出中原才是正理。”张子山见他眉发皆白问道:“郭掌门你如今这长白派只是个幌子吧,你真正的目的就是推翻鞑子是不是。”郭成一呆问道:“你又是从何而知的。”

    张子山笑道:“既然你是郭大侠的后裔自然会对元人抵抗,怎么会安心藏在长白派呢。”

    郭成苦笑一声说道:“你说中一半,我的基业没你想象的那么大,朝廷中对我的底细相当清楚,只是秘而不宣,长白派曾经也是一大门派,但是随着时间流逝成为绝响,而我的授业师傅曾是长白派的门人,他见我从小父母双亡收我为弟子,而我也并非郭大侠血统,我只是过继过去的而已。”张子山暗道:“原来是过继过去的,这么说郭靖也就郭芙这一家的血脉而已了。”想到这里,不禁黯然,郭一点头说道:“原来师傅一直教我们行军之法,便是这个打算啊,我们还以为是些没用的东西。”孪生兄弟顿时连连点头说道:“原来如此,师傅,我们实在不知道师傅的苦衷,却没有好好练习,对不起师傅。”郭成见三弟子都是愧疚不已,黯然一叹说道:“此事,我也没透露给任何人,即便你们师姑也不知道此事,怪你们不得。”

    五人说话间,那映在上墙的人影顿时慢慢消失了,张子山怔怔等着,之后那人再也没有出现,郭成忽然朝张子山跪下说道:“张教主,老夫有一事相求请张教主答应。”

    张子山微微一怔从上墙视线收回来,手脚齐用将郭成扶起来惊呼道:“郭掌门何事但说无妨,也不必如此。”

    郭成激动说道:“请张教主答应老夫要求,老夫便起来。”张子山无奈一笑说道:“好,只要我能够做到,一定替你办到。”

    郭成欣喜说道:“如此张教主是答应了?

    张子山见他喜出望外顿时一呆暗道:“难道我又被人给卖了,他这么开心。”

    他苦笑一声说道:“说吧。”

    郭成老脸一红说道:“老夫想请教主娶我妹妹为妻如何?张子山嘴巴开的大大的,喃喃道:“你你怎么会这么说呢!他暗是喃喃道:“靠不会吧,难道昨天晚上的事情他都知道了。”

    他目光瞥向郭成见他苦涩的笑着,郭一等人目瞪口呆看着张子山,正惊讶自己师傅怎么会提出这样的事情,郭成见张子山神情尴尬无比,苦笑道:“张教主,那日之事我都清楚的很,你放心我师弟那里你不必担心,因为他如今是废人一个,如何还可以成为我妹妹的夫婿呢。”

    张子山暗道:“我靠,人家还是你师弟呢,这么把人家给甩了实在不好吧。”

    郭成忽然摇头一笑说道:“你不必有什么顾虑,这个主意是我师弟提出来的。”

    张子山目瞪口呆暗道:“难道那家伙是秀逗么,居然要我娶他的夫人做老婆?

    他半信半疑说道:“他真的这么说。”

    忽然脑海闪现那屈傲哭泣的求他夫人别离开的画面,样子凄惨无比,却被郭凤给一脚踢开,顿时打了个冷颤,郭成苦笑道:“正是我那妹妹修炼九阴真经上摄魂心法再加上从西域学来的媚功,厉害无比,我师弟不是她的对手,好几次差点元阳透空而亡,这次若非你冒死相救,只怕他小命不保,他对你感激还来不及,哪里还有半点微词!

    张子山想起郭凤那火辣辣的媚功差点连自己都抵挡不住,难怪屈傲会吓个半死,想起那郭凤坐在自己身上,下面的小嘴使劲的磨咬自己的那个部位,当真销魂的很,张子山心里一乐差点没笑出来,暗道:“不要白不要,好歹是绝顶美女啊哈哈!

    想到这里故作沉吟色说道:“那好,只是眼下我事物繁多,没时间啊。”

    郭成听了心里一松吐了一口长气轻声道:“你放心没那么快的,我还有一件事情告诉你天大的绝密事情!

    张子山一怔轻笑道:“什么事情?

    郭成眉头一皱对郭一三人说道:“你们先出去,为师有机密事情和张教主说。”

    郭一怔怔看了看张子山和郭成,他恭敬的退了出去,两个师兄弟相视一阵,也退了出去,但听到外面门墙关闭的声音,郭成轻声说道:“前几日我去大都听到关于明教的事情,本打算把这件事埋葬在肚子里,如今你马上成为我妹夫了,我就说了。”

    张子山一怔问道:“什么事!他心里暗是鄙视道:“先前不跟我说,如今才跟我说!郭成似乎察觉到他的想法,苦笑道:“你不可以怪我,实在是这件事你也不会轻易相信的。”张子山见他神色凝重似乎当真有这么严重的事情,问道:“是什么事情,让你如此顾忌!

    郭成轻声说道:“我到了大都后住了一家客栈,有一天,我在下楼用膳,一个身穿黑色长袍相貌非常猥琐的男子带着一个貌美如花的青年女子进了上楼,本来我也没怎么注意,后来,那男子匆匆下楼去,却没见那女子下楼,我那时也没有多注意,继续用膳,过不多时,那女子神色紧张看了看四周下楼,不经意的看我一眼,随后匆匆走了出去,我心里感觉有点古怪,就跟了上去。”

    说着,他面色古怪的看了张子山一眼,苦笑一声说道:“你说我看到什么了?

    张子山灵机一动问道:“难道那女子有外遇了?

    郭成一笑点头说道;一半是一半不是!

    张子山呆了一呆问道:“什么意思!郭成不答接着说道:“那女子到了城南的万安寺门外,这时出来一个英俊的光头喇嘛,二人进了万安寺,我好奇的很,那女子貌美如花怎么会喜欢一个光头喇嘛,我想到这里万安寺高手如云,一不小心暴露就不好了,正犹豫不决的时候,这时突然出现一个黑衣男子,他沉哼一声,身影奇快无比,一眨眼的时间就不见了,这轻功简直是快如闪电,一点不逊你啊,我忽然明白这个人的身份了。”

    张子山胸口一震惊道:“你说的是他!心里不禁惊悚无比,暗道:“怎么可能是他,难道那件事当真与他有关!不自觉心里感觉一丝冰凉,差点没坐在石凳上,郭成沉沉一叹说道:“事情远没你想的那么简单,继续听便是。”

    张子山定了定神忙说道:“接着说!

    心里平复许多,接着听下去,郭成顿时坐在石凳上接着说道:“那男子似乎并没有发现我的存在,飘落在五层,之后进去了,我跟了前去,那男子怒气冲冲望里面冲去,听到一些不堪入耳的话,再也忍不住冲进去,一掌将铁门打开,里面传来那女子的惊叫声,接着发生一声巨响声,一个人影从门口飞了出来,我定睛一看却见那英俊喇嘛面目被那男子抓得血肉模糊,那女子衣衫不整得跑了出来拉住那男子的衣服哭求说道:“韦大哥你就放过他吧,他是我未婚夫君啊!

    张子山惊怒道:“什么!

    说着,心里一阵绞痛,心里的疑问终于解开了,郭成见他面色铁青,只道他心系下属,却不知道他想的另一件事,他接着说道:“那男人惨笑说道:“好的很,看来我韦一笑当真是被你们蒙骗了,说是不是你偷取我教的名单交给那喇嘛!那女子双目通红忙点头说道:“是,但那封书信是被人抢走了,我并没有把书信交给我夫君,韦大哥你就饶了我夫君吧,错在我不在他,是我故意接近你,是我对你放了迷魂药让你以为我们发生夫妻之意,错在我不在他。”

    那男子冷冷笑道:“香儿,你可知道就因为我相信你,害的我明教弟兄死伤无数,我一直心存疑虑,一直不敢相信这一切居然是真的,你得告诉你有没有爱过我!

    那女子幽幽一叹摇头说道:“没有,我从来就没喜欢过你,哪怕你真的要杀我夫君我还是要这么说。”那男子深沉的看了看地上一动不动的喇嘛轻叹一声说道:“你终于说了句实话,好我韦一笑认输了哈哈!

    说着,他人影闪动,一掌将那女子击毙,在那喇嘛身上连抓几个窟窿,顿时惨笑一声说道:“你们生亦同生,死亦同死,我韦一笑成全你便是!

    说着,他人影一闪便消失无踪,但是我看见他已经注意到我了,却没有对我做什么就离开了,我随后见上来的喇嘛越来越多,就匆匆的下了万安寺,到了下面看见那黑衣人在前面等我,他长叹一声说道:“你是谁为什么跟着我?

    我问道:“你是明教青翼蝠王韦一笑?

    他面露凄苦之色叹息道:“正是,从此江湖中再也没有我韦一笑的人,万望你不要将此事传扬出去。”

    我正要说下去,他忽然间消失的无影无踪了,所以我才对你隐瞒下来。”

    张子山恍然大悟心里既是喜悦又是感伤,叹息道:“没想到韦一笑从来不动真情,居然会伤在女人的手心,只是他会去哪里呢!郭成摇头说道:“当日我看他向北边而去!

    张子山定了定神苦笑道:“一个女人居然把我明教弄的天翻地覆的。”

    他忽然想起殷天正对自己所说的话,顿时心里凛然暗道:“若是我的几个老婆有一天干涉教务,那死的人恐怕更多了。”

    想到这里心里顿时产生一个戒心,他心里若有所思,这时看见那探头忽然伸进去,恢复原样,张子山将那铁盒关闭,叹息道:“此物要好好保管,不可以让蒙古人知道,尽管这天书少有人认识,也不要轻易示人为好。”郭成叹息一声说道:“也正因为如此,我把郭十八给杀了!

    张子山一怔却见他神色凄凉无比,也不再问下去,二人走出石门外,三名弟子走了过来抱拳笑道:“师傅!郭成微微一笑说道:“我们回去吧,是该让你们师姑高兴一下了。”

    说着望了望张子山一眼,却见张子山黑色的脸蛋顿时变成紫黑色,郭成不禁哈哈大笑,走了出去,四人一阵无语,跟在郭成身后,郭一看着张子山沉默的表情,暗道:“看来张兄弟心情不怎么样啊,莫非有什么难事不成!

    张子山似乎有所察觉,微微一笑朝他点了点头,沉声说道:“眼下你们得避一下了,皇帝不会这么容易罢手的,你们有什么理想去处!郭成虎目一张,沉声说道:“有!张子山微微一怔问道:“何处!

    郭成走到郭一面前沉声说道:“既然那神人指点女真人在北方活动,那么那里无疑是我们理想的去处,郭一你和他们二兄弟跟随张教主历练一番,我和十名弟子撤离这里去那女真人那里,既可以训练骑兵又可以摆脱皇帝的耳目,那里地方险僻而又寒冷,蒙古皇帝是绝对想不到我们会去那里。”

    张子山沉思一会暗道:“这倒是理想的地方,既可以防止数百年后的女真人举旗造反也可以避过元人的耳目。”他笑道:“如此你们得准备一下了,我也该去见我的朋友们,至于去你们府邸以后再说哈哈!说着,加快脚步欲走,却不料郭一喊道:“等等我啊!

    说话间,另两个孪生兄弟也跟了过来,郭成不禁哑然失笑说道:“好了,我就不*你就是了,以后总会相见的,你们三个就跟他走吧,到时候再来见我呵呵。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|173 -->
------------

第一百七十一章 意乱情迷

    郭一眼睛一亮笑道：“那好，三弟四弟我们先去跟师傅他们告别，明天找张教主如何。”那孪生兄弟相视一笑说道：“好！

    于是三人开心的朝长白山跑去，张子山微微一笑暗道：“这个老狐狸这么轻易的把人塞给我了。”

    想到这里不禁摇了摇头，转身回返，路上想起那身穿黄衣西装的年轻人的话，顿时迷惑暗道：“这人居然会是现代人，那么这100年想必已经死透了。”

    想到这里不禁黯然，看着上空太阳正中，虽然暖和，但人间总是难逃生离死别，即便武功再好的人也会死，这百年之后自己也不成了尘土么。”

    张子山收拾一下心情，走下山去，人影越来越淡，不一会消失在山路上。”

    张子山到了汇丰客栈之后，与张无忌切磋一下武功，发现张无忌的武功提高许多，九阴九阳相铺相成，居然可以跟张子山差一筹，委实让张子山大为惊叹，连连夸了夸张无忌，二兄弟喝酒聊天倒是惬意的很，看着上空的残月，不禁一阵唏嘘，张子山微微一笑问道：“怎么样，芷若记忆恢复了没有啊！

    说着，看着张无忌喝了一口酒水，咕噜一声将酒水下肚，张无忌面露难色，站起来，遥望月色说道：“大哥，若是芷若已经恢复记忆你会怎么做？张子山喝了一口酒走到张无忌身边笑道：“自然让她回峨眉了，这也是雪晴的遗愿，如今她的九阴真经已经略有成就，虽然比不上你，但也是一流高手了，难道你还想让我一直带着她么。”

    说着不禁呵呵一笑，张无忌叹息一声，看了看张子山一眼暗道：“看来大哥的确是这么想的，算了，我也不必多事，芷若有自己的打算，我也不好多加阻扰。”他想到这里喝了一口酒水，笑道：“大哥，过些日子我和沈云去武当山，你什么时候去看我们啊。”

    张子山眼睛一亮惊奇道：“你们俩什么时候就好了。”

    张无忌脸上一红说道：“就是昨天，原来我心里其实有她的，只是自己茫然无知，我明白了感情这东西是强求不得的，所以我要好好待她，不让她受委屈了。”

    张子山听到这里点头笑道：“你果然长大了，好，男子汉拿的起放的下，那才是真汉子，来，再喝，大哥敬你一杯。”

    说着，举起酒坛跟张无忌的酒坛碰了一下，二人相视顿时开怀大笑，又是喝了一坛酒，张子山看着月色忽然叹息一声说道：“无忌，明天你跟你义父离开这里前去光明顶，我有点私事去处理，这件事千万不可对你嫂嫂说知道么。”

    张无忌脸色一变问道：“大哥你难道要去大都！

    张子山微微一怔惊奇道：“你怎么知道我去大都！

    张无忌苦笑道：“还有谁不知道，赵姑娘要择日成亲，大嫂早知道你一定会去的。”

    说着猛着喝了一口酒水喝道：“大哥，既然我们是兄弟，就让我跟你一起去吧，这样我可以放心。”张子山呵呵一笑打了个咯笑道：“不必了，当今世上伤我的人还没出现，难道你忘记我已经玄关已破，放心吧，只要你照顾好这些人，我就放心了，至于教中事物由杨逍处理我也放心的很，告诉你好消息，原来所谓的奸细居然是另有其人，如今人已死，我也就放心多了哈哈！

    说着，不禁打了个醉咯，又叹息一声说道：“可惜韦一笑就这么避世了，实在无趣的很。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    张无忌先是听明教奸细已除为他开心，但见他忽然感叹韦一笑起来惊问道：“大哥韦一笑怎么了，他为什么避世啊。”

    张子山将事情的经过告诉张无忌，张无忌听了喟叹一声说道：“也难怪韦蝠王这样，若是我也会无脸见教中兄弟了。”

    张子山摇头一叹苦笑道：“他这一走轻松了，我可就惨了！

    失去他我就像掉了一个胳膊一样，这个死蝙蝠说走就走连个口信都不给我气死我了。”说着，狠狠的将酒坛丢在地上，说着气呼呼的躺在桌子上沉沉睡了起来，张无忌苦笑一声，将他抱了起来放在床榻上，自己走到门外喝酒看着月亮起来，这时沈云走了过来，一袭白色长衫飘了过来，张无忌差点以为是鬼吓一跳惊呼道：“沈云你怎么走路没有声音啊！沈云扑哧一笑说道：“是你想事情入神，不知道我来这里而已，怎么教主睡在你房间啊。”

    张无忌摇头一笑说道：“大哥喝了许多酒，这几天也累了，所以睡了，你怎么还不睡啊！沈云娇躯透露处处幽香，娇美的脸庞笑吟吟看着张无忌，张无忌心神一荡，一把将沈云抱在怀里，温柔的抚摸她的脸蛋，沈云缓慢闭上眼睛，静待下一步行动，忽然张无忌悚然一醒说道：“不行，我不可以做违背礼教的事情，沈云，我们成婚之后我们再好。”

    沈云幽怨看了张无忌一眼，随即笑言道：“好了，就知道你遵守礼教。”

    说着，依偎在他怀里，眼睛闭一会问道：“这样躺着应该没事吧。”

    张无忌红着脸笑道：“那是自然。”

    沈云看了看四周笑道：“我们到别的地方去聊天好不好，反正教主已经睡着了。”

    张无忌看了看张子山摇头说道：“不行，大哥现在睡得死死的，等会吐了怎么办，我先去通知小昭去。”沈云无语的看了看他离去一笑自语说道：“这个呆瓜！想到这里坐在门外，等着张无忌回来，过一会小昭急忙的跑过来惊道：“怎么大哥又喝醉了！沈云瞧她一脸紧张样笑道：“放心好了，教主只是喝醉酒而已，用不了这么紧张啊，去服侍他吧。”

    说着，咯咯一笑看了看小昭一眼，却见小昭羞涩点头进去了，不一会马秀英也相继赶到，马秀英见沈云在门口微微一笑，朝屋内走去，过一会二女将张子山抱了出来，张无忌马上到，看见此景连忙去帮忙将张子山背上，小昭和马秀英紧跟其后，到了马秀英的房间，张无忌和沈云此时已经离开，张子山静静躺在床上，小昭温柔的替他擦脸，黑色油脂被她擦干净，露出雪白晶莹的俊脸，小昭轻笑一声说道：“大哥这容颜还真没人可以认出来啊，夫人你怎么不说话啊。”

    马秀英淡然一笑说道：“长的这样也有人会让他碰，当真是稀有啊。”

    小昭微微一怔忽然闻到张子山身上有一股隐约的香味，轻呼道：“他又摘花惹草了！

    说着幽幽一叹看了张子山一眼，马秀英摇头苦笑道：“这也难怪他，我现在不方便，你又太小，他练过九阳神功自然难以克制自己，可以理解，也不知道是哪一家的女人被他给搞上了，才一天时间，实在匪夷所思。”

    说着，连连摇头，这时门外传来一声娇脆的声音传来道：“秀英姐姐你们睡了么！

    马秀英面露喜色暗道：“太好了，殷离来了，想办法让殷离伺候他，不就可以了。”

    但她随即收敛那份喜色，淡然说道：“还没，进来吧殷妹妹。”

    小昭走上前去，将门打开，殷离略带冰冷的脸蛋露出笑意说道：“小昭你也在啊，我在房间里跟着辉月使实在无聊的很，我们一起打牌怎么样，咦他怎么了。”

    马秀英淡然一笑说道：“刚喝醉酒，睡着了。”

    殷离心里一阵紧张走到张子山面前，一张熟悉而又让自己痛恨的俊脸，忘情之下，去抚摸张子山的脸蛋，浑然不知道马秀英拉着小昭已经偷偷离开，还将门给反锁了，张子山手微微一动，放在殷离的长腿之上，殷离玉面一红，紧紧握着张子山的手，美目一红，擦了擦玉面山的泪水，轻声道：“明天我要离开你们，寻找婆婆也不知道什么时候才可以跟你相见。”

    忽然感觉他的手一阵火热，紧紧握住自己的纤细的手，心里又羞又喜，美目瞄了瞄张子山，却见他痴痴看着自己，轻呼道：“是你！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|174 -->
------------

第一百七十二章 推到殷离

    张子山说着，起身搂住殷离的娇躯，轻声道：“你是来看我的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    殷离被他抱的喘不够气来，娇喘吁吁问道：“你怎么突然醒了。”

    张子山忽然脸上激动说道：“阿离，我我喜欢你，为什么今天我才发现你是这么美丽动人，我我要你做我张子山的妻子。”

    殷离神情一阵惊诧几乎怀疑自己是不是听错了，忽然感觉心一阵狂跳，胸口一双大手袭击过来，嘤咛一声，一阵又酥又麻的感觉，殷离羞恼的望着张子山，却见他玉面通红，一把将她的黑色长衫褪去，露出雪白的肌肤，短短的抹胸如何遮挡这诱人春色，两团雪白的肉球颤抖不已，两点红色玛瑙诱人之很，张子山低吼一声，双手捏向那两团，殷离似乎感觉张子山有点不对劲，本待抗拒，可是胸口又酥又麻舒服无比，放弃这个念头，美目一闭，暗道：“今天就交给他我也无怨无悔了。”

    想到这里任他在自己身上胡作非为，忽然感觉下身一凉，她一惊，却发现自己的裤子被张子山褪去一半，露出雪白的美腿，只剩下一条白色的小裤，张子山眼睛一亮看着那白色的内裤，透露出丝丝水迹，凹痕处黑丝缠绕，随着殷离的呼吸声，一张一合，诱人之极，张子山终于控制不住自己的情欲，一把将殷离压在床榻上，呻吟声夹带着一声杜鹃般得痛苦叫声，一个少女从此变成女人的标记，床上三层浪，此起彼伏，殷离*说道；子山哥哥，我是你的人了，你不可以抛弃我好么。”

    只听呼呼睡觉声，张子山原来趴在殷离的身上睡着了，殷离怒极喝道：“叫你睡的像死猪一样。”

    忽然张子山痛苦叫道：“谁咬我啊！

    接着一声大叫，张子山惊叫一声，从门口串出来，冷风一吹忽然清醒过来，暗道：“难道我刚才不是在做梦跟殷离睡觉，是真的。”

    他不禁转身一看却见殷离轻咬嘴唇，上身穿着白色长衫里面隐隐有两团肉球颤动，下身却穿着一件小内裤，隐隐有血迹渗出，顿时脸色惨白，惊呼道：“阿离真的是你！

    殷离忽然哭道：“你这坏蛋，玷污人家的清白，你难道就这么一走了之么。”

    张子山看着殷离的玉面哭的凄惨无比，叹息一声说道：“阿离我虽然不知道我先前说什么话，但有一点我可以肯定的！

    殷离停住哭泣怔怔问道：“什么可以肯定！

    张子山一笑从窗口跳进去将她抱在怀里笑道：“就是我是喜欢你的，不然我在梦中也不会跟你在一起了。”

    殷离又喜又羞，难得温柔的抚摸他的胸口笑道：“当真，那你怎么以前不同意呢。”

    张子山看着她的玉面笑道：“因为人只可以活百年，我不想有任何遗憾，阿离，你是不是痛恨我么。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    殷离羞恼道：“不恨你才怪，莫名其妙就把我。”

    接下来她再也说不下去了，说着，嗔怒带着喜悦之色白了张子山一眼，柔媚的目光顿时让张子山心神荡然，大嘴吻向她的樱唇，嘤咛一声，玉面通红一阵还击，屋内一阵凤吟龙吼声，张子山雄风依旧连连将殷离从刚破瓜不久的痛楚变成爽歪歪的喊道：“来吧，更猛烈吧！

    张子山终于在第四个回合将全身精华注入殷离体内，殷离一阵欢呼，雪白的娇躯一阵颤抖，胸口两点红晕，顿时快乐的睡着了，张子山轻呼一口气，捏了捏她的雪白的臀部，却见白色的水从诱人之处流了下来，眉头一皱暗道：“要是做一个安全套就好了！

    他想到这里不禁眼睛一亮，但随即想到这个想法不现实，顿时丧气的睡在床上，把玩着殷离的高耸挺立的两团肉球，软而富有弹性，一按一弹惹的张子山心火又起差点又要将殷离给办了，张子山轻吸一口气，眼睛闭上顿时休息起来。”

    殷离醒来之时却见张子山似笑非笑的看着自己，一双爪子还放在自己的雪白的胸口把玩着，羞恼的将张子山的手拍开，却发觉四处一片寂静惊奇道：“怎么没有声音啊？张子山无奈一笑说道：“因为她们一早跟着无忌离开这里了。”

    殷离惊哦一声，慌忙穿好衣衫，如同做贼一般四处张望，张子山呵呵一笑搂住她滑如羊脂的细腰说道：“你慌什么，她们早就知道我们在一起了，所以呢就离开了。”

    殷离玉面血红推开张子山，穿好衣服飞快下床，朝门口一看，却见四处无人，这才放下心来，羞恼道：“你怎么不跟我说一下，那我们的事她们会怎么想呢？

    张子山干笑一声说道：“没什么，她们都同意了。”

    殷离虽然知道马秀英有意撮合自己跟张子山成为一对佳侣，但心里还有点忐忑，怔怔看着张子山说道：“你以后要好好对我知道么！

    说着，无力的躺在张子山肩膀上，心里总有点害怕，张子山一怔忙笑道：“那是自然，阿离怎么了？

    殷离轻声哭泣道：“我怕将来你娶了赵敏将来就不跟我在一起，从此我要跟我娘一样成为弃妇一般，我就亲手杀了你！

    说着语音忽然变得杀机腾腾的，张子山一呆暗道：“原来她还是记恨他爹喜新厌旧啊。”

    他心里一阵怜惜，搂着她的细腰笑道：“傻丫头，你想到哪里去，放心吧，我虽然是有点*，但不至于做出离弃你的事来。”

    殷离小嘴一翘，美目盯着张子山的眼睛，质疑的问道：“当真？

    张子山坦然望着殷离的眼睛轻轻颔首正色的说道：“那是自然！殷离在张子山的眼神看出是坦诚和决心，心里一阵喜悦动情的搂住张子山的腰部柔情款款说道：“子山我一定为你多生几个宝宝好不好！

    张子山略感意外，拍了拍的她的肩膀笑道：“好啊！殷离脆生生的在他耳边叫道：“夫君大人！

    她声音娇脆而带有柔媚之意，令人心神荡然，张子山忽然发现她的如同初入爱海女子一般温柔体贴，轻声说道：“阿离。”

    说着，紧紧搂抱着殷离的细腰，一双大手望下滑，落到殷离高高凸起的翘臀的沟槽之处，殷离若有所觉屁股稍微一翘，他的手指顿时落下来滑在柔软的凹处，张子山手指轻轻望里一探，湿润而又柔软，殷离*一声，春意荡然嗔道：“又来折腾我是不是，现在已经是白天了。”

    张子山一笑暗道：“明明是你自己凑上来如今反倒怪我了。”

    他不好说出来知道殷离性格倔强无比，说了一定要争吵，所以他不语用手指轻轻一挑那柔软之处，殷离只觉*酥麻无比，恨不得让他再来一次，玉面通红趴在张子山浑身发软，娇喘吁吁说道：“好了，我们该起床了。”

    说着，她推开张子山穿好小裤后，瞬即将外套穿上，给张子山整理一下衣衫，温柔的一笑，并梳理一下他的长发，忽然发觉小腹处有一样东西顶着，她羞恼得看着张子山，却见他笑吟吟的看着自己，殷离哼一声，不理他，替他梳理好长发，转身走到外面说道：“我去给你叫些吃的，你起来别忘了梳洗一番。”张子山见她姗姗而去，不禁笑道：“这丫头。”

    望着她离去的背影，走下来，沉思一会，随便擦了擦脸，漱了口走了出去。”

    张子山走到下层，却见郭一等三人已经在客栈门外等候，他尴尬一笑走到门口，却见郭一笑道：“张教主，我们可等您多时了！

    郭七郭八顿时呵呵一笑，嬉笑的看着张子山，张子山微微一笑说道：“来，吃完饭我们便离开这里。”

    郭一正感肚子一阵饿着，三人与张子山坐在一起，起初三人有点拘泥，但见张子山毫不介意，谈笑风生便不再拘束，这时店小二端着菜式都上来，多达二十多个菜式，张子山一呆，却见上楼的殷离朝他做个鬼脸，张子山一笑随即对郭一说道：“这是我那妻子点的，你们不必客气哈哈。”

    郭一循着他的目光看去，却见上楼站着身穿黑袍样貌俏丽无比的女子，眉宇间透露出一丝丝情意，望着张子山，当她目光移到郭一，双目忽然出现两道精光，郭一心神一震慌忙低下头暗道：“这位夫人内力真够深厚，只怕比我师傅只高不低。”

    心里顿时凛然，朝楼上说道：“夫人也下来用膳吧。”

    殷离没想到他会以夫人相称，玉面一红，脆笑一声说道：“不必了，你们慢用即可。”

    说到这里，她看了看张子山一眼，却见他转过头一笑，随即又转过头去和三人一起喝酒了，殷离白了他一眼走进内屋去收拾地方去了，张子山自然没有发觉，他一人一杯喝酒来着，过了酒酣，四人才用完膳，桌子上的菜已经吃光了，过一会，殷离身穿淡黄色的长衫走了下来，张子山顿觉眼前一亮，果然是人靠衣装来着，虽然比起赵敏略逊一筹，但已经让人震晕一时，殷离妩媚的一笑说道：“看什么啊！说着娇羞的看了张子山一眼，郭一此时转过身去，干笑一声说道：“张教主，你们聊，我们外面等你们。”

    说着一把傻呆呆的二兄弟拉了出去，到了外面却见两个孪生兄弟怔怔说道：“她真的好美啊，可惜名花有主了。”

    二个兄弟哀叹一声，同时低下头，想起殷离身穿黄衫一幕惊艳绝伦，到现在还没回过神来，郭一脸色一变轻声说道：“你们不要忘记自己的身份，师傅要我们跟着张教主，就是奉张教主为主，听到没有。”

    郭一难得发飙一次，二兄弟同时低声说道：“是大哥！

    郭一满意一笑说道：“我们去准备一下马匹，还有一辆马车才行。”

    三人顿时分散行事，郭一去雇佣马车去了，那二兄弟则买马去了，张子山与殷离亲热一番后到了外面时，三人已经准备好马匹和马车，张子山翻上白色骏马，马匹上无一杂色，为之一奇，那白色骏马嘶叫一声，差点将张子山震翻，好在张子山功力深厚不一会就将它降服了，殷离也坐上马车，殷离从不曾坐过马车，有点不习惯，但见张子山这么坚持让她坐，她欣喜之下便走上去坐一会，不时在赶路时打开布帘，望了望张子山，张子山朝她一笑，眼睛一眨示意她安心下来，殷离甜甜一笑端坐在轿中，众人一日急行，不曾停顿，直到大都城，却见城墙上站满蒙古士兵，手中拿着弩箭一类的兵器，盘查甚严，张子山来之前早已恢复原貌，当看到此情况，他只好运用缩骨功改变自己的形体，再在脸上弄了一团黑，黑漆漆的模样连郭一等人都差点认不出来，张子山跳下马，将衣服撕扯成破烂无比，朝郭一等人点头，终于到了城门口，却见两名蒙古士兵正搜查前面的人身体，一见张子山破烂而脏兮兮的衣服，眉头一皱说道：“给我滚进去，臭乞丐！

    说着，其中一个元兵守卫一腿踢了过去，正好踢在张子山屁股上，张子山扑通躺在地上，装着很痛苦的模样裂牙走了开去，那元兵见状不禁哈哈大笑说道：“果然是个臭乞丐！

    说着，轻蔑的看了看张子山离去的背影一撇嘴，说道：“下一个。”这时张子山已经成功入内，遥望郭一等人顺利进城，才在前等着他们，过一会，郭一轻声问道：

    “张教主这里似乎不寻常啊，怎么这么多的守卫！

    说着警惕的看了看四周，郭七郭八也四处张望，见无可疑之人，二人先牵着马走进繁华的街道上，忽然站住了，警惕的看了看四周，郭一见此景走上来问道：“怎么了七弟八弟？

    张子山身穿破旧的衣服跟在后面，虽然保持一定距离，他忽然感觉街道上两边楼阁之上隐隐有一股强烈的杀伐之气，郭七走到郭一身边看了看楼上轻声说道：“大哥上面有埋伏，我和弟弟都感觉到了。”郭一暗道：“七弟八弟自小有这敏锐感觉，想来不会有错。”

    他面色不动，轻声说道：“继续走就是。”

    此时他抬头一看却见张子山跟在殷离马车后面，晃悠悠的走了过去，张子山摇头说道：“这大都还真是热闹，乞丐我真是开眼界了哈哈！

    说着，故作痴狂，大步走着，他隐约感觉那杀气消失不少，暗道：“看来这些人不像是埋伏我来着，或许是别的事情吧。”

    这时，有一个乞丐从前方跑过来对张子山怒道：

    “你傻呆呆干什么，去参加本帮大会，你是几代弟子啊！

    说着，不由分说将张子山拉走了，郭一顿时一呆本待追上去，但想到张子山必定有什么理由，他一把将郭七拉住轻声道：“我们先找到栖息之地再做打算！郭七怔怔问道：“那殷姑娘怎么办？原来他已经知道殷离现在还是单身女子，故此有此一称，郭一剑眉一皱说道：“等会再说，你们先找个安全舒适的地方为妙，至于张教主我等会会去接应。”

    郭七郭八齐声说道：“我们跟大哥一起去。”

    郭一微微一怔，忽然听到殷离脆生生说道：“你们不用管我，去找我大哥去吧。”

    郭一一怔说道：“可是，殷姑娘你怎么办？

    殷离扑哧一笑说道：“好了，以我的修为自保有余。”

    接着脆生说道：“马大哥麻烦你了，去城南的最好的客栈。”那驾车的马夫轻呼一声说道：“是姑娘！说着，驾车而去，殷离的声音幽幽说道：“待会再见。”郭一怔怔望着马车离去，轻叹说道：“这位姑娘任性的很，我们分开行事，七弟八弟，你悄悄跟着她，我去找张教主。”说完拍了拍二兄弟的肩膀，郭八郭九互看一眼齐声说道：“小弟等一定会保护殷姑娘。”郭一这才放心，转身朝张子山离去的方向而去，郭八郭九也相继离开，待三人离开之后，这时楼上出现一个黑衣男子痴痴说道：“教主终于来了！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|175 -->
------------

第一百七十三章 二王子

    那黑衣人说着,楼上一声闷哼声,接着砰砰两声似乎有重物落在地上的声音,那黑影忽然间消失的无影无踪,忽然楼上有人喊道:“官兵死人了,大家快跑啊!

    话音刚落,两边的人群顿时如潮涌一般冲出街道,纷纷避难而去,手脚稍微慢的就后面的人撞倒在地上,活生生的踩死,死伤不少,过不多时,传来一阵脚步声,来了数十名包衣衙役,看了看地上的死伤者,那些衙役呆呆的看着上面,心里一阵惊悚恐惧,有一个胆子大的衙役站出来说道:“怕什么,难道你们没有看到过死尸么。”

    说着,大着胆子望上面冲,众衙役惊恐的看着上面唯恐上面有什么鬼怪一样的东西出现,过一会那衙役脸色苍白跑了下来惊道:“这次就糟糕了,这里的禁宫的密探一下子都死光了!

    众衙役脸色苍白的看了看两旁的顶楼,那衙役忽然咬牙说道:“与其坐于待毙,不如我们奋起一击,我们一不做二不休穿着他们的军服离开这里,眼下明教势力庞大我们投入其中必定有谋生之路。”

    众衙役眼睛一亮喜道:“好,李兄弟听你的。”

    那衙役会心一笑暗道:“看来死几个蒙古鞑子居然对那些奴才有这么大的鼓励。”

    想到这里,他忙朝上面走去,几个衙役犹豫不决也跟了上去,少许时间换上黄色战甲的军服,数人相视一笑,那先前的衙役笑道:“好,我们从北门离开,那里应该可以混出去。”

    众人一阵欣喜点头,顿时朝北门跑去,剩余十余名衙役私语一阵,跑上去,换好衣服也走了下来,十几名衙役也跟着上去,那街道顿时一片寂静,隐隐有血腥的气味传到街道上,过不多时,一阵吆喝声,整齐的马蹄声嘶叫声传来,街上顿时数百黄袍战甲的蒙古骑兵,他们手上都有一个画着奇怪的标记,那些蒙古骑兵中慢慢的走出一个青年,他身穿紫色披风,里面穿着一件黄色盔甲,容貌英俊潇洒,只是眉宇出现一丝邪恶之气,他看了看顶楼怒道:“还愣着干什么,去看看上面什么情况!

    说话间,嘴角一阵抽动,眼睛一阵杀气凛然暗道:“也不知道是什么人敢在京城闹事还杀了蒙古精英密探,这些人本是为大哥新婚之礼安排着,想不到居然会枉死,难道是明教的人破坏?

    他不禁深深思索,忽然脑海里冒出一个人名来,但随即否决了微微摇头暗道:“不可能是他,那会是谁呢。”

    他正一阵思索,数十名骑兵朝楼上跑去,过一会,数十名骑兵从双侧楼梯下来其中一个彪悍无比的骑兵头领弯腰一礼说道:“二王子,上面的人无一活口,其中有些人的衣服被人剥掉,显然是有人杀死他们换上他们的衣服逃跑了,但是看他们的伤口来看明显是一个武林高手所为一招杀人,手段狠辣老练!

    说着,退出两步,二王子扬眉一叹说道:“好了下去吧,把他们的尸体好好埋葬,他们都是我们蒙古人的骄傲,还有这个街的店铺全部给我封了,将那些店铺主人全部杀死!

    骑兵头领惊诧说道:“可是万一让皇上知道我们都把这个街的人都杀了,会有所不悦的。”

    二王子一惊眉头一皱说道:“这样吧,将那些店铺主人关个十年八栽他们的家财统统没收。”

    骑兵头领怔怔看着二王子,许久说道:“是,二王子!那二王子邪笑道:“记得把犯案的人员的所有美貌的女人给我送到我王府来。”

    那骑兵头领先是一愣心里一喜暗道:这位二王子深得七王爷的心将来必定继承七王爷的,这等小事对我而言小意思。”想到这里忙点头*笑三声说道:“是是,卑职这就去办。”

    说完屁颠屁颠往各个店铺严加搜素,以叛国为名,将各铺的店家伙计等人一一抓走,还寻机去抓家眷,一时间哭叫声喊骂声四处响起,一个眼睛瞎了的五旬女子哭道:“天哪,收了我的店铺我可怎么活啊!那骑兵首领眼前一亮喜道:“还有这个瞎子,还有点姿色给我抓起来!

    顿时几个蒙古精兵扑上去,将她衣服给撕了,她雪白的肌肤露出来,惊恐的哭道:“住手,你们这帮禽兽连我瞎子都不放过。”慌忙要挣开手臂喊道:“王四毛你怎么还不给出来,救我啊!

    说着哭声连连,令人凄然,那骑兵首领哈哈笑道:“这女人还有蛮力的,嘿嘿,把她裤子也脱了,让老子看看瞎子的那处多好看。”

    这时数名蒙古精兵目光变成野兽般光芒,三五两下便把那五旬女子剥成雪白的肉粽一般,那女子慌忙遮住羞处,凄然叫道:“你们这帮畜生,我死了也不会放过你们得。”

    说着,咬舌自尽,嘴角流出鲜血,骑兵首领眉头一皱说道:“这女人还蛮有血性的,那王四毛是谁你们看到没有啊?

    这时一个蒙古骑兵拉着一个头发黑白相间的五十岁的老者,颤巍巍的看了看那女子,忙跪下来求道:“不要杀我,你要她你把她带走吧,反正是个瞎子,我正嫌她烦呢!

    那骑兵首领见那老头眉清目秀惊奇道:“你便是王四毛,你跟这女人是什么关系!

    那老者老脸一红说道:“是我的妻!

    那骑兵首领见那老者竟然没有半点难过之意惊奇道:“你不恨我们把她给剥了,说实话你老婆身材的确不错,你们是不是不怎么过日子啊!说着,摸了摸那女子的隐隐有弹性伟岸胸部,用力捏了一把,果然舒服的紧,那老者面无羞愧之色献媚道:“那是自然,我的妻子以前是妓院出来,我看她美貌的很,所以把她给娶了过来,谁知道这臭婊子不会生孩子,真是气死我,死了也好,大爷,求你饶了我吧,我还有一个妾室美貌如花献给大爷如何。”

    说着,连爬带哭苦苦哀求那骑兵首领抱着他的脚,那骑兵首领轻声一叹说道:“算了,我们不抓你就是了,把你那妾室给我带来,她叫什么名字啊?

    那老者脸色一喜说道:“她叫江蕙,是湖南人氏,只是性子不怎么好。”

    骑兵首领大喜道:“好,你带路,你只要将她献给我,我就不封你的豆腐店!

    王四毛欣喜万分说道:“多谢多谢大人!

    那骑兵首领见他那副表情隐隐作呕暗道:“这哪里是个人,简直是禽兽,算了,饶他一条狗命,至于钱财岂可不要哼!

    想到这里,跟着那王四毛大摇大摆的离开了,骑兵三三两两刚散开,此时街道两侧站满了人群,纷纷点着那女人的赤身摇头说道;这个花大娘也算是良家妇人,居然被他这么诋毁,真是可怜的很啊!

    有几个好心人将衣服给她披上,北风呼啸一阵凄然,旁人一阵叹息,过一会有义庄的人将那可怜的女子带上离开了,百姓们才叹息的离开了,此次有数百家店铺被关闭,五百六十人被残酷杀害,惟独王四毛一人独还,他那妾室被数名蒙古骑兵*致死,而他则家财全无,活活气死,被人讥笑道四毛献妻,被妻咒死。”

    张子山被那乞丐莫名其妙的拉走正惊奇不已,不一会那乞丐忽然停止抱拳说道:“主人,属下已经等主人多时了。”

    他声音苍劲深沉,张子山一怔却见那老乞丐将头发卷起,朝张子山一笑说道;主人数个月不见,不认识老奴了!

    那老乞丐擦了擦脸上的污泥露出一张似哭非哭似笑非笑的笑容,难看之极,张子山忽然想起一个人来惊喜道:“是你,你不是在武当山么怎么来这里了?

    那老乞丐叹息道:“当日主人离开武当,老奴自知杀人无数,怕给主人惹来麻烦,前些日老奴收到消息郡主娘娘要嫁给七王爷之子贝克阿鲁,老奴连夜赶过来,想通知主人此行有危险,果然天可怜见,老奴终于等到主人了。”

    张子山一奇笑道:“难道此次她嫁人也是一个阴谋!方东白沉声说道:“正是,韦一笑也来了京师,怕主人有危险连夜赶到京师,去查探果然里面戒备深严,里面放置不少奇毒无比的毒水枪,以及五十台大炮,里面更有五毒教中厉害无比的毒师以及不少高手,目的就是引来主人出现。”

    张子山听了喜道:“韦一笑总算没有忘记我这个教主,我没看错了,他现在在哪!

    方东白奇道:“他先前就在主人附近,难道他没有现身一见,当真奇怪了,这个韦一笑搞什么。”

    张子山苦笑一声摇头说道;算了,他自然有心事,你说的敏敏现在在何处?

    方东白惊呼道:“主人难道你当真要去救郡主娘娘么,老奴虽然担心郡主,但老奴相信以娘娘的才智绝非这么容易受制于人,她必定有后策!

    张子山不满摇头说道:“敏敏毕竟不是神仙,她的父王就是她的软处,我还是要去看一下,我实在想念的很!说着,想起当日分别之时她那哀伤的眼神,心里一颤,心里更是坚定下来,方东白叹息一声抱拳说道:“既然主人执意去救郡主,那老奴舍命陪君子!

    张子山摇头一笑说道;这是我私事,你好不容易回到丐帮,我怎么会让你有什么闪失。”

    方东白摇头一笑说道:“老奴并非进丐帮,今天是丐帮大会要举行,我是来看看丐帮大会有什么事情要宣布。”

    说着,神情沉重,张子山笑道:“好了,既然来了这里,相信丐帮大会也该进行了,我们先去看看怎么样,等丐帮事情好了,我再去看看敏敏。”

    方东白沉思一会说道:“主人,也只好如此,相信郡主的婚事没那么快,八成是吸引你的注意。”张子山微微点头,忽然听到一声声凄然的哭声,惊奇的回头一看,却见百名衣衫褴褛的女子哭泣着,后面一群蒙古骑兵用鞭子猛抽那些女子,那些女子痛哭不断,张子山眉毛顿时耸起,刚待出手,却见方东白摇头说道;主人,眼下不要轻易出手,以免节外生枝,我们先离开此地再说。”

    张子山强忍怒气暗道:“难道真任由那些蒙古骑兵胡来不成!

    方东白轻声道:“主人小不忍则乱大谋,眼下我们得低调行事,这些蒙古骑兵是七王爷的精兵部队,若是主人杀死他们,必定会引起七王爷的注意,只是这些女子衣衫虽然破,却个个姿色不错,似乎不是平民百姓才是,非富则贵。”

    张子山拳头一握暗道:“是啊,我一人虽然可以将那百名蒙古精兵杀死,可是难免打草惊蛇,罢了!想到这里,不禁黯然一叹,低头的假装没看见,跟方东白静静坐在地上,这时一群女子哭泣声连连,哀求的目光望着二人,似乎需要张子山二人的帮助,张子山心里一颤望着那些渐渐远去的背影,手中的拳头握的紧紧的,咬牙道:“我实在忍不住了!说着,方东白轻声道:“慢着,你看那年轻人是谁!

    张子山一怔,却见一个骑着高大的红色汗血宝马的英俊青年,他身披紫色披风,穿着黄色盔甲,嘴角露出邪邪的笑意,盯着离去的那些百名女子的背影,他后面跟着五十名身穿黄色盔甲手持锋利的长刀,刀气*人,显然有相当高的格斗才能。”方东白看着那年轻人说道:“主人,这人便是七王爷的二儿子莫科利,此人凶残生性,无女不欢,据闻四年前他得不到梁王之女蒙古第一美女之称的阿盖公主,疯狂的日御数女直到将女子活生生*至死,才肯罢休,京师女子无不害怕其人!

    张子山目光顿时变得犀利咬牙说道:“原来是他哼!

    他不禁想起当年这莫科利的猪哥样,不禁怒火中烧,恨不得把他给杀了,方东白一愣问道:“主人你认识他?张子山轻声说道;见过一面,果然是个斯文败类。

    方东白连点头说道:“那位蒙古女子也是烈性女子,竟然用服孔雀胆来威胁梁王宁愿一死也不嫁给这个二王子。”

    方东白不禁连连点头赞许几声,张子山不禁想起四年那绝顶之美的阿盖公主,果然是个外柔内刚的女子,想当初自己偷偷进入梁王府,偷窥女子洗澡顿时老脸一红,暗道:“真是好女子啊,也不知道她现在怎么样了?

    这时莫科利看见二个头发乱糟糟的乞丐正看着自己,恼火说道:“看什么,来人把那两个乞丐的手脚砍下来!

    说着,冷哼一声走到前面,张子山一时恼火,狠狠道:“臭小子敢惹老子,老子非把你废了不可。”

    说着,一把将方东白震开,身影一闪,朝莫科利拍去,后面的五十名精兵脸色一变,这时其中个高大威武的汉子怒吼道:“快保护二王子!<!-- by:daliineda|18019006366348722113|176 -->
------------

第一百七十四章 独孤九剑的来历

    说着,那人身影一闪朝张子山扑去,一拳之力威力非同小可,张子山早就发觉有人袭击自己,而且是个外家高手,张子山嘴角一洒,单手轻轻一摆,那高大威武的汉子便觉得奇大无比的柔和之力,将自己的身体震到半空,同时一股诡异的真气迅速从手上的经脉传来,只觉胸口剧烈疼痛,五脏六腑似乎被那真气搅成一团浆糊一般,口中鲜血剧烈喷射而出,意识顿时消散,扑通一声巨响,落在地上已成一堆无骨的肉泥,支离破碎一般,莫科利侥幸在五十名士兵护卫下逃脱来惊怒道:“哪里来的乞丐,给我杀了他!方东白冷哼道:“主人,让老奴来打理这些废材!

    说着,手上不知什么时候多出一把木剑,张子山一呆暗道:“难道他的剑法又精进一层。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    他有心看看方东白的剑术,故此一笑说道:“也好!

    方东白自然看出他在想什么,淡然一笑说道:“主人看好了!

    说着,手中木剑,轻轻递去,那木剑竟然奇诡无比投透过密不透风的刀风,刺进其中一个精兵的胸口,那精兵顿时口吐鲜血,身上却没有伤口,张子山一呆暗道:“果然高明的很,居然剑气伤人了,这就是以无剑胜有剑进步。”

    不禁哈哈笑道:“好剑法,想不到短短数月不见方长法剑法精进如斯!

    方东白苦涩一笑说道:“这是从主人身上学来的稍微变化一下罢了。”

    说话间,那木剑随便刺出,虽缓慢却总是可以将对方的破绽寻到一击而杀,同样有一个蒙古精兵也应声而亡,张子山豁然顿悟暗道:“独孤九剑注重剑意不重剑招,似乎跟太极剑意有点相似,唯一不同的是独孤九剑任意妄为,常常是先发制人,而太极剑法却是后发制人,若是在战场自然是先发制人为准,难道方东百的剑法莫非是独孤九剑的剑意不成!

    张子山静静看着方东白的木剑随意而行,似乎不用看刀法,任何多快的刀法,在他面前如慢动作一般,随手一剑可将人置于死地,眨眼间便有十多名蒙古精兵死于他的精湛的剑法之下,方东白呵呵一笑说道:“主人,我的剑法比太极剑法如何啊!

    他面露得意之色,张子山赞许说道;好剑法,我只可以说这剑法不逊太极剑法,破的好啊,难道是独孤九剑么!

    方东白眼睛一亮笑道:“好啊,就叫独孤九剑,早闻北宋时期剑道宗师独孤求败,从未见到他的剑法,老奴寻遍天下也未曾见其剑法,独孤好名字啊,孤独一剑!

    说话间,难得哈哈大笑,喝道:“破箭术!

    说着,手中的剑芒连闪,但见木剑化成数十道黑影,十名蒙古精兵惨叫连连,捂住自己的鲜血直流的双目,眼睛成了红红的黑洞,显然被剑气所毁,躺在地上一阵呻吟,张子山看的呆了暗道:“难道这独孤九剑居然是方东白所创,被我说成独孤九剑,成了真的独孤九剑可。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    想到这里不禁看着方东白大发神威,剑法凌厉飘逸,独孤九剑发挥的十成威力,不一会地上的蒙古精兵非死即伤,张子山清啸一声,身影如鬼魅一般,莫科利一惊,却见四周已空无一人惊道:“你是谁干嘛要杀我!

    张子山冷冷一笑说道:“你不是很喜欢砍了手脚么,方长老把他的手脚砍了吧!方东白狞笑一声,走到莫科利面前,莫科利忽然拔出腰间长刀低吼一声,朝方东白砍去,刀法凌厉无比,张子山冷声道:“既然是东瀛刀法,更是饶你不得了。”

    方东白淡然一笑,木剑一碰那长刀,盯的一声,木剑只是掉了个缺口,那锋利的长刀居然出缺口,莫科利惊呼道:“我的宝刀!

    忽然觉得手臂一凉,一阵巨疼,他难以置信的看见自己握着的长刀的右手“当啷”掉在地上,鲜血却不曾流出,他惊恐的喊道:“我的手,还我的手啊!

    说着,朝方东白冲去,方东白淡然一笑,轻声说道;二王爷,你的左手!说着,黑色剑影一闪,哧的一声,莫科利忽然觉得全身气血朝两边肩膀冲去,嗤嗤两声,两道血箭从双臂喷射出去,眼前一黑,顿时晕了过去,张子山轻哼一声说道:“果然是气血两虚,我还以为他没血!

    方东白收剑站在一边恭敬道:“主人是不是杀了他!

    张子山淡然点头说道:“算了,两条胳膊没了,再也害不了人,任他自生自灭吧,折磨他远远比杀了他痛苦不是吗。”

    方东白一呆不禁倒吸一口冷气暗道:“主人怎么这么残忍啊!

    张子山似乎看穿他的心思悠然说道:“杀一恶人可以救万人,何乐而不为,此人心术不正,我本想杀了他,可是如今看他双手已毁,以后再也害不了人,让他日日受到良心之苦也好。”

    说到这里,负手向西而去,方东白喟叹一声,转身也跟上前去,地上血迹斑斑的两条胳膊落在两处,显得血腥无比,莫科丽的伤口因为寒冷的天气而很快合并,鲜血顿时不流了,这时一个黑影闪过,将莫科丽抱走同时地上两只手也不见了,冷风凄凄吹着地上的数十具尸体,先前受到眼瞎的蒙古精兵,早已被张子山一一击杀,静静躺在树根下。”卢龙镇正举行二十年不曾举行的丐帮大会,本是荒凉的城镇难得如此热闹,镇里的人本想去参观,却被数百名丐帮弟子拦在外面,不让进去,张子山和方东白早已经到了里面,众乞丐也未发觉身边出现异类乞丐,丝毫不以为意,张子山四顾却见里面的乞丐密密麻麻,有身穿干净的衣服也有破衣正惊奇不已,一旁的方东白轻声说道:“主人,丐帮分为两派分为净衣和污衣两派,两派中以污衣较为保守,仍然实行南宋洪帮主的作风,而净衣则是喜欢享受但还是恪守正道,但为污衣派所不耻。”张子山顿时连连点头说道:“原来如此,若是我恐怕也入净衣了,一身脏兮兮的我恐怕会被我几个老婆给踢出来的。”

    方东白不禁一呆却见张子山一身脏衣暗道:“主人你现在已经是污衣了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|177 -->
------------

第一百七十五章 丐帮大会（上）

    但是他生性沉闷自然不会说出来，张子山见他半天也不说十句话，顿时一阵无语，过了片刻，顿时一阵咳嗽声，出现四名白发老乞丐，一个手持铁棒，一个手持铁钵，那手持铁棒的便是掌棒龙头，另一个则铁钵龙头，另两个老乞丐，一个乞丐一手铁钩一手铁拐，张子山看了不禁一笑说道：“左右开弓，有趣的很！

    他不禁想起南宋的时期的周伯通好像曾用两手对敌，如今见那老乞丐拿着这么奇怪的武器一阵好笑，但方东白叹息说道：“主人这人便是丐帮第二高手执法长老，武功不在之我下，武功奇诡无比，不少豪杰死在他的铁钩之下，不可小视。”

    张子山不禁多看他两眼，不以为意，却见另一个手持一把长剑的老乞丐问道：“他又是谁？

    方东白神色复杂的看了看那乞丐沉默一会后，说道：“他是我师兄传功长老，他的一身内功在帮中是数一数二的。”

    张子山轻哦一声，却见那老乞丐双目精光时隐时现，显然已经突破任督二脉，也难怪方东白如此推崇他了，那老乞丐若有察觉顿时转身望去看见方东白神色一阵激动，嘴巴不知道喃喃几句，手下意识的握着长剑颤抖两下，暗道：“难道真是他，失踪了二十年如今回来了。”

    想到这里传功长老迷茫的看了看方东白微微颔首，轻叹一声，他没有注意到张子山，走到大*场中间，与二龙头和执法长老个个面带严肃的表情，顾盼之间，下面的数千丐帮弟子顿时安静下来，一时间无任何喧闹之声，尤其看到执法长老的铁钩心有余悸，几个平常嚣张跋扈的丐帮弟子也不敢说话，这时，掌棒龙头走出来，手持铁棒插在地上，冷冷说道：“把那假装本帮帮主的小无懒给我带出来！

    此话一说，下面的群丐顿时面色大变，有人惊呼道：“什么，竟有人假冒史帮主岂有此理；又有人说道：“那史帮主现在何处，下面数千人议论纷纷似乎乱套一般，执法长老冷哼一声，声音生冷可怕，他轻哼一声在场的丐帮弟子都可以清晰听到，心里一阵惊吓，众人顿时一片寂静，过不多时，两名七袋弟子将一个身穿黄袍的中年秃顶汉子带了上来，下面的一众乞丐纷纷惊呼道：“还真像啊，这小子居然敢冒充帮主！

    这时下面走出身穿干净的布袍的中年乞丐，他面色菜黄色的，身上有挂着八个小袋子，沉声说道：“这等小人杀了便是！

    他双目冷峻的看着那假史文龙，刘敖颤声说道：“我也是被*的，还不是陈友谅*我做的！

    传功长老看了看刘傲沙哑的说道：“果真很像帮主，若非明教张教主揭穿此人身份我们还被这贼子蒙骗，尤其是那可恨的陈友谅这狗贼居然连同混元霹雳手成昆杀害本帮帮主，今天叫大家来一是拿这狗贼的血来祭奠史帮主，二来是选任本帮新帮主，才德皆备者，就可以做本帮帮主！此话一出，那八袋长老惊道：“什么今天就选帮主，这是不是太急了，我们还没来得及准备啊。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    掌钵龙头摇头说道：“我们丐帮没那么多讲究，倪兄弟，你稍安勿躁。”

    那八袋长老点了点头回到原位，这时群丐一阵议论纷纷，传功长老沉声说道：“你们有何异议么！群丐思索一阵呼喊道：“我等听从四位长老意见！

    掌棒龙头沉声说道：“可以开始了。”

    说话间，两名丐帮弟子将刘敖踢倒在地上，用绳子将刘敖绑的像粽子一样，执法长老冷酷说道；执法堂弟子听令！这时他身后出现数十个面无表情的丐帮弟子右臂上刻着执法二字，齐声说道：“执法弟子听到！执法长老点了点头，深冷说道：“将他万棍打死！

    那十名丐帮执法弟子微微觉得意外，恭敬说道：“是长老！十人举起木棍，走到刘敖身边，十人围着，举起碗一般粗的木棍，只听执法长老冷道：“执行！

    十条粗棍同时下落，刘敖惨叫连连，身上出现阵阵鲜血流出，数十棍下去，已经一命呜呼，但执法弟子还执行万棍之刑，没有停过，直到万棍已满，却见地上只是一团肉泥了，鲜血都已经干涸，执法弟子面不改色走到执法长老面前将鲜血斑斑的棍子丢在地上抱拳说道：“弟子等已遵法！

    执法长老看了看地上的肉泥，欣慰说道：“将他的尸体处理，下去休息吧。”

    十名弟子肃然点头，走了下去，数千丐帮弟子看见那一团血肉模糊的肉泥，差点没呕吐下去，张子山眉头一皱暗道：“果然是心狠手辣的主！

    方东白在旁轻叹一声说道：“他还真一点没改变啊，一丝不苟，若非他在，如今的丐帮恐怕会更加不如。”

    张子山略感意外，但想到丐帮种种行为似乎已经入了邪道，虽然还是恪守正道，但其实已经大不如南宋时期的气势了，想来这位执法长老威猛无比压制那些邪风，才不至于让丐帮沦为邪道。”

    想到这里张子山不禁对执法长老有新的认识，发现他和明教五散人冷谦有的一拼，似乎比冷谦还要强悍一些。”他目光转移到执法长老等人身上，这时执法弟子将草地上的血迹已经清理完毕，站在一边休息一会，执法长老深冷说道：“各位虽然此次刘敖非真凶，但也是帮凶，你们要引以为戒，如今陈友谅已经被明教张教主所诛杀，郑如风勾结外人冒充史帮主，得到消息已闻风而逃，各位一定要将此贼抓回来，同时要注意混元霹雳手成昆的下落，也就是如今少林寺的圆真和尚，不求将他抓获，但要你们跟住此人，第一时间告诉我等，听清楚了没有！数千乞丐心下一凛齐声说道：“是！

    数千人的声音顿时凝聚在一起，如巨雷一般的声音，让人闻者惊心，执法长老面色稍微缓冰冷的面庞终于露出一丝笑意，说道：“甚好！

    说着，退了下去，下面的乞丐们见他退下，顿时心情放松了许多，这才感觉自己的身上竟然是湿冷的感觉，掌棒龙头目视三位巨头点头说道：“那我们开始吧！

    另外三名巨头，纷纷点头表示同意，这时数千丐帮弟子一阵欢呼，喊道：“谁先上试试！娘的，别踩到老子的脚啊，啊呀，谁碰到我的弟弟啊！

    说话声此起彼伏一阵热闹，张子山听的哭笑不得，忽然感觉身后有人在他背后一拍，他一怔转过头一看，却见面容普通的青年笑嘻嘻穿着破旧的衣服朝自己点头，张子山一呆问道：“郭兄弟，你怎么来了。”

    来人正是郭一，原来他跟着张子山半路中遇到一个还未死的蒙古骑兵，得知有两个乞丐朝这个方向来，他就赶了过来，却忘记把那蒙古骑兵杀死了，他冒充乞丐混了进来，因为是北人话音刚这里的丐帮弟子相似，倒也没有引起丐帮弟子怀疑，他微微一笑说道：“没错，殷姑娘目下没事，放心好了。”

    张子山虽然没问殷离的事情，但见郭一这么说也就不再说话，这时方东白转身朝郭一微微一笑说道：“这位是？张子山微微一笑轻声道：“这位是郭一兄弟。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|178 -->
------------

第一百七十六章 丐帮大会（中）

    此时丐帮弟子在看着上面的比武，也没有注意三人的对话，方东白轻哦一声笑道：“原来是主人的兄弟，见过郭公子！

    郭一慌忙连连摇头说道：“错了，我也是张教主的手下，老人家使不得。”

    张子山轻轻一笑，说道：“好了，不要再客气了，看比武大赛哈哈！”

    说话间，这时*场中间站立着两个乞丐身上挂着七袋弟子掌风腿风交错，看上去不分伯仲，方东白看了看摇头说道：“虚有其表！

    张子山抬头望去，若有所思，郭一不明其意看那两个乞丐武功高强为什么那方长老这么说呢，他生性沉稳自然没有询问只是静静观看，张子山良久说道：“这两人武功各不相同，似乎学了不少别的门派的武功，若是专一学一样武功也不至于如此不济了。”

    方东白看了看叹息一声说道：“主人说的是，外表浮华好看，却不实用，所学甚杂。”

    过一会那两个乞丐低吼一声，居然摔跤起来，场上的乞丐纷纷起哄说道：“这是比武不是摔跤，下来都！这是比武选帮主不是来玩的，下去！

    众人一阵嘲笑不已，那两个七代弟子脸上红了红，赶紧下场，这时，掌棒龙头轻叹一声说道：“下一轮！

    原来四老决定由丐帮分舵七代弟子以上弟子轮流比赛，先前那两位七袋弟子是济南分舵和襄阳分舵的舵主，也难怪掌棒龙头不满意，执法长老面无表情，闭目不语，这时掌钵龙头眉毛一扬说道：“我有个建议！

    掌棒龙头和传功长老微微一怔齐齐看着掌钵龙头，掌棒龙头微微一笑问道：“翁兄弟但说无妨！

    掌钵龙头见三人齐齐望着自己，不慌不忙说道：“此次丐帮大会选举，武功才德缺一不可，但是若是各个分舵一一比起来要到什么时候，不如一人敌数人方式来举行如何！

    掌棒龙头白眉一皱看了看传功长老问道：“传功长老这个可行么！传功长老沉思一会良久说道：“虽然以前从没有此例，但如今我们不可再拖下去，也不失一良策，好就以一人敌数人，如有胆量者来一试！

    说着，双目精光闪闪看着丐帮众人，却见执法长老面露喜色，走到场中央沉声说道：“你们都听到了么，有胆量上来一试，胜利了就可以角逐帮主之位的资格，失败了我等就加他一级职位如何！

    传功长老不禁哈哈一笑笑声洪亮之极，众人无不为之惊叹，却听他点头说道；你们都听到了吧！下面丐帮弟子无不热血沸腾，执法长老嘿嘿一笑说道：“别太开心了，你们只要胜过我手下执法堂三十名弟子才可以！

    刚说完，下面的丐帮弟子本是火热的心顿时凉了下来，谁不知道丐帮执法堂弟子是丐帮精英组成，每一个武功都相当高跟八袋长老的武功不相伯仲，也难怪丐帮弟子们失望透顶，这时有一个高大威武的乞丐站出来，傲然说道：“我来！

    众乞丐一惊，数千只眼睛齐刷刷看向那乞丐，有几个人认出来惊呼道：“山东分舵舵主齐泰山，听说他武功相当了得，以一人之力杀死山东七魔，如果是他或许有点机会啊。”

    那高大乞丐似乎有所察觉朝众人抱拳笑道：“在下正室齐泰山！

    他顾盼之间，目中精光闪闪，张子山一愣问道：“这人这么有名么，我怎么不知道！

    郭一轻声说道：“他是近年来刚崛起的，比武当派的张无忌和宋青书稍微晚一点，不过名气已经远超他们二人了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    张子山轻哦一声暗道：“要不是我无忌恐怕早已扬名天下，是给他一个机会闯荡了，总比跟在我后面好。他想到这里不禁望向那齐泰山，却见他步履稳重走到掌棒龙头诸人面前抱拳说道：“属下山东分舵齐泰山来领教执法堂的弟子的高招！

    下面的丐帮弟子顿时静下来静静看着四老反应，却见掌棒龙头欣慰一笑说道：“难得的很！

    说着，细细打量齐泰山，继续说道：“果然英雄出少年，齐兄弟近年不过十九岁居然有如此惊人武功，不错，执法长老交给你们执法堂弟子了哈哈！

    说着，转身退到一边，执法长老冷冰冰看着齐泰山摇头说道：“他不行！

    说着，身影一闪，一掌拍过去，齐泰山不慌不忙的脚下一错，避过这凌厉一击，同时，两掌手上出现两道晶莹之色，彭的一声，四掌相碰，二人同时退开一步，齐泰山血气沸腾一阵，强忍血气，怔怔看着执法长老，丐帮弟子被眼前的一切惊呆了，执法长老冷声说道：“少林派的金刚般若掌，的确了不起，你根本就不是齐泰山！

    掌棒龙头老脸一红暗道：“惭愧我居然没认出来！

    传功长老看了看齐泰山，沉声道：“你究竟是何人，为何假扮齐泰山！

    那齐泰山声音忽然变成苍劲而阴沉笑道：“眼力的确不错，居然可以认出老夫来了。

    下面的张子山微微一怔，脸色微微一变说道：“是混元霹雳手成昆！

    方东白脸色一变，传功长老听到张子山的说话声微微一怔，却见方东白点头示意，惊怒道：“你便是杀我帮帮主的成昆！

    齐泰山喋喋一笑，看了张子山一眼笑道：“这小子居然知道我的名字，当着了不得！

    说话间，手望脸上轻轻一揭，露出清瘦阴冷的脸庞，传功长老冷哼一声说道：“好贼子，纳命来！

    说着，双掌浑厚无比的掌力朝成昆打去，成昆脸色一变惊呼道：“降龙十八掌！他不敢大意，慌忙闪开，传功长老哼道：“你以为可以躲得了一世么！

    说着，双掌连错，真气从各处经脉交错汇聚而成，掌力猛然间提高数倍，本来一道掌力瞬间变成七道掌力，七道掌力非同小可，凡人岂会硬接，成昆沉着避开四道掌力，却避不开另外三道掌力，三道掌力硬生生打在成昆身上，却见成昆若无其事的笑道：“怎么很惊讶吧！传功长老变色说道：“你竟然练成金刚不坏神功！

    成昆呵呵一笑说道：“传功长老果然学识渊博！

    说话间，他右手手指变成青色双指一竖哧的一声，点了过去，传功长老不知厉害接了上去，忽然听到有人轻声说道：“不可硬接，这是幻阴指！

    那人说话声刚落，只听成昆闷哼一声，倒退两步惊道：“你是谁！

    传功长老定睛一看却见一个年轻乞丐身穿破衣散漫的看着成昆，抱拳说道：“这位小兄弟是！这时方东白冷冷一笑说道：“成昆想不到你居然会到这里当乞丐来了。

    成昆转身一看疑惑道：“你不是方东白，你怎么回来了。

    说话间，他朝张子山一看，却见眼前此人很是面熟忽然惊道：“你你是！说着，身影一闪欲逃走，张子山冷笑道：“想走！

    说着，双手连抚，六道剑气呼啸指向那道黑影，只听那黑影闷哼一声，在空中停顿一会，却又消失不见了。张子山愤怒道：“可恶还是杀不了他，也不知道练的什么鬼轻功，就这么让他跑了。

    忽然听到一声冷冷的轻哼声，声音如黄鹂一般好听却有点冷漠，张子山一怔，抬头一看却见一个黄衣丽人正坐在树枝上左手拿着一个黑色棍棒一类的东西冷冷的看着自己，她身边还坐着一个面色红润的十二岁的女童，张子山轻笑道：“原来是你啊，对了美女下来聊天，上面很冷的，你那娇滴滴的臀部冻坏了就不好了。那黄衣丽人冷道：“二个月不见，你的油腔滑调的性子还没改，遭人厌！

    说归说，她飘然而下，那女童惊讶的看看张子山惊道：“你就是那个见人就爱的张子山啊，果然名不虚传啊！

    张子山苦涩一笑，却见黄衣丽人虽然玉面如花，殷桃小嘴边露出一丝笑意，当真艳丽无比，张子山看了不禁暗道：“看来这位姑娘容貌可不逊于赵敏这丫头啊，她是古墓派的，莫非是杨过后人！他思索之间，那黄衣丽人不理他，拉着女童走到传功长老嫣然一笑说道：“这位可是传功长老了？那传功长老愣愣说道：“正是，姑娘是？

    他不禁怔怔的看着眼前的女子，那黄衣丽人轻轻一福轻声笑道：“红石还不去见你爹的昔日下属！那女童怔怔看着传功长老，半响走到传功长老面前娇声问道：“传功长老你不认识红石了么。传功长老惊呼道：“小红石当真是你！说着，惊喜交加说道：“这是史帮主的爱女失踪多年，想不到尚在人间哈哈！

    执法长老冷道：“且慢相认，你们可有信物，史棒主的确有一爱女当年失踪了，如何才可以让我等相信你便是真正的史红石。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|179 -->
------------

第一百七十七章 丐帮大会（下）

    掌棒龙头和掌钵龙头齐齐点头说道：“不错，口说无凭！

    史红石年幼顿时茫然看着黄衣丽人，那黄衣丽人淡淡一笑说道：“他们说的没错，红石，把这个交给他们！

    说着，将黑色棍子交给史红石，史红石疑惑的看了看那棍子问道：“杨姐姐这是什么东西！

    张子山微微一笑暗道：“果然是杨过后人。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    想到这里不禁望着她那傲然的身材，尤其那挺拔的胸部在宽松的衣袍下凸显出诱人的曲线美，张子山忽然感觉那黄衣丽人看了过来，正了正色转向旁边，详装没看见，那黄衣丽人玉面一红嗔怒的看了他一眼，张子山嘿嘿朝她一笑，她冷哼一声，看向史红石，却见她正问自己，不禁羞怒的看了张子山一眼暗道：“还不是这混蛋害得我出丑，羞死人。

    她忙正色说道：“这里面有重要信物，你给他们看就明白了。

    史红石惊奇的看着黄衣丽人晕红的玉面，娇羞动人正不迷惑不解，她转过身去将黑色棍子递给传功长老说道：“这里面的东西你已看便知。

    传功长老接过黑色棍子，觉得棍子传来丝丝凉气，正觉得惊诧，将黑色棍子轻轻一捏，棍子的顶端碎裂露出绿色晶莹的棍棒，传功长老惊喜说道：“是打狗棒，你们看这是打狗棒！执法长老冷峻的面容出现一丝惊喜之色颤声道：“果然是本帮的打狗棒。掌棒龙头和掌钵龙头相顾一笑说道：“的确是打狗棒。传功长老欣喜抱着史红石说道：“红石来我来引荐一下！说着，将丐帮三大巨头介绍史红石认识，四老丐一阵喜悦，执法长老冷静下来问道：“不知道红石如何会在姑娘那里呢。黄衣丽人赞许说道：“这位执法长老果然冷静非凡，红石和她母亲亲眼看见她父亲被成昆所杀，也就是先前那人，后来红石和她母亲逃到终南山一带被我的侍女所救，我就将他们收留起来，你们帮主临终之前的信在红石手里，你们一看便知。

    四丐面露惊诧之色，执法长老冷峻的面容露出一丝笑意说道：“原来如此，我等谢谢姑娘帮我们照顾小红石了。这时史红石将一封微黄的书信，书信上还有黑色的血迹，显然写这封书信的时候，史火龙已经身受重伤，传功长老恭敬接过书信，拆开书信看了片刻，惨然一笑说道：“原来帮主是不答应投效朝廷才被成昆狗贼所杀，他临死命我们不可投效朝廷，一定要将丐帮成为第一大帮抗击元人。说着将书信递给三人，走到张子山面前望了望方东白苦笑道：“师弟你还要隐瞒身份何时。

    方东白冷道：“我已经不在丐帮的人！

    传功长老脸色一变轻声说道：“你还在生我的气么！

    方东白苦笑说道：“都这么久了我还会理这些鸡毛蒜皮的事情干什么，如今我只是一个奴仆而已。传功长老怔怔望着张子山问道：“你便是张教主！

    张子山微微一笑，一旁的掌棒龙头看了看张子山点头笑道：“果然是张教主，上次承蒙张教主相救，老乞丐还挂念在心，承蒙如今张教主再次现身相救，是我丐帮的荣幸啊。张子山擦了擦脸上的污泥微微一笑说道：“不必了，要谢也要谢这位美丽的女侠才对。说着朝黄衣丽人眨了眨眼，黄衣丽人轻哼一声不领他的情，淡然说道：“既然此地事情已了结我也该告辞了。

    说着转身离去，张子山微微一怔，却见史红石跑了过来将那黄衣丽人拉住说道：“杨姐姐别走，多陪红石好么。

    说着抱着黄衣丽人的修长的美腿不放，那黄衣丽人缓慢的将她抱起微微一笑说道：“好了，不要做儿女状了，何况先祖与丐帮有一段渊源，日后我还会来见你的。

    史红石嘴巴一扁哭道：“不要，我要跟杨姐姐在一起，我娘已经死了，我就一个人了。她哭得凄然，让人闻之恻然，掌钵龙头抱拳说道：“到现在还不知道姑娘芳名！

    黄衣丽人抱着史红石温柔说道：“红石乖，杨姐姐过两天来看你好么。

    史红石不依仍然不肯下来，黄衣丽人秀眉一皱雪白的脸蛋露出一丝无奈说道：“好吧，我明天就走。史红石这才咯咯娇笑说道：“我就知道杨姐姐人好。说着依偎在黄衣丽人胸口，掌钵龙头见黄衣丽人久久不提姓氏略感尴尬，只得退了下去，黄衣丽人无奈说道：“红石，你先下来。

    说着轻声对史红石说道：“你以后是一帮之主了，不可这么耍无赖知道么。

    史红石嘴巴一撅说道：“我才不要做什么帮主，我只要跟姐姐在一起，姐姐的胸部多舒服，我还可以睡在你怀里啊。

    此话一出，顿时引起丐帮众人注目，纷纷看向史红石和黄衣丽人，传功长老慈祥笑道：“小红石，你最喜欢糖人了，我给你买来好不好啊。

    史红石心里略有所动眼前一亮说道：“真的，太好了。

    说着从黄衣丽人怀里跳了下来，黄衣丽人微微一笑暗道：“这位传功长老倒是听了解红石的。

    想到这里心里缓和不少，她走到张子山面前冷道：“当日你在光明顶迫使那假的史帮主写下盟约，手段委实不让心喜。张子山不料她会提这一出，顿时一呆，却见丐帮中人望着自己，苦笑道：“不错，当日我的确是*那个假帮主立下盟誓，可当时也是*于无奈，光明顶一战本教死伤无数，你们丐帮的人也伤了不少，我只有出此下策才可以减少最大伤亡。这时有几个参加那次战役的老乞丐无不脸色大变，低下头来，那黄衣丽人面色稍微缓和淡漠说道：“果然说的冠冕堂皇，罢了，丐帮在此次事情也有错，不过最大的祸首还是成昆，若非他挑拨明教和丐帮的数十年得恩怨，丐帮也不会寻仇滋事了。

    群丐无不愤然，纷纷大骂成昆猪狗不如，执法长老悠然说道：“光明顶事件我等略有所闻，本帮受奸人挑拨才会受此重创，也是理亏在先，张教主虽然手段不怎么光明磊落但也是自保之心，情有可原，何况本帮屡次得到张教主化解危难，恩怨相抵，从此丐帮与明教从此互不相欠，张教主如何！

    张子山擦了擦脸上的污泥，朗笑说道：“说的好，既然执法长老如此说，张某也欣然同意，丐帮和明教从此共抗元人。

    说着，二人击掌为誓，互望一眼顿时哈哈大笑起来，数千丐帮弟子无不欢喜的说道：“从此我们就不用跟中原明教自相残杀了太好了。张子山朗声说道：“我明教从此与丐帮弟子和平共处，共抗元人，丐帮弟兄在抗元时有什么难题，我明教自然会鼎力相助，大家说如何！

    他声音虽然不响却一字一句传入丐帮弟子耳朵了，掌棒龙头激动拍了拍手，笑道：“张教主说的好，抗元是我丐帮历代帮主的所愿，只是我丐帮势力大不如前，屡次受到元人压制，才会一败涂地，如今张教主一言当先提出来，我等开心之致，大家还不谢谢张教主！下面的丐帮弟子激动喊道：“谢张教主！谢张教主！一声声欢呼传递丐帮弟子的心声，仿佛当年宋末的丐帮弟子的热血回来了，令人为之振奋，张子山不禁朗笑一声，黄衣丽人见到此景美目一红轻声道：“见到此景不禁让我想起当年郭靖夫妇守卫襄阳是如何战死情景，可歌可泣的往事啊。张子山见她玉面出现一丝淡淡的忧伤之意，心下一怔，他忽然想起岳飞的满江红，不禁唱道：“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭？驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。

    唱到动情处热血沸腾长啸一声，唯有余音在空气中围绕不决，群丐为之一呆，忽然不知道谁说道：“张教主唱的是什么歌，这么好听！

    有不少乞丐热泪流下哭道：“我想我娘亲惨死在蒙古鞑子刀下呜呜！

    我想我爹被蒙古鞑子五马分尸，我却救不了他。说话间群丐不禁被张子山的歌声感染，一阵哭泣而又感伤，张子山一阵无语暗道：“我本意是让他们振奋，怎么会变成这样，我靠，人家穿越古代，唱一首歌就有人做粉丝，我倒好唱一首歌居然把这些乞丐给弄哭了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|180 -->
------------

第一百七十八章 引诱之策

    张子山想到这里摇头叹息一声，旁边的郭一不禁拍手说道：“唱的太好听了，张教主回去你教我这首歌，对了这歌叫什么这么好听！

    张子山眼睛一眨暗喜道：“还好有一个粉丝佩服我唱歌这么好听。

    张子山正色说道：“是当年南宋名将岳飞的词曲叫“满江红”！

    他说到这里不禁想到方雪晴临死给自己的武穆遗书，暗道：“我还没看这兵书，日后好好专研一下。

    想到这里不禁思念起方雪晴的音容笑貌。顿时一阵痴然，郭一还以为他在怀念岳飞呢，激动说道：“原来是岳将军的歌词，我郭一一定要成为一代名将。

    黄衣丽人脆生说道：“满江红，好个满江红，可惜我杨冰对诗词不通，不然可以向张教主讨教一番了。说着，美目中透出透露出一丝丝异彩，望着张子山，张子山看了不禁一呆，忙笑道：“我也是一知半解，若是姑娘喜欢我背给你听如何？

    张子山心里暗道：“原来她叫杨冰哈哈，没想到我一首歌曲居然套出她的真名嘎嘎！

    想到这里不禁自得的看了杨冰一眼，却见杨冰又变得冷若冰霜，顿时感觉无趣的很，转身说道：“我们也该告辞了。

    这时执法长老说道：“张教主请留步！

    张子山微微一怔，却见执法长老面色激动说道：“可否请张教主留下歌词用来激励我帮弟子士气！张子山见他从不动情的容貌居然会难得激动，不禁点头笑道：“好！

    他顾盼四周，不远处的高处有一块数丈高宽约一丈的金刚大石，笑道：“我就在那石头刻下词句如何。

    执法长老凛然说道：“这可是金刚石刚硬无比，张教主你用什么武器刻上去。

    张子山摇头一笑说道：“我就用手指便可！

    四老不禁大惊，看见他若无其事，还以为他信口开河，郭一惊道：“这金刚石可不是普通石头啊，张教主要是用剑刻字也要非常深厚的内力才行。

    张子山微微一笑说道：“你放心好了，看好了！

    杨冰看着金刚大石不禁一呆暗道：“难道他的内力比我先祖还要高深居然可以用指力洞穿金刚石！

    她半信半疑的看着张子山走到那金刚大石面前，却见他手指挥洒自如在金刚石上写着大字，字字深约二寸，丐帮众人看的不禁呆了，丐帮四老看的也不禁大吃一惊暗道：“这位张教主内力当真已经入神了，居然可以不动声色在金刚石挥洒自如写字，我等实在是万万不如了。

    杨冰忽然想到在先祖的遗书中写到有一块奇石可以将金刚石等刚硬石头融化，难道他用了这奇石不成，她不禁走上前去，探了探张子山的手指所碰的金刚石，却见毫无异状，不禁惊诧的看着张子山的手指将最后一个阕最后一笔写下来，却见他手指一丝丝红色，显然是血气所涌，并没有取巧，顿时看的目瞪口呆说道：“你当真用手指刻金刚石了，难以置信的很。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    张子山见她一副呆样，不禁摸了摸她的玉面轻笑道：“怎么样，不相信么！

    杨冰被他手一摸，玉面一红，擦了擦脸怒道：“你这登徒子！

    说着，一掌拍了过去，掌力浑厚无比，令人不可小视，张子山见她眉宇出现一丝忧愁之色，脸上却是怒意，心里一动暗道：“难道这就是黯然销魂掌？

    他刚一接触那掌力果然威力十足，只是缺少点什么，他一笑说道：“黯然销魂掌不错啊！

    他手掌轻轻一摆，将那猛烈的掌力化解，杨冰一怔脆生问道：“你如何知道我使的是黯然销魂掌！

    张子山看她一张玉面又惊又羞，不禁觉得痴然说道：“可惜她已经死了，不然她会告诉你我如何得知你这掌法！

    杨冰美目一眨半响一叹说道：“你说的是你那峨眉派掌门方雪晴吧，我略有所闻，她可痴心的紧。

    说着，半是嗔怒望着张子山，传功长老忙笑道：“两位住手吧，张教主放荡不羁你可别放在心上！

    杨冰忽然感觉自己碰到张子山时就会轻易动怒动嗔，心里感到一阵害怕，不禁忙低下头不语，生怕自己走火入魔，张子山见她忽然沉默寡欲，顿时无趣的很，走到四老面前一笑说道：“如何，这就是满江红的全部歌词！

    执法长老激动说道：“好好的很啊，你等等我！

    张子山一怔，却见传功长老笑道：“我这位兄弟虽然生性孤僻，但却喜欢音律之学，今天见你唱什么来着，激动起来就便成这样了呵呵！

    掌棒龙头哈哈朗笑说道；执法长老表面是个冷酷之人，其实他内心却是不同表面啊。这时执法长老拿着绿色的长笛飞快的跑过来，看着上面的词句，想起张子山唱歌的词调，依样葫芦的吹起来，笛声抑扬顿挫让人不禁热血澎湃起来，数千弟子听了热血沸腾纷纷叫好，张子山见执法长老吹着曲子似乎年轻了许多一般，冷峻的脸顿时变成红润喜悦之色，简直换了一人暗道：“难道音乐可以让人改变不成，这满江红居然会让这个冷冰冰的人变成正常人！

    他同时又看了看旁边的另一个冰人，她正痴痴看着金刚石上的石头的字迹发愣，不禁有点好笑，忽然听到一声号角声，张子山一凛喝道：不好是蒙古人的战斗号角声，你们快散开！

    众人不禁大惊果然听到响亮的号角声响起，郭一惊呼道：“当真是那蒙古人来了！

    这时听到一声声惨叫声，丐帮众弟子纷纷跑出去一看，却见前面黑压压一片的蒙古骑兵手持钢刀对一些守卫的弟子厮杀着，一刀下去便是数名丐帮弟子丧身刀下，丐帮弟子不肯示弱，手持木棍短刀等武器砍去，砍到那些骑兵的铠甲上只留下淡淡的印记，数千弟子本待一窝蜂的冲出去，却被执法长老控制住怒喝道：“这不是江湖打斗，他们是有经验的战士，不可莽撞！

    张子山沉声说道：“不错，所谓擒贼先擒王，我去试试看有没有这个把握！

    这时杨冰淡漠说道：“不行，他们手上还有传破内家真气的武器在手，你近不了身的。张子山一怔忽然发现在骑兵后面的步兵手上拿着奇异的弩弓一类的武器，似乎有连发功效，问道：“这是什么玩意！

    杨冰淡然说道：“这是专破练武之人的内家护体的弓弩，当年先祖也曾看到此弩，就因为此先祖受了重伤，回到活死人墓终究去世了。

    张子山一怔暗道：“难道杨过死于此弩之下！

    不禁想起当时神箭八雄的吴六破给我自己的那本书，的确有这个记载，只是自己没有在意而已，不禁头痛问道：“那有什么办法！

    杨冰微微一笑说道：“兵法云，避实击虚，只要有人引诱那些弓弩手吸引过去，那么不就好办多了。

    张子山一惊忽然将她拉住问道：“难道你想去引诱他们！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|181 -->
------------

第一百七十九章 擒七王

    杨冰玉面一红点头沉声说道：“眼下也只有这么做，你就可以顺利擒住七王爷！说着，她芊芊玉指指向被那些破弩手的护卫着的身穿黄衣铠甲的中年人，他一张国字脸威风凛凛一般，张子山顿时一怔暗道：“原来他是七王爷！

    他思索之间忽见杨冰身影一飘，冲向那七王爷，地上的破弩手似乎早已发现，纷纷朝杨冰射箭，只听罡风四射，丐帮众人不禁大惊失色，执法长老怒道：“我们怎么可以示弱，给我杀了那些破弩手！

    说着，丐帮四老带领数千丐帮弟子朝中军方位冲去，那些破弩手为之一惊，慌忙舍弃对杨冰的攻击，转为对丐帮攻击，张子山一喜，身影一闪，空中虚度数步，跃过蒙古骑兵，朝七王爷冲去，那七王爷看见张子山来了惊道：“快保护我杀什么臭乞丐啊！

    这时丐帮弟子惨叫连连差点被蒙古骑兵给围堵住，两面受敌，那些破弩手听到王爷的号令，慌忙赶过来朝张子山射箭，张子山怒道：“找死，我还怕你们不成！

    说话，那群刚劲十足被张子山用乾坤大挪移化解，双手一拂那些刚劲的箭枝纷纷朝那些破弩手射去，嗤嗤哧数声，那些破弩手反被张子山的乾坤大挪移所杀，不甘心又射出数万支箭，张子山在半空中运足第八层乾坤大挪移心法，却见他身上出现淡然的真气，缠绕在张子山身上，时而散开时而紧缩，密密麻麻的箭枝居然在半空中被被张子山的乾坤大挪移真气所吸引住，转而张子山怒喝一声，那些箭枝居然朝七王爷的那处射去，破弩手顿时大惊喊道：“王爷快闪！

    只听七王爷身边的近身护卫纷纷抵挡那些被张子山挪移的数万支箭枝，嗤嗤数十声，有十五名近身护卫被那数万支箭枝射成刺猬，其中一个近身护卫舍身扑过去，刚好封住箭枝的去向，身体顿时被那些残余的箭枝射成刺猬一般，七王爷惊恐的喊道：“快跑啊，他有妖法啊！

    张子山嘿嘿一笑，身影一跃，成功突破抓过去，这时有一道劲风袭击过来，张子山一怔，忙舍弃七王爷反手一掌，却听来人闷哼一声，在地上连走数步，不禁惊诧的看着张子山，惊道：“你是谁！

    张子山这时不理他，身影一跃去抓那七王爷，七王爷喊道：“还不快救我，阿里山你怎么还不动手啊！

    张子山一怔转身一看果然见到一个身穿普通士兵的服装的中年人，他深沉的看着张子山喃喃道：“你你是张子山，你居然来大都了！

    说着，一掌打了过去，张子山哈哈一笑，一掌拍过去，蓬的一声，两掌交接在一起，张子山身影倒飞三丈外，凌空一跃，却将七王爷喉咙捏住笑道：“多谢你的掌力相助，七王爷还不叫你手下撤兵！

    七王爷气急败坏说道：“你们这群混蛋还不撤兵啊，难道没看到我被抓了么。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    这时蒙古精兵见状大惊，舍弃丐帮弟子将张子山围住，其中一个身穿黄色盔甲的青年抱拳说道：“请你放了七王爷吧！张子山冷冷一笑说道：“放他可以，这些丐帮人安全撤离这里，我才可以放他走。

    那年轻人脱口说道：“那我来做人质如何！

    七王爷脸色一变喝道：“璇儿，不可胡闹，快下去，爹不会有事的。那年轻人急切说道：“爹，你你就让我来代你吧。

    张子山一怔问道：“这是你儿子！

    七王爷脸色灰白说道：“不错，你们统统回去吧，璇儿，告诉你两名哥哥不要乱来就是。

    说着，面色苍白的看了看张子山惨然一笑说道：“张教主果然武功盖世，本王佩服的很，如今本王在你手中，你大可放心了。张子山洒然一笑对丐帮众人说道：“你们速速离开此地，这里由我顶着。

    这时杨冰潇洒的走到张子山身边脸色苍白说道：“果然厉害的很，也只有你这身功力可以安然无恙。

    说着，不禁吐了一口鲜血，张子山一惊说道：“你受了重伤！杨冰摇头冷道：“不碍事，只是小伤而已，告辞！

    说着，身影一闪，消失在树林中，张子山定了定神，执法长老白眉一杨激动说道：“多谢张教主以一人之力帮我丐帮化解一劫难！

    张子山淡然一笑，掌棒龙头走到张子山轻声说道：“多保重，我们在前方接应你。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    张子山摇头一笑说道：“不必了，你们离开这里便是，我还有要事在身。掌棒龙头轻叹一声说道：“想来是为了心上人吧，张教主还是算了吧！

    张子山俊目光芒一闪说道：“我自有主张，请各位长老离开便是。

    他不禁望着沉默不语的阿里山，却不动分毫，不禁惊诧，七王爷听了不禁哈哈笑道：“果然是痴情种，今天晚上可是我儿和赵敏的洞房花烛夜了。

    张子山脸色大变惊道：“你说什么，今天便是敏敏的结婚之日！

    七王爷嘿嘿笑道：“不错，就是今天，没想到你居然跑到丐帮来凑热闹来了。张子山方寸大乱，惊道；你敢骗我是不是！

    说着，脸上杀气十足望着七王爷，手中的力道又重了几分，七王爷差点断气，执法长老叹息一声说道：“他说的不假，赵敏的确是今天成婚，只是他们故布疑阵让你以为是在明天而已！张子山钢牙一咬说道：“带我去！

    说着，拉着七王爷的身体，到了马车上，丐帮四老一阵唏嘘，不禁长叹说道：“张教主保重！

    说着，四人黯然一叹，随着丐帮弟子离去的背影走去，剩下的也只有张子山和阿里山七王爷郭一及方东白五人，至于那些蒙古精兵拥护着那年轻将领先行离开了，那年轻将领还怔怔的望着七王爷，不禁掉泪的走回去，数千名蒙古精兵终于退了，张子山对郭一和方东白沉声说道：“你们也离开吧，我去见见敏敏！

    郭一浓眉一皱平和的面容出现少有的刚毅表情说道：“教主就让我跟你一起去吧，至少互相有个照应。张子山见他神色凝重似乎是铁了心要冒这个险，心里一热，点了点头，说道：“你还真是够意思的了！

    说着，深深看了郭一一眼，阿里山冷道：“如今全军已退，你也该放了王爷了！

    张子山淡然一笑说道：“你急什么！

    这时方东白低声说道：“主人，还是离开这里再做打算吧，毕竟这里是京师！张子山沉声说道：“不行，这么放了他，丐帮的人就没那么容易脱身了，我想既然七王爷已经追到这里，前面必定还有官兵拦着去路！

    说着，不禁冷冷一笑说道：“七王爷我说的没错吧。

    七王爷无奈叹息说道；不错你猜对了！

    方东白惊怒说道：“原来如此，那么丐帮中人岂不是危险的很。

    张子山冷道：“那倒不必担心，我们有这个王牌在手，还怕那些鞑子不听令。

    七王爷闭目不语，张子山也不去理会他，坐在马车上，阿里山冷静的看着张子山，闭口不语，方东白和郭一充当车夫，一行人终于到大都城，其间阿里山几次想救回七王爷却被张子山阻扰，此时阿里山内力已经远远逊于张子山，一时间阿里山只好眼睁睁的看着张子山扣着七王爷的喉咙，过一会，一阵打斗声传来，原来前面西门守卫着数千名蒙古精兵跟丐帮的弟子们厮杀着，互有损伤，张子山怒道：“还不给我住手！

    他身影一闪扣住七王爷的脖子从马车上跃出来，潇洒依然的站在城楼上，喝道：“你们还不放下武器！

    那些蒙古精兵看见七王爷落入敌手，顿时大吃一惊，却听七王爷面色苍白惊呼道：“混蛋还不给我散开让他们离开！

    那些蒙古精兵面面相嘘，只好让开一条路来，，丐帮弟子纷纷朝门口涌出，三千弟子已经全部回撤，执法长老等四老朝张子山抱拳说道：“此恩此德我丐帮铭记在心，张教主保重。

    说完，四老相互看了一眼，传功长老这时从怀里拿出银白色的令牌说道：“这是本帮的令牌，张教主若有什么需要，拿着此令牌，尽管找本帮弟子便是。

    说着，将那银白色的牌子交给张子山，之后，四老告辞飘然而去，张子山看了看天色已经是中午时辰，心里一惊暗道：“现在去应该还来得及！他一把将七王爷衣领拉起问道：“敏敏现在在何处！七王爷淡然说道：“她如今就在我王府里！你现在可以放了我么。

    张子山不禁哈哈一笑说道：“放你可以，只是我要见了敏敏才可以放了你。七王爷哼道：“你一个叛逆之人居然还想跟金枝玉叶成婚，简直痴心妄想！

    张子山恼怒说道：“我配不配她，关你什么事情，给我闭嘴！

    郭一轻声道：“那七王爷府邸就在城东的王府便是，地方很大，很容易可以发现的。张子山点头说道：“好，我们去瞧瞧！

    说着拖着七王爷的身体如拖死狗一般拉进马车，郭一随后跳上马车，方东白一拉马缰，马车嘶叫一声，朝城东方向跑去，后面的蒙古精兵大吃一惊慌忙跟了上去，张子山看着后面的蒙古精兵苦笑道：“还真是些烂皮膏药，跟着这么紧。

    郭一点头说道：“眼下我们也没办法甩开他们，不如将七王爷扔给他们如何！

    张子山心里一动暗道：“如果放了他，保障就少了许多，我想进七王爷府就难了许多了，只是，如今蒙古兵跟在后面想甩开他们有一定难度。

    张子山轻声说：“我设法引开他们，你带七王爷离开，到时他那王府相见如何。

    他不禁看向在蒙古精兵的后面的阿里山，暗道：“也不知道是不是可以甩开他，此刻他已经中的我太极真气一掌，没那么容易恢复。想到这里，他将七王爷的衣服脱了下来，然后随机将马车中的棉被卷起来，包了起来，他朝郭一一笑，转身朝外一跃，那些蒙古精兵看到张子山挟持着一个物体，似乎是人，顿时大惊道：“快看，这不是王爷的衣服！

    但也有人怀疑不是真的，于是双方都分开追击，这个情况张子山却没有想过，他身影如电，一晃眼就不见了，那些蒙古精兵早已经追丢了，才明白中了调虎离山之计了，赶紧去找郭一等人的下落，阿里山苦涩的运气想将那诡异的真气排除体内，不料那真气不禁没被驱除相反吞噬他的真气，叫他郁闷无比，边走路边运气，速度大大下滑，不可一世的高手居然会被这无名真气所困扰，也难怪他心烦不已，连去追张子山的行踪也懒的去查，走到一边去将那烦人的真气驱除了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|182 -->
------------

第一百八十章 狼子野心

    张子山一路狂奔终于找到城东，却见四周站满了蒙古士兵，四扇金色大门上贴着红色喜字，张子山身上破衣褴褛，顿时引起蒙古士兵注意，有几个蒙古士兵嘴里嘀咕几句追了上去，张子山本就是一肚子火气，有几个不知死活的家伙来阻扰自己，自然乐得动手，却见他宽大的衣袖轻轻一拂，三名蒙古士兵只觉一股强大无比的力量涌过来，听的到自己的骨骼碎裂的声音，随后飘到半空中坠落下来，立刻气绝身亡，张子山不禁怒笑道：“不知死活也来阻扰我！

    说着，手上的六脉神剑连射数十道剑气，剑气纵横交错，顿时十四个蒙古士兵便被那强劲无比的剑气射成马蜂窝了，数百名蒙古士兵拿着钢刀围住张子山，怒骂不已，却无一人可以近的了张子山身，忽然听到一声马嘶叫声，张子山怒喝一声道：“散！

    说着，一股强大无比的螺旋真气打向人群中，却听到骨骼碎裂声，人体的碰撞声，此起彼伏，数十人居然被那奇诡无比的螺旋真气耍得团团转，有的甚至是死在同伴的踩压之下，地上呻吟声四起，张子山已经从半空中跃到另一处，却见郭一和方东白见到张子山平安归来不禁一笑，二人将七王爷拉了过来，张子山一笑说道：“还好，你们把这七王爷抓来不然我还真不知道怎么收场了。

    七王爷惊惧的看着地上数十具尸体，和在地上惨叫不连的伤残人物，惊道：“你好大的胆子这可是京城啊，你居然敢杀禁卫军！

    张子山微微一愣看了看地上的尸体，衣衫的确跟先前的蒙古士兵有点不同，他们身上还画有奇异的标记，只是不怎么明显而已，张子山惊喜道：“你是说连皇帝也来了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    七王爷下意识点了点头，但随即目露惊恐之色说：“难道你要杀了皇上不成！

    张子山不禁哈哈一笑说道：“我才没那么蠢，皇帝一死，岂不是便宜你了。

    七王爷脸色一变，眼珠一转暗道：“这小子居然猜出我的心思了。

    他随即哭道：“你千万别这么做啊，皇上乃是千古明君，你杀了皇上是要诛九族的。张子山冷冷一笑说道：“不要给我装忠臣了，叫那些人给我滚开！

    七王爷在张子山的扣押之下，走到大门前，那剩余能战的蒙古侍卫已经只有百余人左右，看见张子山刚才大发神威，一掌之下数人送命，自然不敢再靠近，只是怔怔的看着张子山，七王爷怒道：“还不给我进去！

    百名蒙古侍卫犹豫一阵，随即散开，让张子山四人进了王府，刚到王府，听到一阵噼里啪啦的东西摔破的东西，一声娇喝得声音传来道：“还不给我滚出去，我不吃饭！

    张子山只觉这声音这么耳熟，差点要冲过去，与她相见，怔怔说道：“是敏敏！

    他刚到花园发现四周站着一群身穿黄色铠甲的蒙古侍卫，后排站着百名身传绿色的盔甲的士兵，他们手中拿着喷水龙，张子山深知这毒水的厉害，不禁一凌，暗道：“看来今天要全身而退比较困难了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    他转过身一看，却见郭一和方东白面色自若跟在自己后面，二人一人一剑，小心戒备着，张子山心里一暖暗道：“我倒要看看这里有多少厉害了。

    他大步走上去，走过两排蒙古士兵布置的行道，这时听到一声怒喝声说道：“赵敏，今天是我大婚之日，别给我发脾气，这里可不是你的汝阳王府！

    赵敏轻哼一声说道：“贝克阿鲁，就算你得到我的人也不会得不到我的心，不妨告诉你我和他有夫妻之实，你就算得到我也只是给自己带绿帽子格格！

    张子山心里一热暗道：“敏敏！

    这时听到一阵打斗声，赵敏痛呼一声怒道：“我要不是内力尽失，我还打不过你，放开我！

    张子山怒火冲天怒道：“我要杀了这卑鄙小人！

    他将七王爷抓过来喊道：“贝克阿鲁你这龟儿子，给我出来，老子把你爹给抓来了，还不出来受死！这时里面跑来两个人影，一男一女，那男的相貌堂堂俊秀无比，却带有暴怒之气，面色铁青看着张子山怒道：“是你！当她看见张子山怀里的七王爷可怜兮兮的望着自己惊道：“爹你怎么会落在他手上！

    张子山看见那身穿红色婚衣的美艳绝伦的女子，她美目一红强笑道：“你终究还是来了！

    张子山见她玉面憔悴有点带黄，惊道：“敏敏你受苦了！

    赵敏凄然说道：“你为什么要来，这里埋伏众多，就是要把你引来，你居然当真为了我来了，快走吧，等会皇上会带着宫内大内高手来擒获你，这本就是一场阴谋的。

    张子山神色自若笑道：“我明白，我从一进这门就明白了，但是我还是要来，我不容许你为了你爹嫁给品行不端的下流胚子！

    说着，冷冷的看着贝克阿鲁，赵敏走上几步到了张子山身边，摇头说道：“你还是快点走吧，迟了就来不及！

    说着，要去拉张子山的衣袖，张子山一笑说道：“放心好了，又这个挡箭牌在我们一定可以安然离开这里。

    贝克阿鲁听了不禁冷笑一声说道：那也未必，来人将张子山给我用毒水喷死！

    不久，后面的数百名身穿绿色盔甲的士兵手持喷火龙对着张子山，张子山微微一怔看了看七王爷，却见他脸色苍白不相信的看着贝克阿鲁惊呼道：“你你这逆子难道想把我也杀了不成！

    贝克阿鲁铁青的脸出现一丝缓和，但想起自己宏图大业，如果今天除去张子山，皇帝就会封自己王爷甚至可以更高一层，心肠冷又硬说道：“父王你不要怪我。赵敏冷冷一笑说道：“七王爷你看到了，你儿子要把你杀了！

    七王爷脸色变得惨白苦笑道：“看来我真看错你了！

    贝克阿鲁怒笑一声，手指七王爷的鼻子喝道：“不要说你看错我，委实是你*我的，若非你对二弟这么关心我又何必这么做，你不要怪我，要怪就怪你自己偏心哼，来人给我将这老家伙也杀了。忽然听到一声怒哼声说道：“住手，谁敢对父王不利，我要找他拼命！

    张子山微微一怔，却见前面走出一个身穿紫色长袍的年轻人，他容貌俊秀绝伦，怒气冲冲走了过去说道：“二哥你当真要做出这等忤逆之事么！

    七王爷又惊又喜激动哭道：“我的璇儿啊，你来看爹了。贝克阿鲁哼道：“三弟你不要怪我心狠手辣，今天不除去张子山后患无穷，何况皇上亲口许下偌言，只要我将张子山人头献上，我就可以得到赵敏哈哈！

    说着不禁哈哈狂笑，张子山哼道：“当真是不知死活，就凭这些虾兵蟹将就想杀我，实在是痴人说梦话。那三王子身体抖动显然气的不轻怒道：“你简直是禽兽，为了绍敏郡主居然可以杀自己的父亲！

    七王爷叹息一声说道：“璇儿，看来你自己做决定了！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|183 -->
------------

第一百八十一章 不惜成魔

    三王子惊呼道:“爹当真要这么做么!

    七王爷看了看张子山苦笑道:“没想到本来是来对付你张教主,如今却要对付自己的孩子,我委实没有想到!

    贝克阿鲁震惊连退几步惊道:“你你早有准备!七王爷沉声说道:“我没想到我这一着居然会用在你身上!

    说着,手一摆说道:“璇儿,你自己做主吧。

    那三王子神色复杂看了看贝克阿鲁轻声说道:“对不起了,二哥!说着,拿出黄色的龙形玉佩,喝道:“还不迎接圣上信物!贝克阿鲁惊道:“这怎么可能,你们怎么会有这玉佩呢。

    赵敏呵呵一笑说道:“真是活该!

    这时那些蒙古士兵一呆慌忙磕头称道:“叩见皇上圣物!

    说着,跪下一片,张子山一把将赵敏拉住,轻声说道:“现在不走更待何时。

    说着,拉着赵敏欲走,却见赵敏叹息说道:“我们走了我爹怎么办,他老人家还在蒙古,皇上一定会杀死他的。

    张子山怔怔的看着赵敏问道:“难道你当真要留在一起。赵敏痴痴的望着张子山摇头说道:“我宁可死也不会嫁给他!

    张子山看见她玉面凄然之色隐隐有不祥之感,张子山惊道:“敏敏你要干什么?赵敏苦涩一笑说道:“太迟了,我已经服下孔雀胆毒药,对不起子山,来世做你的妻子!说着,嘴角隐隐有黑血流出来,张子山一把将七王爷推开,随即将赵敏拥入怀中,俊目一红惊道:“为什么你要这么做,为什么!

    赵敏虚弱的躺在张子山怀里,凄然说道:“我一直夹在我爹和你之间,我好辛苦!

    贝克阿鲁双目通红怒道:“张子山你放开她,她是属于我的!

    说着,扑了过来,七王爷没料到张子山会突然放了自己一阵惊喜交错,还没缓过神来,却见贝克阿鲁凶神恶煞冲了过来,惊呼道:“把这逆子给我杀了!

    刚说话,贝克阿鲁刚走几步便顿时口吐鲜血,怔怔望着身后,却见三王子手持利剑正刺在自己背心,眉目中透露出丝丝冷意,看着自己,惨笑道:“没想到我会死在你手上。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    说着,躺在地上,痴然的看着赵敏吐血呻吟道:“敏敏我我爱你!

    说着,声音一顿,就气绝身亡了,张子山搂抱着赵敏,深情的说道:“敏敏我不会再让你这么轻易死的。

    说着,狂吼一声,声音直冲云霄,身影一闪便抱着赵敏消失了,郭一惊道:“张教主!

    说着,也跑了出去,方东白神色一变说道:“糟糕主人好像入魔了,快追!

    七王爷正惊诧的看着贝克阿鲁,没有在意张子山离开惨笑道:“死的好,死的好啊!

    三王子手脚发软惊道:“爹,对不起我杀了大哥了!

    三王子普通跪倒在地上说道:“爹,你就杀了孩儿吧,孩儿以为大哥要对爹不利所以出手杀了他。

    七王爷双目紧闭意趣索然摇头说道:“起来吧,你也是为爹才失手杀了他,怪不得你起来吧。

    三王子面露惊恐之色说道;爹,刚才那张子山表情好恐怖,好像变成妖魔一样。

    七王爷一怔惊道:“我怎么这事给忘了,快追!

    这时,慌忙转身喝道:“来人还不快去追张子山,不要让他跑了!

    说着,咳嗽两声,发现胸口隐隐发痛,正惊讶不已暗道:我怎么会无缘无故胸口疼!

    这时,蒙古侍卫慌忙一礼朝张子山的方向追去,一时间,一片混乱,外面马匹嘶叫数声,一阵马蹄声传扬,不一会一片寂静,七王爷看了看地上的贝克阿鲁的尸体老泪纵横说道:“你这混账东西,要不是你利欲熏心何至于弄到这个地步啊!三王子小心翼翼的扶着七王爷低声说道:“爹,你不要太过伤心啊。

    七王爷沉沉一叹说道:事已至此又能够如何,皇上等会驾临,我不知道该如何说才好。三王子一怔问道:“爹,皇上当真会来!

    七王爷轻恩一声,看了看地上的贝克阿鲁的尸体说道:“好好埋葬你哥哥,就说你哥哥是因为保护我被明教逆贼所杀,希望可以让皇上顺心一点。

    说着,轻轻一叹,转身离开了,望南边的书房走去。留下三王子怔怔发呆暗道:“皇上来了!想到这里嘴角笑容隐隐出现,眼中露出一丝异彩,看了看地上的贝克阿鲁,轻叹一声说道:“来人把他给埋了吧!

    这时有两名侍卫走过来将贝克阿鲁抬了出去,三王子一双俊目望向天空叹息道:“只可惜赵敏就要死了,可惜了。

    说到这里,眉宇间出现一丝痛惜的神情,他先前的喜悦转眼间消失了,走出大门,去迎接皇帝驾临。

    张子山抱着赵敏的冰冷的娇躯,身法如电,瞬息间已经在数里之外,张子山温柔的将赵敏放在地上,柔声道:“敏敏我不会让你死的!

    说着,双目紫光一闪,赵敏慌忙惊呼道:“不要,这样你会入魔道的,难道你也想变成吃人的魔头吗。

    张子山怒道:“我不管,当初我要是早些杀死那百损道人夺得这天魔心法,雪晴也就不会死,如今她肉身已灭,我还如何救她,我认了,敏敏我不可以让你离开我,所以我不管这些,哪怕有一天我真的成了杀人恶魔也不怕,只要你好好活着就可以了!

    说着,目中紫光越来越盛,嘴角出现诡异笑容,原来他已经运行天魔心法之道,不惜成魔救赵敏,赵敏哇的吐了一口鲜血,顿时昏迷过去,张子山惊呼道:“敏敏!他脸上的紫光越来越盛,体内的螺旋真气不断将周边的灵气收入体内,天魔神功之力越来越强烈,张子山忽然感觉口渴想要喝血的欲望,但他死命控制住,手上的经脉阵阵收缩,真气不断膨胀,张子山暗道:“天魔心法练到最高层才可以让敏敏死而复活,我才刚刚练如何才可以成功,不行,我只有将孔雀胆的毒药移到我自己身上来,敏敏才会一线生机。

    他低头一看却见赵敏本是红润的小嘴变成紫褐色,本是一张雪白的脸蛋变成紫色,张子山大惊,大嘴吸住她的小嘴,同时运用体内太极真气,阵阵的真气倒吸将赵敏侵入在五脏六腑的毒性尽数吸取过来,赵敏的脸色从紫色慢慢转变成青色,小嘴紫褐色也慢慢转化成红润色,张子山的脸上的紫色越来越重,渐渐的嘴上也出现紫色,他暗喜,动用全身的太极真力吸取她体内的余毒,过了半个时辰,赵敏身上的孔雀胆毒性终于驱除干净,而张子山面带紫色,他从她身上起身,忽然感觉全身一阵疼痛暗道:“孔雀胆毒性果然惊人的很,若非已经将九阳神功练到最高境界,只怕我现在已经死于非命了。

    说着,强忍一股血气,盘坐在地上,打坐起来,螺旋真气渐渐盘转,本来急速无比内力转换如今变得呆滞的可怕,张子山知道这毒性太过强烈无法这么容易将毒性排除出去,他苦涩一笑,又运用了半个时辰,才将那毒性才缓慢排出少许,这时却见赵敏幽幽醒来,嘤咛一声看了看四周,见自己在荒山之外,惊道:“难道我还没死,子山你在哪!<!-- by:daliineda|18019006366348722113|184 -->
------------

第一百八十二章 神秘怪人

    当她起身一看却见一个一张脸成了紫褐色的脸时惊恐的叫道：“鬼啊！

    她慌忙逃了出去，走到半路却见那怪人朝自己苦笑道：“是我敏敏！

    赵敏一听眼前那怪人说话如此亲昵而又熟悉，惊喜道：“你是子山，你真是子山，我没死吗！

    说着，不嫌张子山的紫色的脸恐怖，扑了上来，张子山心里一暖暗道：“敏敏我还以为你嫌我长的难看了。

    想到这里顿时将她搂抱的紧紧的，赵敏忽然想起自己为什么会恢复身体，惊道：“你是为了救我所以自己中毒才变成这样，你你这么傻啊，这是毒药啊，不是中药可以随便移的。

    忽然感觉自己嘴唇一阵肿痛，明白他用自己的嘴巴替自己吸取毒性，不禁羞红了脸，但此时她没心思理会这些看了看张子山身上的各处零件是不是有异样，张子山搂住她的小蛮腰，温柔的抚摸她那长而松软的秀发，动情的说道：“敏敏我差点疯了，你要是这么死了，我宁可成魔来也要救活你，幸亏我灵机一动用新创的太极真气将你体内的毒药尽数吸到我体内，不然我真的会悔恨终身的。

    说到动情处，一双俊目泪水盈眶望着赵敏，赵敏心里既感到难过又感到欣喜哭道：“你真傻，你居然用这么笨得方法来救我！

    说着，在他怀里粉拳扑扑乱敲，张子山差点血气涌动要吐血，强笑说道：“好了别捶我了，我怕会吐血出来。

    赵敏惊道：“怎么你现在很不舒服么。

    张子山摇头一笑说道：“还好，只是一时间难以承受这么毒的毒药，体内有点不适应，等会我用真气*毒在看看吧。

    二人一阵柔情蜜意，张子山搂抱着赵敏走到官道上的小树下面笑道：“我们再这里呆一会吧。赵敏见他紫色的脸蛋有点发白惊道：“你当真没事，子山。张子山苦笑道：“没事，我先运功排毒！

    说完时，忽然吐了一口紫色鲜血在地上，赵敏惊恐说道：“你都吐血了还说没事！

    说着，要运功替他疗伤，忽然发现体内真气却一点都没有惊道：“为什么我身体内没有真气啊！

    张子山边运九阳神功边说道：“我把你毒性给吸出来，同时把你的真气也吸走了！

    赵敏微微一呆幽幽说道：“那我以后不是要被你欺负了，跑也不跑不了，打也打不过，哼！

    张子山见她一副嘟着小嘴的可怜兮兮的模样不禁好笑差点又要吐血了，他强忍血气沸腾说道：“好了别说话，在一边呆着，我运功将毒药排出去。

    这时忽然传来一阵脚步声，赵敏一惊，慌忙拉着盘坐在地上躲在一棵大树背后，二人暗叫苦不迭，这个时候居然有人会来，而且不知道是那方人物，忽然听到有个人声音传来道：“奇怪了这丫头中了我千毒掌居然还可以跑那么远！

    另一个阴冷的声音传来说道：“完颜兄弟，那丫头好歹也是你完颜家族的人，难保不会自行解去毒掌，你是不是高估她了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    那阴冷的声音好耳熟啊，张子山和赵敏互望一眼，两人惊异的交流一下眼神同时点头明白此人是何人，那先前的声音说道：“哼，我那侄女不擅于练毒功，又怎么会解去我的千毒掌呢，呵呵，说不定她已经命已归西了。

    说到这里不禁哈哈狂笑几声，那阴冷声音笑道：“看来完颜兄对自己的千毒掌这么自信啊哈哈。

    那人哼道：“成昆难道你质疑我的毒掌的威力，哼，可惜我先前没在王府，不然我还真领教你说的张子山有多厉害，纵然再好的武功也抵挡不了毒药。张子山难道当真可以百毒不侵天下无敌么，我可不信！张子山看了赵敏一眼暗道：“果然是成昆！他对那所谓的完颜兄说的话毫不在意，暗道：“虽然那毒药毒性无比，但对我而言也没什么大不了，只是累了点而已。赵敏见他自傲的表情便知道他又犯病了，轻声说道：“别乱想，听着。她吹气如兰，令张子山心神一荡，差点要去摸她的要害部位，却见赵敏凶悍的白了他一眼，连忙将狗爪缩了回去，暗道：我若是娶了她还真是要受苦啊，但是被人管的感觉也真好哈哈。

    想到这里不禁吐了吐舌头，吻了吻赵敏的小嘴，赵敏羞恼的盯着张子山，但小嘴马上凑上去，一阵猛烈的反击，几乎忘记前面不远有两个超级高手在，居然有心思亲嘴，过一会，二人神智一清，张子山舌头舔了舔赵敏的小嘴上的口水轻声说道：“敏敏真好吃！

    赵敏白了他一眼，依偎在他身上，这时那阴冷的声音传来说道：“张子山武功诡异非常，居然可以将一道奇异的真气打入我身上，我用了很久才将那真气化解，当真可怕之极，想来有谅便是被他用这诡异真气硬生生打死的。

    说着叹息数声，赵敏惊疑的看了看张子山，眼神中透露信息道：“你真的杀了陈友谅了？张子山明白她的意思，微微颔首笑了一笑，赵敏微微一喜暗道：“这等奸诈小人死了也好。她虽然对陈友谅不怎么熟悉，但看成昆这么在意此人，那肯定也不是什么好东西，才会此想，这时那声音哼道：“我完颜阿三，还不相信有人中毒可以若无其事。他说话傲气十足，成昆略有不满哼道：怎么你不相信我说的话，张子山一身内功已经步入传说中的先天高手境界，只怕现在的张三丰和少林寺隐世的渡字辈的怪物也不是他对手！

    那声音哼道：“一派胡言，这小子才多大年纪居然可以跟百年功力的怪物们相比。

    成昆哼道：“不相信由你，我们得尽快找那完颜丫头才行，别让她跑了，五毒教根基虽然浅但也不可小视，若是他们已经跟明教联手，那我们的处境更加危险，真没想到这丫头这么厉害居然把你给挖出来了。

    那声音哼道：“这丫头我还真小看她了，走，到前面再去看看。

    说着，二人从张子山身边走过，忽然发现地上一摊紫血，那身穿黑袍的蒙面怪人惊奇说道：“有毒的血。说到这里，弯下腰鼻子一闻，半响沉思一会惊呼道：“这是孔雀胆的毒药！

    成昆一怔问道：“这里怎么会有毒血呢，难道是赵敏的血迹，他们必定来过了，走，赶快离开这里，我听三王子说，张子山已经变成魔了，我们不是他对手！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|185 -->
------------

第一百八十三章 范遥

    成昆说着,连忙拉着那蒙面人便走,那蒙面人怒道:“这不是女人的鲜血,是男人的血,中毒的不是赵敏!

    成昆一惊问道:“从何而知!

    那蒙面人手指地上的紫雪说道:“男人之血属于阳刚之血,中了孔雀胆的毒,中毒后血呈现深紫色,而女子则颜色则黯淡许多,你看这血分明是男子之血,难道他为了救赵敏将毒药吸取出来不成,这不可能,天下还没有这等神奇的武功可以将毒药吸取出来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    成昆怔怔一想,忽然哈哈笑道:“原来如此,张子山必定是为了救赵敏用这奇异的真气吸取她体内的剧毒,所以才中毒,难道他已经死了不成?

    那蒙面怪人摇头说道:“不像,这毒药居然对他一点作用也没有,这些毒血只是他从口腔中出来,并没有危及五脏,不然这紫血早已成紫黑色了。

    张子山剑眉一皱眼睛一眯暗道:“这家伙果然厉害无比居然可以凭我吐的血就可以判断我的中毒的情况,当真了不得啊。赵敏目露惊疑之色暗道:“想不到这个怪人隐藏这么深先前我在王府居然没发觉此人居然这么厉害。心里不禁忐忑不安了,若是一个用毒高手在自己身边却毫无发觉,是多么可怕的事情,二人各怀疑虑,却听成昆惊喜道:“如此张子山中了剧毒,太好了,我们就可以抓住他了哈哈!

    张子山轻哼一声,暗道:“大言不惭,老子虽然中毒了,你们也未必是我敌手!

    他哼声刚落,二人猛然听到,成昆面露惊喜之色说道:“果然是张子山,张子山你跑不了的!

    说着,朝张子山和赵敏藏身之处走来,张子山目露紫光冷冷说道:“成昆你是来找死么!

    成昆见到张子山一张紫色的脸双目隐隐有紫光射来,惊惧道:“你你怎么变成这样!

    这时走来那蒙面怪人,他目中精光一缩惊疑道:“你果然百毒不侵,当真奇迹啊,连天下第一奇毒孔雀胆也奈何不了你。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    他目光移向赵敏,却见雪白的脸蛋并没有中毒迹象一笑说道:“恭喜郡主毒性已经驱除了。张子山冷道:“即便有毒在身,你们也未必是我敌手,不信不妨一试!

    张子山把赵敏拉在后面,低声说道:“敏敏你在我后面别动,我来了结他们。

    他嘴里说的轻松,其实他身上内力可用者不过两成而已,只是他只有硬撑着,他此时冒险用上天魔心法强迫自己恢复内力,原来天魔神功妙处可以快速恢复内力和体力,天魔神功,共分五层,可是难练程度不亚于逍遥派的无相神功,百损道人堪堪练到第二层却被张子山和谢逊联手诛杀,而第二层嗜血程度远远超过第一层,是以张子山可以控制住自己的嗜血欲望,第三第四层才是真正成了魔,人性皆无,第五层却反而恢复常性,同时可以有让人重生的本领,突破生死轮回,不死不灭,当然这种程度是人难以逾越的,如今张子山运用第一层天魔心法,表面不动声色,其实他体内的真气跟天魔心法相互碰撞,滋味未必好受,正邪之气互相攻击,天魔心法速成之法远远超过九阳神功和小无相功,三股内力由相互碰撞到,九阳神功和小无相功联合起来对抗天魔心法对抗,平分秋色,而北冥神功却起着调和作用,渐渐的三股真气争夺主战场时,却把张子山的体内的毒素渐渐排斥在外,张子山心里一阵喜悦可想而知,他脸上的紫色慢慢褪掉,双目随着三股真气争夺之下,由紫光变成平和之色,成真和那怪人见到此景面露惊诧之色暗道:“他的眼神怎么这么奇怪啊。

    当他们意识到张子山脸上的紫色慢慢消退,不禁惊道:“他在运功排毒,杀死他啊!

    说着,二人互看一眼,两道人影扑向张子山,张子山一愣,眼睛一闭,因为此时他身上三道真气互相冲击,导致毫无还手之力,眼看两道强烈的掌力打来,忽然听到一声冷笑声,张子山只觉身体一轻被人拉到一边,同时四道人影从天而降,四人联手将成昆二人拦截住,蓬的一声,两道人影飞了出去,成昆和那蒙面怪人站立起来血气沸腾惊怒道:“是你们!赵敏惊喜道:“苦头陀是你们!

    张子山眼睛一开却见四人,两个便是方东白和郭一,另两名却是范遥和失踪已久的韦一笑,惊喜道:“你们什么时候碰到一起了?

    范遥和韦一笑恭敬一礼笑道:“教主幸亏我们来的及时,不然您就危险了,教主你怎么一动不动!

    张子山苦笑道:“我现在三道真气在体内打架,无法控制,你们先解决那两个杂碎,不必管我。

    韦一笑愧疚的说道:“教主,我实在对不起教中的兄弟,请教主责罚!

    张子山轻叹一声说道:“算了,我都知道了,眼下打扁这两个人再说吧。

    韦一笑惊疑的看了张子山一眼但随即抱拳说道:“那属下便去会会他们。方东白低头说道:“见过主人和郡主娘娘!赵敏微微一笑说道:“多亏你们及时赶到,不然我们都得死在他们手上了。

    方东白面露怒意说道:“主人老奴去会会他们。张子山轻轻点头说道:“去吧。郭一担心张子山安危所以跟赵敏一左一右护卫张子山,三人联手打成昆和那蒙面怪人,优势已经相当明显了,三人都是当世一等一的绝世高手,那成昆二人自然招架不住,这时那蒙面怪人手上忽然变成五种颜色,一掌朝范遥身上打去,范遥哼道:“千毒掌,我早就知道是你了!

    说着,手掌合并朝那掌上打去,却见那蒙面怪人惊恐道:“你你居然不怕我的千毒掌,这是什么掌这么邪门!

    范遥咧嘴一笑说道:“什么掌不重要,你看看你的手上有什么!

    那蒙面怪人下意识看了一双手掌,却见双手有淡淡的淤青变成深色的淤青,虽然没见他脸色如何却可以看到他眼神充满的惊惧不安,喃喃说道:“老毒师的武功!

    说着,他身影如鬼魅一般消失了,范遥冷哼一声,转身朝成昆走去,成昆本就落了下风,如今看见范遥冲了过来,心神一晃,哼道:“不跟你们玩了!

    说着,他刚要纵身跃起,却被韦一笑的寒冰绵掌打在背上,血气上涌差点没吐血,他猛运真气如鬼魅一般得闪过三人合击,转眼间消失了,韦一笑哼道:“我去追他!

    说着,他也随即飘逝不见了,方东白沉声道:“成昆的功力的确增进不少,先前我和韦一笑联手才跟他打成平手,日后相见我们得小心应付了。范遥脸色一变惊道:“我怕韦一笑不是他对手,我去去就来。

    说着,他转身朝韦一笑去的方向追去,方东白若有所思,收回长剑走到张子山身边,张子山此时面孔恢复原来颜色只是脸色有点苍白,双目紧闭着,此时他的天魔真气跟九阳真气和小无相功斗得你死我活,不分上下,张子山无奈只好运用太极真情,将那正邪三种截然不同的真气一同弄散,各归其位,三方真气这才罢斗,张子山松了口气叹息说道:“差点性命不保,看来我得专修一样真气才行,不然有一天非爆体不可了。

    方东白惊道:“主人你现在觉得怎么样!张子山苦笑道:“幸亏我刚修炼的天魔真气才是第一层,否则还真很难控制了,除非如天魔心法所说那样,我可以将正邪两种真气融汇起来,看起来这样比较难啊。

    说着,他起身了,赵敏恼道:“你啊!

    说着,轻叹一声幽幽说道:“若是你成魔了,我真不知道该怎么办才好了。

    张子山微微一笑,问方东白说道:“他们两个呢,怎么不见了?

    他醒来时候发现韦一笑和范遥都不见了,所以才有此一问,方东白轻哦一声抱拳说道:“他们去追成昆去了!张子山苦笑道:“成昆这厮轻功倒是挺不错,我好几次差点将他杀了都被他跑了!

    方东白怔怔说道:“主人你有没有发觉他的轻功跟古墓派的轻功有点类似,那日杨姑娘无论在呼吸之法和步伐跟成昆有几份相似之处。

    张子山剑眉一耸点头沉思一会说道:“的确有点像!

    一旁的赵敏惊奇凑上去走到张子山身边问道:“什么杨姑娘啊?<!-- by:daliineda|18019006366348722113|186 -->
------------

第一百八十四章 探皇宫

    赵敏说着笑语嫣然的看着张子山，张子山呵呵一笑说道：“你没见过的哈哈。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）说到这里，却见赵敏眼神不对，忙住嘴笑道：“敏敏她不如你的漂亮，不要吃干醋呵呵。赵敏轻哼一声说道：“油嘴滑舌。说到这里心里一转暗道：“看他说的那么平淡，哼肯定是个大美女，生怕我生气哼！

    心里一股甜蜜却有点酸溜溜的，她神色复杂看了张子山，用脚踢了下张子山大腿，不料如今她内力全失被张子山护体真气震开了，诶呦一声，顿时摔在地上了，张子山看了不禁好笑，将她扶起来笑道：“叫你踢我，吃苦头了吧。

    说着，摸了摸她的纤细的玉足，不禁想起在地道中顿时怔怔发呆，赵敏本是皱着秀眉差点没哭鼻子，却见张子山发呆愣是盯着自己的小脚发愣，虽然当日在荒岛差点被张子山推倒，也习以为常，只是旁边还有方东白和郭一在侧，难免有点羞涩，玉面一阵发烧轻道：“你啊，看我脚干吗？

    张子山轻哦一声，却见赵敏娇媚的表情顿时不禁一呆，忽然听到方东白轻咳两声，连忙收拾心态呵呵一笑说道：“我们先去客栈呆会吧，敏敏这次不可以乱跑了！

    张子山笑起来如大灰狼一般看着赵敏，看的赵敏心里一阵猛跳，暗道：“这坏蛋又想怎么折腾我了。

    心里顿时又是惊喜又是期待，玉面通红跟在后面，郭一看了不禁一呆暗道：“这位蒙古郡主果然是美若天仙，殷姑娘似乎差了点。

    张子山见赵敏美目露出异色，暗道：“莫非她想让我吃了她？

    想到这里心里一阵窃喜暗道：把你吃了还怕你逃跑，这汝阳王的问题怎么办呢，把他从蒙古给接来？

    想到这里脑袋一阵发疼，满腔的欲念顿时少了许多，郭一问道：“张兄弟你现在好了许多吧，担心死我们了！

    说着真情流露，若非张子山知道他没有龙阳之辟还真会认为他对自己有特殊的情感，心里却是感动非常，笑道：“我没事，你那两兄弟呢，怎么没见到他们。

    说着看了郭一一眼，郭一微微一笑说道：“他们跟殷姑娘在一起城南的客栈里。

    张子山点头说道：“我们目下还是离开大都为妙，设法通知他们离开大都。

    方东白轻声一叹说道：“不错，郭兄弟，你马上寻找你的兄弟咱们立刻出城为妙！

    张子山看了看四周说道：“眼下如今在城东郊外，相信很快蒙古人就会找来。

    说话间，他不禁望身后一望叹息道：“也不知道韦一笑他们怎么样了。

    方东白沉默不语，赵敏走到张子山身边轻笑道：“你怕什么，虽然成昆武功很高，你那两个手下自保还是可以的啊？

    张子山见她浅笑依然，心里一动暗道：“是啊，我也把他们两个想的太过不堪了。

    想到这里微微一笑，郭一点头说道：“张兄弟，那我现在就去通知他们。

    张子山喟叹一声说道：“路上小心，如今你我行迹暴露，难免遇到阻碍。赵敏虽然对郭一不熟，却看出张子山对郭一不错，口气自然温和说道：“郭一，注意安全。

    说着，瞥了一下张子山一眼，却见他淡然一笑说道：“郭兄弟，元军虽然对我印象很深，但对你却不怎么熟悉，你放轻松点就可以了。郭一点头一笑朝三人抱拳说道：“那好我先告辞了。

    说着，转身大步朝南而去，张子山眉头一皱说道：“眼下东门必定被封住，我们要出去不容易，不如我们反倒其行！

    说着，朝远处巍峨的宫殿望去，赵敏惊讶的说道：“你说的是去皇宫！

    张子山点头笑道：“正是，谁也没想到我们这些逆贼会跑到皇宫里去享受了。嘴角露出一丝丝不易察觉的笑意，赵敏和方东白被他大胆的想法惊呆了，没想到他居然会去宫殿里去，赵敏秀眉一皱看了看那巍峨大片的宫殿建筑群，良久点头说道：不妨一试，皇上会在今天出现在七王府，宫殿的守卫必定会少了许多，我们去混水摸鱼也不错。方东白呆了一呆说道；主人这个险风险太大了，郡主你也凑这热闹啊。赵敏嫣然一笑说道：“好啊，阿大，好久没去逛宫殿了我还真想去啊。方东白不料她忽然叫自己往日的名字惊呼道：“郡主你。赵敏幽幽说道：“你看他这么去想去，那不如陪他去看一下里面的风景吧。

    说着，嗔怒的白了张子山一眼暗道：“别以为我不知道你心里在想什么。张子山干笑两声，说道：“好了，我们先进去再说好了。

    方东白低头跟在后面，张子山搂住赵敏的细腰，三人一行掠过层层房屋建筑，不一会到了宫殿红色外墙上，三人看了看里面的守卫戒备深严的很，张子山轻声说道：“你们别动，我去去就来。他身影飞快的落地，这时一个守卫看见张子山惊怒拿出兵器砍了过去，还没走一步，只觉身上一麻，同时周边得侍卫发觉有人潜入，四面侍卫统统围了上来，张子山苦笑一声暗道：“我靠，这么快被发觉了，好晦气！

    想到这里，身影连闪，将那些侍卫引到一边，这时四面守卫越来越多，约有一千人有余，他们从四面围攻上来，张子山身法奇快，跳上内墙四处乱走，顿时将那些侍卫给甩掉了，他走到内墙处，却见侍卫明显减少，轻轻一点，一个侍卫顿时倒在地上，另一名侍卫见状欲示警，张子山下手奇快，一下将他放倒，同时又如法炮制将第三人放倒，随后将三人的身体搬进一间空房间里，同时换好衣服，将三人身体放置在角落里，同时将三人捆绑起来，嘴里塞了个破棉花，张子山松了一口气，将手里的蓝色侍卫服丢出外墙之外，身影一闪便到了外面却见方东百已经施展轻功过来，赵敏则慢吞吞的跑过来，气喘吁吁的说道：“你搞什么啊，居然会被人发现。

    张子山无奈一笑将手上衣服丢给二人，赵敏玉面一红说道：“我到哪里去换衣服！张子山一呆，见前面有一棵大树，手指一点说道：“那里！

    赵敏一愣看了看那大树一指说道：“你说那里换衣服，万一被人看见怎么办啊！

    张子山微微一笑凑到她身边笑道：“我帮你看着，你还怕什么。

    赵敏玉面一红羞恼说道：“不正经！

    张子山呵呵一笑瞄了瞄她那日渐高耸挺拔的双峰轻声道：“好像大了许多啊，敏敏我的按摩术果然有效的很。

    赵敏瞥了瞥方东白此时已经潜入内墙时，羞恼道：“还不给我转身去，我去去就来。

    说着躲到大树后面，四处张望，才大着胆子将衣服脱下，张子山背对着那棵巨大的樟树，张子山道：“敏敏你好了没啊！赵敏羞恼说道：“喊什么，我快好了。

    说着，将裤子也脱下来，露出一双修长的雪白大腿，可惜张子山没看到，张子山自然耳力非凡自然知道她已经在换裤子，过一会，赵敏身穿着蓝色侍卫服，变成英气勃勃的美少年，嘻嘻一笑说道：“怎么样张教主，我这打扮比你强吧。

    张子山一把将她搂在怀里笑道：“你随便穿什么衣服都是这么美丽，连扮个兔子也这么漂亮。

    赵敏美目一眨轻吐一口香气笑道：“真的，比那杨姑娘如何啊？

    张子山一愣问道：“你怎么会想起那杨姑娘啊，她啊，当然是我的敏敏漂亮了。

    赵敏听了甜甜一笑眨眼说道：“当真。张子山嘿嘿一笑说道：“那是自然的。赵敏轻恩一声说道：“好，我就相信你一次，我们进去看看，以前我爹曾要我进皇宫看看，我才不去，要不是你这次要进去，我才不想进去呢。

    张子山一怔问道：“里面不好么。

    赵敏轻声道：“这个皇帝很好色，我可不想被他盯上了。

    张子山一怔问道；什么皇帝对你也有企图？

    赵敏见他脸色变得难看甜笑道：“放心了，我跟你开玩笑的了，不过那个卡梅丽可是他的心头肉，到现在还念念不忘啊。说着白了张子山一眼问道：“这次我听到消息濠州城被你们明教得到，十有八九出自卡梅丽的手笔，哼果然了得很。张子山见她醋意不绝忙笑道：“好了别吃醋了。说着，大手摸了摸她的高高凸起的双峰，一压一捏顿时让赵敏*一声羞怒说道：“你又占我便宜！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|187 -->
------------

第一百八十五章 妩媚的大元公主

    赵敏说着，狠狠捏了张子山的大手，不料张子山的大手对她的胸部继续侵略，在半空中对她也不放松，二人下了地见四周并无人，顿时心里一松，待走到角落里，却见方东山凑出秃头说道：“主人！

    挤眉弄眼的朝张子山打招呼，张子山轻轻点头拉着赵敏的小手，走过去，这时，方东白轻声说道：“前面亭子有人在用膳，莫非就是皇帝老儿。

    张子山一呆看了看赵敏，她摇头说道：“我还不曾见过皇帝。

    张子山见她不认识，松了一口气，他走上前去，却见一座凉亭里坐着一名身穿黄龙大袍的中年人，他面貌普通，一双细目盯着餐桌上的十八道菜式，正选贼那样菜式，旁边的四名太监站在四侧，其中一个面色红润的白发太监轻声说道：“皇上你不要喝太多了，七王爷还要请你去呢。

    那中年人不语继续喝着一口鱼汤，眉头舒展笑道：“果然是好吃的很，江南名厨果然了不得啊。

    那白发太监微微一笑说道：“不错皇上，莫师傅可是江南第一名厨！

    皇帝脸色一变说道：“江南局势现今如何了？

    那太监微微一笑说道：“一切太平，想不到张士诚有下子居然可以打退明教逆贼不简单啊。

    张子山眉头一皱暗道：“张士诚有这么厉害？

    赵敏轻声说道：“此人有勇有谋只是目光短浅的很。

    张子山释然一笑暗道：“这个倒不足为虑了。

    皇帝呵呵一笑：“我还真小看此人了，胸无大志也好为我所用。

    皇帝忽然一叹说道：“可惜，明教日渐壮大，眼下濠州两湖一带已经被明教逆贼占据，而西域那一带隐隐有作乱迹象，不少官军被人秘密杀死，好几次差点不保，大理总管段功似乎有异心，朕担心，大理会有变化，大好江山竟然到如此地步。

    张子山听到此处既惊喜又是担忧，暗道：“眼下明教势如破竹攻城掠地，我最担心的是段功了，虽然他不是我亲叔叔，但好歹也是我这具身体的叔父，不行，我得去一下大理看看，待处理明教事物再去看看了。

    他正思索之间忽然听到那太监轻哼道：“谁还不给老夫出来。

    皇帝微微一惊，忽的站起来，张子山暗道；难道这老太监发下我们的行踪了。他本待走过去，忽然听到一声扑哧的轻笑声，声音甜美而好听，说道：“郭公公果然耳朵好使的很，居然可以听到我在的声音。

    那老太监一呆苦笑道：“原来是公主殿下驾到。

    这时从亭子上跳下一个身穿绿衣宫装少女约十七岁左右，样貌绝美无比带着一股顽皮的笑容，蹦跳的走到皇帝身边笑道：“父王把你吓坏了吧，咯咯。

    张子山一怔暗道：“想不到这丫头武功这么好居然在梁上这么久，我居然也没发现。

    赵敏似乎看出他在想什么轻声说道：“这是皇帝的第十九公主明珠公主，皇帝最宠爱她了，这丫头练过天师教的隐身术，你自然看不到她了。

    张子山一呆问道：“当真还有隐身之术吗，我以后可以偷偷到你房间去偷窥你洗澡。赵敏玉面一红羞恼道：“你下流！说着故意不理他，心里却是甜蜜的很暗道：“这家伙这么迷恋我，看来他对我更爱我一些。

    张子山不禁细细打量那公主的娇美身材果然是一代公主身材的确非常好，该翘的地方翘该凹的地方凹，尤其那后面紧实的臀部比起赵敏来一点也不差，难道她们都喜欢骑马，所以屁股的肌肉都那么发达，他不禁把目光移到赵敏的臀部和那公主的臀部做比较，赵敏羞恼的白了张子山一眼，嗔道：“*的家伙又乱看女人。

    张子山忙收敛眼神一笑说道：“没什么啊。

    这时皇帝慈祥的笑道：“明珠你怎么一动不动潜伏在上面啊，偷听为父的讲话。那明珠公主撒娇道：“父王让我出去玩一下吗，在这里无聊死了！

    声音娇媚而好听，让人心神一荡，张子山眼睛一亮暗道：“我靠，这美女还是极品媚骨，恩！想到这里不禁多看她那紧包在一起的臀部，结实有力的很，不觉口水都流出来了，赵敏在他腋下狠狠捏了一下，张子山一怔转头一看却见赵敏恼怒得看着自己尴尬一笑，接着继续听着，那皇帝淡淡的眉毛一皱说道：“孩子啊，眼下时局不稳定，外面明教头子张子山横行霸道，我怕你出去有危险，还是不要出去了。

    明珠公主小嘴一翘，结实的而又有弹性的臀部摇来晃去，让张子山心里一颤暗道：“我靠别摇了，这丫头到底是不是练了媚功还是什么怎么让要人犯罪的心思。

    他心神一正看到赵敏似笑非笑的看着自己不禁，将视线望那皇帝身上移动，赵敏哼一声，低头思索一下暗道：“等会把这个死丫头给抓走，我们的胜算就多一点，可是这么一来还真把皇帝给得罪透了。想到自己居然为了自己情郎安全居然去掳走家族的皇室后裔，的确有点难堪，但是赵敏眼下顾不了那么多了，张子山自然不知道赵敏的心思，此刻他听到皇帝答应让郭公公陪那明珠公主出去，不禁心里一动，暗道：“这美女心思如此单纯，很好骗，嘿嘿，跟着她然后把她带走，气死皇帝也不错。却见那明珠公主嘻嘻一笑娇声说道：“谢谢父王，公公，那么我们一起走吧。那郭公公苦涩一笑说道：“公主请吧。明珠公公咯咯一笑，胸前那两团肉团在宽松的绿色宫装显得颤抖波动不已，诱人之极，张子山看了不禁一呆，忙低头看向赵敏的小嘴，却见她小嘴紧咬下唇狠狠看着他，一双黑白相间的美目变得像灯泡一样大，差点把张子山吓个半死，忙捂住赵敏的小嘴，轻笑说道：“敏敏晚上让我睡一晚，我就不看她好不好。赵敏玉面羞红，看了看一边得方东白，正故作傻瓜东看西看好像没听到说话似的，不禁气结暗道：“这混蛋老是占我便宜，当这属下面前说这些不堪的话。

    说着，牙齿咬的痒痒的，暗道：“我要好好报复他一下才行。这时那明珠公主和郭公公朝三人站得位置而来，张子山一呆连忙将赵敏一拉说道：“来了她们。三人赶紧分散站立着，方东白年纪较大怕被人怀疑，低着头，连脸都看不见了，张子山和赵敏相貌俊美同时又是禁宫自然不怕有人认识，所以大大方方站着，只是眼睛是不敢看明珠公主二人，明珠公主嘻笑一声说道：“郭公公，我们二个人太闷了，不如把这三个侍卫也带出去怎么样？<!-- by:daliineda|18019006366348722113|188 -->
------------

第一百八十六章 贴身保镖

    原来明珠公主三人站立着歪七斜八,料想是新人,所以起好玩之心就叫了张子山三人一起出去玩,张子山三人略感意外,心里一阵惊喜一阵疑惑暗道:“这美女公主怎么会叫上我们三人呢,当真奇怪。

    郭公公轻哼一声说道:“公主这三人是新来,不适合出去,我去叫些老侍卫出去。说着瞟了瞟三人,却见三人体型高大不一,就有点不喜,故此一说,哪知明珠公主美目一瞪娇嗔道:“到底我大还是你大,居然敢换走我要的人,我不要你陪我要这高大英俊的帅哥陪!说着,一把将张子山的手拉起来柔和说道:“帅哥哥,不如你陪我吧。

    张子山没料到会有这么开朗的公主居然跟侍卫拉扯起来暗道:“难道蒙古女人多花痴,看见老子好看,纷纷倒贴。

    但想想也不可能,他见赵敏美目透露出凌然杀气,顿时一呆暗道:“完蛋了,晚上我的爱梦就要泡汤了。

    赶紧干笑一声说道:“公主小的武功低微实在不可以保护公主,还请公主另请他人吧。

    明珠公主一怔问道:“你不喜欢跟我在一起么?

    赵敏轻哼道:“你喜欢他不如喜欢我呢。

    说着看了看明珠公主,谁料明珠公主摇头说道:“我不喜欢跟有脂粉味的人在一起。

    赵敏脸色一变却见那明珠公主笑嘻嘻的望着自己不禁一呆暗道:“她不会是知道我身份,所以才这么说。郭公公沉声说道:“公主请注意你的仪表。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;明珠公主哼道:“我喜欢怎么样就怎么样,你只是个阉人没资格来管我哼。说着,拉着张子山的手臂转身就走,郭公公脸色一红尖声道:“公主你不要任性啊。说着马上跟上前去,明珠公主转过身朝他做了鬼脸,赵敏和方东白互望一眼赶紧跟了上去,郭公公气呼呼的跟上去,明珠公主嘻嘻一笑说道:“郭公公再见!

    说着,手一拉张子山手,凌空飞渡而去,一眨眼间却没影子了,赵敏和方东白不禁一惊暗道:“好俊的功夫,没想到这娇滴滴的小姑娘居然有这么厉害的武功。

    张子山也委实没料到此女功夫居然这么好,惊疑的的看着明珠公主,却见她咯咯一笑,身影浮动到了外墙之外笑道:“好久没出来玩了,来我们去走一走吧。

    这时赵敏方东白也跟了出来,却见二人慢吞吞的行走,不禁一呆,赵敏跟上去,却见明珠公主嘻嘻一笑说道:“你们还真慢!

    赵敏翻了翻白眼暗道:“别以为你是公主我怕你不成哼。

    明珠公主轻声说道:“我们去前面看看,听说前面酒楼京城非常有名啊,许多高官都在那里吃饭喝酒水,恩,我也去尝尝味道!

    说着,拉着张子山的手朝前面的酒楼走去,却见那酒楼规模很大,分四层楼阁,豪华之极,难怪会被京城人奉为最高级的酒楼,四人一行到了那家酒楼正上方写着:““高级酒店”两侧写着更雷人,写着:“非汉人不可入,非南人不入,蒙古狗请别入!

    张子山看的顿时呆了暗道:“谁这么大的胆子居然写这么雷人词句!

    他见明珠公主秀目圆瞪怒道:“是哪个王八蛋写着这字,我要灭他九族!

    这时有人嘻嘻一笑说道:“姑娘莫非是蒙古狗娘么!

    张子山一怔一喜暗道:“我以为是谁原来是这个活宝啊!

    赵敏一怔看了看眼前貌不惊人的青年居然会这么大的胆子跟当今公主这么说话!

    明珠公主气呼呼的说道:“岂有此理,难道这字是你写的?那青年呵呵一笑点头说道:“正是,这老板说蒙古人猪狗不如欺压我们汉人所以我替他写这些字了!

    明珠公主气呼呼怒道:“那老板叫什么名字我去找他算账!那青年嘿嘿笑道:“他不就是七王爷么!明珠公主美目一眨惊道:“是他,他怎么会骂自己是蒙古狗呢,你别骗我。

    那青年一笑说道:“你不信进去问问掌柜怎么说的?

    明珠公主拉着张子山的手说道:“走陪我进去!

    张子山苦笑一声只好跟着进去,却见那青年目瞪口呆看着自己,摇摇头,那青年暗道:“原来教主是在泡妞,我可别坏了教主好事啊。

    却见那明珠公主怒气冲冲跑进去,怒道:“谁是掌柜给我出来!这时一个身穿锦袍的中年男人傲然的站出来说道:“我便是掌柜,姑娘有何贵干啊!

    明珠公主怒道:“是你叫人在外面写的字!那中年掌柜奇道:“难道我写这些字有错么!

    明珠公主气呼呼的啪啪啪三个巴掌手法之快,令人惊诧,张子山暗道;果然有野蛮性子的基因,外表看这丫头娇憨可爱,打起人来却是风火的很啊。

    他下意识的看了看赵敏,却见她笑吟吟的看着这明珠公主怒不可遏的样子,就差没拍手叫好,暗道:“卡梅丽似乎温柔些,没有赵敏那么野蛮,不然当时只怕我的命根子被她咬掉也不知道。想到这里不禁想起卡梅丽和诸女,此时,那中年男人捂住脸蛋怒道:“你这臭娘们敢打老子,来人啊,给我狠狠的教训这刁蛮女人!

    这时从楼上跑来数十个高大威猛的汉子,手上的肌肉高高凸起,明珠公主看了一呆怒道:“好啊,居然还真派人来打我了,小心我灭你九族哼!

    这时听到一声怒喝声:“住手!

    那中年男人呆了一呆喝道:“那个混蛋敢管老子的事情啊!

    这时一声沉哼道:“大胆史进你敢蔑视本王么!这时走进一个头发黑白相间的五旬老者,身穿黄色锦袍气势不同凡响,明珠公主看见那老者惊呼道:“大皇叔是您!那老者看见明珠公主一愣走到面前擦了擦眼睛疑惑道:“我没看错吧,明珠你怎么跑这里来了!那中年男人脸色一变扑通跪倒在地上:“王爷啊,这位姑娘无端找茬,还打了小的一个巴掌啊!那老王爷哼道:“你敢打她不想活了是不,她是谁你知道吗,就算她砍了你的脑袋也不为过哼!

    中年男人疑惑的看了看眼前的美丽而带娇气的姑娘一身名贵的衣服,显然是富贵之家出身,忽然脸色变得惨白惊道:“难道是王爷您的孙女?

    老王爷怒道:“去你妈的孙女,本王还没娶妻哪里来的孙女!

    张子山听了不禁控制不住哈哈笑起来,明珠公主脸色一变拉了拉张子山的衣袖,那老王爷看了看张子山含怒一笑说道:“明珠这是你的侍卫,胆子挺大的居然敢笑你皇伯!明珠公主尴尬一笑脆生生说道:“他人有点浑,大伯你不要介意!那老王爷眼睛一亮问道:“莫非你喜欢这小子,不错,果然长得一表人才,难怪了哈哈。

    说着,脸色顿时好转许多,张子山不可思议看了看那老王爷暗道:“这位可真是有趣的主,一会又雨过天晴了,不可思议啊。这时他见赵敏朝他摇摇头,心里一怔暗道:“敏敏莫非也认识这老王爷。这时明珠公主听了顿时傻了眼忙摇头,连忙岔开话题怒道:“皇伯这厮在门口贴着侮辱我们蒙古人的话,实在太可恨了。

    /老王爷惊奇笑道:“没有啊,上面写的并没有不妥啊,你是不是看错了。那中年汉子惊道:“我并没有叫人写侮辱蒙古人词啊。他忽然心里一转怒道:“一定是这个小兔崽子搞的鬼,韩林儿你这混蛋小子居然敢搞鬼!<!-- by:daliineda|18019006366348722113|189 -->
------------

第一百八十七章 韩山童

    这时外面传来一阵朗笑声说道:“你这种做蒙古人的走狗活该受到教训,小爷不陪你玩了哈哈!

    说着,脚步声便消失,明珠公主怒喝道:“好啊,原来是这混蛋搞的鬼,叫什么名字他?韩林儿,好耳熟啊。

    老王爷定了定神淡然说道:“他是明教逆贼韩山童的儿子!

    你父王也正为这二父子烦恼呢。明珠公主哼一声说道:“真是扫兴,不吃饭了,我们走!

    说着,自顾走下楼梯,张子山一呆跟了上去,赵敏走过来轻声道:“难道你还想跟着她么?张子山微微一笑说道:“再看看吧。方东白看了看那老王爷,微微一怔,跟在张子山后面,那老王爷若有所思的看了看张子山三人暗道:“这三人看起来为什么这么眼熟呢。

    但脑袋如同浆糊一般愣是想不起来,这时张子山跟在明珠公主后面,赵敏紧随其后方东白无语的跟在后面,也不知道明珠公主有意还是无意总是来碰一下张子山,差点让张子山以为这位公主是骚扰良家妇男的人物了,但看见明珠公主若无其事的样子又不像是故意的,他不禁暗擦了擦冷汗暗道:“虽然老子很喜欢这类肉感十足的女人,但实在不敢乱来,敏敏醋坛子打翻了我可就惨了。忽然想起赵敏发威的表情顿时寒毛直竖,转身一看却见赵敏紧握小拳头看着自己,不禁吐了吐舌头,跟在明珠公主后面,赵敏无奈的叹息一声跟着,走到天桥之上,明珠公主笑嘻嘻的指着天桥下一群卖艺的人群,下面一片热闹有耍猴的还有就是口吐火花的汉子,花样百出,让赵敏和明珠公主眼睛一亮,纷纷叫道:“好看的很啊。二人异口同声说出来,不禁的互看一眼,愣了一下,但随即一笑,张子山前世见过天桥表演,想不到这一世居然还可以那些眼熟的一面,顿时恍如做梦一般,一怔暗道:“可惜我再也回不到现代了。他舔了舔嘴唇,忽然看到一个头带大头娃娃的艺人朝自己招手,张子山一愣,见赵敏和明珠公主谈的正欢,招呼方东白照顾二女,方东白微微点头,张子山走上前去,那艺人手势一摆火焰状,张子山点头说道:“你是哪个大都分舵人。那艺人摇头说道:“这里不是说话的地方,教主随我来。张子山看了看二女朝方东白颔首,转身随他离去。

    张子山跟着那艺人到了一个小巷旁边的小房间,张子山微微一怔,那艺人敲了敲三下门。那门呀的打开,却见一个白衣少女开门说道:“韩大哥你来了!

    当那少女见张子山跟着,目露警惕之色说道:“他是谁。

    这时那艺人沉声说道:“不许对教主无礼!

    那白衣少女清秀可人,张子山一怔问道:“韩兄弟这位姑娘是?

    那艺人正是韩林儿,他微微一笑说道:“教主这位姑娘是我义妹蔡林,目下是天字门人,妹子还不叩见教主!张子山淡然一笑说道:“罢了,不必行此礼,韩兄弟你怎么不走呢还一直留在大都。韩林儿叹息一声说道:“我们的情报机构受到破坏,父亲命我重新组建,本来想在那酒楼建立新机构,但看见那老板是蒙古人的鹰爪所以才放弃,这次属下找教主是告诉教主,杨左使已经在濠州等教主归来,举行庆典仪式,届时有不少武林朋友来观光。张子山一怔问道:“什么时候!韩林儿眉头一皱说道:“好像便十二月初五!张子山叹息道:“原来如此,你们要在京城开设情报机构,其实我觉得最重要的还是青楼那一带,那里三教九流之类的最多,不妨试试!

    韩林儿苦笑道:“教主有所不知,上次我们被查封就是在青楼,如今朝廷对青楼管控着极严。张子山一怔叹息道:“想不到那事情这么严重居然会影响你们的情报机构,相信其他地方的组织也被破坏掉了,韩兄弟,辛苦你了,要不是为了本教,你也不会被丐帮的人所抓了。

    韩林儿轻叹一声说道:“教主,家父就在这里,属下就带你去见他。张子山一呆问道:“难道你爹现在在这里?韩林儿轻声说道:“不仅我爹还有其他弟兄也在。说着,他轻轻推开木桌,地上顿时出现一道细缝,韩林儿将一块大石板移开,张子山暗道:“想不到这么小小的房间居然还有密室真看不出来啊。韩林儿将火烛点亮走了下去,三个人影在密道中晃来晃去,渐渐的地道变得宽敞起来,这时有人影走了过来轻声道:“韩公子你来了,这位是?

    韩林儿轻声说道:“还不拜见教主!那人影惊道:“是教主,属下刘福通拜见教主!

    张子山微微一笑说道:“刘兄弟不必多礼。

    将那人扶起来,那人对张子山说道:“久闻教主神功盖世天下无双,我刘福通未曾见到教主实在遗憾之至。张子山淡然一笑却见那人面目清秀八字胡须飘逸俊秀,三十如许左右,二人寒暄一阵,韩林儿哈哈一笑,四人进了一间比较大的大厅里,只见数十人排列着,前面坐着一个彪悍的中年人,张子山定睛一看一笑不禁哈哈笑道:“韩舵主风姿依旧啊。那中年人正是韩山童,他看了看张子山身上的蓝色侍卫服还以为是鞑子来了,但看见张子山俊秀的脸庞激动的说道:“是教主来了,你等还不拜见教主!

    顿时一排人齐刷刷的看向张子山,张子山不料韩山童居然这么失态,跑了下来朝自己跪下来说道:“属下韩山童不知教主来临,失礼之处望教主见谅。

    张子山打了个哈哈,这时后面数十名高胖不一的穿着白衣长袍的义军小头目们也下跪喊道:“属下等参见教主!

    张子山笑了笑右手衣袖轻轻一拂,众人只觉一道柔和之力将自己缓慢托起,不禁大为惊诧对张子山神功更是敬佩不已,欣悦之下便站起来抱拳说道:“多谢教主!

    韩山童将太师椅让给张子山,抱拳说道:“教主,这两个月来我明教势如破竹已经占据两湖濠州之地如今是该对张士诚采取全面出击的时候了,杨左使认为此事还待商定,所以我们还迟迟不敢下决定!

    张子山心里一动眉头一皱说道:“这事不急,眼下我们立足未稳,暂时不可以动张士诚,如今最重要的是安顿人马才是上策,你们在原有的基础上加强训练方是上策。

    韩山童闻言沉默一会叹息一声说道:“或许属下*之过及了,两湖一带如今已经安顿下来,请教主放心。

    张子山微微一笑说道:“你们先前商议也是为此事?

    韩山童摇头苦笑道:“不是,我们商议一个月前在大都的情报组织被元人破坏如今该如何调整为好。

    张子山看了看韩林儿浓眉紧皱,微微一笑说道:“可有了结果了么?

    韩山童摇头苦笑说道:“这等情报事情非我们这些粗人可胜任只是眼下,我教情报部门被抓骨干委实不少,实在是难以支撑下去,我们这次来大都就是为了救这些被抓捕的本教情报部门的骨干。张子山轻哦一声暗道:“眼下我的事情已经处理完,反正眼下也离开不了大都,顺便就帮他们解决这些事情。他想到此处问道:“这帮弟兄关在何处,可有名单。

    韩山童一怔问道:“教主你?张子山微微一笑点头说道;既然让我知道这事情,自然要帮你们一把!

    韩山童激动说道:“多谢教主,林儿去把地图和名册拿来。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|190 -->
------------

第一百八十八章 定计

    韩林儿欣喜应了一声,朝大厅内侧的通道进去,韩山童和众头领欣喜不已,和张子山围坐在一起,讲述中原情况:二个月里,常遇春与天山灵鹫宫相互配合之下,成功夺取濠州城,并兵发汉阳,三日之间便将汉阳攻占,天下为之震惊,朝廷虽派七王爷围剿,无奈战线过长却被明教各路兵马击溃。

    同月三十日,韩山童等人起义,五日顺利攻占安徽等地,一路直下次月十日攻占大半安徽省,徐寿辉则从湖北起兵,攻占湖北各市顺利,彭莹玉则分兵攻占江西各市,同月十日,殷天正的所带领的天鹰旗在江南起兵,顺利攻占兴化,与张士诚的泰州一城之隔,双方并没多变动,双方默契停留一个月,而此时张士诚拥有泰州高邮二地势力庞大,殷天正认为此时不宜向友军动手,便没有动手,素不料张士诚突然接受朝廷招降,并对殷天正的军队突然袭击,两军伤亡惨重,后由于常遇春军队及时赶到,张士诚军队才返回高邮,此次战役导致明军伤亡惨重,无力对抗张士诚军队,暂时退避濠州,张士诚顺利夺取兴化,与濠州势力分庭抗拒,常遇春听从卡梅丽建议暂不动兵,同时挑拨方国珍和张士城的关系,两军本有仇怨,方军和张军两军互相伤亡,而常遇春和殷天正则秘密筹集人马,之后并没有交战,与此同时冷谦率领的天地风雷五行旗众与来支援的蒙古骑兵周旋,得到明玉珍带来的七十二岛弟子支援顺利将蒙古骑兵击溃,顺利将回疆等地占据,明玉珍驻扎此,此时已经是十一月一日。

    张子山听了不禁目瞪口呆,暗道:这么说明教势力已经遍及大半元朝,只是只要去掉张士诚和方国珍的军队就可以顺利打下大半南方城池了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    他一阵欣喜笑道;难怪你们会这么着急找张士诚的麻烦了,不过不用急,只要打退元军势力才是我们最主要的目的。

    韩山童面色赤红激动说道:“原来教主一心是将元人驱除,教主只要一声令下,我们必定消灭北地元人便是。

    张子山摇头一笑说道:“你错了,我的意思是暂时不去收拾张士诚,不过给他点厉害瞧瞧也是要的,免得以为我们明教无人!

    韩山童眼睛一亮拍手笑道:“好正合属下之意,待濠州大会结束,我们就好好的教训张士诚。

    众头领也是纷纷叫好,一旁的刘福通呵呵笑道:“教主,这样既可以让张士诚知道我们明教的厉害也可以振奋天鹰旗的士气,此法甚妙。

    张子山一拍太师椅笑道:“好就这么办,届时我跟杨左使商量作战计划!

    话音刚落,众头领一阵欣喜纷纷表态,替天鹰旗出这口恶气,同时张子山又问了一下中原各派的情况,韩山童笑道:“教主正如我们先前预料如今,各派弟子对我们支持力度挺大,有几位年轻弟子还加入本教,我们虽然有点顾虑,也征求各派掌门同意才将他们收入其中。张子山听了一怔呵呵笑道:“也好,既然是为了抗元又何必分什么门户之见呢,我也要去一个地方去见一个人了?说着悠悠的一叹,暗道:“也不知道映红怎么样了,糟糕忘记恒山派在哪了。他想到这里才发现自己竟然不知道恒山在哪里,要知道现在时代恒山派还没开派,世人根本就不知道恒山派位置,他怔怔想了想本待问韩山童这个地方,后来终究忍住了没问,过不多时,韩林儿拿着暗黑的书册约有数十页之多,他将那书册递给张子山说道;教主这是全国各地情报组织的人员名单,共有三千多人,此次被元兵抓去的有三百二十人,其中大部分已经被鞑子处决了,也就这三百二十人还没遇难。

    张子山脸色一变惊道:“你说三千人就剩下这三百二十人?

    韩林儿苦笑道:“正是,这也是杨左使交代下来的任务,命我们将这些人救出来,以免暴露更多的人出来,此外这次跟我们出来的也有不少死士,一同营救这些情报人员。

    张子山轻叹一声说道:“想不到一个小小失误对我明教损失如此惨重,也幸亏杨左使当机立断果断撤离。说到这里对杨逍又有新的认知,感到欣慰不少,他说完,一页一页翻下去,他忽然问道:“最近可有朱元璋的下落,我这次在大都并没有看见此人!

    韩山童看了看韩林儿,茫然的说道:“教主,并没有此人下属,林儿你可清楚此人。

    这时有一个头领抱拳说道:“教主,是不是洪水旗的那个朱元璋?

    张子山微微一怔见那头领身高二米左右伟岸之极,一看便知是一个猛将笑道:“正是,莫非这位兄弟知道此人下落。那头领正色说道:“属下数月前曾经在江西的一家客栈看到此人。

    张子山一怔问道:“江西,他去江西干什么?

    他一阵思索不已,百思不得其解,又问道:““这位兄弟如何认定他便是我要找的朱元璋。”

    那头领咧嘴一笑说道:“因为我跟他是同乡,只是后来他当了和尚,我嘛就做乞丐。张子山恍然大悟笑道:“原来如此,这位兄弟如何称呼。

    那头领憨笑一声说道:“我叫朱达人。

    张子山眼睛一眯暗道:“历史上还真没这号人物,或许很早就挂了吧。

    他微微一笑说道:“好名字,朱兄弟那他还认识你么。

    朱达人思索一会摇头说道:“他没有看见我,我念在他是同乡所以没有刻意去接近他。说着,惭愧的低下头暗道:“这次教主必定会责罚我了!

    想到这里不禁忐忑不安起来,韩山童脸色变得难看暗道:“这个浑人明知道朱元璋是教主的仇人居然还敢隐瞒此事,当真可恨的很。虽然对这位身高威武的下属欣赏的很,但想到为此要得罪教主实在不好啊,心里也是七上八下,硬着头皮求情说道:“教主,朱兄弟也是一时之仁没有杀了朱元璋求教主饶了朱兄弟吧。

    张子山见韩山童红着脸的替这人求情不禁好笑暗道:“我还没想过着责怪此人,他倒求情来了。

    张子山淡然说道:“算了,即便真的动手,这位朱兄弟未必是他的对手,我料的不错,此人必定还有后手。朱达人见张子山没有责怪的意思,不禁感激说道:“多谢教主不杀小的。张子山将他扶起来笑道:“果然是一位猛将,你也是重情义之人,也没有什么好怪你的,这事就此作罢。说完他也不再去想朱元璋那回事,同时他翻了翻名册,神色变得凝重,久久不语,众人见他神色变得凝重一时间不敢打扰他,静静坐在一边,等待张子山说话,过一会张子山将名册交给韩林儿,问道:“可知道他们关在的何处?韩林儿沉声说道:“就在离这里京师大牢里,只是里面有数百名大内密探把手,我们怕打草惊蛇所以不敢乱动。

    张子山不禁倒吸一口冷气暗道:“如今大都戒备深严,如何下手,这倒是一个棘手的问题。

    且里面有三百余人,难度当真大了许多。他想到这里,沉默思索一会问道:“你们有什么好主意!

    韩林儿抓了抓头皮苦笑道:“教主,要是别的大牢我们冲进去还好救一点,但是那里的高手委实太多,难度太大了。这时刘福通眼睛一亮说道:“教主我倒是有个主意。众人一喜,齐齐看向刘福通,韩山童恼火道:“先前你怎么不说!

    刘福通干笑两声说道:“我们武功太差办不到,如今有教主出马,那机会大了许多。张子山一笑说道:“说吧,刘军师。

    韩山童哼一声说道:“就是喜欢卖关子,这就是读书人的臭毛病。韩林儿手拉拉了韩山童的衣袖轻声道;爹你就是这臭毛病,小心教主责怪你。

    韩山童看了看张子山,却见他淡然一笑说道:“好了,刘兄弟就把你的妙计说出来。

    刘福通沉吟一会,走到韩林儿问道:“少将军可曾知道那掌管大牢狱官的叫什么名字?<!-- by:daliineda|18019006366348722113|191 -->
------------

第一百八十九章 未解之谜

    韩林儿一怔点头说道:“此人是七王爷的外甥苏克哈，难道要找此人?

    刘福通微微一笑说道:“不是，此人不过小鱼，但也是关键时候还是重要的。

    张子山疑惑道:“既然此人不重要那又何以说是关键人物。

    韩林儿抓了抓头皮连连点头说道:“是啊，你别跟我们打哑谜啊!

    刘福通呵呵一笑，说道:“教主公子你们附耳过来便是。

    张子山和韩林儿大感疑惑，却见刘福通神秘兮兮的样子，顿时凑到一起，刘福通先是在张子山说道:“教主其实最重要的是你那一环。

    说着，轻轻说了几句话，张子山眼睛一亮哈哈笑道:“好极我明白了。

    他不禁多看刘福通两眼暗道:“难怪韩山童可以顺利拿下河北各地，这个刘福通实乃大才。

    这时见刘福通对韩林儿轻声说了几句话，韩林儿连连点头不时惊喜的笑了几下，转身说道:“教主，我现在就去办理此事。

    说着又对韩山童告别，同时带十几名弟子出去，韩山童不解的问刘福通说道:“刘兄弟你对教主和林儿说什么?

    刘福通走到韩山童咬了半天耳朵，韩山童眼睛一眨笑道:“真亏你想的出来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]刘福通笑道:“对什么人就要什么手段了，教主此去也是大意不得。

    张子山呵呵笑道:“好，听你便是，恩时候也不早了我也得去找我的伙伴碰面了。韩山童抱拳笑道:“那属下等送一下教主。

    张子山摇头笑道:“不必了，你们也好好商量到时如何救人吧。

    韩山童一怔暗道:“这位教主素来我行我素，我还是按照他说的话做为妙。他对张子山了解挺彻底的，从当日光明顶一战张子山的一言一行被明教上下所熟知，大伙对他自然不敢有违逆之心，韩山童命人送张子山出密道，随后继续商议救人事宜。

    一名弟子送出张子山之后，自行而回，张子山漫步走出房门，走到天桥附近，却见赵敏和明珠公主笑谈，而方东白愣愣的拿着一大堆五颜六色的玩具，苦涩一笑说道:“主人!张子山看了看二女正对着天桥下的喷火的艺人指指点点开心的笑个不停，心里一定问道:“可有什么异常!方东白将各种玩具放下苦笑道:“还算正常，属下感觉有不少高手似乎跟着我们，幸亏对主人并不在在意，看来他们是保护这位公主殿下的。张子山心里一松暗道:“还好!

    方东白这时看了看赵敏和明珠公主问道:“主人，看样子郡主的身份已经被明珠公主清楚了，奇怪的是这位明珠公主一句不提呢。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;张子山轻哦一声暗道:“这倒奇了，这个公主莫非有意如此，她有什么目的?

    他总觉得这位公主不简单，但看赵敏神色自若，显然成竹在胸的样子，也放心不少，知道这位心爱的女人心计城府远远高于自己，哪有这么容易受骗，他放心不少，眼下他最为担心的还是殷离是否可以成功出了大都，他不禁看了看西边得方向，同时想起刘福通对自己说的几句话，成败就在自己这里，如何调开大内密探还是在皇宫里至高无上的皇帝手里，如今自己正好跟明珠公主一起，要好好利用这次机会，届时统一行动希望可以救出那庞大数目的人群，他心里也是没底的很，想到这里不禁忧心重重，两道剑眉皱在一起，方东白不敢有打扰张子山的思路，张子山看着天桥下的人群，茫然不知，赵敏和明珠公主走了过来，见他一脸愁容，不禁呆了一呆，赵敏走上前去拍了一下张子山的肩膀笑道:“小山子想什么啊这么入神。原来三人早有默契，张子山叫张山，赵敏叫张敏，方东白叫方白，所以赵敏才会此说，明珠公主微微一笑俏皮说道:“小山子，你兄弟对你说话呢。说着意味深长的看着赵敏一眼，赵敏淡然一笑只当没看见，张子山收敛心神笑道:“没什么，小敏玩的怎么样?

    明珠公主咯咯一笑，走到方东白身边拿起一件木偶玩具笑道:“还好啊，想不到这里有这么好玩的地方，小山子以后你要多陪我玩玩，这次你们三个人，下次我要跟你一起。张子山惊呆了嘴巴足可以塞一个鸡蛋，苦笑道:“要是让皇上知道公主跟卑职一起只怕会龙颜大怒的。明珠公主拿着木偶玩具，姗姗走了过来，美目一眨笑道:“怎么这么怕我父皇么，好了，那一次总可以吧。

    张子山苦笑道:“公主殿下，这么多侍卫你为什么你要选我呢，小敏也不错啊，你们谈的那么默契。

    明珠公主看了看赵敏一眼，却见她面色淡然，浅笑道:“那是暂时的，这位小敏哥哥脂粉气太重，我有点不习惯啊。赵敏勉强一笑暗道:“这臭丫头明明知道我的身份还故意装不知道，她葫芦里卖什么药，为什么她老是要缠着子山，到底有什么阴谋，难道她已经知道子山的身份，可为什么却不揭穿呢，到底怎么回事?却见明珠公主靠着张子山那么近，心里一阵酸楚无比，差点有要去拍死那明珠公主的冲动，但想到眼下这位公主不像表面的那么简单，顿时冷静下来暗道:“我一定要搞清楚这丫头要搞什么。

    想到这里，面色淡然冷静的看着那明珠公主的表情，遗憾的是这位明珠公主隐藏的太深了，一路上与张子山亲切的喊小山子，张子山也是热情回应，不时吃那明珠公主的豆腐，差点让赵敏给咬死，一路上赵敏冷冷看着二人的亲热样，直到进了宫内，明珠公主嘻嘻一笑说道:“小敏和小白啊，你们就出去给我买点胭脂水粉来我要沐浴更衣，小山你跟我来便是。赵敏惊怒交加问道:“你你说什么要我们给你买胭脂水粉，你先前为什么不说呢。

    明珠公主咯咯笑道:“怎么不舒服么，其实呢，一件好东西被人抢走是多么痛苦的事情，敏敏啊，你现在应该知道了吧。

    赵敏一呆问道:“你什么意思。

    明珠公主走到赵敏面前，轻声笑道:“没什么，不过敏姐姐应该知道我在说什么，不过有个傻瓜却不知道而已。

    说着瞥了瞥张子山一眼笑道:“山哥哥愣着干吗，进来啊!<!-- by:daliineda|18019006366348722113|192 -->
------------

第一百九十章 霸王硬上弓

    赵敏平时冰雪聪明遇到这件莫名其妙的事情却想不明白了，却见张子山也是茫然不知，明珠公主忽然冷声道：“来人将那二人轰出宫去。”

    她手指一点赵敏和方东白，随后拉着张子山进宫去。”

    这时有数十名将赵敏和方东白围住，方东白轻声道：“冷静下来，我们看看她到底玩什么花样。”

    赵敏强忍怒气低声说道：“好，我们先出去再说，只是她到底在说什么我不明白。”

    方东白苦涩一笑说道：“或许您哪里得罪过她了吧，所以她报复你了。”

    赵敏对那些侍卫怒喝道：“不用你们赶，我们会自己走！”

    说完，看了看张子山的背影心里一阵酸楚暗道：“他为什么一句也不说呢，任由那死丫头拉去，难道他喜欢上她了，一路上亲亲我我，如今去里面我一无所知。”

    想到这里美目一红，与方东白走出宫门，到了宫外却见，宫门已经关闭，赵敏怔怔看着宫门，擦了擦眼泪轻声道：“我们先离开吧。”

    方东白略感意外见赵敏眼眶红红，却不知道如何安慰，支吾道；郡主你不要怪主人，我想主人此去必定有什么目的吧。”

    赵敏一怔问道：难道你知道？”

    方东白苦笑道：“你先前和明珠公主聊天，主人曾看见熟人过一会回来心事重重的，我想必定有什么事情发生，主人才会依明珠公主进宫。”

    赵敏这才想起张子山先前欲言又止，似乎有难言之隐，只是怕那明珠公主起疑心，才强忍不说话，只是自己没有醋意大生，没有注意这些而已，惊道：“若是这样他在里面岂非危险的很，你怎么不阻止他呢。”

    方东白苦笑道：“主人做事我这做奴仆的如何敢干涉，郡主你就放心吧，主人会没事的。”

    赵敏听到郡主两字有点厌烦说道：“以后叫我赵敏好了，我已经不是郡主了。”

    说着不禁幽幽一叹，暗道：“也不知道我爹和哥还好吗，真希望他们永远再也不回中原，牧羊生活也不错啊。”

    心里忽然之间特别想去蒙古，只是难舍张子山的情愫一直没去，她擦了擦泪水说道；我们先找个地方落脚吧。”

    方东白点了点头，这时天空忽然黑了下来，冰冷的雨滴落在赵敏的衣衫上，过一会赵敏感觉有点寒冷不禁打了个喷嚏，忽然头一晕昏迷过去，方东白惊呼道：“郡主！”

    他慌忙将赵敏背了起来，急速赶路终于到了一家药店，那医生看了赵敏的脸色一搭脉淡然一笑道无妨只是得了风寒而已。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    这时一声咳嗽传来说道：“医生啊，给我配点药。”

    声音沉闷而苍老显然是女人的声音，方东白看了看来人，却见一个头带金花的老婆婆走了过来，她双目无神看了看方东白，又看了看躺在床上的赵敏，不禁惊奇说道：“这丫头怎么了？”那医生淡然笑道：“韩夫人，你认识这位姑娘么？”

    方东白怔怔看了看那婆婆问道：“尊驾是哪位？”

    那老婆婆淡然一笑说道：“老身江湖人称金花婆婆。”

    方东白轻哦一声说道：“恕老夫不出江湖不知道这位婆婆的名号，这位赵姑娘受了点风寒，婆婆你认识赵姑娘。”

    那婆婆正是游历江湖的的黛绮丝，那日她告别张子山等人漫无目的游走，走了半个月之久到了大都，不料却看到一个丑陋头陀与十五年前下毒害死韩千叶的那人极为相似，于是跟了上去，谁料那苦头陀似乎发现有人跟踪他，便找地方藏了起来，金花婆婆这才失望离开，后来她听闻张子山已经来了大都，不禁欢喜的很以为可以见到小昭，走到城门等候，谁知道却不见张子山踪影，反倒是后来七王府有好事变丧事，才得知张子山将新娘子给带走，不知所踪，金花婆婆一怒之下四处寻找张子山，如今却意外发现这个新娘子，心里自然欢喜的很，于是金花婆婆配点药将赵敏背着，到了自己住的客栈住了下来同时叫方东白通知张子山，方东白虽然不知道眼前这个女人到底是谁，但是他深知这女人来历不凡跟主人关系必定很密切，所以二话不说宫殿外等候张子山出来。”

    方东白久久等着张子山却不见张子山出来，此时已经是傍晚了，本想进去查探究竟但是想到张子山此去必定有重要的事情，万一被自己打乱可就麻烦就只好原地等待，这时听到一声怪叫声道：“岂有此理，成昆狗贼去哪里了居然找不到他的影子气死我了。”

    这时从树林里冒出一个黑衣人和一个身穿黄衫的丑陋头陀，这时那丑陋头陀看了看宫殿里冷道：“十有八九到了宫内了，我们去查看一下如何。”

    那黑衣人一怔问道：“你想入宫看一下？”

    那丑陋头陀哈哈笑道：“不错，韦兄可有胆量一去啊。”

    黑衣人冰冷的脸忽然露出笑容说道；好，我倒要看看元朝有什么了不得的地方。”

    这时方东白听了大喜说道：“两位终于露面了，老夫方东白有礼了。”

    这时惊喜之下走了出去，那黑衣人和丑陋头陀本是一惊，本想将来人给杀了，但见那人身穿蓝色侍卫服一脸的苦涩的笑脸，韦一笑一喜说道：“是阿大啊，不对是方兄，你怎么会在这里，教主呢？”

    丑陋头陀正是范遥，他也怔怔看着方东白问道：“是啊，教主呢！”

    方东白苦笑道：“主人就在里面！”

    说着手指点了点高大巍峨的宫殿，主人似乎有什么重要事情跟着一个公主入了宫到现在还没出来，我本想进去，但想到如此会破坏主人的大事，所以不敢动弹，不过看里面情况，应该没什么大事。”

    范遥问道：“那你有没有看到成昆进宫没有？”方东白摇头说道；没有看到，我一直就在这里，除非就一个时辰前，我不在这里。”

    范遥丑陋的脸蛋扭成一团苦涩道：“八成他混进宫里去了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|193 -->
------------

第一百九十一章 霸王硬上弓（下）

    韦一笑惊呼道：“那教主不是危险的很，教主的身份只有成昆知道的一清二楚。”三人顿时惊悚的瞪大眼睛，范遥强自镇定说道：“眼下也只有等了，看这个样子成昆还没碰到教主，不然里面没那么太平了。”韦一笑看了看方东白的衣服问道：“你之前混进宫么，怎么就不进去了？”

    方东白苦笑道：“赵姑娘担心我们的身份被识破所以我不敢再这么明目张胆进去。”范遥一愣问道：“有人识破你们的身份，是谁？”

    方东白古怪的看了二人说道：“是明珠公主。”

    范遥脸色一变惊道：“怎么是个那小魔女啊，这可是超级小魔头啊，比起赵敏还难缠的很，奇怪了，她既然识破你们的身份，为什么还肯放你们出来，教主也是被她带进去的。”

    方东白和韦一笑看他脸色变的惨白问道：“怎么了，这丫头有这么厉害？”

    范遥点了点头苦笑道：“这丫头以前在西域可是出了名的狠辣，想不到这么快来大都了，而且她的武功却是从天师教学来的，道法也厉害的很，我好几次差点都被她识破了。”

    韦一笑惊道：“照你这么说那丫头还会邪法了，教主岂非有危险。”

    范遥苦笑道：“但愿教主不要太风流，不燃还真难说的很。”

    三人顿时大眼瞪小眼，后来韦一笑和方东白两人混进去，方东白对路径熟悉不少，带着韦一笑，东走西弯，绕个大圈圈，差点韦一笑没迷路走不出来，几乎引起宫内禁卫注意，索性韦一笑轻功已达化境一会便藏身起来，方东白则是穿着蓝色侍卫服大摇大摆走进宫里去，宫殿里一片寂静，让一向大胆的韦一笑也是大为不安，更加谨慎起来，看着地上十步一哨的大内侍卫，不禁为张子山的处境担忧起来，二人相互配合，终于到了内院，也就是皇帝平常办公的地方，地方果然宽敞的很啊，外面站满了侍卫，忽然听到一声怒哼声一个苍老的声音传来道：“岂有此理，你们这些狗才怎么当差的，连朕的玉玺也没保护好，你们可曾看见来人的相貌和特征。”

    这时里面一片哑然无声，韦一笑好奇之下翻开瓦片一看，却见一个身穿黄色龙袍的头发秃顶的五旬老者，胖乎乎的脸扭成一团难看之极，正怒吼不已，而他正对面则是一个满头白发的宦官衣服正发抖的跪在地上，四周站一个身穿蓝色侍卫服的壮年汉子，面色惶恐的看着皇帝，颤声道：“皇上，我们来到得时候那人已经不见了，此人似乎对宫中情况非常熟悉，连皇上的玉玺摆放位置都可以清楚的很。”

    皇帝沉声说道：“我现在不想听这些，你马上给我去查一下出入宫的记录，有没有来历不明的人进宫过。”那侍卫和地上的宦官点头说道：“是，皇上！”皇帝脸色稍微缓和问道：“你们先下去吧，朕还有事情找明珠谈谈。”

    那宦官一呆说道：“皇上公主身体似乎有点不好？”

    皇帝一惊问道；“明珠怎么了，早上不是好好的，如今怎么变成这样？”

    那宦官支吾说道；先前公主带了一个侍卫进宫了，后来公主将我等驱除出去，之后的事情我们一概不知了。”

    皇帝脸色一变怒道：“你你说什么，公主带一个侍卫进宫，难道那侍卫胆敢进了明珠的寝宫么。”

    宦官脸色一白低头不说话，皇帝双脚一跺叹息说道：“这丫头怎么居然把一个下人带进自己的寝宫呢，岂有此理，那侍卫哪里人？”

    那宦官一怔说道：“他好像叫张山，听口音似乎是南方口音。”

    皇帝喃喃道：“张山，朴力，你们的侍卫中有此人么。”

    那高大威武的侍卫抱拳说道：“启禀皇上，下臣这就去查阅一下。”

    皇帝沉声说道：“去吧！”

    那侍卫朝皇帝躬身一礼，便出去，皇帝脸色变得难看说道：“走，我们去看看明珠怎么样了。”

    过一会皇帝和那太监和一群宦官走出大殿外，韦一笑听了一呆暗道：“那侍卫八成是教主，奇怪教主到底为什么会去那明珠公主的寝宫呢。”

    韦一笑待皇帝等人走远又跟了上去，方东白穿着侍卫服却有恃无恐走在后面，韦一笑跟踪皇帝走了数百步路，经过走廊，却听宦官喊道：“皇上驾到！”

    韦一笑连忙隐蔽起来，定睛一看，却见皇帝走进一间庞大雅致的房间，皇帝轻声喊道：“明珠，你怎么样了！里面突然传来一阵呻吟声说道：“是父皇么！”

    声音虚弱的很显然病的很重，韦一笑暗道：“奇怪这声音虽然虚弱的很，可是却有点古怪啊。”

    想到这里，忽然又传来轻哼声，皇帝脸色一紧说道：“明珠，父皇来看你了，你什么地方不舒服啊。”

    那声音传道：“我没什么只是得了风寒，头有点疼。”

    皇帝一惊说道：“郭总管你去请胡太医来给明珠瞧瞧。”

    他那胖乎乎的脸出现无比疼爱的表情，这时里面声音呻吟一声说道：“父皇不用了，过了一会我就会好的，恩！”皇帝听她声音有点古怪正奇怪不已，叹息道：“既然如此明珠你好好休息，只是那侍卫去哪里了你知道么。”

    这时那声音传来道：“他被我派出去买胭脂水粉了，父皇发生什么事情了。”

    皇帝暗道；若此人出去必定有记录，一查便可知道。”

    他心里大定摇头说道：“好了，那你好好休息，明日朕跟你谈点事情。”只听那娇媚的声音传来道：“是父皇，恩，父皇明日我便来见你就是。”

    皇帝暗道：“这孩子风寒怎么会有这么古怪的声音，当真奇怪，我要去问问太医才行。”

    皇帝朝里面窥视一番，却看不见里面的情况，无奈之下叹息一声说道：“走！”说着，那老太监疑惑的看了看房内，之后跟着皇帝出去，过不多久，皇帝便走的无影无踪，里面突然传来一阵脆笑声说道：“你恩，轻点好么。”

    声音娇柔含有媚意，韦一笑听了一呆暗道：“这变成这种声音来。”

    正是惊讶不已，这时传来一声朗笑声道：“怎么现在知道舒服了，先前怎么抵死不配合我呢，还骂我是采花贼呢。”

    声音略一停顿，一阵娇柔的呻吟声传来道：“那，那是因为你突然狂性大发将人家推倒了嘛，恩，我好痒的很，好哥哥你再进一点嘛。”

    韦一笑听到那男人的声音好是耳熟正奇怪的很，这时，方东白悄悄说道：“我找遍所有的房间都没有主人的影子，难道他已经出去了。”

    这时听到里面一声轻笑声说道：“那我再进一点，不错啊，明珠你想夹死我！”

    他声音忽然变的重了，韦一笑这才明白自己听到了什么苦笑道：“我们听到不该听到的。”

    正待离开，却见方东白轻声说道：“我们必须听下去。”

    韦一笑古怪说道：“难道你我还要听人家的床戏么。”

    方东白走到隐蔽的地方听了一会轻声道：“我听那声音很象我的主人啊。”

    这时里面的传来一阵喘息声，那女子发出一阵异样的呻吟声，呼道：“我要尿了我。”

    说完，便没有声音，方东白一楞暗道：“难道那人死了？”

    这时听到门呀的打开，却见一个身穿蓝色侍卫服俊秀青年，走了出来，见方东白和韦一笑说道：“你们两个听的够长了吧。

    ”韦一笑惊呆手指点了点内屋说道：“教主先前是你和她那个那个。”

    那个人正是张子山，他苦笑点了点头说道：“不错。”

    方东白怒道：“主人，郡主娘娘得了风寒，你怎么在这里寻欢作乐呢。”

    说着，气呼呼的瞪着张子山，张子山先是一楞，但随即急道：“怎么会这样，敏敏先前好好的。”

    方东白忽然感到自己有点失态抱拳说道：“我先前说话对主人请主人见谅。”

    张子山苦笑道：“好了，我们出去再说，你们来的正是时候，走！”

    说着，他身影一闪便消失在半空中，方东白和韦一笑面面相嘘不明所以，也相继跟了出去，三个人影嗖的消失在半空中，过一片忽然屋内传来轻轻的哭泣声，随即那声音愤怒的说道：“张子山，你这个混蛋这么不负责就这么跑了！”

    说着，传来噼里啪啦的响声，从屋内跑出一个身材绝佳的绝色女子，只见她身穿淡黄色长衫，一脸泪痕的望着半空中的三个人影瞬间消失，喃喃道：“我一定要把你抓住。”

    说着目光一阵痛惜和难过，无力的靠在门上，接着说道：“为什么我从西域学来的媚功对他全无用处，还被他给制住了！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|194 -->
------------

第一百九十二章 天魔反噬（上）

    明珠公主说着,淡红色小嘴咬出一丝鲜血来,当她看见那个木偶玩具掉在地上,却又柔和的抱起来,样子甜蜜无比,想到他刚才对自己的粗鲁的行为相反感到刺激和舒服,她不禁将小手放在自己的*,轻声笑道:“张子山,如果我有了你的孩子不知道你怎么向赵敏交代呢。

    说到这里,小手已经放进自己的*,舒服的很,明珠公主不禁呻吟一声,走进内屋去,却见自己的床单上落红点点,且有淡淡的白色水迹玉面一红,将床单卷起来放在一边,呆呆的坐在床上看着那木偶玩具,一时痴然。

    漫漫长夜自有伤心人难过,此刻赵敏醒转过来,却见自己身在陌生的地方,却见一个头带金花的婆婆笑吟吟看着自己,惊喜道:“黛绮丝?

    黛绮丝摘下面具露出绝美的容颜,两个大小美女站在一起别有一番趣味,赵敏美艳大方又带有雍容之气,黛绮丝秋水般的美目,雪白的肌肤,有别于赵敏的美艳却又有异国风情之美,黛绮丝轻咳一声笑道:“赵姑娘,你怎么跟张子山分开了?

    赵敏一怔感觉喉咙一阵发痒也不自禁咳嗽两声淡然说道:“他不可能一直跟我在一起,想必有重要的事情吧,你怎么会来大都呢。

    黛绮丝感到意外说道:“是不是明教的事情?

    赵敏见她美目中透露出一丝关切之意,点了点头说道:“听阿大说就是明教的事情,不过具体的就不知道,您没碰到过小昭么?

    黛绮丝苦笑道:“没有,也不知道她去哪里了。

    赵敏点头笑道:“这也难怪,她们在辽东一带下船,并没有来大都,想必去光明顶了吧。

    黛绮丝美目一眨说道;光明顶!

    赵敏见黛绮丝若有所思便知她并不想去光明顶微微一笑说道:不如你跟我们一起去吧,子山等会会来的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    黛绮丝胸口一阵发闷咳嗽几声说道:“也好,赵姑娘,你们在大都的事情略有所闻,没想到张子山这小子居然会孤身一人把你抢了出来,你想跟他一辈子吗。

    说着,目光炯炯的看着赵敏,却见赵敏摇头苦笑道:“我不知道,我过一阵子去家乡看一下我爹,至于他会不会陪我一起去,我就不知道了。黛绮丝一怔问道:“难道你还没跟他说你要去蒙古?

    说话间,将黄色外套放在床榻上,露出银白色的内衣,一双傲然双峰挺拔抖动一下,深深的乳沟显露出来,赵敏玉面一红不禁看了看自己的胸部,暗道:“想不到黛绮丝的胸部这么大,我好像小了点,难怪这混蛋总是说我胸部还不够大,敢情他看到过她得胸部,所以才会这么认为。

    想到这里牙齿咬的痒痒的,黛绮丝见她呆呆看着自己的胸部一阵诧异问道:“赵姑娘你为什么这么看着我?

    却见赵敏玉面一阵通红,想必是春心荡漾所致,她心里不禁一颤,半掩自己的那诱人的胸口,羞涩而带有媚意,让赵敏为之一呆暗道:“果然是武林第一美女啊,虽然已经是三十岁的人了,还是那么美艳动人,要是张子山必定会兽心大发哼!

    想到这里,不禁暗怒不已,这时听到一阵阵敲锣声,有人喊道:“大家快起来啊,有人劫狱了,小心蒙古人来杀我们。赵敏一怔走到窗口一看,却见前方五十丈远的一个很多建筑物忽然起火,同时从那些建筑物旁不时有人从东西方向两侧而跑,人数之多,足有三百之人,不禁惊诧不已暗道:“那里不是三司衙门处,怎么会有人跑出来,难道当真有人劫狱!

    想到这里,不禁又凑上去一看,黛绮丝也走了上来一看,露出雪白的两团*顶在窗口处,赵敏见状羞红了脸,却见黛绮丝恍如未觉,紧张的看着前面的情形,赵敏不免一呆,视线移向前方,却见有八条人影从那衙门处冲了出来,后面有一群衙役惊呼道:“来人啦,抓逃犯啦。

    那八个人影手上忽然出现拿出红红发光的东西朝那些衙役一扔,只听轰轰两声,那些衙役惨叫连声,有不少衙役手足都断裂,更惨者连首级也震没了,赵敏惊讶道:“是火药!

    黛绮丝不禁想起张子山那五艘巨船上的火炮,威力匹敌,但见那数名黑衣人的火药样子稀奇古怪为之一呆,赵敏苦笑道:“果然是这混蛋的人劫狱,这些人到底是什么人呢。

    这时那八条人影脚步奇快一会便消失了,而张子山却没有人出现,赵敏看了不禁目瞪口呆问道:“明教什么时候有这么好的身手的人物,手段干净利落。黛绮丝疑惑的摇了摇头说道:“这些人似乎擅长行刺之类,武功也并不怎么样,奇怪的很啊,五行旗也没有这么厉害的角色,难道是张子山专门训练的人物。黛绮丝美目不禁望向对面的衙门,过不多时,北边突然出现数百名骑兵,灰尘扬起,赵敏看了看那些骑兵身传黄色战甲手持巨大无比的巨斧,轻呼道:“皇帝的贴身近卫军!

    黛绮丝一怔却见那些骑兵个个身高九尺孔武有力的拿着至少一百斤的巨斧,不禁倒吸一口冷气,那数百名骑兵中间有五匹骏马拉着一黄色马车,那马车在黑夜中闪闪发亮,显然是钢铁造成,难怪那五匹骏马拉着吃力的很,黛绮丝目露惊色说道:“是皇帝赶来了。赵敏低声说道:“我以前也曾看到皇上一次,那还是十年前的事情了,想不到还会看到,这次居然会惊动皇帝,子山到底做了什么!

    心里一阵惊慌失措,还以为张子山做了什么会引起皇帝如此震怒亲自来这里,这时,二人一阵惊悚不安,这时后面又有数千名蒙古骑兵奔驰而来,跟在近卫兵身后,周围的百姓们纷纷紧闭窗门,一片死寂,唯有数千马匹的嘶叫声络绎不绝响着,令人不安,这时,一个身穿黄袍的老者,从马车中走了下来,胖乎乎的肥肉一颤颤的,黛绮丝厌恶的看了皇帝一眼暗道:“真丑得蒙古皇帝。赵敏若有所思没有见到黛绮丝的表情,这时,皇帝大步走了过去,威风八面,后面的近卫军和数千骑兵纷纷下跪,只听刷刷刷下跪的声音,皇帝走到衙门前,这时有个身穿黄袍青年人惊慌失措跑了出来惊道:皇上臣有罪让明教贼子都跑了。皇帝震怒道:“混账东西你眼睛瞎了,这里面可是有三百多的犯人,你居然没有注意到,我留你何用,来人给我处死!那黄袍青年惊怒道:“你老糊涂,明明命人将玉玺传过来要调走那些大内高手,我怎么会让他们逃走呢!皇帝听了先是一惊,不禁怒笑道:“好大的胆子居然敢骂朕是老糊涂了,来人,给我,刚说到一半忽然想起什么问道:“你说的玉玺调走大内高手是么。

    那黄袍青年哼道:“那是自然,那人亮出玉玺还穿着皇宫里面的侍卫服说你要调遣大内高手护卫大内,我就任他们走了。

    说着,从怀里拿出晶莹透白的玉玺说道:“这是那年轻人忘记拿走的玉玺!说着,双手举起给那皇帝,皇帝一惊见果然是玉玺,惊喜交加说道:“好,你起来吧,我不杀你,这些犯人跑了不打紧,这玉玺才是最重要,恩起来吧,朕不杀你了。那黄衣青年一愣暗道:“我还以为必死无疑,想不到皇帝居然会饶了我,这位韩少爷果然料事如神啊,我这数十万的债终于不用担心了。想到这里,一阵冒冷汗,背心都湿了,那黄衣青年惊喜说道:“谢皇上不杀之恩。皇帝拿起玉玺冷冷一笑说道:“死罪可免,活罪难逃,来人给我狠狠打他三十大板,警告他!这时有一个身传黄色盔甲的近卫兵拿出巨斧说道:“皇上我们没带棍子,这斧头打可以吗。

    那黄衣青年看了惊呼道:“天哪,那我还有命在吗。说着,扑通一声晕倒在地上,皇帝看了不禁哈哈大笑说道:“没胆的小子,算了,把他拖下去吧,毕竟他是七王弟的外甥。说着,得意的拿着玉玺坐回马车里,喝道:“回宫!众骑兵闻言一愣,面面相嘘,本以为会有一场血战,没想到敌人一个也没了,皇上拿到玉玺高兴成这样,不禁暗叹倒霉透顶,喝着西北风好处都没有捞到,数千人马顿时奄然的跟在近卫军屁股后面,消失在街道上,赵敏也没想到皇帝居然这么轻易就走了,但想到张子山久久没有露面,是不知道自己在这里,还是出了什么事情,心里踹踹不安,说道:“也不知道子山如何了?<!-- by:daliineda|18019006366348722113|195 -->
------------

第一百九十四章 天魔反噬（下）

    黛绮丝沉思一会叹息说道：“这位皇帝果然昏庸之极，难怪天下会如此之乱。赵敏早已对朝廷失去信心，也不再理会黛绮丝的语音的轻蔑之意，美目一眨望着墙壁上的月色光芒，怔怔不语，黛绮丝轻声说道：“赵姑娘你想他，我女儿只怕此刻也想着他吧。赵敏抿嘴一笑说道：“是啊，难道你不想他么。黛绮丝雪白的脸蛋露出一丝红晕顿时答不上来，良久一叹说道：“我不知道。

    说着，黯然低下美丽的头颅，看着自己雪白的双峰，暗道：“小昭喜欢他，我这做娘的应该成全她的。赵敏没有料到黛绮丝居然有这么忧虑的眼神和情感交织，显然她痛苦的很甚至超过自己，毕竟张子山也从未提起此事，不禁替黛绮丝有点难过，安慰说道：“其实你比我好，我虽然跟子山两情相悦，可是有国家夹在中间，我当真是害怕有一天我会跟他刀兵相见，而你至少没有什么冲突，你要是愿意可以天天跟他在一起，只要你不要顾及世俗目光，我相信你会得到自己的愿望的。

    说着，美目泪痕闪闪望着黛绮丝，声音一阵梗咽，黛绮丝苦笑道：“不，我们不可以再一起的，小昭若是知道了必定会难过的很的。

    这时，传来一阵急促的敲门声，赵敏一惊忙擦了擦眼泪，拔出怀里藏着的匕首，紧贴在门后问道：“是谁？同时黛绮丝已经穿好外套，带上面具，手里捏着金色的叶子，沉着的点头，这时外面轻声道：“是我，方东白！

    赵敏一怔透木窗一看果然是方东白那瘦小的脸，旁边还有三人，轻声说道：“还有谁？方东白苦笑说道：“是教主和韦一笑范遥。

    赵敏惊喜说道：“你们终于碰到了。

    说着，将门一开，却见方东白和韦一笑抱着张子山的身体进房，赵敏见状一惊问道：“子山怎么了？她却没注意黛绮丝怔怔望着范遥，目中精光闪烁，而范遥只是看了看黛绮丝一眼，对赵敏说道：“教主内息紊乱走火入魔了，我们三个无能为力，如今昏迷不醒。说着，方东白将张子山放在床榻上轻叹说道：“真不明白主人为什么会这样。

    赵敏见张子山脸色变得一会变成紫色一会变成晶莹之色，惊道：“难道又是天魔真气在作祟，导致真气混乱不堪。

    黛绮丝收回目光暗道：“眼下张子山昏迷不醒，我还是忍一忍吧，反正这笔账我迟早要算回来。她目光森然看着范遥，范遥并没有注意到黛绮丝的目光，却感觉到那老女人怪异的眼神，此刻他探了探张子山的脉搏脸色一变说道：“天魔真气，难怪我们先前输进教主体内的真气都被那道真气吞噬，看来教主体内的真气已经无法和天魔真气对抗，所以才会导致教主昏迷不醒。韦一笑怔怔说道：“教主先前还好好的，为什么我们先前施展轻功却一下子变成这样，难道是那个明珠公主搞的鬼。赵敏惊呼道：你是说那死丫头，她做了什么！

    韦一笑苦涩一笑说道：“我也不知道，只是教主从那丫头房间走出来，还好好的。赵敏惊疑道：“子山怎么会去她房间呢，去干什么他们。

    说着，心里一阵紧张，看着韦一笑，却见韦一笑面无表情摇头说道：“我们去见教主的时候，教主已经出来了，教主脸色不错的很啊。

    心里却是一阵发虚暗道：“教主啊，我可是拼命保密了。

    赵敏见韦一笑的怪样，疑惑不解，范遥不耐烦说道：“问什么，现在教主性命重要还是问那些啰嗦的问题重要，可惜这天魔真气邪门的很，我们居然克制不了他，怎么办呢。说着，两道浓眉紧锁不已，方东白一脸苦涩的样子说道：“难道当真没有办法了。

    赵敏心里一阵乱，听了范遥的话，更是难过的很，暗道：我现在问这些问题似乎有些晚了，如今最重要的还是治疗子山的真气为妙。这时她抬头一看黛绮丝，却见她怔怔看着张子山喃喃而道：“天魔真气，是不是张子山拿到的那天魔神功秘籍！

    赵敏点头说道：“是的，当日他为了救我练了这天魔神功，才会变成这样<!-- by:daliineda|18019006366348722113|196 -->
------------

第一百九十五章 情仇难断 （上）

    韦一笑点头说道：“难怪了，赵姑娘可以捡回一条性命原来是教主用本命真气救了你。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）说着，不禁连连叹息，范遥怒道：“别说话，我再试一下！

    说着，双掌贴在张子山身上，一股真气意图压制那诡异无比的天魔真气，天魔真气张开大嘴一下子将那浑厚的内力吞噬，然后转化为自己的内力，随后将那股天魔真力冲向范遥的双掌，范遥大惊慌忙撤去掌力，饶是如此也被那霸道无比的天魔真气震开两步，范遥见状还想再试一次，却听韦一笑摇头说道：“看样子教主体内天魔真气越来越厉害，我们得内力都被他吸收了，这该怎么办才好呢。黛绮丝沉声说道：“我来试试！

    说着，走到张子山跟前，雪白的一双玉掌贴在张子山背上，韦一笑愣了一愣问道：“这位是？

    方东白不禁望向赵敏，赵敏看了看正在替张子山疏导真气的黛绮丝说道：她韦一笑你不认识？韦一笑傻了眼说道：“我怎么认识她啊？

    赵敏暗道：“看来韦一笑还不知道黛绮丝的身份，这要不要告诉他吗。

    她摇头说道：“她是金花婆婆难道你不认识？

    范遥脸色一变惊道：“金花婆婆？他不禁倒退两步，转身朝外跑去，韦一笑一怔问道：“金花婆婆好耳熟啊，范兄弟你去哪啊？

    说着正待去追，但见张子山脸色逐渐调和，不禁一奇喜道：“教主脸色好多了，这是怎么回事啊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    黛绮丝虽然将内力输入张子山体内，却意外发现张子山身上居然有自己相似的阴寒内力，黛绮丝将那股阴寒内力引导出体外，那天魔真气似乎缓和了许多，黛绮丝百思不得其解撤去掌力，静静坐在床塌上，调息一下损耗的内力，眼睛一开叹息说道：“我暂时可以做到得只有这些了，其他的要看他造化了，切不可让他在运功了，否则天魔真气又会吞噬他体内的真气，到时救他就比较难了。

    她转身一看却见韦一笑怔怔的看着自己，却惟独不见范遥的下落，心里是惊怒交加，但是顾忌张子山有病在身，实在不可惊动他，所以她也暂时忍住了，赵敏惊道：“为什么你的内力输入他身体里面，他会恢复正常，这怎么回事？

    韦一笑和方东白也是一脸疑惑看着黛绮丝，却见黛绮丝面无表情说道：“因为他体内有一股阴寒内力与我一脉相承，且正是这股内力诱导张子山真气逆冲，天魔真气乘虚而入将他体内的真气给击溃，成为主导，如今我已将那股阴寒内力引导体外，所以他才会可以恢复正常。

    韦一笑听了看了看张子山面色如常，只是还昏迷不醒，问道：“那真气是什么来历居然可以诱导天魔真气压制住教主修行多年的真气。黛绮丝看了看张子山一眼沉声说道：“那真气便是西域波斯总教的修罗功，是波斯圣女修行的武功，想必张子山遇到此女所以才会这样。

    韦一笑惊奇说道：“波斯总教，难道你是黛绮丝？

    他忽然想起当年黛绮丝为了韩千叶不惜破教而出，不正是用金花婆婆的化身行走江湖，只是一时没想明白，直到先前范遥听到金花婆婆神色变得奇怪无比，隐隐事情远远没那么紧张，听到她说波斯总教，更让他确定眼前的女人便是当年的紫衫龙王黛绮丝，所以才会有此一说，却见黛绮丝冷笑道：“你还不算太笨，韦一笑！

    说着，她摘去脸上的面具，露出绝美冷艳的面容，一双碧目望着韦一笑说道：“范遥一见我就像看见遇到鬼一样，哼，想必心中有鬼吧。

    韦一笑一愣问道：“范兄弟做了什么事情了？

    黛绮丝摇头说道：“这件事以后再说，如今最重要的就是把他送到少林寺，看看凭借少林的佛法和武功可以压制张子山身上的天魔真气，否则他真要做废人了从此再也不可以运用内力。韦一笑惊道：这么说来教主体内的真气便是那小妖女搞的鬼了。

    赵敏恼怒道：“这丫头当真狠毒居然用这么狠毒的真气折磨子山。

    黛绮丝苦涩一笑说道：“正是如此，只是这真气来源不同我先前输入的方式，她是通过苟合之时给张子山的，并非有意如此。

    赵敏又惊又怒美目一红但嘴里还不承认说道：“他怎么会跟那小丫头走在一起呢。

    黛绮丝黯然一叹说道：“那也是她的宿命，因为她用媚功迷惑张子山，张子山强制用真气压制欲念，谁知道天魔真气残暴狠辣出名，张子山虽然克制住自己的欲望，却被天魔真气的霸道狠辣所影响，脾气大变之下才会跟那女子苟合。

    韦一笑惊呼道：“想不到天魔真气这么厉害，黛绮丝你又从哪里得知的？

    黛绮丝叹息一声说道：“说起来这天魔神功与二百年前的天忍教有关，天忍教本是金国的国教，那天魔神功本来天忍教的镇教神功，后来金国被蒙古人所灭，天忍教教主奔波四海企图复国，可惜功败垂成，他便流失于西域，将天魔神功心法刻在一张金片中，希望可以不让神功失传，谁料到后来那天魔神功遗失了，那天忍教教主无故被人杀死，而那天忍教主传人练得便是刚好可以抵制天魔神功的心法，这就是修罗诀，想必这位女子必定练过修罗诀才会让张子山体内天魔真气受到刺激，引起反噬。

    方东白和韦一笑茫然，他们从没有听说过什么天忍教教主，居然还有这等事情，赵敏更不用提了，就当听天书一般，只是关心如何去少林寺替张子山医治，至于那些张子山和那明珠公主的破事，她就没空理会，问道：“那我们马上去少林寺，希望可以得到救助。

    黛绮丝摇头笑道：“这也是我的猜想，少林武功源远流长，想必必定有方法医治子山的方法。

    韦一笑点了点头说道：“教主先前在万安寺救走少林掌门，我想少林掌门应该会救教主的。

    方东白却摇头沉声说道：“你想的太天真了，少林寺和尚一向明哲保身，岂会轻易救主人。韦一笑喋喋一笑说道：“他们敢不救教主，我韦一笑非把他们的七十二绝技都偷过来，公布武林哈哈。方东白听了顿时一时无语，无奈一笑，这时听到一声咳嗽声，却见黛绮丝秀眉一皱说道：“眼下只有去少林寺试试运气，可惜当年我看到这典籍时也没有记载化解天魔神功真气之法。赵敏忽然眼睛一亮问道：“如果我们找到天忍教主后人不就有办法了？黛绮丝一愣但随即摇头苦笑道：“这二百年过去了，如何去寻找天忍教主后人呢，不过我知道那教主叫完颜洪，至于后人就不得而知了。赵敏惊疑道：“完颜姓氏，女真人的姓，难道是金国后裔不成。黛绮丝擦了擦雪白的脸蛋上细汗点头说道：“应该是的。

    说着坐在椅子上喝了一杯水，思索一会说道：“我出去一下，你们好好照顾他吧，记住不要让他运功。

    说着，打开房门出去，赵敏微微一怔，方东白叹息一声说道：“如今只好等主人自己醒来了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|197 -->
------------

第一百九十六章 情仇难断（下）

    韦一笑卷住黑衣闭目养神，点了点头，不语了，赵敏怔怔望着张子山的脸庞，暗道：“本以为我可以硬着心肠离开你，可是如今你变成这样，我如何可以离你而去了，罢了，再过些日子再说吧。

    想到这里温柔的抚摸张子山的俊脸，玉面上泪水什么时候落在张子山手上也不知道，久久的她沉沉的睡着了，直到黛绮丝气呼呼走进房屋时，三人猛然惊醒，还以为敌人进来了，都纷纷拔除武器来，却见是黛绮丝铁青的玉面，三人惊疑不定，赵敏惊疑问道：“你是在找范遥？”

    韦一笑不禁偷偷一笑暗道：“八成是黛绮丝春心荡漾找范遥去了。

    方东白又闭上眼睛将剑收了回去，黛绮丝恼怒道：“这个贼子见了我只会逃，我恨不得把他碎尸万段！”

    韦一笑一呆惊道：“什么你要杀范兄弟，你为什么要杀他！”

    黛绮丝冷哼道：“我为什么要杀他，你问他去！”

    韦一笑愣了一愣说道：“好歹大家也是同门手足，为什么要自相残杀，要是让教主知道你杀了范兄弟，你说教主会如何处置你！”

    黛绮丝看了看躺在床上的张子山秀眉一皱说道：“我已经脱离明教他凭什么处置我。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    韦一笑不料她会如此坚决，为之一呆问道：“龙王到底有什么事情，让你这么恨范兄弟！

    黛绮丝本待说出来这时进来一个黄衫头陀沉声说道；韦兄弟，此次是兄弟的错，黛绮丝这么多年我一直躲着你，委实我是有愧与你。

    来人正是范遥，黛绮丝秀眉一皱冷道：你以为你这么说我会原谅你么，你这个凶手是你毒死千叶，我要杀了你！

    韦一笑一惊手脚顿时冰凉暗道：“原来如此，难怪黛绮丝口口声声要杀死范兄弟，难道当真是范兄弟做的。他将目光移向范遥，却见范遥面如死灰惨笑道：“黛绮丝你杀了吧，当年我化身苦头陀害死韩千叶，日日受到良心的折磨，先前看见你即是欢喜又是不敢面对你，但现在我想清楚了，与其痛苦一生不如杀了我！说着，闭上被刀砍成一片疤痕的眼睛，黛绮丝冷酷一笑一掌拍在范遥的胸口上，范遥丝毫也未躲避，眼看那一掌拍在范遥身上，赵敏轻喝道：“手下留情黛绮丝！

    黛绮丝一怔，顿时撤去一部分掌力，一掌仍然坚实打在范遥身上，范遥嘴角鲜血流出，淡笑道：“打的好！

    说着，胸口一股血气沸腾忍不住又吐了口鲜血，黛绮丝冷冷看了范遥一眼，转身对赵敏说道：“你为什么要阻止我杀他，难道如果你的夫君被恶人下毒致死，从此家破人亡，难道你就会就此罢手吗，我这么多年游历江湖就是为了找到这个恶人，让我更想不到眼前这位丑陋不堪的苦头陀曾经是风度翩翩的明教逍遥二仙之一范遥，哈哈，枉我寻遍江湖却不知道我要找的人却在眼皮底下藏着，范遥，你说我该不该杀你！

    说着，站在范遥面前杀机腾腾盯着他，范遥轻叹一声说道：“赵姑娘谢谢你替我求情，我范遥死不足惜，只希望教主以后带领我明教兄弟驱除鞑子我就心满意足了。”

    韦一笑惊呼道：“范兄弟，你这又是何苦呢，我没想到你竟然会杀死韩千叶，情何以堪啊。

    他不禁想起一个女子背叛自己使得明教损失惨重，不禁一阵凄然，眼前这位兄弟却也是为一女子居然自毁容颜杀了她丈夫，可他又得到了什么呢，他走到黛绮丝面前正色说道：“黛绮丝这一掌由我韦一笑来接，我韦一笑比范兄弟更应该死。”

    范遥一怔激动说道：“韦兄，你这又何苦如此，范某死有余辜，韦兄你犯得着替我挨这一掌。韦一笑笑了，拍了拍范遥苦笑道：“你错了，我比你更该死，你杀了一个韩千叶，可是我韦一笑却杀了更多的韩千叶。

    范遥怔怔看了看韦一笑见他面色沉重问道：“难道你你当真做了本教不利的事情？

    黛绮丝不解看着两人，怒道：“好了，别再装兄弟情义，范遥你今天非死不可。“

    范遥怒道；等会我死也要死个明白，韦兄弟，你先前说的到底是什么意思。韦一笑看了他一眼苦笑道：“我韦一笑人到中年尚无喜欢之人，可却偏偏喜欢一个不该喜欢的女人，从此不可自拔，那女人处心积虑套取本教所有名单，而我却惘然不知，直到全国个个据点受到重创，导致数万本教兄弟死于鞑子之手，这一切都是我韦一笑的错，我万死也不可恕罪，本想我打算离开这里逃避现实，就让我代你一死吧。”

    范遥忽然哈哈笑道：“看来韦兄弟也是伤心人啊，好要死一起死，黛绮丝你就一掌一个送我们归西吧哈哈！

    说着，嘴角露出苦涩的笑容，黛绮丝一怔摇头说道：“我只杀你，不杀韦一笑！”

    赵敏和方东白做梦也想不到会这样，两个一心求死，赵敏眼珠一眨笑道：“黛绮丝其实呢，韩千叶已经死了那么久，你这么多年也过来了，即便你杀死了范遥，你不怕小昭伤心吗。”

    范遥忽然想起小昭的容貌果然有点像黛绮丝怔怔的问道：“难道小昭便是你女儿，难怪了，太像了太像了。

    说着不禁哈哈狂笑起来，黛绮丝哼道：“不错，小昭便是我女儿，那又怎么样！

    赵敏微微一笑说道：“范遥对小昭照顾的很，几次小昭有危险都是范遥替她化解，难道这就抵挡不了你丧夫之痛么，何况，范遥这么多年受了这么多折磨难道你就没有一份同情心吗。黛绮丝玉面缓和高举的右手慢慢放下来，但嘴上还是冷道：“那又如何，他的鬼样子都是自找的，范遥分明对小昭别有所图。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|198 -->
------------

第一百九十六章 少林求教（上)

    范遥丑脸一抽怒道：“住口，我范遥顶天立地岂会有如此龌龊的心里，我对小昭好，只是因为像你，黛绮丝这么多年我还是那么想你，我真希望可以死在你的手下，我范遥死也甘心！”

    黛绮丝玉面一红轻叱道：住口，范遥，我心里只有千叶从来就没有你范遥，你别乱说！”

    说着，眼角不禁瞥了沉睡不醒的张子山，心里跳得不停，不禁想到张子山在自己快要被波斯明教烧死前，热情的拥抱自己并说是他的女人，自己心里竟然是如此喜悦和开心，久违的心跳又重新开始，想到这里玉面一阵晕红，眉角春意荡然，娇媚动人，顿时让三位男人看的目瞪口呆，方东白定力深厚早已恢复原状，范遥和韦一笑是伤心人对于女色免疫力下降，都目光直直看着黛绮丝，直到赵敏轻咳一声，二人如巨雷压顶一般，猛然醒转却见黛绮丝秀眉倒竖怒气冲冲看着两人，韦一笑老脸一红低头说道：“黛绮丝要杀便杀吧，不必多言，我韦一笑也想一死。”

    范遥低头不语好似诚心受死一般，黛绮丝目视范遥冷声说道；你当真想死！”

    范遥看了看黛绮丝一眼，见她柔情似水看着自己差点心神一跳以为她喜欢上自己，但发现她眼神似乎并不是看向自己，大是疑惑不解，但随即淡然说道：“要杀便杀！”

    说着，眼睛一闭，黛绮丝收回目光暗道：赵敏说的不无道理，杀了他千叶还可以复活么，何况杀了他小昭会怪我，张子山失去范遥就等于丧失一条右臂，何况范遥的确受的苦也够了，我又何必如此执着，只是这么容易放了岂非太便宜他了。”

    黛绮丝久久不语冷然道；好，我成全你！”

    说着，一掌拍了过来，范遥面色自若闭着眼睛，赵敏惊呼道：“不要！”

    这时只听到一声闷哼声，范遥的右臂卡擦一声折断了，范遥面色灰白说道：“你为什么不杀我！”

    黛绮丝幽幽说道：赵敏说的对，我杀了你，难道千叶可以回来了么，范遥，你好自为之吧，从此你我恩怨从此一笔购销！”

    说着，瞥了张子山一眼，冷冷的一笑，身影一闪便消失在夜空中了，范遥一时难以置信的望着黛绮丝离去的背影，问道：“韦兄弟我是不是在做梦，她居然真的不杀我了。”

    说到这里，他将手骨接了上来，顿时又恢复原状苦笑道：“看来她是手下留情并没有真的弄断我的胳膊。”

    赵敏若有所思看了看张子山暗道：“黛绮丝用心良苦啊，居然为了他，将仇恨放弃掉，仅仅是弄折范遥的手臂。”

    想到这里一阵醋意，但想到张子山没有失去信任的部下又感到欣喜无比，她振奋的笑道：“好了，你们难兄难弟也算是有惊无险了，韦一笑你也真是，你的罪过自然有你们教主定夺，你居然这么傻去替范遥去死。”

    二人抱拳激动说道：“多谢赵姑娘救我等性命！”

    赵敏扑哧一笑说道：“行了，别忘了，我也是妖女啊。”

    韦一笑心里一凛暗道：“我怎么忘记这位赵姑娘差点我明教给颠覆的妖女啊。”

    却见赵敏似笑非笑看着自己，不禁老脸一红抱拳说道：“赵姑娘你一言惊醒梦中人，虽然当初你我立场不同，但你对教主情深意重，我韦一笑也是看在眼里的，日后若是有人反对你跟教主在一起，我韦一笑一定会帮助你的。”

    范遥叹息一声说道：“郡主，我范遥也会助你一臂之力！”

    赵敏美目一红看着两人真挚的目光，心里一阵热呼呼的，抱拳轻笑道：“多谢两位了，我和子山若可以结成连理我们必定谢谢两位。”

    韦一笑和范遥相视一笑，齐声说道：“我等祝贺赵姑娘成为我们教主夫人。”

    赵敏玉面一红狡狯的笑道：“那是第几夫人呢？韦一笑和范遥顿时一呆暗道：“教主包二奶严重的很，这还真难说了是第几夫人了，十个手指恐怕还算不过来啊！”二人平日智谋超群想到张子山有几位妻子顿时一阵茫然搭不上来了，方东白嘿嘿一笑暗道：“幸亏我没出去瞎说，你们两个焉了吧。”

    想到这里，看了看张子山，却见张子山眼皮一阵眨动，方东白惊喜道：“主人醒了！”三人齐齐望向张子山，果然见张子山眨开眼睛疑惑说道：“我这是在哪啊，奇怪无缘无故居然昏倒了当真邪门了。”

    他定了定神却见赵敏一双有神的美目变成黯然无神笑道：“怎么了敏敏这么看着我。”

    赵敏红着眼睛轻声说道：“难道你不知道自己体内的天魔真气反噬，你如今是不可以运气的，等于是废人了。”

    张子山一怔苦笑道：“废了，算了，其实我当日练了天魔神功便想到这一天了，只是没想到来的这么快！”

    他一副淡定的样子令四人呆了一呆，寻常练武之人一听武功废掉了比死还难受，他却一笑置之，范遥苦涩说道：“教主，难道你一点也不担心么，武功不可以施展比死还难受啊！”张子山苦笑道：“有啥好难过的，大不了我把一身内功全都废去，重新练嘛。”

    韦一笑惊道：“教主你千万别乱来，废了武功当真比死还难受，你会元气大伤的，我们想办法把你送到少林寺，看看少林和尚有什么办法。”

    范遥点头说道：“是啊，教主，黛绮丝也是这么说的。”

    张子山一愣这才看见范遥嘴上有血痕问道：“范右使你怎么受伤了，是谁伤了你，黛绮丝，她来过了，发生什么事情了？

    范遥苦涩一笑便把整件事的来龙去脉告诉张子山，张子山听完叹息道：“原来如此，范右使，此事你的确做的过分了，既然黛绮丝原谅你，你们的深仇大恨也算是了结了。”

    范遥轻轻一叹说道：“黛绮丝虽然原谅属下，但属下还是有愧于她。”

    张子山一怔拍了拍他的肩膀笑道：“如今我武功施展不了，你可别逃跑啊！”

    范遥忙笑道：“属下不敢。”

    张子山叹息一声说道：“如今那些情报人员想必已经被韩林儿成功救出，我们是该离开这里了，迟责生变，既然去少林寺，不如我们得乔装打扮才行啊。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|199 -->
------------

第一百九十七章 少林求教（下）

    四人点了点头，连夜打算出发，五人连夜出发，与殷离等人汇合，殷离得知张子山武功尽失，大惊不已，这样二女陪着张子山解闷，一行人骑着快马穿出大都辖地朝河南进发，一行人担心张子山身体有所变化，一直没有歇息过，赵敏内力尽失体质薄弱许多，沿途高烧不断，张子山一路呵护备至，赵敏心如甜蜜，殷离其间帮赵敏推宫过穴，赵敏才好了许多，沿途不时有江湖人氏经过，此刻已经骑马奔走第十五日，已经到达河南辖地，也就是韩山童的势力范围，韩林儿早已经在河南登封县恭迎张子山等人，得知张子山内功尽失不禁黯然失色说道：“教主，我们派人将您送到少林寺，若是他们敢推诿，我韩林儿聚集兵马攻打少林寺。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”张子山苦笑道：“你呀，整天就知道打打杀杀我们是求医不是去打架，好好的练兵就是了，对了那些情报人员你安排的怎么样了。”

    韩林儿笑道：“托教主洪福，他们都平安无事，那小子也配合的紧拿着玉玺献给皇帝，皇帝还真的相信他了哈哈。”

    张子山略微感到有点困意打了哈欠笑道：“如今我成废人只怕有心人会作乱，你们盯的紧些知道么。”韩林儿脸色一变惊道；教主，你是不是有点杞人忧天了。”

    张子山脸色一沉说道：“别以为如今取得河南一带土地就大意起来，要知道蒙古人还虎视眈眈看着你们的土地。”

    韩林儿脸色一紧说道；是教主，属下一定谨记教主教诲。”张子山幽幽一叹说道：“毕竟杨左使不可以面面俱到，这样，范右使韦福王你们留在这里镇守这里，以防不测。”韩林儿恭敬的说道：“是教主，属下一定严守着河南各地便是。”

    张子山轻轻拍他的肩膀说道：“眼下我最担心的还是你爹安全，叫他在大都注意安全。”韩林儿不以为然暗道：“我爹有刘福通在应该没什么大事发生吧。”

    自然也没放在心上，郭一三兄弟带着张子山和赵敏殷离二女前往少林寺，韩林儿又派了数百名精兵紧随其后，唯恐张子山有什么闪失，张子山无奈只好让他们跟在后面，过数十里，终于到达少林寺的边界处，这里是一片荒地，如今居然成了各种武馆，让张子山一呆暗道：“想不到短短六个月没来这里翻了天地啊！”张子山等人走到少林寺的山脚下却见有一个知客僧笑言问道：“请问各位施主是烧香还是拜山啊！”

    原来那和尚见两位美丽绝艳的女子在以为是烧香来着故此一问，张子山淡然一笑说道：“麻烦小师傅就说明教张子山来访便是。”

    那知客僧脸色一变却见眼前身穿白色书生服的青年，面貌俊秀之极隐隐有紫光出现，惊呼道：“施主请稍等，我这去禀告方丈！”

    郭一眉头一皱说道：“张教主，你身体好受么。”

    张子山微微一笑说道：“不碍事。”

    却见那知客僧跑上山去，不一会便消失了。”

    赵敏轻哼一声说道：“这群臭和尚好大的架子，知道你是明教教主还这么怠慢你，你呀真是救错人了。”张子山只得苦笑一声，殷离哼道：“就是，这群臭和尚死了也干净。”

    二女说话一个比一个厉害，郭八郭九见状顿时目瞪口呆，暗道：“这两位姑娘个个美貌天仙想不到这么厉害啊。”

    想到张子山家里都是这样的女人，家里还不闹翻天，二人不禁暗是赞叹张子山伟大的本领，以敬佩的目光仰望张子山的高大的身影。”过不多时，韩林儿派来的五百精兵也相继赶到，在山脚下驻扎起来，张子山见了顿时皱了皱眉头对郭一说道：“郭兄弟，你叫他们回避一下，免得惹来不必要的麻烦。”

    郭一愣了一愣问道：“可是他们不走怎么办啊。”

    张子山从怀里拿出方形令牌递给郭一笑道：“这是教主令牌你递给他们的头领，他们自然会遵从。”

    郭一拿着沉重黑色的玄铁令，见上面刻着火焰标记，中间写着“教主手令”，点了点头说道：“我这就去。”说完见张子山淡然一笑说道：“去吧，还没有人敢违背我的教令。”

    郭一拿着令牌匆匆下去，过一会那群精兵果然向后五百米驻扎，但依然靠得很近，张子山无奈也只好由他们，却见他们居然搭起帐篷来了，敲敲打打热闹非凡有的甚至去砍伐树木，让张子山等大吃一惊，忙叫他们停止砍伐，果然那些兵痞子才停止行动，静静坐在草堆上，郭一无奈只好跟那些兵痞子打成一片，一会儿就混的不错了，跟其中一个叫陈世藏的青年头领交朋友了，二人倒也谈的投机，就差没拜把子，五百精兵听他侃侃谈起张子山的武功无不敬佩仰慕，为自己等人护送教主为荣，仔细听着郭一讲张子山大闹大都的故事，听的痴痴如醉，恨不得那时参加的是自己不是郭一，且不说郭一说大话张子山。”

    张子山和赵敏等人等了片刻，这时山上走了五名僧人，当前一个身穿红色袈裟的白眉白须的老和尚，白眉一扬笑道：“张教主远道而来，贫僧失礼了请。”

    他说话轻而温和，但却传入诸人耳朵里，张子山轻笑抱拳说道：“想不到空闻大师亲自来迎接在下，实在倍感荣幸哈哈。”

    此和尚正是少林寺掌门空闻大师，他呵呵一笑说道：“张教主远道而来，令本寺也是蓬荜生辉啊。”

    说着，爽朗一笑，二人也不在客套，二人并肩而行，这时赵敏躲在后面，是以空闻也不曾注意到她，这时空闻背后的四名僧人挡住赵敏和殷离的去路说道：“本寺不方便接纳二位女施主，请在山下等候。”

    说着四人一字排开，张子山和空闻走到一半路程却见二女被四僧栏住，张子山不禁眉头一皱问道：“空闻大师，这是何意？空闻一怔转身一看却见赵敏的一脸怒气看着四僧，忽然觉得眼前那女子眼熟却一时想不起来，忙笑道：“张教主，本寺有寺规不可以接纳女施主，请张施主见谅。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|200 -->
------------

第一百九十八章 少林三僧

    张子山暗道：这倒也是，我现在也是有求于人，不好强*人放行吧。”

    顿时温和笑道：“既然寺规，在下也不好勉强。”

    他走了下去对赵敏眨了眨眼睛笑道：你们先下去吧，我自然会下来陪你们！”

    赵敏本是一脸怒气但听了张子山温柔的望着自己，心里顿时一阵甜蜜，柔声道：“那你自己小心才是，我和阿离等你便是。”

    暗道：“我怎么会这么呆呆等着你呢。”

    想到这里，黑白相间的美目异彩伐起，张子山素知她不是好惹的主只有苦笑一声走到殷离身边在她耳朵边轻声说了两句话，赵敏一看他神情便知道他什么意思，小嘴一撅，白了张子山一眼，殷离听了张子山的话，轻轻一笑，看了看赵敏说道：“只要你不想让赵姐姐拉耳朵我是无所谓的哈哈。”

    空闻若有所思看着赵敏，暗道：“这位赵姑娘我怎么这么眼熟，赵姑娘！”

    他思索片刻，忽然脑海出现一个身穿紫红色的华服少女一脸冷笑的看着蒙古鞑子杀死自己的门人，脸色一变惊怒道：“你你是那妖女，张教主，你怎么跟那妖女在一起！”

    张子山脸色一变暗道：“我怎么把这事给忘了！”

    张子山微微一笑说道：“大师你看错人，她是我妻子叫赵敏儿，而且不会武功。”

    赵敏看了看空闻见他面含怒气暗道：糟糕到底还是认出我来了，不行，我必须和子山划清界限，不然子山的那诡异的天魔真气还怎么治疗。”

    正待说话，却听到张子山说自己是他的妻子，心里又是甜蜜又是苦涩，暗道：“他为了我居然说我是他妻子，他堂堂明教一教之主居然为了撒谎了，子山你这又是何苦呢！”

    想到这里，美目泪水盈眶，模模糊糊看到张子山的轮廓，空闻眼睛虽然注视着张子山却也留意赵敏的一举一动，果然见赵敏脚步虚浮暗道：“当日见那妖女有一身武功，虽然是三流武功，却也有点底细，难道她当真不是那妖女么？心里半信半疑，只是他生性敦厚自然没有去做试探赵敏的武功来着，那四名僧人沉声说道：“掌门，要不我们来试一下这位女施主的武功！”

    赵敏淡然看着四僧，笑道：“怎么少林寺的高僧想要欺负我这个小女子么。”

    说着浅笑依然看着四僧，空闻白眉一皱沉声道：“四金刚退下，不得无礼，这位姑娘的确不是我所见得那妖女，你们不得为难她，退下去吧。”四僧一怔，单手一礼说道：“是掌门！”

    空闻朝赵敏歉然一叹说道：“先前多有得罪，望女施主见谅。”

    赵敏脸色淡漠但想到此人关系张子山的命运，也不好给他难堪微微一笑说道：“我的相貌当真像你说的赵姑娘那么像么。”

    空闻见她容貌绝美和那妖女一丝不差，唯一不同是没有武功，沉吟说道：“像像极了。”赵敏浅笑一声朝张子山一礼柔声道：“相公那妾身就下山去了。”

    张子山见她美目红润显然是为自己着想，不惜纡尊降贵来维护自己的尊严，心里一暖暗道：“敏敏对我一片痴心，我怎么可以置之不顾呢，待我辞去教主之位跟她一起隐居天山也是不错。”

    想到这里，捏了捏赵敏的柔嫩的小手说道：“好妻子，下去等我便是，不许顽皮。”

    说着，拿起她的一双小手吻了一下，赵敏虽然性格开朗大方但见张子山在众人之面吻自己的手，玉面一阵通红，羞瑟的看了张子山一眼，却见他双目柔和看着自己，心里一阵激动点了点头说道：“去吧，我和阿离等你便是。”

    殷离也朝张子山轻笑说道：“放心去吧。”

    张子山见二女如此不禁一笑，转身对空闻说道：“我们先上去再说。”空闻呵呵一笑说道：“请！”

    一僧一俗走上少室山上，张子山已经气喘吁吁了，空闻一怔说道：“张教主你身体不适么？

    说着，看了看张子山的脸色变得紫气时隐时现，惊道：“张教主你怎么真气混乱不堪啊，这怎么回事。”

    原来张子山不知不觉用了凌波微步，所以体内的天魔真气又蠢蠢欲动，张子山苦笑道：“我来贵派就是为了此事。”

    空闻一惊问道：“张教主快随我来！”

    说着，领着张子山，到了宽敞无比的练武场，数百个武僧练武，声音此起彼伏，洪亮之极，张子山暗叹道：“想不到三月不到，少林寺实力又增进不少，想来当初少林派的门人都已散开，才没有遭此横祸吧。”

    想到这里，脚步却不曾停下，发觉体内的天魔真气隐隐压制九阳和小无相功，明白此时的天魔真气已经远远胜于九阳和小无相功德真气，暗是苦恼不已，他做梦也没想天魔真气进度惊人无比，即便自己才练一层却足足抵得上别人六十年的修为，那第二层就更为惊人了，难怪当初自己和谢逊二人用车轮战才堪堪将百损道人的真力耗损大半，才这么容易杀了他，这威力可想而知了。”

    他脸上紫气时隐时现让空闻大师大为震惊，二人穿过走廊，这时一座偏僻而古老的大殿显示在二人面前，但见那楼殿之上刻着“达摩院”  空闻大师叹息说道：“张教主真气横溢当今天下谁可以匹敌，如今也只有我的师叔辈可以救张教主，所以老衲才带张教主来此。”

    张子山微微动容，朝空闻大师抱拳说道：“多谢方丈。”

    空闻念了佛号低眉说道：“张教主对中原武林有莫大恩惠，这个算不得什么。”

    张子山呵呵一笑说道：“如此在下就不客气了。”

    空闻呵呵一笑说道：“张教主请随贫僧来。”

    空闻大师轻步走上三步台阶，低声说道：“三位师叔，空闻有事求见。”

    这时里面传来苍老的声音说道：“何事，你所带何人？空闻一怔暗道：“我三位师叔对明教向来无好感，如今得知张教主是明教教主恐怕没那么容易说服，罢了，我空闻也只有打一次逛语了。”

    他犹豫一会说道：“是，一位有恩于本寺的年轻侠士得了奇症，师侄才将这位侠士带来。”

    那苍老声音沉声道：“他是何人？空闻硬着头皮看了看张子山，却见他笑吟吟说道：晚辈张子山，参见四位前辈。”那苍老声音轻哦一声说道：“原来如此，你等进来吧。”空闻恭敬点头说道：“是，师叔。”

    张子山暗道：“这位空闻大师处事的确圆滑的很，难怪少林派唯有他执掌少林，其他三位的确不如他啊。”

    空闻缓慢打开大殿之门，却见里面一片漆黑，亮光透过窗户照射进去，隐约间看到三个长发披肩的怪人盘膝在地上，一位怪人只剩下一目，闭着眼睛看不出来，一张眼却见一道冷电射来，似乎可以看清人心，空闻大师恭敬说道：“三位师叔这位便是张施主。”

    那三位怪人目光移向张子山身上，顿时脸色一变惊道：“天魔神功！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|201 -->
------------

第一百九十九章 达摩降魔心法

    三人面色顿时大变，一阵惊诧无比，其中一名独目老僧冷道：“尊驾居然练这等邪门武功难道不怕遭天谴吗。”

    张子山苦笑道：“晚辈也是无心练此功，委实因为我妻子中了孔雀胆的毒，所以我冒险一试，可是我却落下病根，体内的天魔真气越来越重！”

    空闻惊呼道：“三位师叔，张大侠武功盖世又侠义为怀，真的没有做出天人共愤的事情，此次前来就是为了此来。”

    那独目老僧叹息一声看了看其余二僧，说道：“原来如此，张施主走上前来便是。”

    张子山微微一怔暗道：“谅他还不至于谋害于我吧。”

    想到这里，他走了上去，独目老僧搭了搭张子山的脉搏，脸色突变暗道：“这年轻人内功居然如此深厚，常人若是练了天魔神功早已入了魔道，而他却可以用自身深厚的截然不同的真气压制，当真是异数啊，可是这天魔神功该如何化解呢！”

    顿时缓慢松开手，摇头说道：“张施主用两道佛道两家内功心法克制天魔神功不乱心性，实在难得可贵了，只是我也无能为力化解这天魔神功。”

    说着连连摇头，其余二僧互看一眼说道：“师弟，或许还有一法可行。”

    独目僧人微微一怔，问道：“两位师兄说的是？

    张子山本是凉透的心听了那二僧言语显然还有一丝办法，忙问道：“不知道有什么办法可以化解这天魔神功？

    其中稍微瘦小的僧人叹息道：“这门神功是本派不传神功，万万不可传于外人的。”

    张子山暗道：“果然如方东白所说，少林派的确是门户之见颇为之重。”

    他生性洒脱笑道：“既然如此，那在下告辞了。”

    说着，他便朝三僧一礼对空闻大师笑道：“多谢大师替我引荐三位高僧，在下告辞。”

    说着抱拳笑了走了出去，空闻惊呼道：“张施主慢着，我再为你说情。”

    这时，他跪下说道：“弟子恳请三位师叔传授神功给张施主吧！”

    张子山略感意外没想到空闻居然会为自己不惜自降身份求功法，顿时笑道：“空闻大师，请起来吧，在下虽然武功不可施展，但没有性命之忧，你不必为我如此啊。”

    空闻大师微微意外抬头摇头说道；我空闻虽然生性愚蠢，但也深知知恩图报之礼，三位师叔慈悲为怀必定会答应贫僧的要求。”

    接着低头念了个佛号，独目僧人为难说道：“空闻你如今是一派掌门居然如此做法，实在让我等羞惭，难道你就不顾少林百年的名誉居然这么做。”

    其余二僧叹息一声不语，空闻白眉一皱说道：“贫僧自然知道少林百年基业，但是这位张施主救了整个武林安危，那次万安寺一战张施主救了各派掌门人几乎性命不保，我空闻见他落难而置之不理呢。

    ”独目僧人一呆问道：“这是何时的事情，我等怎么居然不知情呢。”

    其余二僧也是茫然不知，空闻苦笑道；那是三个月前的事情，只是三位师叔闭关修炼金刚伏魔圈神功，并没有留意到本派的异常而已。”

    三僧顿时一呆，许久独目僧人苦笑道：“原来如此，怪不得，我等足足一个月不见人送饭，直到一个月后才有人送饭到后山，想不到我少林居然会遇到如此大劫，只是其他弟子如何？

    空闻惨笑一声说道：“本派上下无人幸免，只有我和空智师弟平安无事，其他弟子都已被蒙古人害死了。”三僧听了不禁目露泪痕，齐声说道：“实在是本派不幸，难道罗汉堂和达摩院也遭遇不测了。”

    空闻摇头叹息说道：“他们提前得到神秘人消息，连夜撤出少林，才平安无事，其他来不及走的弟子都已经力战身亡了。”

    三僧叹息一声说道：“我佛慈悲，少林总算侥幸逃过一大劫，却不知那神秘人是何人。”

    空闻怔怔摇头说道：“弟子不知，因为当时那人是飞标传书给达摩院首座。”

    独目僧人沉思良久说道：“虽然这盖世神功不传外人，但这次张施主拯救了本派，我等再好好商议才行。”这时他嘴角连动，却没有声音，张子山便知道他在用传音入密跟其他二名僧人商议，却见三人一会摇头晃脑一会沉思不已，空闻也是一脸焦急看着三人的神情，过了许久，三人点了点头，似乎已经达到默契，那独目僧人沉声说道：“张施主，我等同意将达摩降魔神功心法传授给你，望你不要轻易传授给其他人如何。”空闻惊道：“什么达摩神功，那可是从来没人练成的神功啊？

    那独目僧人喟叹一声说道：“的确如此，此神功是当年本派祖师亲自所创，据说可以降服各种奇邪的功法，当年也曾听师尊说起此事，天魔神功是至邪的武功，非达摩降魔神功所可以克制，是以北宋时期金国的天忍教教主练成天魔神功，几乎无人可制，而本派之人只有一名神秘高僧出现用达摩神功才将他打败，只可惜后来本派再也没人练成达摩神功，而那天魔神功居然也消失了，实在是苍生之幸啊。”

    张子山一愣说道：“天忍教？

    独目僧人见他神色茫然便知他并不知道天忍教，心里一松暗道：“看来他果然不是邪教门人，否则怎么连天忍教也不知道呢。”

    他继续说道：“天忍教是当时金国的一个邪教组织，专杀中原高手和刺探宋朝的军情，手段诡异非常，同现在的明教有点相似，只是金国被南宋和蒙古所灭，天忍教从此消失。”

    张子山轻哦一声说道；想不到居然会有这段武林秘辛，幸亏我将那百损道人给杀了，不然让他来到中原，只怕天下无人可以制他。”

    那独目僧人闻言大惊说道：“你当真把那百损道人给杀了，此人功力在三十年前已经天下少有人匹敌，只是后来消失不见了！”

    说着，三僧如同看怪兽一般的看着张子山，难以相信张子山居然可以把百岁高龄的超级魔头给杀了，张子山苦笑道：“不是我一人，还有一个老前辈联手杀的。”

    他自然不可能把谢逊的名字说出来，否则可就泡汤了。”

    所幸三僧很久不走江湖对于人性实在知道浅薄的很，自然也没去追问，三僧甚是欣慰齐声说道：真是苍生之幸，张施主真是造福苍生了，莫非这天魔神功也是从百损道人得来。”张子山老脸一红点头说道：“正是，晚辈对各种神功心法颇感兴趣，所以不免将那天魔神功占为己有。”

    独目僧人脾气暴躁说道：“你当真不该练这么多的武功现在里面成了一团垃圾场都是乱七八遭的真气，张施主，你练了达摩降魔神功再也不可练其他内功心法，否则神仙也救不了你了。”

    张子山惊疑问道：“这是什么道理啊。”

    那瘦小的僧人沉声说道：“凡人身体只可以接纳二道真气，而你身体竟然有三道真气另外还有不知名的奇异真气，算起来你足足有四道真气，举凡有了第五道真气，人的身体会承受不住这么多的真气纠缠，会经脉爆裂而亡，所以张施主你练了达摩降魔神功后必须舍弃那四种真气，专心修炼此功法，你身上的危机就可以化除了，同时你可以修炼到最高境界时就可以达到意想不到的境界。”

    张子山神色一动暗道：“被你们说的那么难，肯定练不成，算了死马当活马医吧。”

    但随即想到天下最厉害的武功往往是最难练的，心里顿时一阵喜悦，独目僧人沉声说道：“达摩降魔神功共分五层，第一层心法主要是消除你体内的各种异样真气，从此你体内再无那四道真气，第二层心法便是你潜心修炼初级阶段，第三层心法足以让你恢复先前的功力水平，第四层心法练成之后可平添二百年的修为，第五层是你拥有三百年内力之后才可以突破最高境界，只是千百年来只有达摩祖师一人突破这一层而已。”张子山暗道：“我的妈啊，这我要练到何年何月，只是我修炼那什么功的，前面内力岂非都要没了。”

    想到这里苦笑一声暗道：“算了，总比没有一丝内力好吧，况且这内功也并非没有用处。”

    独目僧人见他神色连变，便知道他在想什么淡然说道：“张施主都是你一念之间，决定了，再来找我们，请吧。”

    说着下了逐客令了，张子山终于下决心点头说道；好，大不了重新修炼武功。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|202 -->
------------

第二百章 修炼

    空闻久不说话，却见张子山决定修炼赞许道：“想不到张施主有此魄力难得很啊。”

    张子山微微一笑说道：“保住人性再说哈哈，免得我做了危害武林的事就惨了。”

    三僧目露赞许之色，那独目僧人对张子山说道：“你坐在我身前吧，我先传授你第一层心法！”

    张子山坐在他跟前，这才发现他脸色苍白清瘦还有一道刀疤，在阳光照射下显得格外恐怖，张子山一怔，脸色马上恢复平静闭目听独目僧人口述心法，空闻大师则走出达摩院独自在外面沉思一会之后离开了，张子山听了一小段心法，一呆居然只有二百字左右，过了一刻便全部记住了，独目僧人见张子山已经领悟了，笑道：“听第二层心法。”

    说着，一股脑的将第二层心法传授给张子山，张子山稍微背一下，独目僧人接着将整套心法全部传述给张子山，张子山顿时一呆，原来整套内功心法居然只有五百字左右，比起九阳真经还简单，但练起来却难的很，难怪这么多年没有人练成，对于张子山而言，第一层相对比较简单就是体内真气逐一炼化成纯一的心法，与九阳神功同出佛门，张子山背完所有心法口诀，三僧点头说道：“不错，你自行参悟即可。”

    说着，三僧盘膝一动不动，若非看他们气息均匀还真以为是圆寂了，张子山沉思一会，走到偏僻之处，打坐着，暗运达摩降魔心法第一层，做到心静骨肉均和境界，过一会便进入佳境，张子山首先运用微弱的达摩降魔心法与九阳真气加以融合，由于同归一途，加之九阳神功已是最高境界，达摩降魔神功第一层心法顺利合成，张子山脸上出现祥和之色，三僧似乎有所感觉，睁开一看，不禁惊诧暗道：“想不到短短一个时辰居然将第一层练成了，当真是武学奇才啊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    张子山体内的达摩降魔心法此刻逐渐将天魔真气慢慢消耗掉，可是消耗到一半时，却发现那天魔真气又源源不绝出现似乎从没有断绝之像，张子山一惊暗道：“这天魔真气当真邪门的很，难道是达摩降魔心法不够高深缘故，算了，先把小无相功真气融合再做打算了。”

    张子山想到这里，也不在理会胸前右侧的天魔真气，慢慢将小无相功也逐渐融合，就这样过了二个时辰，张子山才堪堪将九阳真气和小无相功融合起来，剩下的就只有刚从海中参悟的太极真气和天魔真气，此刻张子山的达摩降魔神功第一层已经隐隐到了瓶颈，二道真气融合成达摩降魔神功心法，威力的确不同而语，张子山稳扎稳打将太极真气也渐渐融合，之后才对付体内的天魔真气，可惜三次运用达摩降魔神功心法还是克制不了那天魔真气，两股正道魔道真气在张子山互相争斗，虽然达摩降魔神功心法占据一定的优势，可是由于层次太低，还是奈何不了天魔心法，有道是道高一尺魔高一丈，张子山无奈叹息一声说道：“天魔真气恐怕只有我将达摩降魔神功心法练成第二层才可以克制住才行。”

    张子山最后将那三道真气压缩成达摩真气，原本张子山可以发挥十层内力，如今由于达摩真气才是入门阶段，只可以发挥七成内力，同时还要克制体内的天魔真气，所剩内力也不过五成而已，但是张子山自保还是有余的，原来自从达摩心法融合三道真气，属性上有一种改变，既可以有九阳神功护体功效又有北冥神功吸取功力功效，也就是三种功法的融合体，这是张子山所没有想到的，而此时他却是毫无所知，以为自己功力减退了，心里紧张可想而知，张子山站了起来抱拳笑道：“多谢三位高僧成全在下。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    那三僧齐齐点头，那单目僧人叹息道：“可惜你没有练成第二层达摩降魔心法，否则你便可以将那诡异的天魔心法压制住，可惜的很啊，只希望张施主可以遵循正道才是。”

    张子山抱拳笑道：“那是自然，也不知道三位高僧法号如何称呼。”

    那三僧一怔，那独目僧人念了一佛号说道：“这些都是虚名，施主不问也罢，去吧。”

    张子山暗道：“也不知道是什么高僧，算了，人家出家人既然不说，我又何必再问。”

    他潇洒一笑，拍了拍身上尘土，朝三僧一礼，徐步打开屋门，走出殿外却不见空闻大师人影，倒是外面的古树密林，阴凉无比，走在树下有点阴气深深的感觉，过一会便到了大雄宝殿外，有一个青年和尚朝张子山走来，低首一礼说道：“这位张施主，方丈已备午膳请张施主前去。”

    张子山看了看那青年和尚相貌俊秀不凡微微一笑说道：“多谢了，也不知道这位师傅如何称呼。”

    那青年和尚念道：“贫僧可慧。”

    张子山一笑道：“可慧大师有劳了。”

    他不禁摸了摸肚子果然有点饿了，既然空闻有请去一下吃一点素菜也不错。”张子山随他到了会客厅，却见空闻大师端坐在草席上，在他不远处一张圆桌上摆着都是青菜萝卜之类的素菜，当然还有一样荤菜，显然是特意为张子山准备的，张子山一怔暗道：“想不到堂堂掌门居然为了准备一道荤菜！”

    却见空闻大师呵呵一笑低眉念佛号道：“施主是俗世中人，必定吃不惯素菜，贫僧命人买了点草鱼给张施主服用。”

    张子山苦笑道：“方丈有心了。”空闻摇头一笑说道：“我已经破戒一次，也无所谓在破一次，请吧。”

    那可慧说道：“掌门师祖，弟子告辞。”

    空闻呵呵一笑说道：“去吧。”

    可慧疑惑的看了看张子山，却见他淡然一笑自顾夹起菜根咬了起来，便低头朝外出去，张子山笑道：“这位是大师的徒孙啊。”

    空闻抚须一笑说道：“正是，张施主现在如何了。”

    张子山不客套的夹了鱼头啃了几下，有滋有味的笑道：“有点进展只是这功法委实难练的很，我实在难以突破第二层。”

    空闻虽然心知他已经练了第一层但也没想这么快练成功了，有点惊诧笑道：“恭喜张施主。”

    说着，也夹起萝卜头啃了几下咕噜一声吞下去，接着叹息一声说道：“可惜我少林一派由于在万安寺中精英弟子都已丧失，委实没有再好的武学苗子了。”张子山见他一脸惆怅之感，笑道：“怎么会，我看那可慧根骨绝佳，也是练武的好苗子啊。”

    空闻轻嗯一声说道：“他的确也有武学天赋，小小年纪居然将七十二绝技学会三种难得的很，只是这类人实在太少了。”

    张子山忽然想到圆真的下落便问道：“空闻大师可有圆真的下落？

    空闻摇头说道：“没有，难道张施主认为他还在人间！”

    张子山苦笑道：“此人善于装死，那日光明顶并没有死，前些日子我在丐帮碰到他。”

    空闻大师惊诧说道：“此话当真，看来此人当真是十恶不赦之徒，本以为他是正直之人，可惜我猜错了。”张子山叹息道：“整个武林都被他骗了，他和他徒弟陈友谅企图利用假的史火龙与明教抗衡，想毁灭明教和各大门派，实在用心险恶。”

    空闻眉头一皱说道：“丐帮中居然还有他弟子，看来此人当真是无孔不入啊。”

    忽然想到本派中有不少和圆真交往不错的弟子，顿时心里一凛说道：“张施主若是如此，你在我少林恐怕危险的很。”

    张子山微微一怔奇道：“这是何意。”

    空闻苦涩说道：“若真如你所说，我少林难免有成昆的耳目的人在里面，我怕到时会对你不利。”张子山放下筷子惊道：“你说少林有内奸！”

    空闻叹息说道：“的确如此，如今丐帮内奸已铲除，那我少林岂非更危险，那成昆藏匿少林二十年之久，势力必定不小了，我担心他们藏在暗处。”

    张子山眉头一皱问道：“那与成昆关系不错有几个？

    空闻摇头说道：“若是明处就只有一个空如一人，只是他在万安寺中被赵敏的人给杀了，如今暗处的就不知道是谁了。”

    二人叹息一声，过一会空闻说道：“事已至此也只有暗中调查此事了。”

    张子山暗道：“的确如此，只是有点过于被动些了。”

    二人沉默一会，各自吃了些菜，随后张子山向空闻告辞下山，空闻目视他离开，转身朝山上而去。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|203 -->
------------

第二百零一章 大胆文人

    张子山到了山脚,却见赵敏和殷离仍然坐在两块用棉布包着大石块上,怔怔等着张子山,当她们看见张子山徐徐走下山来,一阵欣喜,二女跑上前去,张子山一手一个搂在怀里笑道:“怎么等着不耐烦了?双手同时下滑落在二女的翘起的臀部,软绵绵而又有弹性,二女不料张子山在少林山脚下居然敢这么做,顿时二女羞恼交加,同时在张子山的肩膀上咬了下去,张子山忍痛咬着牙笑道:“怎么饿死了,我带你们去吃饭,恩,吃了些素菜实在不过瘾的。”

    说着不等二女反应过来,将二女拉来,后面的五百精兵本想跟上去,却被郭一拿出令符押了过去,五百精兵只得原地等候,三人浪漫的走在一起,欣赏山边野草倒也是别有风味,尽管有点冷了点,张子山对赵敏笑道:“敏敏,这次可不要再离开我了,我想好,这辈子是抓住你不放嘿嘿。”

    赵敏白眼一笑,看了看殷离说道:“怎么你不想当明教教主陪我这妖女走么?

    殷离也是一怔,美目移向张子山的俊脸点头说道:“是啊,你难道有什么打算么。”

    张子山深深看了二女叹息一声说道:“如今明教已进入轨道,我也可以放心跟你们归隐田野了,这明教教主当的太累了,你看我有没有空闲过,只有在天山是我最舒服的日子,逍遥自在哈哈,舒坦的很啊,所以呢,我决定在濠州将教主之位丢给杨逍,谢逊如今也在了,相信应该不会出什么乱子来。”

    赵敏疑惑说道:“你当真可以舍弃即将到手的荣华富贵么。”

    张子山轻抚她得柔手笑道:我这个人懒的很,没心思理会这些,好了,就这么定了,我参加完濠州大会,带着你们和小药母子俩从此隐居天山好不好啊。”

    赵敏心里一阵甜蜜点了点头笑道:“好啊,只要你可以安心陪我们在一起,我们就陪你到天涯海角。”

    殷离甜蜜一笑点了点头不语,依偎在张子山怀里,赵敏不甘示弱也靠在张子山身上,二女相视一笑,张子山对二女心态不禁暗笑不已,搂抱着两个柔软的身体笑道:“好了,我们就出发,眼下我已经练了神秘武功克制天魔真气也是顷刻之间了,相信用不了多久,就可以恢复正常哈哈!”

    说着不禁开朗一笑,二女不禁为他欣喜不已,赵敏美目一眨喜道:“当真,这是什么神功啊,说说听。”

    张子山摇头说道:“不可以说。”

    赵敏嗔怒道:“不肯说,晚上我不理你!”

    张子山一怔还是摇头说道:“不可说,事关少林机密大事,不可说当真不可说。”

    赵敏小嘴一撅,一脚踩在张子山的脚面上,大步走上前去,张子山轻轻一笑避开,望着她离开,殷离轻声说道:“你看赵姑娘生气了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    张子山呵呵一笑说道:“好了别生气了,不过你们没听过的武功心法而已呵呵。”

    赵敏停住脚步转身得意笑道:“嘿嘿还不是被我说中了,他果然投降呵呵,我赢了。”

    张子山一呆问道:“什么投降你们在打赌?

    殷离哼道:“你问她,你呀真被她说中了。”

    说着怒视赵敏,看着赵敏得意的笑容,气却没处可出,张子山无奈笑道:“谁叫她是小妖女呢!”

    赵敏从先前的得意洋洋的表情变成怒气腾腾怒道:“张子山,你这混蛋,说我什么!”

    说着一拳打了过来,如今的她没有内力简直是在替张子山锤胸部,一下子被张子山抱在怀里,拍了一下紧实臀部,赵敏只觉屁股一阵酸麻呻吟一声说道:“坏蛋又占我便宜!”

    张子山哈哈一笑,将她放在地上说道:“怎么样敏敏还对我使坏么。”

    赵敏玉面一红羞恼说道:“就欺负人家不会武功,呜呜呜!”

    说着,便哭泣起来,张子山见她美目红红的,柔声说道:“好了,这样我输送内力给你这样自保没问题了好吧。”

    赵敏停止哭泣惊喜道:“真的,可是你现在的武功还没恢复,还是算了吧。”

    说着幽幽一叹,张子山轻声笑道:“别忘记我已经突破生死玄关了,内力生生不息,只是呢如今还没练到第二层而已。”赵敏叹息道:算了,要是你有什么事,我活着也没什么意思了。”

    说着,温柔的模了模他的俊脸,一阵痴然,殷离点头说道:“是啊,你有什么事情,我们也不知道如何是好了!”

    赵敏点头一笑说道:“没错,阿离说的没错,如今我已经在修炼你之前传授给我们的九阴真经的心法,相信不久我可以恢复内力的。”

    张子山轻笑一声,带着二女走了一段路程,终于到了一家武馆旁边的小酒楼,三人坐在一起,张子山点了不少荤菜和素菜,足有六样之多,惹的二女白眼说他奢侈,张子山不以为意暗道:“跟空闻一起吃饭当真无聊的很啊。”

    张子山吃了一块鸡肉,这时有一个乞丐摇晃的走了进来,哀求说道:“行行好,大爷赏一个鸡腿给我吃吧

    张子山刚要吃下一块见那乞丐身上伤痕累累,不免恻隐之心就起说道:“这盆鸡肉都给你了。”说着将一碟鸡肉都给那乞丐,那乞丐感激说道:“多谢大爷大奶奶二奶施舍啊。”

    说着,拿起鸡肉死命的啃咬,赵敏秀眉一皱说道:“那你还不走!”

    说着,捂了捂鼻子,躲到一边去了,张子山暗道:“敏敏毕竟是身份显贵,对于下层人物并不放在心里。”

    那乞丐慌忙走到一边去吃了,一不小心碰到一个身穿盔甲头上带着红巾的军士,那乞丐哎呦一声摔倒在地上,那碟子掉在地上顿时碎裂开,手上顿时被碎片划伤,他不顾疼痛拿起鸡肉啃咬下去,那军士先是一怔,后是大怒道:“哪里来的乞丐居然敢撞大爷,找死啊!”,那乞丐闷哼一声,摔倒在地上,周围的吃客都纷纷脸色大变逃了出去,只有张子山一桌静静的喝酒吃菜,张子山暗道:“这是哪里的红巾军,如此横行跋扈。”

    赵敏眨了眨眼睛撇了撇嘴说道:“你说会不会是韩林儿的人马。”

    二人说话间,那乞丐被打的气息微弱,眼看就要丧命,忽然听到一声怒喝道:“是谁敢胡乱伤人啊!”那军士一怔,脸上的刀疤扭曲说道:“你是什么人敢管大爷的事!”

    来人是一名年纪四旬的中年文士,面露怒色说道:“大胆,看到本官还不收敛些。”

    那军士看见竟然是一个文弱书生顿时哈哈笑道:“你胆子倒不小,可惜我不是这里的兵,小心老子把你打成残废!”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|204 -->
------------

第二百零二章 闹剧

    那文人脸色一变稍微思索怒道：“莫非你是张士诚的兵士，你怎么跑到登封来了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    那军士哼道：“没错，张将军要我将信送给韩将军，我只是奉命行事而已。”

    张子山眉头一皱暗道：“张士诚怎么会派人去找韩林儿，其中一定有古怪。”

    他不动声色的看着那军士，那文士哼道：“我明教已与张士诚没有什么好沟通的，请回吧。”

    那军士怒道：“岂有此理，我千里迢迢来送信，怎么可以说走就走呢。”

    这时那乞丐乘那军士注意力分散，立刻跑走，擦了擦脸上的伤痕，张子山忽然发现此人好是眼熟，却一时想不起来，自然也没太在意，那文士见那乞丐跑了心里松轻笑道：“阁下可有印章么，宋某倒想看一看。”

    那军士哼一声，从怀里掏出红色印章，果然写着张士诚三字，张子山暗道：”张士诚怎么会无缘无故和韩林儿联系呢。”

    那文士看了看那印章沉声道：“这不是真的，你到底何人居然敢冒充张士诚的人！”

    那军士脸色一变惊道：“你是如何知道这是假的！”

    那文人哈哈笑道：“宋某博古通今如果连这个的印章都看不出来，那军中岂会有宋某的容身之处。”

    那军士狞笑说道；好的，既然如此，老子送你归西！”

    那文士镇定自若说道：“哼，你要杀我也要看看是不是有这个斤两！”

    那军士震惊说道：难道你还有伏兵在侧。”

    那文士叹息一声说道：果然是一匹夫，看来那居心不良之人选错人了！”

    说着朝张子山三人抱拳一笑说道：“三位难道就见死不救我么。”

    张子山不免一呆暗道：“这姓宋的到底是什么人，居然看出我们有武功？

    赵敏噗嗤一笑说道：“看来这位宋先生非等闲之人啊！”

    殷离惊讶的问道：“这位先生如何看出我们会救你呢？

    那文士轻笑一声，转身说道：“你这匹夫有胆子打我试试便知！”

    那军士望了望张子山三人，轻蔑笑道：“笑话，就凭一个酸书生和两个漂亮的丫头也想教训我哈哈！”

    张子山剑眉微微一皱嘴角一洒笑道：“阿离，去教训这个不知道天高地厚的蠢蛋！”

    殷离格格一笑轻蔑的看了那军士一眼说道：“我手正痒着呢，揍人我最喜欢哈哈！”

    说着，黑影一闪，顿时没了踪影，那军士还四处找人，但感到一股香风扑来，只觉身体一轻，被殷离一腿踢飞了，蓬的一声摔倒在地上，昏迷不醒，张子山摇头笑道；太没意思了，阿离把他的衣服给解了！”

    殷离玉面一红惊道：“什么解衣服，我不做，你自己来。”

    张子山见她紧张兮兮的样子不禁好笑，那文士走到那军士边，搜出一封书信，和那印章，沉思一会说道：“果然如此，好毒的计策！”

    说着将那书信和印章递给张子山，张子山略感意外笑道：“为什么把这封信给我啊，我可是外人。”

    那文士不禁哈哈大笑说道：“教主，你还要装吗，当日在蝴蝶谷我也在其中啊，哈哈！”

    张子山一愣问道：“你是？

    那文士朝张子山抱拳说道：

    “在下宋谦任登封知府参见教主！”

    张子山释然一笑说道：“原来如此，难怪你这么肯定我会救你。”

    说着，他将书信打开一看，脸色一变又惊又怒说道：“好歹毒的计策，若非你我看见，岂非害了韩林儿。”

    他走到那军士面前一掌将他拍醒，那军士幽幽醒来，却见张子山脸色沉重看着自己便知道眼前这人厉害无比，不敢乱动，结巴说道：“你想干什么？张子山沉声说道：“是谁叫你这么做得！”

    那军士惊惧说道：“我不可以说的，我说了我爹我娘都会被人杀死的。”

    说着，低头不语，张子山忽然感觉不对，将那人头部抬起，却见他已经口中有黑血流出，想来是咬舌自尽，宋谦脸色一变惊道：“如此看来韩将军只怕凶多吉少了！”

    张子山不明其理，赵敏脸色也是一变说道：“宋先生说的不错，那人设下陷阱谋害韩林儿，只怕韩山童也有危险，说不定如今韩山童已经遇害了，如果韩山童一死韩林儿就可以言正明顺做一军统帅了，此人用反间计必定已经将书信伪造一份给杨逍，可以借杨逍之手除去韩林儿，只是他此举意欲何为呢。”张子山听了不禁冒了一身冷汗暗道：“也只有敏敏和这宋先生可以洞悉先机，不然韩林儿真的被害死了，历史上韩林儿被朱元璋害死，难道就是因为这个被杀，难道这一切跟朱元璋有关，可是眼下他在江西活动没道理有分身之术才对，哼，借刀杀人计策都用上了，只是那刀却在何处呢。”

    想到这里，他将书信还给宋谦说道：“这信你交给韩林儿，叫他不要轻易出水路，待我见到杨左使就可以知道事情真相如何了。”宋谦微微一怔暗道：教主为什么这么说，难道是预测到么！”

    张子山带着赵敏和殷离先行离开，宋谦将银两交给店小二将那尸体处理，还顺便将张子山的饭钱也付了，四人一前一后到了少林寺山脚处，这时见五百精兵还等候着，张子山命郭一召回精兵回登封府衙，郭一看见身后的宋谦微微一怔问道：“这位是？宋谦笑道：“在下宋谦，可是郭兄弟？

    张子山一奇笑道：“想不到你打听的这么清楚啊。”

    宋谦一笑说道：“教主有所不知，我就是新任情报组织的掌舵人。”

    张子山不禁一怔点头笑道：“好的，难怪你可以知道我们所有人的底细。”

    宋谦一笑不语，这时郭八郭九牵马过来，张子山看了看郭一三人暗道：“眼下我要归隐江湖，他们三个缺少历练，不如让他们辅助韩林儿，倒也成全他们或许可以成为一代名将吧。”

    想到这里，他暗自点头，殷离和赵敏骑上骏马，张子山骑着郭一牵来的白色骏马，说道：“我们回登封城去！”

    说着，朝宋谦点了点头，之后众人浩浩荡荡朝登封城而去，一路尘土飞扬，倒也是威风凛凛的，众人行了段时辰终于到了登封城，却见韩林儿率众早已经北门等候，一见张子山等人来了，不禁欢喜不已喊道：“教主你终于来了！”

    说着，喝道：“还不拜见教主和教主夫人！”

    这时明军上下数万人浩浩荡荡朝张子山跪下道：“恭迎教主，教主夫人！”

    声音如巨雷一般让全诚的人为之震惊，许多百姓从城墙上遥望，数万人遥遥跪下对张子山不禁惊呼道：“难道是皇帝来了？

    于是城内的百姓纷纷也涌出城去，明军顿时一呆面面相许看着那些密密麻麻的百姓也涌了出来，都跪在地上齐声喊道：“皇上万岁万万岁！”

    张子山顿时被眼前的一切惊呆了，却见后面的五百精兵也喊道：“皇上万岁万万岁！”

    赵敏和殷离和宋谦相顾失色暗道：“这怎么成这样了？

    张子山惊呆了喝道：“你们都在干什么啊！”

    韩林儿也为之一呆暗道：我是来迎接教主的，你们这些百姓怎么喊皇上了，这叫我怎么收场啊。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|205 -->
------------

第二百零三章 将错就错

    后面的范遥灵机一动忽然喊道：“臣范遥恭迎皇上圣安，皇上万岁万万岁！”

    说着一把拉了拉韦一笑轻声说道：“你还不说话啊！”

    韦一笑脑袋转不过弯来，怔怔看着范遥问道：“教主什么时候做皇帝了么。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    范遥怒道：“你是白痴啊，这种情况我们还怎么收场啊，教主居然被人喊成皇上，天下人必定以为教主已经成皇帝，四处义军还不纷纷依附，我明教士气必定势如破竹，打下江山岂非轻而易举的事情么。”

    韦一笑惊道：“我真看到第一大玩笑了，明明是简单的教内参拜仪式，如今居然成这样，如今该怎么办！”

    他素来机警遇到这种突发事件也有点手脚无措，韩林儿虽然粗矿但也是粗中有细，暗道：“眼下教主居然被人叫成皇帝，那就将错就错，我也改称呼算了。”韩林儿喊道：“大伙参见我大明国新皇帝吧！”

    说着，群将闻言惊喜一望韩林儿，但见韩林儿突然磕头朗声道：“臣韩林儿叩见吾皇万岁万万岁！”

    后面的副将参将之流纷纷面带笑容，磕头喊道：“吾皇万岁万万岁！”同时齐刷刷的磕三大响头，七万明军面带笑容喊道：“吾皇万岁万万岁。”

    旁边的百姓越聚越多，一下子居然全城的百姓都喜悦的跑了出来，虽然他们知道这眼前的皇帝并不是大元的皇帝，但是明军所向披靡对百姓却从不骚扰，得到百姓们得拥戴，如今这七万大军纷纷拥护眼前之人，想必当真是一个好皇帝，即便不是现在，将来也是一位好皇帝，十三万百姓和七万明军，瞬间汇聚成巨大的力量，声音足可震惊边境之地，张子山被眼前的一切惊呆了，连一向足智多谋的赵敏心里一阵发慌，惊诧的看着这密密麻麻的登封全体军民，不知道说什么，宋谦镇定一下轻声说道：“教主眼下，我们只有按照民意做了！”

    张子山一呆看了看地上跪着二十万军民，从来没有那么震撼过，暗道：“不是吧，我不会在做梦吧，居然有人拥护我做皇帝！”

    张子山摇头说道：“不行，我已经不想做这个教主了，怎么可以轻易接受这荒唐的一幕呢。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    宋谦惊道：“教主万万不可，你若是这么说出来，只怕会闹兵变的，明教就是因为有你在，才如今这般太平，因为你才一心向外才会有如此凝聚力和攻击力，若是教主这个时候辞去教主之位，明教又会四分五裂。”

    张子山眉头一皱说道：“不至于吧，至少我出去两个月明教不是很好吗。”

    宋谦苦笑道：“教主你有所不知，在你出去两个月明教有人传教主已经去世，几乎引起将士骚动，差点没酿成兵变，幸亏杨左使和刘军师拿出圣火令来证明一切，否则后果不堪设想，而且徐寿辉那支部队问题最大，下属经常挑唆徐寿辉自立门户，幸亏徐寿辉严加管教才没有出大事，教主你可千万别乱来啊。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    张子山见宋谦说起此事惊悚万分，暗道：“看来我还真的想的简单了，可是我不辞去教主之位，那敏敏怎么办。”

    想到这里，不禁看到赵敏目露忧愁之色，美目中隐有泪花出现，张子山心里一颤暗道：“我该怎么办！”

    饶是他一向自信果断处理事情遇到这种进退两难的地步，却无法抉择，赵敏幽幽说道：“子山，宋先生说的有理，明教一切都因为你，当初我设计要除去你就是这个意思，没有你，明教就如一盘散沙，我赵敏虽然爱你，可是我不想你因为我变成明教的罪人，去做你该做的事情吧。”

    张子山定了定神怔怔的看着赵敏，又看了看地上二十万人殷切的目光注视着自己，心里却是无法做出决定来，这时范遥喝道：“皇上，难道你真要让我们一直跪着吗！”

    原来范遥见张子山左右为难无法做出决策，不禁忍不住站处来说话，光明二使也只有他性格刚胆果断，做事不择手段，张子山心里一颤暗道：“范遥啊范遥你这是在*我么。”

    韩林儿惊道：“皇上求你了，我的腿受不了。”

    原来他腿上鲜血隐隐，被这么一跪旧伤口裂开，张子山暗道：“这个时候我不可以再犹豫了！”

    他咬了咬牙朗声道：“众位起来吧。”

    声音虽然轻却传入二十万人耳中却是清晰无比，二十万人惊喜喊道：“谢皇上！”

    说着，二十万人纷纷站了起来，韩林儿咬着牙站了起来，脸色苍白的说道：“皇上！说着，一步一步的走上前去，范遥和另一个副将将韩林儿扶着，走到张子山身前，张子山看了他大腿部鲜血直流惊道：“还不快给他止血。”范遥立马替他止住穴道，当他去给韩林儿点穴时忽然看见韩林儿一脸笑意的看着自己，范遥这才发现他的手握着拳头处居然有一根铁针，显然是他故意刺在大腿的伤口处，范遥不觉眼睛一红颤声说道：“好兄弟！”

    韩林儿看了看张子山却见他关切的望着自己暗道：教主你不要怪我欺骗你，委实这也是我韩林儿无奈之举。”

    他一丝歉意的看了张子山一眼，张子山不明其意，但身边的赵敏和宋谦机智聪明很，早已看出韩林儿有意如此，暗是感到此人用心良苦的很。

    ”赵敏则是目光复杂看着韩林儿，暗道：“若非你这么一闹，子山就可以跟我远走天涯，难道这一切都是注定的吗。”

    她心里一丝恍惚，浑然不觉张子山静静的握着自己的手，说道：“敏敏不管怎么样，我一定会把你留在我身边。”

    说着目光炯炯的看着赵敏，赵敏幽幽一叹说道：“先处理这里的事情再说吧。”

    韩林儿已经命人疏散百姓们离开，之后他按住伤口走到张子山面前叹息道：“教主属下先前多有冒犯，望教主恕罪。”

    张子山强忍怒气哼一声，走到一边冷笑道：“你们两个好手段啊，范遥不用看我！”

    范遥和韩林儿低头不语，这时韦一笑走到张子山旁边，扯了一下张子山的衣袖说道：“教主刚才也是被*无奈，我们也没想到这些百姓会突然跑出来说这些话来着，范兄弟也是为了教主着想才出此下策了。”

    张子山哼道：“是吗，那还真巧了！”

    韩林儿一怔不禁看向范遥，却见他苦笑一声说道：教主此事当真是巧合，属下真的也不知道。”

    张子山见他脸色如常不像是说假话，暗道：“以他胆大包天的性格难说的很。”

    他顺便问道：“上次五毒教的事情怎么样，我还没听你谈起。”

    范遥干笑一声说道：“属下一直没时间跟教主谈及此事，我们进去再谈吧。”

    张子山看了看四周人挺多点头说道：“去韩兄弟的官邸一下吧。”

    韩林儿这时骑上马说道：“教主，请随我来。”

    在右边等候，后面各位副将之流纷纷跟在后面，张子山和赵敏等人也相继上马，众人骑马到了登封的一处官邸，上面写着“韩府”里面气派的很，隐约有王者之气，张子山不禁点头笑道；你还真选地方，这个地方不错的很。”

    韩林儿哈哈一笑说道：“教主有所不知这以前是宋代的王爷住的地方，后来蒙古的大官住在这个官邸，我们打下登封就住在这里，没想到也是挺舒服的。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|206 -->
------------

第二百零四章 防毒衣服

    张子山点了点头，众人走进官邸，里面是巨大的花园，不亚于皇宫里的御花园，张子山暗道：“看样子宋代的王爷比较会享受嘛，这么大的地方，真够奢侈啊。”

    韩林儿带着众人到了大厅，这时丫头们纷纷整理房间，张子山坐在椅上，看了看四处的摆放的各种古董，笑道：“想不到你们父子还喜欢古董啊，摆一地这玩意。”

    韩林儿苦笑道：“这不是我们父子放的，是我那表妹放着的。”

    张子山轻哦一声笑道：“你表妹还真是个雅人啊！”

    韩林儿正色说道：“教主，属下先前冒犯教主威严，请教主见谅。”

    张子山看了他一眼笑道：“好了，我是那么记仇么，行了，你也是形势所*，只是这么一闹，天下恐怕要不太平了。”宋谦不禁点头叹息道：“不错，我们先前这么一闹，只怕天下过两天传得沸沸腾腾，我想各地义军只怕不甘寂寞，想自立为王了。”

    张子山剑眉一皱问道：“你是说徐寿辉那支人马？

    宋谦淡淡的眉毛一皱顿时连在一起，点头说道：“虽然徐寿辉本身没有自立之心，但是难保别人没有，如今他已经打下湖北江西两省地，他那些手下必定会*他自立。”

    张子山叹息道：“若真是如此也随他了，只要元人赶走也就是了。”

    宋谦脸色一沉说道：“教主想的太天真了，一旦他真的自立，我明教就要跟他周旋到底，他已经背叛明教了岂可容他如此呢，即便教主纵容他，恐怕也会给明教带来灭顶之灾。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    范遥冷道：“他有这个胆子，我范遥非把他的脖子给拧断不可。”

    韦一笑惊奇的看了范遥一眼笑道：“范兄弟何时学会我韦一笑的话了，当真有趣的很啊。”

    范遥哼一声不再言语，张子山想起历史上的徐寿辉还真的当皇帝不过却死在他手下手里，不禁凛然说道：“若真是如此，宋先生有何策略。”

    宋谦冷道：“一句话，先下手为强，将那些不服之人统统除去！”

    他说话之时杀气凛然，顿时让在场的人雅雀无声，张子山剑眉一皱问道：“难道杀了他们就可以一劳永逸了么。”

    宋谦微微一笑说道：“教主，属下说的是部分为首之人，其他就没有这个必要了。”

    范遥点头说道：“教主，宋先生说的没错，杀几个心怀异心之人算不了什么，反正我明教人才济济，还怕找不到人才来。”

    张子山叹息一声暗道：“都是些杀人胚子，难怪人家都会叫魔教，心狠手辣的确了得啊。”

    韩林儿浓眉一皱面色露出不忍之色，说道：“一味杀人也不怎么好，教主还是谨慎行事的好。”

    张子山沉思片刻不语这时想到范遥在五毒教有什么收获便问道：“范右使，你去一下苗疆有什么发现还有那个身穿黑衣怪人的来历，叫什么毒师？范遥抱拳说道：“启禀教主，那五毒教分为两派，那日黑衣怪人的就是提供剧毒无比的药物给蒙古鞑子叫毒师，是五毒教有名的祭司，而另一派则现任教主完颜秀儿为人保守从不轻易出现江湖，这次她为了调查毒死教主夫人的药水而来大都，后来经属下证实那毒水是源于五毒教化骨散，剧毒无比，沾一滴便血骨无存，属下亲眼看见五毒教人用这药水将一只巨虎化成一堆清水，而那毒水便是来自那毒师偷偷跟朱元璋联系，将那毒水卖给朱元璋，后来朱元璋投靠朝廷将那毒水献给汝阳王，而那毒师也投靠了朝廷。”

    张子山一怔问道：“那朱元璋怎么会跟那毒师扯上什么关系呢！”

    范遥叹息一声说道：“朱元璋此举便是为了杀教主才去找五毒教的人帮忙，那毒师得知教主不惧奇毒，不服之下就将那化骨散卖给朱元璋。”

    张子山俊目一红叹息道：“原来如此，难怪自从朱元璋消失在光明顶原来是找五毒教的人帮忙，只是如今不知道那毒师到底与他什么关系，你可曾得到这毒药的解药么。”

    范遥摇头说道：“此毒只有完颜秀儿的才可以解，其余人根本无能为力。”

    张子山忽然觉得这名字好是耳熟，但他现在一时间也想不起什么，点头说道：“既然如此，我们得尽快找到那完颜秀儿，如今可有她的下落？

    韦一笑摇头说道：“教主当日在大都郊外，我和范兄弟就是为那完颜秀儿而来，成昆和那毒师想杀了那完颜秀儿，几乎成功了，后来那完颜秀儿成功脱险，不过身上受伤，如今还没有消息。”

    范遥点了点头笑道：“完颜姑娘深明大义答应配出解药来让我们摆脱这毒水的威胁，眼下我和韦兄已经下令各舵弟子全力找完颜姑娘下落，希望安全找到她。”

    张子山沉声说道：“既然如此一定要找到此女，若是让朝廷大规模运用这种毒水，对我明教伤亡必定非常惨重。”宋谦在旁点头抚须说道：“既然那毒物厉害无比，我们得想个防范才行，万一碰到那毒水只有等死好了。”

    众人顿时面面相嘘，互相看望却想不到有什么办法来，张子山忽然想起现代时二战时期的日本细菌战穿着防毒装备，若是能够做出那东西对于明教而言实在是有益的很，他眼睛一亮说道：“谁懂得制作特殊衣服！”

    韩林儿惊奇道：“教主衣服我内子也会做。”

    宋谦眼睛一亮说道：“教主你莫非想到什么可以防毒的衣服么？

    张子山一笑说道：“如果我们做了那防毒衣服，那岂非可以对抗朝廷那毒物了，其实也很简单在那衣服上涂上特殊的材料，再加工一下便可以成为防毒的衣服了，宋先生你见多识广，可有想到有什么物体可以让毒水无法进入体内。”

    宋谦淡淡眉毛顿时一皱，望后走了几步，又往西走了几步，来去数回，顿时苦笑道：“属下孤陋寡闻还真想不出有何物可以如此。”

    张子山略是失望，沉思一会暗道：“若是现代必定可以找到那种稀有的东西，可惜在这里科学方面不发达。”众人不禁哑然，过不多时，韩林儿忽然问道：“教主你此去少林如何？张子山微微一笑说道：“我过一阵子就可以恢复了，倒是你的脚上要好好保养才行，流了这么多的血。”

    说着，看了看韩林儿的腿，韩林儿一笑抓了抓脑袋，随后抱拳说道：“教主，那属下先去准备一下房间，二位夫人也着实累了呵呵。”

    张子山看了看赵敏见她脸色不怎么好知道她有点累了，笑道；去吧！”

    韩林儿抱拳说道：“诸位稍等！”

    说着，他双脚一拐的走了出去，还没走到一半，张子山忽然想起那封书信本想叫他回来，但见他行走不方便，也不再多说，当下随他离去，宋谦欲言又止，过不久，韩林儿走了过来笑道：“教主，房间已经布置好了，二位夫人可以去住宿了。”

    赵敏和殷离白了张子山一眼，二女姗姗而去，其余人也纷纷走到自己的房间而去，唯有韩林儿范遥韦一笑及宋谦方东白五人还站着，张子山一笑说道：“怎么你们几个还想站着，都坐下吧，先前人多，是有点挤啊。”

    四人抱拳说道：“是教主！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|207 -->
------------

第二百零五章 男儿之志当如此

    四人分别坐下，韩林儿正色道：“教主，先前虽然我们偶然称呼教主为皇帝，但其实，这么久以来，我明教若不立王者，对于大业而言也非幸事，这件事情上家父也曾提起过，我韩林儿今天代表家父拥护教主为皇帝，若我军中有不服者，我就将他驱除红巾军外。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    张子山一怔惊呼道：“什么还真要我当皇帝，不行啊，我虽然武功不错，但是要我做皇帝不行的。”

    说着连连点头，宋谦插嘴说道：“韩将军此时称为皇上还为时过早，现在我明教义军虽然占据全国第一，只是别忘记还有张士诚和方国珍势力比较庞大的义军，若是我等贸然称王，他们必定会联合起来攻打我们，那时我们成了众矢之的了。”

    韩林儿听了一怔说道：“若真是如此也的确是麻烦啊。”

    宋谦点头说道：“如今我们只好拉一派压一派，虽然如今方国珍和张士城仇隙很深，但是双方还没有到伤筋骨的时候，而且还有一个人我们不可以忽略掉，这神秘人意欲挑拨教主和你的关系，不惜用离间之计说你叛教跟张士城联合。”

    韩林儿脸色大变惊道：“什么，竟有此事？

    是哪个王八蛋搞的鬼，信呢，让我看看。”

    宋谦这时将书信和密函都交给韩林儿，韩林儿看了看书信，差点无力的坐在地上，说道：“真狠毒的计策啊，教主现在该怎么办！”

    张子山沉声道：“既然此人用了这个计策，我和宋先生认为令尊在大都可能有危险。”

    宋谦脸色沉重说道：“不错，韩将军，如今虽然没有韩元帅的消息，但我们认为韩元帅可能遇到什么不测。”

    韩林儿脸色惨白低声说道：“难道真的是如此，我爹已经很久没传消息过来了。”张子山等人一惊，问道：“已经多少日子了。”

    韩林儿目光呆滞说道：“足足有五天了，以往爹从来都是每隔二天来信，可是如今已经五天没发信过来，可是没道理，连刘福通也没有消息传来。”

    宋谦摇头叹道：“但愿是我猜错了。”

    张子山暗叹一声道：“难道韩山童还是如历史上所记载的被元军处死么！”

    张子山脸色沉重的拍了拍韩林儿的肩膀安慰道：“或许我们猜错了也不一定，韩兄弟！”

    韩林儿眼眶一红沉声说道：“是教主，不管怎么样，我韩林儿一定撑下去。”

    张子山冷声道：“既然敌人用计引你出去见面，你不仿将计就计，我扮作你的亲兵护卫一同前往。”

    韩林儿一惊问道：“教主你是千金之躯岂可因为我孤身犯险。”

    范遥沉声说道：“教主就由我陪同韩兄弟一起去好了。”

    韦一笑也跃跃一试。”张子山看了看三人又问了问宋谦道：“宋先生认为谁去合适。”宋谦沉思一会说道：“恕我直言，此去太过凶险，三位还是谨慎一些为好。”

    张子山眉头一皱说道：“算了还是我代韩兄弟去一下，韩兄弟有伤在身，且我跟他的身材都差不多。”

    宋谦一愣惊道：“教主，这不好吧。”韩林儿惊呼道：“教主万万不能啊，我韩林儿一死也不打紧，但教主你是一教之主怎么如此为我去冒一次险呢。”

    张子山叹息一声说道；你们别劝了，韩林儿，在家里好好养伤就是，我倒要会会那人究竟玩什么把戏。”

    范遥激动说道：“教主就由我去吧。”

    张子山看了看范遥一眼摇头说道：“不行，你的体型跟韩兄弟差许多，一眼就被人看出来。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    范遥顿时一呆，无奈低下头，张子山看了看韦一笑也想一试笑道：“蝙蝠王你就跟范右使一起留在这里照料韩兄弟吧。”

    韦一笑和范遥一呆点头说道：“是教主。”

    方东白问道：“那主人我呢，难道没事情可做了？

    张子山看了看一边得方东白笑道：“你就照顾敏敏和阿离吧。”

    方东白沉声说道：“是主人，我一定会保护好夫人的安全！”

    说着，拍了拍腰间的长剑，大步走了出去，张子山知道他话不多也不说话，任由他离开，这时范遥和韦一笑带着韩林儿走出去，只剩下张子山和宋谦二人而已，宋谦说道：“教主，你为什么要替韩将军去赴会呢。”

    张子山叹息一声说道：“因为我知道韩兄弟此去必定是凶多吉少，你还记得我曾经说过，要他不要走水路么。”

    宋谦惊道：“不错，那条路正是走水路过去的，教主你认为对方会利用水来杀死韩将军。”张子山摇头说道：“我也只是猜测，不过对方必定有完整的计划在，所以我很想知道对方到底是谁！”宋谦疑惑道：“教主认为他会出现。”

    张子山冷笑一声说道：“要是看到一个死人时，那人必定会放松警惕的，你说他还会不出现吗。”

    宋谦一怔惊道：“教主你！”但后面的话他却说不出来，张子山点头说道：“做戏要做全套，既然那人出现了，对于韩兄弟而言相对就安全多了，接下去要做的就要靠你和范遥韦一笑三人来支配才行。”

    宋谦惊呼道：“原来教主早有这个想法，可为什么先前不说呢。”

    张子山轻叹道：“事情一定机密周详，不可以有半点疏忽，你应该明白我的意思了吧。”

    宋谦一凛说道：“宋某明白！”

    张子山看见他一脸杀气暗道：“一介书生能够有此胆识和智谋委实不容易。”

    他微微一笑说道：“尽量不要韩兄弟外出，以免风声走漏。”

    宋谦点头说道：“是，教主，只是若是韩山童消息传过来怎么办，我怕韩将军会控制不住情绪啊。”

    张子山眉头一皱说道；这倒是棘手的很，宋大人你不仿好好控制他的情绪才好。”

    宋谦点了点头说道：“是教主。”

    二人又是讨论一番，事后，宋谦告辞而去，张子山走到殷离房间时却见二女正趴在桌子上睡着了，传出微微的鼾声，张子山轻笑一声，先将殷离的娇躯抱在怀里，殷离一惊喝道：“谁！”说着一掌拍了过来，当她看见是张子山笑嘻嘻的看着自己羞恼道：“怎么一声不吭的就进来了，也不叫我们一声。”

    张子山将殷离放下来笑道：“还不是怕吵醒你们，阿离你早点睡觉吧，我去把敏敏也抱过来。”

    说着，又去抱赵敏，忽然听到赵敏轻声道：“你不要做皇帝，你不是要跟我一起走嘛，子山不要离开我！”

    说着一声低声哭泣声，张子山一呆却见赵敏仍然趴在桌子上，却是泪流满面，不禁微微一叹，将她抱在怀里轻声道：“敏敏，不管怎么样，我是不会再让你离开我了。”

    说着，吻了一下她的玉面，赵敏似乎有所察觉，睁开美目，觉得有点意外，轻声说道：“子山你来了。”

    忽然发现自己脸上有点湿润，擦了一下玉面，暗道：“难道我先前在做梦哭了。”

    想到这里看到张子山搂抱自己一脸怜惜的表情，心里一酸，差点控制不了自己的情绪，却看到殷离的表情是怜惜和同情，面色顿时冷下来说道：“张教主你不是要做皇帝了么，这个时侯你应该去准备黄袍，来看我这个蒙古妖女干什么？

    张子山微微一怔但见眼角隐有泪痕，显然是为今日之事而担忧，不免好笑说道：“敏敏，这一切只是闹剧而已，你担心什么啊。”

    赵敏见他丝毫不以为意，脸色缓和不少问道：“倘若他们真的如今天这样*你做皇帝，你做还是不做？

    张子山一怔问道：“这不可能吧！”

    赵敏气呼呼说道：“你简直是笨蛋，今天还看不出来吗，他们明明就想要你做皇帝，要不是宋谦阻扰，你如今恐怕已经是皇帝了。”

    说着，转过身去，叹息道：“我真怕你做了皇帝，我们之间就是隔阂了，那你所说的一切都会成为流水不再复返。”

    说话间，柔肩一阵颤动，张子山不禁自问道：“倘若真的有这么一天，我到底该怎么办？

    张子山一时间目光顿时变得迷茫，想到之前所做的一切无不是为了将来打算，若是真的要放弃心里还是割舍不下，但要放弃赵敏也是办不到，两相权衡，但想到赵敏为了自己不惜牺牲名节救自己，可以二人感情不下于张子山对花映红的感情，似乎比对花映红深一点，他最终决定两者都要，自己若是轻易放弃一切，历史岂不是要重新开始，他忽然想到后世日本侵华以及清代的腐朽没落导致中国四分五裂到后来日本侵华战争，他牙齿顿时咬的紧紧的暗道：“不，我不可以再让事件重演，敏敏虽然你是蒙古人，我也不会让你离开我的，即便真的有一天你离开我，我也要打到大都把你娶回来。”

    他目光顿时变得异常坚定走到赵敏身边沉声说道：“敏敏，我现在可以告诉你答案！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|208 -->
------------

第二百零六章 雄心

    赵敏娇躯一震转身看了看张子山,忽然发觉他仿佛换了一个人似地,就连一边得殷离也是看了一惊,暗道:“怎么他忽然变成另一个人似地。”

    赵敏颤声问道:“你要说什么?

    张子山目光顿时变得柔和说道:“我什么都不会放弃,你也不例外,即便我当真成了皇帝,我也要你做我的妻子!”

    说着,一把将赵敏搂在怀里,大嘴顿时吻向赵敏的小嘴,赵敏沉迷了闭上眼睛迎合着张子山的强烈攻势,舌头之间的相交情意交合,赵敏许久从他的怀里起来忽然幽幽说道:“子山是什么让你改变想法!”

    说着幽怨的看着张子山,张子山温柔的摸了摸她的玉面,淡然说道:“因为我想到了未来,今天若非范遥不这么做,我依旧是浑浑噩噩,从来是一个放荡不羁的浪子一般,敏敏,你放心,我即便真的做了皇帝,我也不会放弃你的。”

    赵敏从他的眼神中看出他的决然和果断,心里一阵震惊暗道:“倘若他做了皇帝,那我蒙古贵族从此要被驱除出去了么,我该怎么办!”

    张子山似乎看出她的忧虑笑道:“敏敏放心,我答应你,倘若我真的得到天下,攻占大都,我会善待你们蒙古人的,中原人讲究以德报怨,你放心吧,而且我还会让那些贵族住在大都就是,至于你爹我也会把他接过来,怎么样?

    赵敏目光充满了喜悦之情说道:“当真!”

    张子山点头笑道:“不错,从此蒙古人也是中原人,大家不分彼此,没有贵贱之分。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”赵敏苦笑道:“就怕你那些手下不当蒙古人当人看,难道你没看到如今的汉人对蒙古人多少仇视吗。”

    张子山释然一笑说道:“你是说你们的四等人么,呵呵,放心好了,汉人永远不会记仇的,只要跟他们丰衣足食,他们就会忘记一切,相信我好吗。”

    赵敏深深看了看张子山一眼轻笑道:“好我相信你就是了,对了,你们先前聊了什么?

    张子山见她秀眉松展便知她心结解开,呵呵一笑说道:“没什么,就是替韩林儿赴约而已,我倒要看看那人是什么人。”

    说着,却见赵敏和殷离面露忧色,张子山一笑说道:“怎么不放心我去啊,放心好了,虽然我功力大不如前,但自保还是绰绰有余的,除了那个阿里山,如今有点难打,其他的我还真不怎么放在眼里,哼,一半内力对付成昆和那个怪物还是可以的。”殷离小嘴一扁说道:“你啊真是不消停,刚来这里没一天,明天又要去冒险。”

    说着,背靠着墙壁坐在床榻上,丰满的胸部展露无疑,张子山看了不禁眼睛一亮,若非赵敏在侧只怕早已经扑上前去了,赵敏羞怒的看了张子山一眼说道:“那你有准备了么,范遥他们去么?

    赵敏羞怒神情却带有一丝妩媚之意,张子山心神一荡,一双大手险些伸了过去,只是克制住自己,他目视赵敏的高耸挺拔的胸部,赵敏怎么会没有注意到他的神情,也不知道是有意还是无意,修长的美腿顿时分立开来,姿势诱人之极,张子山暗是苦笑,说道:“没有,我一个人去就可以了,免得打草惊蛇。”

    殷离看到赵敏的姿势便知道她在引诱张子山犯罪,醋意大发,哼一声,自顾躺在床上睡觉了,剩下张子山和赵敏,赵敏暗道:“眼下他还没这个心思来动我,我是不是太不知廉耻了,居然这么做。”她美目看了看张子山,却见他目光异彩闪耀,显然有这份心思,只是怕自己反抗,忽然想起在荒岛山自己和他差点鱼水之欢,玉面一阵晕红,颤声道:“子山你看我干什么?

    忽然感觉全身发软,羞涩难当,原来张子山的大手已经搂住她的细腰,轻声道:“敏敏,今天我要了你好不好。”

    赵敏羞涩摇了摇头,深情的看着张子山说道:“不,我要等你跟我成亲之日给你,好不好。”

    张子山一怔说道:“可是,你那天差点不是给我了么。”

    赵敏羞恼的说道:“谁叫你当日对我这么挑逗我了,人家一时冲动才会这样的。”

    说着,羞怒的白了张子山一眼,张子山回想那日赵敏对自己百依百顺,原来是荒岛一时情动才跟自己交合,只是没有成功而已,笑道:“好了,敏敏,那你好好休息,我明天就要出发。”

    赵敏轻笑一声说道;好,去吧。”

    张子山吻了一下她的脸蛋,又转身走到殷离旁边却见她睡的死死的,甚感无趣的很,摸了摸她的滑溜溜的玉面,嘴角一笑,手指顿时滑下在她的右乳上轻轻一点,殷离嘴角露出一丝笑意,却还是闭着眼睛,张子山嘿嘿一笑,拍了一下的她那高高翘起的臀部,转身朝门口而去,过一会却不见踪影,赵敏哼了一声暗道:“这混蛋!”

    想到这里,心里却又是空荡荡的,放佛拒绝了张子山的请求有点不安,她解开头上的玉砦,美丽柔软的秀发垂落下来,凄美而又动人,赵敏轻咬樱唇幽幽一叹说道:“也不知道他明天会顺利归来么。”

    殷离美目睁开,起身笑道:“怎么现在就挂念他了,也不知道是谁刚才拒绝他了。”

    赵敏转身一看殷离玉面晕红看着自己笑道:“怎么你先前还假装睡觉,是不是想看看我们的丑样子,哼,就知道你没安好心,荒岛上的事情我可没忘记。”

    殷离玉面一红羞恼说道;我哪里会知道你们在我们的面前做那件事情呢。”

    赵敏忽然之间想起了周芷若叹息一声说道:“周芷若也不知道怎么样了?

    殷离一怔问道:“难道你不恨她了,几乎要杀了你。”

    赵敏轻声说道:“她也可怜的很,后来她究竟恢复记忆了没有。”

    殷离茫然的摇头说道:“我也说不上来。”

    赵敏一惊问道:“你为什么会这么说?殷离苦涩笑道:“听无忌哥哥的语音来看,似乎她已经恢复记忆了,只是她却不曾当着我们的面展现什么,后来她跟着无忌哥哥回武当山了。”

    赵敏暗道:“看张无忌的表现看来,周芷若已经恢复记忆了,不然怎么会这么急赶回武当呢,显然是不想让我们知道此事,算了,如今周芷若不跟我挣子山,我又何必惹她呢。”

    想到这里微微一笑说道:“只要她可以忘记一切,那也没什么不好。”

    说着,转身看了看殷离一眼笑道:“怎么样,你有什么打算,是继续跟张子山一起还是回你爷爷那里啊。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|209 -->
------------

第二百零七章 赴约

    殷离嘻嘻一笑说道：“自然是去我爷爷那里，等他向我爷爷提亲我才嫁给他。”

    赵敏噗嗤一笑说道：“好了，你都被他吃了，跟嫁给他有什么区别啊。”

    殷离玉面一红，吃惊的看着赵敏惊呼道：“你怎么知道我！”

    赵敏醋意的看了她一脸说道：“哼，你面带桃花春心荡漾的模样，谁都看的出来。”

    殷离娇羞的一脚踢了踢赵敏的臀部，说道：“你不也是差点成了他盘中之餐了。”

    赵敏被她踢个正着，所幸殷离没用内力，不然非摔倒不可了。”

    赵敏还是被她踢了个一个踉跄，险些跌倒，赵敏恼怒道：“你是不是欺负我没内力啊，用脚踢我。”

    说着气呼呼的看着殷离，殷离一呆苦笑道：“对不起赵妹妹我也没想到这些。”

    赵敏见她一脸歉然，胸口的无名火顿时消散了许多，也不再说话，坐在一边过一会说道：“好了，我只是生气我自己如今没有内力简直是废人而已，与你无关。”

    说着，坐在床榻上，盘膝打坐念了九阴真经的口诀，凝聚一丝丝内力，赵敏心下一喜，继续运内力，过一会沉迷于修炼九阴真经的秘诀之中，殷离也坐在她旁边，小嘴一撅也坐在旁边，暗运九阴真经的心法，不一会全身出现一缕缕白雾，她已经将九阴真经的易经锻骨篇练到第六层，此时的她内功高深已经隐隐胜于韦一笑，只是她茫然不知而已，过不多时，二女已经达到忘我地步，一夜就这么过去了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    次日，雪花飘落在官道上，一名身穿黄色长袍的面目豪放的青年人骑着高大的黑马驰骋在茫茫雪域之中，他浓眉一皱看向远处的被冰雪覆盖的河流，不时有小船慢慢的经过，那青年一拉缰绳，骏马嘶叫一声，朝河流边上冲去，雪地出现道道的黑点，他到了一个路岔口，此时路道变得狭小无比，是一条小路通往河边的小小岸口，他将黑马拉到那*的树前，将它系上，大步的朝那岸口走去，他踏过之处出现一对浅浅的脚印，走了约五十米，这时走来一个白发苍苍的老者，笑道：“小兄弟这是去哪啊？

    那青年豪爽笑道：“这位老人家，可有去对面的猛鬼滩么。”

    那老者脸色一白惊道：“什么你去那个鬼地方，那里不知道有多危险啊，有去无生啊，大家都不敢那里去，小兄弟，你怎么会去那里啊，你朋友在那？

    那青年点头一笑说道：“有位朋友等我一叙，哈哈，看来是试我胆量。”

    那老者叹息一声说道：“那地方邪门的很，分明是死水，看来你朋友居心不良，你还是不要去了。”

    那青年浓眉一皱暗道：“看来那猛鬼滩果真邪门的很啊。”

    那青年人不用猜便可以知道就是张子山了，此时他带上酷似韩林儿的面具，倒有几份相似，却一直有个疑问：“死了韩林儿，对方到底有什么好处呢？

    疑团一直没有解开，带着一肚子的疑问来到了这里，张子山苦涩一笑说道：“老人家可否带我一程么？那老者慌忙摇头说道：“这个恕老朽不可以答应，委实太危险了告辞。”

    说着，他转身离去，张子山连叫几声，那老者就是不答应，这时陆续来几个船家，一听去猛鬼滩都吓的没影，张子山浓眉紧皱看了看数百丈远的岸边一阵发愁，这时走来一个身穿灰色袍子的壮年人，手臂上的肌肉孔武有力，粗声说道：“小子，你想去猛鬼滩，胆子挺大的嘛。”

    张子山略略看了眼前的壮年人，见他浓眉大眼，嘴角一道疤痕，相貌粗豪无比，他哈哈笑道：“这位大哥可敢带在下一程呢。”

    那壮年人哼道：“这有何难呢，不就是那鬼地方呵呵，我胡大海还不怕什么鬼怪来着哈哈。”

    张子山见他一脸不在意，欣喜说道：“好大汉啊，好，我们这就出发！”

    胡大海抱拳说道：“不知道兄弟如何称呼啊。”张子山微微一笑抱拳说道：“在下韩林儿，胡大哥请带路。”胡大海微微一怔笑道：“好！”

    说着，大步朝岸边走去，跳上一条小船，憨笑一声说道；韩兄弟，小船简陋的很，不要见怪哈哈。”

    张子山哈哈豪爽笑道：“我很久没坐船了，小心别我给丢下河里才好。”说着，坐上小船上，那小船一阵摇晃，差点没把张子山给摇出来，胡大海一拉张子山衣袖，船只才稳定下来，张子山面色自若笑道：“差点喂大鱼了哈哈！”

    胡大海淡然一笑说道：“韩将军果然气度不凡，大海佩服的很啊。”

    张子山一怔看着他晃悠悠的摇船笑道：“看来胡大哥对小弟蛮熟悉啊！”

    胡大海叹息一声说道：“红巾军韩少将军谁不知道呢，大海闻名已久，只是无缘一见罢了。”张子山心里一动问道：“莫非你等我不成。”胡大海目光复杂看了看张子山一眼说道：“不错，我奉大哥之命来接韩将军，这并不是偶遇。”

    张子山心里一沉暗道：“看来当真是有意安排的。”

    张子山拍手笑道：“果然好计算，想必令兄是个了不得人物让胡兄弟归附啊。”胡大海淡然一笑说道：“闲话少说，你看到我大哥便知道了。”

    张子山微微一笑不语，过不多时，船只靠在岸边，张子山和胡大海下了船，张子山见胡大海小心翼翼停下船便知，那里必定是死水，心下一凛暗道：“看来这里的情况他们都是了如指掌了，但不知胡大海所谓的义兄是什么人。”

    胡大海大步走上岸，张子山跟在后面，二人走过荒芜的田野，走了几里路程，终于看见一大大的村庄，里面隐有人影晃动，人数不下于三千人左右，张子山隐约觉得对方必定是一个集团人物，胡大海走到村庄门口，那门口站着两个头带红巾的汉子抽出兵器喝道：“是谁，报上名来！”

    那二人杀气凛然显然是久战沙场的战士，手中的钢刀丝毫不抖，显示臂力非常好，胡大海沉声道：“我是胡大海，这位是明教的将领韩林儿韩将军。”

    那两个汉子脸色一变抱拳说道：“原来胡香主，请进。”

    说着，二人将兵器收起，让胡大海和张子山进去，二人大步走进村庄，却见村庄里面凛然杀气，里面的*场上站满了数百名头带红巾，身穿红袍的青年男子，正对着木桩用木刀砍之，一排排木桩都是一道道深深的痕迹，显然是那木刀所砍的，这种专门训练的法子的确让张子山大为震惊，胡大海见他脸色变的惊讶得意笑道：“这是花大哥训练的兵勇，如何，不比你们差吧。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|210 -->
------------

第二百零八章 白衣女子

    张子山一怔暗道：“花大哥？

    正思索之间，却见胡大海先行一步走向前面的弄口，张子山跟了上去，却见两道路口上面站有暗哨，寻常人是不易发觉，张子山却是心里清楚的很，走过弄口，终于到了一个小庄子，门口却不见守卫，张子山略觉得意外，待他走进去，忽然明白里面居然站满了弓箭手和喷火龙的红衣军士，暗道：“外松内紧的确让人防不胜防。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    张子山对那人兴趣大增，那些红衣军士见胡大海进来，神色一松，纷纷站开来，只是略显惊讶看了看张子山，见他神色自若从人群中走过，显然是一个统帅千军的将帅之人吧，众人眼神中透露出敬佩的光芒，张子山跟着胡大海走了进去，走到一间大厅前，上面门牌上写着“众义厅”张子山嘴角浮出一丝冷笑，暗道：“好大的口气！”

    他大步走进去，却见厅内最上座站着一个带着面具的男子身穿紫黑色披风，见张子山走了进来，似乎惊诧的很笑道：“胡兄弟，这位就是韩少将军了？

    胡大海抱拳说道：“是大哥，这位正是韩少将军。”

    张子山抱拳笑道：“不知道这位头领怎么称呼，可否让韩某一见呢。”

    这时那蒙面男子怪笑两声说道：“果然是直爽人啊，韩兄弟，你先不要忙着要看我的脸，或许有一个人，你更想见到。”

    张子山微微一怔，轻声道：“你什么意思？

    那蒙面男子沙哑的说道：“难道你不担心令尊的安全么？

    张子山惊道：“你你什么意思？

    心里暗是惊怒交加，那蒙面男子淡然说道：“实话告诉你，令尊大人现在在我们手中，只要你答应我们的要求，我就立刻放了他，不然别怪我心狠手辣。”

    张子山心里一颤暗道：“果真如此，莫非韩山童并没有死，而是被他抓了。”

    他怒道：“你这卑鄙小人居然敢抓我父来威胁我，你你还不把我父亲带出来。”

    那蒙面男子见张子山面容惊悚恐怖心里一阵欢愉暗道：“好的很，就怕你无动于衷。”

    说道：“韩少将军，素闻你人至孝，这样，我先让你看你父亲，届时你再答应也不迟如何？张子山暗道：“果然是一套欲擒故纵的把戏，老子还会上你的大当不成。”

    张子山故作激动说道：“你先带我爹出来便是。”

    那蒙面男子不仅哈哈大笑沉声说道：“好，那我当少将军答应我的请求了。”

    说完，他拍手三声，声音清脆而响亮在大厅内环绕着，胡大海看了看张子山，见他神色紧张的看着那蒙面男子，怕他对自己大哥不利，但想到眼前的韩林儿身手远不如自己，心情猛然间放松不少，张子山捏了捏拳头暗道：“眼下倒是最好机会，看看此人到底是何来路，不，现在不行，韩山童是生是死还不知道，我再等等吧。”

    想到这里他顿时克制住自己的情绪，静静等待韩山童的到来，这时那蒙面男子淡然说道：“大海给韩少将军准备一把座位。”

    胡大海忙点头将身边的一根椅子牵了过来，张子山眼睛一撇摇头说道：“父亲尚在你们手中，不必如此，胡兄弟想不到看你有这么好的大哥啊，哈哈！”

    说着嘲讽的看了看上座的蒙面男子，胡大海面露惭色低下头说道：“见谅！”

    张子山见他本是红脸如今变成紫色脸，暗道：“乖乖几乎跟我先前差不多了，哼，还算有点羞耻之心。”

    那蒙面男子不为所动冷道：“韩少将军想不到那么好的口才，我实在想不到。”

    话音刚落，忽然听到数声惨叫声，胡大海和那蒙面男子一惊，齐齐站了起来，胡大海惊道：“大哥，那声音是从地牢传来的。”

    那蒙面男人大步走向后方的弄口去，张子山一呆暗道：“分明有人遇害了，到底是谁，也不知道韩山童有什么危险。”

    他也跟了上去，胡大海本想阻止，但想到眼前这人父子情深，必定担心乃父安全，心里一软，便让张子山跟了进去，穿过一条黑哟哟的密道，那蒙面男子见张子山跟了进来，怒道：“胡兄弟你怎么把他带进来了。”

    胡大海苦笑道：“大哥，韩少将军毕竟是父子情深吧。”

    那蒙面男子顿时一呆苦笑一声，走进牢房，忽然看见地上满是血，地上倒着数名红衣军士，那蒙面男子看了看尸体，惊道：“怎么都死了，韩山童呢？

    他打开一间牢房，却见里面空无一人，胡大海一怔问道：“大哥难道有人将他劫走了，到底是谁干的。”

    张子山看了心里一松，不禁哈哈笑道：“想不到家父竟然被人救走了，如今你们还有什么伎俩！”

    那蒙面男子哼一声，走到对面的牢房问一个衣衫褴褛的老者说道：“刚才发生了什么事情，你知道么！”

    那老者茫然摇头说道；我不知道，我还要睡觉。”

    说着呼呼睡觉，张子山看了看地上的尸体，那些尸体脖子上都是一剑毙命，来人剑法之快，当今世上还有谁有如此快得剑法，张子山顿时一怔，那蒙面男子问了好几个还问不出什么，气怒交加对张子山说道：“是不是你带人来劫狱！”

    但忽然想到眼前的韩林儿跟胡大海一同前往，怎么可能来呢，他恼怒道：“胡大海既然韩山童已被救走，韩林儿必须得留在这里，还不擒住他！”

    胡大海一怔迟疑了一会向张子山走去，忽然听到外面惊呼道：“快来人啊，着火了！”

    那蒙面男子顿足说道：“岂有此理，这里防备这么深严，怎么会无端端的走火，我们去看看！”说着也懒的顾及张子山，跑了出去，张子山也是惊奇万分暗道：“怎么一会儿杀人一会有放火，好像对这里的坏境很是熟悉啊。”

    他好奇之下跟了上去，到了西边的大牢门外，却见地上都是红衣军士的死尸，外面数百个弓箭手对着一个白色人影射箭，那白影身法奇快无比，那些箭枝居然奈何不了她，张子山看了不禁惊诧万分，这女人到底是谁？而且她手上还牵着一个红色大袍人物，张子山目光犀利无比自然知道那就是韩山童，对这个神秘女子身份顿时惊奇万分，他仔细看那女子的步伐居然跟凌波微步比较相似，不禁一惊暗道：“凌波微步，这个天下居然还有懂得逍遥派的武功？<!-- by:daliineda|18019006366348722113|211 -->
------------

第二百零九章 又见朱元璋

    那女子手中忽然射出银白色水晶一般的东西，看似水又似冰，张子山看了更加肯定她便是逍遥派的人了，这便是逍遥派生死符，果然那些弓箭手有数十名倒在地上惨嚎不已，一群弓箭手惊呼道：“妖法，大家快射死她！

    那女子轻哼一声，纵身一跃，跳出包围圈，望外面跑去，那蒙面男子怒吼道：“你们去拦截她，快！”

    数百兵士听了他号令都朝那女子的背影追去，剩下的仅仅是百名喷火龙的士兵，张子山看着那女子身法奇快无比，一下子便消失了，暗道：“这个女人到底是什么人？

    那蒙面男子惊怒无比说道：“岂有此理，这女人到底是谁！”

    说着，恼怒无比的走到一个喷龙水的士兵狠狠两巴掌喝道：“为什么不喷毒水！”

    那士兵脸上被打成红一块紫一块哭道：“我们的人也在啊，我们不敢啊！”

    那蒙面男人怒笑道：“你可知道这么一来我们的位置会暴露出来，死几个人又算得了什么！”

    说着又是一巴掌拍了过去，那士兵怒道：“我们兄弟就不是人吗，这么多人为你拼死拼活，哼，我不干了！”

    说着，将手中的喷火龙丢在地上，那蒙面男人顿时身体一震怒道：“你反了！”

    说着，一掌劈了过去，胡大海一惊说道：“大哥不要！”

    说着，档住那蒙面男人的手说道：“大哥千万不要啊，好歹他也跟了我很久，请大哥饶了他吧。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    那士兵呜呜哭道：“胡大哥谢谢你，我唐小顺走了！”

    那蒙面男人怒吼道：“来人给我这个叛逆之人给我杀了！”

    这时周围一群弓箭手对着那叫唐小顺的青年人，张子山眉头一皱暗道：“看来那人真想处死他了。”胡大海一怔说道：“大哥，求你了。”

    他目光泪痕斑斑望着那蒙面男人，他说话之间，却见那蒙面男人手一挥，数百箭朝那青年射去，那青年眼睛一闭，胡大海哀叹的一声，闭上眼睛，却不料，一股劲风闪过，一个人影闪过将那唐小顺和蒙面男人掳走，胡大海意识到不对劲，忙抬头一看，却见那韩林儿也不见了，那些弓箭手惊呼道：“是统领被人掳走了！”

    胡大海抬头一看却见那韩林儿空中连走几步，已经跃出数丈之外了，忙喊道：“快追！”

    说话间，地上数百人马冲出庄子外，周围的村庄顿时一片大乱，寻找张子山等人的下落，此时张子山冲出小村庄，施展轻功带着唐小顺和那蒙面男子到了岸边，那蒙面男人冷道：“你究竟是谁为什么要这么做。”

    张子山淡然说道：“我也想要问你呢，不过，现在该是让我看看你的庐山真面目了。”说着，一把将他的面巾摘掉，露出一张让张子山怒火中烧得脸，惊怒道：“是你！”

    那人长得奇丑无比冷道：“怎么你认识我！”

    张子山冷笑道：“不错，朱元璋没想到，你居然会在河南，看来在江西那个是你替身了，哼果然狡猾的很。”

    他这时说话变成原本的声音，朱元璋顿时目瞪口呆说道：“你你是张子山！”

    张子山略是感到意外，点头笑道：“果然好耳力，朱元璋，今天我要好好来招待你了。”

    说着，点了他全身七十二大穴，朱元璋不明所以惊道：“你要干什么！”张子山怒哼道：“等会你便会知道了。”

    说着，一掌拍在河流之上，船只如飞箭一般望对面的岸边而去，而胡大海此时带着数千名士兵冲了过来，无奈看着张子山带着朱元璋和唐小顺离开，朱元璋惊道：“胡大海救我啊！”

    胡大海四处看了看却只有一艘船只停在岸边，惊道：“韩少将军，你为什么带走我大哥啊！”

    张子山怒笑道：“待会你便知道了。”

    说着，两道截然不同的力道打在水面上，凌空一跃，带着朱元璋和唐小顺到了岸上，随后一手一个乘上黑马，轻喝一声，朝远处奔驰而去，待胡大海气喘吁吁的跑到岸上却已经没有三人的踪迹，顿时脸色一变，暗道：“难道大哥被韩林儿带到大营里去了。”

    想到这里，脸色一变沉思一会暗道：“若是此时向韩林儿宣战，实在不宜，看来还是找花兄弟商量一下才行。”他那粗犷的外表有细腻的心，他冷静下来，转身乘回小船朝原路返回。”冰雪落在他的肩膀上，一丝丝寒意，心里却是沉重万分，不禁长叹一口气，加快的速度，到了岸上，发现站满了满身是血迹斑斑的红巾军，他们个个都挂了彩却掩饰不了那杀气，他们见胡大海脸色沉重，心里一下子沉到谷底，士气顿时降落许多，这时一个身穿红衫长袍的汉子抱拳说道：“胡大哥，如今头领被那韩林儿抓走，我们该怎么办！”

    胡大海沉思一会说道：“胡兄弟，如今不是意气用事的时候！”

    那汉子沉声说道：“可惜那个女子轻功极佳，我们被她甩丢了，翻遍了整个村庄也不见她，我想她必定偷走我们的船离开了，更可恶她把我们的船全都砸烂或放掉，现在可用之船更少，也不过数艘小船而已。”

    说着一阵咬牙切齿，胡大海沉声说道：“她必定还没离开，再仔细找找！”那人一呆问道：“为什么，胡大哥，如今我们是找头领下落还是那女子呢。”

    胡大海浓眉一皱叹息道：“那女子算了不去理会，眼下最重要的还是等花大哥，大家再商量一番吧，对了花兄弟和郭兄弟可有消息了？那汉子抱拳说道：“还没有消息，他们去江西相信不久可以到了。”

    胡大海叹息一声说道：“但愿他们可以及时赶到。”

    说着，意趣索然的挥手朝村庄的方向走去，后面的红衣红袍战士紧随其后，一阵阵整齐的步伐传在胡大海地耳朵里却是另一番心境，暗道：“花大哥的心血没有白费，三个月时间训练出这样的部队实在难得可贵，但是拿这批刚训练好的军队去韩林儿的数万军队去硬拼，我实在不舍得啊。”

    他浓眉顿时一轩，似乎下了很大的决心似地，大步走向村庄。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|212 -->
------------

第二百一十章 天魔噬魂

    张子山快马加鞭带着朱元璋和唐小顺连夜奔驰，到了一间小小的破庙，安顿下来，此时已经是靠近登封县了，张子山看了看朱元璋昏迷不醒的丑脸，恨不得将他碎尸万段，但想到朱元璋还有私兵在，若是可以将那私兵若为己用，那倒是不错的想法，他顿时放弃要将他杀死的想法，他冷冷一笑踢了一下朱元璋的身体，朱元璋被他那么一踢，醒了过来，发现自己躺在一间破庙里，丑脸一沉说道：“张子山你为什么要把我带到这里来。”

    却见张子山面无表情看着自己心里无端的发寒，张子山每走进一步，感觉越是恐惧万分，张子山走到朱元璋面前冷冷一笑说道：“朱元璋，你是不是很想知道我想怎么处置你么。”

    朱元璋哼道：“你大不了把我千刀万剐，我朱元璋也不是无胆之人。”

    张子山看了看他丑陋的脸不禁点头一笑说道：“果然是一方枭雄的潜质，落在我手里还这么嚣张，不错的很。”

    说着，将他的穴道解开，朱元璋一怔问道：“你怎么放了我，你不是想杀我么？

    张子山不禁哈哈一笑说道：“朱元璋，你死了，我就感到无趣的很。”

    朱元璋一怔不信的看了看张子山的脸，疑惑问道：“你不想为朱九真报仇了！”

    张子山摇头笑道：“不，这个仇我是要报的，但是不是现在！”

    说着，他目光顿时出现一缕异彩，柔声说道：“朱元璋看着我像谁！”

    朱元璋忽然感觉眼前的张子山顿时化成一个美丽绝伦的紫衣女子颤声道：“秀英真的是你。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    忽然感觉那女子忽然张开血盆大口，将自己的灵魂吸进去，顿时脑袋空白，目光顿时变得呆滞无比，喃喃道：“秀英，秀英。”

    张子山狞笑一声说道：“朱元璋你现在如同行尸走肉一般，即便是成昆也救不了你了，哼，天魔摄魂远远超过摄魂之法，你想摆脱我的控制除非你死了，哈哈。”

    原来张子山所施展的是天魔神功的异类心法，称为“天魔摄魂”，被此法中招者便会成为白痴，同时他所有的记忆封存在施法人的脑海里，张子山如今洞悉朱元璋所有的秘密，包括此去江西的目的都一清二楚，脸色顿时变得凝重起来暗道：“花兄弟，不就是花云，哼，既然已经快到登封，我得好好招待他了。”

    他柔声对朱元璋说道：“你去把花云找来，我们好好聚聚！”

    朱元璋低声说道：“是，主人！”

    说着呆滞的朝庙外走去，张子山脸上露出一丝笑意，暗道：“朱元璋，想不到你还会这么美貌的妻子，哼，老子死了九真，你也该给我补偿一下了哈哈！”

    说着，脑海里突然出现一个美丽而绝艳的女子，妩媚的朝朱元璋笑语奉承，柔媚十足的表情，不禁让张子山大为震撼，暗道：“好娇媚的女子啊，老子好好尝尝才是，哼，扬州，够远的！”

    说着，眼睛异彩连连，擦了擦口水暗道：“等我得到天下，顺便将那女子抢来玩玩也不错，哼然后将朱元璋凌迟处死也是不错，再让他多活一段日子吧，天魔噬魂的确厉害无比啊，第一次用居然会有此奇效！”

    此刻他脸上紫气又隐隐泛起，张子山微微一凛暗道：“我怎么一动邪念这天魔真气居然会增进不少，这是什么原因，难道天魔真气跟邪气大有关联？其实他这一转念的确是正确的很，天魔真气的确跟心念大有关联，心正则天魔之气便会减弱，心邪天魔之气就会压制住达摩降魔神功心法，况且二者此消彼长，天魔真气增长速度远远比达摩降魔神功心法要快，而且达摩降魔神功心法他才练第一阶段，如何跟天魔神功心法抗衡，由此变成反制，张子山心念转间，朱元璋此时已经消失了，张子山目中精光顿时一闪，将唐小顺拍醒，唐小顺怔怔看着张子山一奇问道：“你好面熟啊，你是谁啊，我怎么会在这里。”

    张子山温和一笑说道：“你差点死在乱箭之下忘记了。”

    唐小顺抓了抓头发忽然想起空中万箭射射下来，当时以为自己必死无疑，见这人满脸和气必定是他救了自己，不禁感激的跪倒在地上惊喜道：“原来是恩公救了小顺！”

    张子山不禁哈哈朗笑说道：“行了起来吧，你小子有义气，我不忍心让你死于非命，你叫小顺。”

    唐小顺憨憨一笑连连说道：“不知恩公尊姓大名，小顺以后一定效犬马之劳。”

    张子山呵呵一笑拍了他一下肩膀笑道：“叫我韩林儿就是！”

    唐小顺眼睛一亮说道：“原来您便是明教北军韩少将军吖，小的谢谢韩将军救命之恩。”

    张子山呵呵一笑暗道：韩林儿，我这次把人情送给你做了，可别浪费了。”

    他一把将他扶住摇头笑道：“好了，不必客套，我们得离开这里，不然又有人要你小命了。”

    唐小顺哭丧着脸说道：“可是我娘和我姐姐还在避世村里。”

    张子山一愣说道：“你姐姐和你娘还在村里？

    唐小顺擦了擦泪水说道：“他们用我们的亲人要挟我们加入红巾军，不然要把我们的亲人都杀死！

    张子山怒道：“岂有此理，这群混蛋居然胁迫你们！”

    唐小顺摇头说道：“其实胡大海和花大哥他们都不坏，只是那头领坏而已，胡大海对我们一家都不错，料想应该不会有事！”张子山惊奇道：“那你还担心什么？

    唐小顺哭道：“我想我娘和姐姐呜呜呜！”

    张子山皱眉道：“男子汉大丈夫怎么这么拖泥带水呢，过些日子再来好了，眼下你如何回去呢，听我话先到我营寨里去，然后再做打算，料想胡大海好好照顾你娘和你姐的。”

    唐小顺羞惭的低下头说道：“是，韩将军。”张子山轻叹一声说道：“其实也怪不得你，我爹娘跟我分离这么久，我也着实想念的很吖，起来吧。”

    唐小顺听了疑惑问道：“韩将军先前被人救走了，你还怕什么？

    张子山忽然想起那白衣女子暗道：“这女子到底是什么来路，要救韩山童！”

    不禁思索不已，他问道：“这次韩山童被抓来还有其他人么。”

    他虽然对朱元璋施展了天魔噬魂*，对他的记忆进行过滤，发现除了韩山童五日前被掳来的信息，其他人的消息却没有，他不敢确定问了问唐小顺，却听唐小顺说道：“没有，那韩山童是一个身穿黑衣蒙面怪人带来的，并没有其他人。”

    张子山听了不禁暗暗点头，思索一阵暗道：“的确如朱元璋所想的那样，那人就是那神秘怪人，想不到是他将韩山童带来的，看来其他人的下落还得找那神秘怪人才行的。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|213 -->
------------

二百一十一章 韩林儿的表妹

    想到这里轻声说道：“我们先离开再说吧。”

    他大步走到黑马前，却见黑马气喘吁吁一般，显然是太累了，顿时一呆暗道：“看来还得休息一阵了。”他苦笑道：“我们先走吧，马儿吃不消了。”

    唐小顺呆呆看了看黑马点头说道：“它是很累了，也不知道去那营寨要多少时间。”

    张子山拍了拍身上的尘土，悠闲的走到门口笑道：“不用多少时间的？

    唐小顺一呆走到张子山跟前，看了看地上的大雪，地上的足迹早已被雪所掩盖，叹息一声说道：“多美的雪吖！”

    张子山微微一笑问道：“你等会别害怕，我带你上天去玩玩！

    唐小顺一愣问道：“上天，难道就是那白衣女子飞来飞去一般！”

    张子山点头笑道：“想不想吖！”唐小顺眼睛一亮忙点头笑道：“好的很，我也就看那神秘怪人飞来飞去，其他人还没见过。”张子山微微一笑暗道：“那是你没有看到过高手而已！”

    只是他没有说出来，淡然一笑，轻声说道：“走！”说着，牵着唐小顺的衣领，嗖的一声，飘到五丈高的空中，张子山看了看唐小顺惨白的脸庞不禁好笑道：“好了，看你怕成这样！”说着，不由的在降低二丈，唐小顺脸色才稍微好点惊惧道：“我的妈吖，吓死我了，原来还可以飞吖！”

    张子山浓眉一展笑道：“好了，你稍微忍一下，用不了多久就可以到了。”他加快轻功身法，一闪之间就是二十丈之远，唐小顺只觉耳边冷风吹过，差点透不过气来，只好依偎在张子山怀里，才好受一点，张子山不禁好笑的看了看他红润的脸蛋，显然是吓怕了的样子，张子山带着唐小顺到了登封县内，此时已经是午时了，唐小顺有点饿，张子山知道他生性胆小，于是给他买了点包子给他吃，他笑了，脸上的两个酒窝一现倒是可爱不少，张子山笑道：“小顺你的酒窝挺好看的，以后多笑笑哈哈。”

    唐小顺呵呵一笑说道：“是，韩将军！”

    二人大步走在街道上，这时看见一群身穿白袍的红巾的士兵面色凝重的在街道四处张望，张子山一怔，这时一个头带头盔的的将领走了过来问道：“怎么样有赵姑娘的下落么。”

    那些明军弟子纷纷摇头抱拳道：“启禀先锋没有赵姑娘的下落。”那将领脸色微微一变说道：“赶快找，必须找到赵姑娘的下落！”张子山听了一呆暗道：“赵姑娘！”

    他喝道：“前面的人站住！”

    那将领先是一呆不禁转身过来看见张子山惊呼道：“少将军！”

    张子山这才看清那人面貌惊呼道：“朱达人，怎么是你，你们在找谁？朱达人苦涩说道：“少将军，你那表妹不见了，所以我们都在找她人呢。”

    张子山顿时松了一口气暗道：“还好不是敏敏吓死我了，韩林儿的表妹？

    他问道：“什么我表妹失踪了，什么时候的事吖！”

    朱达人古怪的说道：“少将军，我们先前已经去你府上了，难道你忘记了？张子山眉毛一皱问道：“那继续找吧。”

    朱达人看了看张子山神色自若的样子不禁暗道：“奇怪为什么少将军一点也不紧张呢。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”忽然张子山忽然想起救走韩山童的白衣女子不禁惊呼道：“她是不是穿一件白衣！”朱达人听了身子一震转身过来说道：“没错，赵姑娘离开的时候的确穿的是一件白衣，少将军你怎么知道？张子山脸色一变说道：“若真是她就不妙了，你们赶紧去猛鬼摊去接应她。”

    朱达人暗道：“难道少将军有未仆先知的本领。”

    顿时还要问，却见张子山怒道：“还愣着干什么，还不快去，速带五千兵马前去接应！”朱达人见张子山脸色沉重不敢多说，喝道：“你们赶快去营寨通知弟兄们望城口集合！”

    那数名明军士兵脸色一变慌忙朝张子山抱拳立刻分散，朱达人抱拳说道：“属下一定将赵姑娘平安带回。”

    说着，死命向城门跑去，张子山看在眼里不禁叹息一声暗道：“想不到她居然是韩林儿的表妹，还会这么好的武功为什么这女人从来没有出现过呢。”

    他却不知如今历史已经改变，陈友谅一死，谢逊如今已经安然回到濠州，那么少林寺那一战役也不会发生，可他还浑然不觉而已，唐小顺呆了一呆问道：“原来那白衣姑娘是姓赵啊，韩将军你难道不认识她么。”

    张子山惊哦一声苦笑道：“那时那么混乱我也没有注意呵呵。”

    唐小顺自然不怀疑有其他，就不再问下去，让张子山松了一口气，张子山考虑韩林儿如今还在府中静养，暂时先将唐小顺放在宋谦那里做帮手，宋谦见唐小顺挺是机灵也就欣然接受了，将他留在情报处收集情报，张子山放心的离开了，走到自己的房间，却见里面打扫的干净的很，不禁暗笑道：“必定是殷离做的。”

    这时听到门外传来敲门声，张子山轻喊道：“谁吖！”

    这时外面传来道：“教主是我范遥！”张子山一怔暗道：“他来这里干什么？他说道：“进来吧，范右使！”

    这时门打开了，却见范遥面色沉重说道：“教主，情况不妙，韩山童等人被鞑子抓住，只有刘福通一人逃了出来，其他人都被处死了，却没有韩山童的下落。”张子山叹息一声说道：“原来如此，不过幸运的是韩山童没事，他被人救了出来，这次牺牲了多少人。”

    范遥叹息一声说道：“死了三名香主和二百五十个弟子，这些人可是韩山童的心腹，韩林儿听了这个消息晕了过去。”张子山沉思一会说道：“我去看看他，韩山童已经被人救走了，这是我亲眼所见，应该没什么大碍。”

    范遥一惊问道：“教主，莫非你在猛鬼摊见过他了。”

    张子山将面具摘掉露出俊秀的脸庞正色道：“没错，我这次不禁看到韩山童，还遇到一个你想不到的人。”范遥神色一紧沉声道：“谁！”

    张子山轻笑道：“此人我恨不得将他碎尸万段。”

    说着目光移向外面的雪白一片，范遥一怔问道：“教主你说的是朱元璋！”

    张子山沉声说道：“没错，如今他已经被我控制住，等我见到花云等人再处置他们！”范遥一惊问道：“花云也在！”

    张子山沉声说道：“虽然他也是一代将才，若是不服只好杀了，范右使到时见机行事。”范遥点头说道：“是教主！”

    他这时看到张子山的面庞感觉有股凌然的之气，这气势只有有雄心的人才有，这让范遥有点困惑，为什么眼前的教主仿佛判若两人一般，他又说道：“前些日子在江西徐寿辉被人行刺，幸亏彭莹玉及时赶到，将那叛逆给杀了，如今二人已经带着一万精兵来濠州了，教主我们也该回去了！”

    张子山点了点头说道：“我知道了，如今也要加强戒备，朱元璋手下也有不少精兵丝毫不逊于我们。”范遥点头说道：“是教主！”

    说着，朝门口走去，将门关上，却见张子山脸色深沉看着外面的雪暗道：“濠州！”

    他的心顿时飞向濠州城了，因为他的女人有一半在那里，所以他很是紧张。”

    他收拾心态，走到殷离的房间，却见空无一人，暗道：“两个女人必定又是去逛街了。”想到这里苦笑一声，摇了摇头，朝韩林儿的房间走去，走到房门口，这时走来一个面目清秀的小丫头，面色赤红朝张子山一礼轻声道：“见过张公子。”

    原来韩林儿对张子山的到来极度保密，一律叫人叫张子山为张公子，所以下人一般以为张子山是一个豪门子弟，故此一称，张子山双目一眯笑道：“你们将军大人好了么。”那丫头羞涩说道：“少将军目下没事了，张公子进去无妨。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|214 -->
------------

第二百一十二章 河东母狮

    说着，盈盈一福，转身离去，张子山哑然失笑，走进房门前喊道：“韩林儿我进来了！”这时听到韩林儿惊呼道：“教主等等，我先穿好衣服！”

    里面传来噼里啪啦的声音，张子山听了不禁一呆暗道：这小子在干什么，这么慌张！”忽然想到那丫头小脸通红的模样，莫非这小子？

    张子山脸色不禁一沉暗道：“这混账小子，自己老爹生死未卜，居然荒*起来了。”

    说着，正待冲进去，这时韩林儿一摇一晃的走了出来苦笑道：“教主！”张子山见他面色惨白问道：“你在里面干什么，这么吵！”

    韩林儿轻叹说道：“我妻子跟我吵架，所以才会这样！”

    张子山脸色一缓说道：“是为你表妹的事情？

    韩林儿一呆问道：“教主你怎么知道？莫非教主你看到我表妹了？

    说着，脸色一阵欣喜无比，张子山一呆暗道：“这小子怎么会出现这种表情吖，难道是兄妹恋？

    张子山脸色顿时古怪的看了看韩林儿，韩林儿见张子山这般表情顿时领悟到自己失态了，忙苦笑道：“教主你别想歪了，我跟我表妹什么都没有，只是听教主说起表妹，所以才会开心的很，她必定救我爹了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    张子山一怔问道：“怎么你知道了。”

    韩林儿点头说道：“不错，我表妹得知我爹出事情了便自告奉勇去救我爹，我先前也不以为意以为她开玩笑，没想到她当真去救我爹了，教主你是在哪里见到她的。”

    张子山无奈之下将整件事情告诉韩林儿，韩林儿脸色稍微缓和说道；那还好，我先走了教主，也该是祭拜死去的弟兄们。”

    张子山轻嗯一声说道：“我跟你一起去灵堂。”

    韩林儿激动说道：“多谢教主。”说话间二人朝后面的走廊而去，此方向正是西房，却见西房站着三百名身穿白色寿衣的教众，见到张子山走了过来慌忙都下跪喊道：“参见教主和韩副舵主。”张子山面色沉重说道：“都起来吧。”众人见张子山面色凝重不敢有半点怠慢，纷纷起身说道：“谢教主！”张子山和韩林儿走到灵堂前，上面有一大排灵位，二人深深黯然三礼转身朝后面的明教河南分舵弟子说道：“眼下我明教弟子损失惨重，大家切不可气馁，因为只要我们有一天在驱除鞑子恢复我汉人正统便指日可待，大家说是不是！”

    明教众人擦了擦眼泪轻声说道：“是教主！”

    韩林儿轻哼道：“还不给我重点，娘的，都没吃饭吗！”

    明教众人顿时大吼道：“是！”韩林儿咬牙道：“我明教三位香主和二百多名弟子死于大都，这笔血债我们必定要讨回来，该死七王爷我不会放过他的！”

    说着，目光变得杀气腾腾，脸上顿时变得狞铮可怕，下面的明教弟子顿时怒声道：“杀光蒙古鞑子为死去的香主和弟兄们报仇！”为死去的弟兄们报仇！”

    明教河南分舵的弟子顿时一阵怒吼不已，声音纷乱不已，张子山沉声的说道：“既然大家都想为死去的弟兄报仇，第一就是加紧训练，第二遇事不可冲动团结友爱！”只有我们的队伍强大将来才可以为死去的弟兄报仇，你们别忘了我们还有好几十万弟兄死在蒙古人手里吖！”

    说着，目光炯炯的看这下面的明教弟子，韩林儿怒道：“正是如此，教主的话，你们挺清楚了没有，如今正是抓紧训练的时候，待我们去濠州开完大会，那便是我们报仇的大好时机。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    说着冷酷一笑，这时三百名河南分舵弟子顿时静了下来，这时听到一声清脆的冷哼声传来道“你连自己的表妹找不到，来横什么！”

    众人齐齐一怔望向来人顿时脸色大变纷纷转过身去，张子山先前还以为是赵敏来了，但看见来人身穿白色素衣女子，美丽端庄却透露出一丝丝冷意，眉宇之间一丝薄怒看着韩林儿，张子山怔怔看了看韩林儿问道：“这位是？韩林儿苦涩笑道：“教主这是属下妻子陈晴！”张子山一怔看了看眼前清丽而傲慢的女子，只见她微微一福清冷说道：“妾身见过张教主！”

    说着，冷冷看着韩林儿，走到韩林儿身边说道：“怎么一个人跟教主来这里避风来了？韩林儿惊惧无比看着陈晴躲在张子山后面，惊呼道：“你别过来，教主为我做主啊！”

    张子山一呆轻声道：“这是你老婆吖！”

    韩林儿轻声说道：“这位老婆非常厉害的，我每次打架都被她打的很惨的。”

    张子山看了看下面的教众纷纷低头下去，显然很怕这个美貌女子，暗道：“韩林儿，你怎么这么窝囊吖！”

    他走到陈晴面前微微一笑说道：“韩夫人，韩兄弟是我兄弟今天是教众祭奠之时，你可否给我点面子，有事在家商谈如何！”陈晴看了张子山一眼，冷道：“教主莫非是要插手我们夫妻之间的事情，韩林儿你给出来，算什么男人！”说着，她美目圆铮看着韩林儿，韩林儿结巴说道：“我不出来，死也不出来，你能把我怎么样！”

    张子山看了不禁剑眉一皱说道：“你们夫妻之间的事情不要在这里说话，不要太离谱了。”说着冷冷地看着陈晴，却不料陈晴怒哼道：“张子山别以为你是一教教主我会怕你，我陈晴偏不信你能够把我怎么样！”张子山从来没有见过如此刁蛮野蛮的女人，委实一呆惊怒道：“你你，大胆！”说着，说着眉宇之间出现一股凛然之气，让众人顿时窒息起来，陈晴先是一惊但怒目以对，哼道：“张教主，不要忘记我们才是这里的主人，韩林儿是我夫君，你只不过是挂名教主而已，要兵没兵要权没权哼，今天要你对我无礼，你就别想出去这个大门！”

    韩林儿不料她会说出这等大逆不道的话，惊怒道：“你你居然对教主这么无礼，我我跟你拼了！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|215 -->
------------

第二百一十三章 偷腥的小猫

    张子山怔怔看着陈晴一丝冷笑，惊道:“韩兄弟住手!”

    韩林儿惊呼道:“教主，你别在意，她乱说话!”

    张子山轻叹一声说道:“韩兄弟，今天我才见识这个女人了，你给我亲手杀死她!”

    韩林儿惊惧的倒退两步惊呼道:“教主，你你要我杀死她!

    ”陈晴轻蔑的看着张子山冷笑道:“张子山，你看他有这个胆子么。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    张子山冷冷看这韩林儿说道:“韩林儿，你没听到我说话么。”

    韩林儿痛苦跪倒在地上说道:“教主，求你不要杀她，虽然她刁蛮任性，但是她从来不会做对不起本教的事情，请教主原谅她一时口快冒犯教主之罪。”

    张子山暗道:“你小子还这么犯贱，这等女人把你踩在脚底下还要为她求情，难怪你会这么糊涂死在朱元璋手里了。”

    他脸色缓和说道:“你当真这么喜欢她，那好我给你一次机会!”

    说着走到陈晴面前笑道:“你还是第一个敢对我这么说话的女人，不过很欣赏你说的很直爽，但是，你敢顶撞我，我可不好原谅的，要是平时我非吧你处死不可，念在韩兄弟，我不杀你，不过，你的一身武功我得留住了。”

    陈晴听了不禁大惊，忙退出几步惊道:“你要废我武功!”

    张子山身影一飘，陈晴只觉眼前一花，身上胸口有处穴道被张子山指劲点到，浑身顿时一阵发冷，渐渐感觉气息慢慢从丹田散去，过一会全身无力倒在地上，呻吟一声说道:“你废了我武功!”

    说着昏迷过去，张子山见韩林儿一脸怜惜哼道:“以后好好管教才行，如今她武功已经被我废去，这下可以了吧。”

    韩林儿想到以后不会被这刁蛮成性的女子欺负，欣喜说道:“多谢教主成全!”

    说着，他喜气洋洋的抱着陈晴柔软的身体一拐一拐的望自己的房间赶去，张子山不禁好笑看了他摇头不语，这时明教弟子纷纷窃窃私语说道:“想不到韩舵主终于出头了呵呵。”

    顿时先前一股悲伤之气冲淡了许多，张子山草草吩咐几句令众人散了，自己朝殷离的房间而去，到了殷离的房间听到一声格格笑声说道:“张子山我等你好久了。”

    声音娇媚动听，张子山定睛一看顿时傻了眼惊呼道:“你你怎么来了?原来竟然是被张子山推到吃掉的明珠公主，她此时身穿粉红色的宫装衣服，样子娇媚动人，如果说赵敏是美艳动人，而这位明珠公主是娇艳中带着娇媚之气，又有野蛮的气质存在，张子山不料她会突然出现着实吓一跳，虽然对这位娇憨而又野蛮的公主没啥感情，但也对这位给自己的弟弟带来无比爽快的美女还是比较关心的，他一把拉住她的小手问道:“你怎么跑来的，不怕有危险吖，这里面可都是我教的人吖，要是被发现你可就完蛋了。”

    明珠公主被他关心的捏着自己的小手，不禁娇笑道:“你忘记我还会你们不会的隐身术么格格。”

    张子山这时才想起这位可怕的大元公主有做密探的潜质顿时无语说道:“你什么时候来的?

    明珠公主依偎在他怀里幽幽说道:“你啊，你就这么一走了之，我我好想你吖!”

    说着，她那高耸挺拔的胸部在张子山的胸口摩擦不已，张子山顿时气血加重不禁摸着她的臀部笑道:“怎么我才离开这么几天，这么想我了，你要做我明教贼头的女人么。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    明珠公主惊道:“哎呀，我差点忘记了，跟你说正事!”

    张子山一呆问道:“什么事情吖，吓死我吖!”

    明珠公主轻声说道:“你们的人好像被七王爷的人给抓了，虽然我冒险给你放了一个，也不知道现在怎么样了，还有就是我父皇要来攻打这个城池了，你要小心吖，赶快离开这里，这次是派了二十万大军啊!”

    张子山听了不禁无名感动问道:“明珠，你为什么对我这么好呢，三番五次帮我，我可是欺负过你，又是你爹的敌人吖。”

    明珠公主摇头叹息说道:“不瞒你说，当日我是想抓你的可以向我父皇邀功，可是却被你那个了。”

    说着，玉面通红，想起当日夜晚自己勾引不成反被张子山霸王硬上弓，想到当时自己欲死欲仙的时候，整个娇躯顿时一阵火烫，两团肉团顶着张子山的胸口一阵发胀酥麻，*一阵湿热无比，双腿顿时夹住不让张子山发现，低下头来样子极为娇憨而羞涩难当，张子山自然发现她反应只是担忧要是真的来了二十万大军情况可就不妙了，他温柔一笑说道:“明珠你跟我一起吧，不要回去，我不想你夹在我和你爹一起那么痛苦，敏敏不也是如此。”

    明珠听了一怔问道:“你当真希望我跟你一起吗。”

    张子山点头说道:“不错，我保证让你活的开开心心的，好不好。”

    明珠公主叹息说道:“不，我不可以这么自私，我父皇最疼爱我一人，若是知道我做了你的女人，他非要气死不可的。”

    张子山惊道:“可是我担心万一有一天我们的人打进大都，你会有危险的，我怕你被误伤吖。”

    明珠公主芳心顿时一震颤声说道:“你真的这么在意我，不是玩弄我么?

    张子山将她抱在怀里笑道:“我张子山对每个人都是真心的，从来不骗人，明珠，待我统一中原，我封你为贵妃，还会好好待你爹，至少你爹虽然昏庸无道，还没滥杀一人。”

    明珠公主惊喜说道:“当真子山哥哥!”

    说着紧紧依偎在他怀里，羞涩的说道:“我们找个地方好好谈谈好吗。”

    张子山一怔见明珠公主羞涩的模样便知她情思大动，顿时喜悦之下搂住她，大步走到自己的房间，随后拉上窗户和门闩，温柔的将明珠公主放在床榻之上，一下子将身上的衣服脱掉，转过身却看明珠公主羞涩的脱去身上外套，露出一套雪白的中衣，高耸的两团肉团将中衣凸起，下身居然隐隐有水迹，露出一丝丝黑毛，张子山轻笑一声，卷起她那中衣，顿时春色一片让张子山心神一荡笑道:“明珠你好像受不了啊!”

    明珠羞涩不语娇声说道:“好好对我。”

    说着，那妙处一张一合如嘴巴搅拌一般，张子山知道她又用了媚功，笑道:“死丫头还来媚功吖，上次差点把我害惨。”

    明珠公主一惊问道:“怎么回事?

    说着，娇躯立刻烫在张子山怀里，张子山将她身上仅有的内衣脱了，她那两团雪白的肉球惊人的弹性颤抖不已，张子山一时激动摸了两下，软而又有弹性，恨不得咬了两口，张子山嘴巴轻轻啃了一下她的粉红色的凸起乳头，明珠公主呻吟一声腻声道:“你又咬我那里嗯，好哥哥，快说吖，到底怎么了，人家好想听吖。”

    张子山摸了摸她的妙处已经是洪水泛滥笑道:“还不是你体内的怪异真气将我的魔道真气给搅乱了，差点就走火入魔。”

    明珠公主轻声呻吟两声，玉面晕红说道:“你还不快上来吖，恩，难道你练的是天魔真气?

    这时张子山的伟大的造物者出现了，已经圆满进入她的柔软之处，一阵酥麻而紧凑的感觉差点让张子山激动不已，他低吟一声说道:“舒服么，明珠。”

    明珠只觉*一阵撕裂的疼随后又是充实而酥麻的感觉不禁点头呻吟一声娇声道:“坏人!”

    接着一阵长枪抖动，明珠公主几乎忘了北，就没再细问下是否天魔真气，一阵酥爽不已，张子山长枪横冲直撞几乎把明珠公主给顶个半死，张子山忽然感觉长枪处一阵麻痹，紧接着一阵抽搐，一股强烈的热流冲向明珠公主的妙处顶端，明珠公主尖叫一声，妙处顿时一阵抽搐全身抖动不已，玉面一阵晕红之色，轻喘几声娇声说道;坏人，你快把我弄死了!”这时发现张子山那处虽然精华射出却还是勃然挺立依然顶着自己的妙处，顿时花容失色，惊呼道:“不要吖!”

    张子山嘿嘿一笑说道:“别怕还可以再来一次!”

    说着，将她的雪白的娇躯翻个身，顿时明珠公主趴在床榻之上，一阵呻吟声，随着张子山的节奏加快很快又败下阵来，张子山又一次将全身的精华输入她的体内，忽然听到门外传来一阵敲门声道;子山，子山，你在吗!”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|216 -->
------------

第二百一十四章 隐形调情

    张子山脸色一变暗道：

    “怎么敏敏她们来了，现在什么时候，莫非已经很晚了？

    原来两人昏天暗地一搞，连时间都忘记了，明珠公主好似故意一笑，幸亏张子山见机快立马将她的穴位封住，却见她怒目而视，张子山苦笑吻了吻她的小嘴，明珠公主娇嗔的白了他一眼四片嘴唇顿时啮合在一起，只听清脆的声音传来道：“奇怪吖，先前府里人说他回来了，怎么不在呢，难道去我们那里了，走我们去看看。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    张子山一听便是殷离的声音，赵敏的声音传来道：“哼，不知道去哪里混了，我们在这里等着他，看他怎么说！”

    张子山听了顿时傻了眼，嘴巴顿时不动，明珠公主见状狠狠咬了他的嘴唇，张子山吃痛怒视明珠公主一眼，明珠公主美目一眨露出一丝柔美的笑意，张子山不禁大手将她的两团富有弹性的肉球捏成变形金刚一般，明珠公主轻声说道：“你好像很怕赵敏这丫头么，哼，老早就知道她是个刁蛮的丫头，小时候比我大一岁抢我的玉狮子不还给我，气死我了！”

    说着气呼呼的看着外面的两个黑影，张子山不禁哭笑不得，捏了她的粉红的乳头，明珠公主呻吟一声轻声道：“你这坏蛋就知道欺负我。”

    说着，嘴巴一扁差点要哭，张子山问道：“那玉狮子是什么东西？你这么在意！”

    明珠公主轻声说道：“我八岁玩的小狮子啊，敏敏那丫头抢我的狮子还不够还说我把她的手抓伤了，害的我被我父皇一顿骂，我的玉狮子结果被那死丫头烤成红烧狮肉给吃了，呜呜呜！”

    说着，美目泪水盈眶，差点要哭出来，张子山连忙将她的小嘴捂住，声音才没有发出去，张子山看了看外面没有动静，原来赵敏和殷离见张子山还不出现去自己房里了，这才吻了一下明珠公主的小嘴轻声说道：“原来这样，那为什么我的人听到你的名字都吓成这样呢？

    明珠公主忽然扑哧一笑问道：“你是说那个跟赵敏一起的苦头陀，想不到他居然也是你的人吖，不错，那家伙有一次在西域出现过，只是我当时还很小，波斯王看见我很是喜欢，就把几个可爱的小妹妹送给我，有一次，我看中波斯的蟒蛇之王，心里很开心，苦于身边没有食物，我一不开心就把身边的波斯女孩子给丢下去，结果那蟒蛇给一口口吃了，样子看起来好好看，我当时看的好玩极了，本想再去丢一个过去，不料那苦头陀一把将我手拉住，我一时技痒跟他过了几招，哈哈，还有两下子，我把他打败，他看见如同看见鬼一般，以后见到我像是见到鬼一般。”

    张子山看她天真可爱的模样没想到心肠这么狠毒，不禁打了个冷战，居然拿人来喂蟒蛇，神情变得不太自然惊道：“你怎么这么凶狠，那些女孩子也是人吖！”

    说着，一把将明珠公主推开，明珠公主柔声说道：“怎么听的害怕了，傻瓜，咯咯我是吓唬你的，这么不相信我吗，要是我这么狠毒老早把你杀了还任由你这么胡来。”

    说着不禁咯咯笑起来，张子山暗道：“我靠，我居然遇到比赵敏更加狡猾的女孩了。”他见她天真浪漫的笑容配上魔鬼般的身材，简直是天使的化身，没道理这么狠毒吖，顿时一阵疑惑看这位性情多变的公主，明珠公主咯咯一笑说道：“你呀，我走了，明天再来看你。”

    说着，身体忽然之间消失了，连床上的衣衫也消失不见了，张子山看的顿时呆了用力擦了擦眼睛几乎怀疑自己是不是看错了，却闻到床榻上有种异样的味道，苦笑一声，将床上的水迹用布擦了擦，同时用棉被盖上，过一会又听到一阵阵敲门声，传来说道：“子山在不在吖。”

    张子山整理一下衣服惊奇说道：“我在吖，敏敏是你么！”

    他将衣服穿好，擦了擦嘴唇的血迹，走上前去将门打开，故作惊讶道：“敏敏你怎么了？

    赵敏一看张子山面色如常顿时松了一口气嗔怒道：“你什么时候来的，也不跟我们说一些，一个人神神秘秘的，一定有女人在里面。”

    顿时用鼻子闻了闻张子山身上的味道，一股酸臭的味道传来，让赵敏秀眉一皱说道：“还不去洗澡吖，真臭！”

    张子山闻到她的一股身上的幽香味道，一把将赵敏抱住笑道：“是不是想我了，才一天而已啊！”

    赵敏羞恼的说道：“鬼才想你呢，死鬼你摸我哪里吖！”

    张子山一怔惊奇道：“我又没摸你吖，我就抱着你呢，哪有摸你吖！”

    忽然一呆暗道：“难道这明珠还没走？却听赵敏呻吟一声说道：“你混蛋还摸我，人家那里都流水了。”张子山这才看见赵敏的小腹处衣衫一阵吹动，张子山便知道必定是明珠公主在搞乱，他哭笑不得，用手一模，果然碰到柔软的小手，只是无形而有质，轻声笑道：“怎么舒服么！”

    说着，他循着手臂，望无形之人的胸部摸去，用力捏了一下那一点乳头，那无形的人顿时身体轻颤一声，那无形的小手顿时摸向张子山的*，张子山感觉柔软的小手温柔的为自己上下拨动，舒坦无比，赵敏这才感觉张子山的手并没有朝自己的小腹动作，却见张子山一脸*荡的样子惊道：“子山你在干什么？

    她又看到张子山的裤子滑落下来，那处伟岸昂立颤抖不禁羞怒的捏了他的腰部，转身而逃，张子山一惊忽然发现自己的内裤被那死丫头给解开了，把赵敏吓跑了，不禁将那小手拿开柔声道：“敲你做的好事，明天来我这里我们再玩吧。”

    那小手不禁捏了一下他的伟岸，张子山感觉*一松，顿时感觉一股凉意，原来那明珠公主已经消失不见了，张子山暗道：“这丫头来去无形，的确危险的很吖，我得去求教一下有没有破去隐身术的法子才行，免得我跟赵敏亲热的时候她再来捣乱！

    想到这里苦笑一声，朝赵敏和殷离的房间走去。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|217 -->
------------

第二百一十五章 神功初成

    张子山到了殷离的房间，却见殷离准备了浴桶正在倒水，赵敏则消失不见了，殷离见张子山进来抿嘴一笑朝张子山招手说道：“快来，瞧你一身脏兮兮的。”

    张子山走到殷离面前，吻了她玉面，她羞怒的看了张子山一眼说道；还不去洗干净，我们好一起说话。”说着羞涩的白了张子山一眼，那一白眼却是娇媚动人，透露出一丝求爱的情意，令张子山心神一荡，欣喜不已说道：“好吖，阿离，我的衣服呢。”

    殷离咯咯一笑说道：“你看这不就是吗。”

    她纤细手指指向床榻上的白衣长袍上面还画着火焰标记，惊奇道：“怎么你们把我的教服拿来了。”

    殷离笑而不语说，良久笑道：“你现在快要成王了，自然要穿容重点了！”

    张子山惊呼道：“什么，我怎么不知道！”

    殷离白了他一眼说道：“你看现在是什么时候了？

    张子山下意识看了看天色，却是黑暗一片惊呼道：“怎么这么暗了。”

    殷离轻笑一声说道：“好了，不要装傻了，先前韦一笑和范遥都来找你，就是为了这事，现在他们都去商议去了，张子山眉头一皱说道：“这怎么回事？

    殷离噗嗤一笑柔声说道：“坏蛋，你的手放在哪里了？

    说着，修长的美腿夹住张子山的大手，张子山看着她美目中透露一丝丝情意，轻声笑道：“阿离，不如我们一起洗浴好吗？

    说着，想去脱殷离的那蓝色的外衫，殷离顿时花容失色忙摇手说道：“不要啊，等会赵敏来了我们岂不是很尴尬。”

    说着，连忙抵抗，她哪里是张子山的对手，三五两下，变成雪白一片的妙人儿，张子山不禁得意的笑了，一把将她抱进木桶里，接着虚空一掌牵引一股无形之力将门给关上，咔的一声门顿时关闭，张子山见殷离羞恼而带有喜悦的表情，他的目光往下移动，却见她在水面上的一对高耸丰满的*随着水波动着，诱人无比。

    张子山俊目一亮，手脚并用将自己的衣服剥掉露出雄壮威武的身躯，以及那雄伟壮大的伟岸之处，张子山轻笑一声，跳入水中，二人互相替对方擦背洗澡，一时间倒是浓情蜜意一番，过了一会二人却是情意交合变成肉体交合了，殷离呻吟声便起，张子山却是越战越强，只听木桶里水花四溅，殷离呈站立姿势二人交合而行，呻吟声喘息声交错在一起，渐渐的水已经冷了，张子山轻声说道：“我们去床上吧！”

    说着，张子山搂抱殷离的娇躯跃在床上，二人落在床上，同时呻吟一声，张子山被这剧烈的震动，那柔软之处顿时紧夹着差点没有泄身，过了许久，张子山花了数种招式将殷离送到昏迷过去为止，张子山这才停止不动，喘息一会躺在殷离旁边，看了看依旧挺立的那处顿时苦笑一声，盘坐在床上，运用达摩降魔心法运起内力，此时的达摩降魔心法已经到了瓶颈，张子山真气加速运行，一道道天魔真气与达摩降魔心法相抗衡，达摩降魔真气隐隐已经强于天魔真气，不一会，张子山只觉胸口的谭中大穴猛一跳动，大魔真气居然冲破禁制，已经达到初级阶段，这让张子山大为惊喜，脸上佛光四射，他暗运达摩降魔真气慢慢压制天魔真气，天魔真气起初还可以抗衡，但是到了后面完全压制到一个角落里，但遗憾的是无法驱除它，张子山无奈叹息一声，真气慢慢回收丹田之内，此时他的内力已经恢复到原来的八成左右，离自己巅峰状态还差一段距离，至于天魔真气已经不足为虑了，张子山感觉全身通体舒畅，一股股暖流冲向全身各处，以往那种暴躁之气居然消失无踪了，不禁欣慰一笑暗道：“看来少林寺没有白去呵呵。”

    这时外面传来一阵脚步声，声音轻而快，张子山一笑轻声说道：“敏敏啊，这么晚还来我吗。”

    外面传来一阵怒哼声说道：“你们洗澡洗得舒服，我在外面吃西北风哼！”

    说话间，门呀的打开了，赵敏一个踉跄扑通一声倒在地上，气呼呼的看着张子山和殷离，张子山此时已经将衣服穿上走到赵敏面前笑道：“敏敏有什么事情么？”

    赵敏白了他一眼看了看殷离还睡的很香，小嘴一撅说道：“没什么，韩山童已经来了，不过昏迷不醒。”

    张子山微微一怔欣喜问道：“看来朱达人这小子也不笨啊，好，我这就去！”

    说着，看了看熟睡中的殷离，心里一松，拉着赵敏的小手走了出去，却见赵敏一动不动目光冰冷看着自己，问道：“你怎么不去？”

    赵敏好气的白了他一眼，美目一眨说道：“我的张教主什么时候这么糊涂了，我好意思出现在这么多明教教众里面。”

    张子山拍了一下脑袋笑道：“好了，先不说这些，你先呆着陪一下阿离，我去去就来。”

    说话间吻了一下赵敏的红润的小嘴，赵敏羞涩的擦了擦嘴唇，抬头一看却见张子山已经走出房间，舌头一伸朝自己装个鬼脸，赵敏本是恼怒的心态顿时消了不少，顿时噗嗤一笑，故作深沉瞥了张子山一眼，却见他手一挥说道：“再见敏敏，等会来！”

    赵敏玉面转过去哼了一声，冷道：“有胆子来！”

    张子山苦笑一声转身便离开了，赵敏看他那苦恼的样子不禁好笑起来，将门关上，坐在殷离旁边轻声说道：“你还装啊，别以为我不知道！”殷离美目一眨娇嗔说道：“原来你早知道我醒了，还故意这么说我。”

    说着，一把将赵敏搂倒在床上，二女顿时咯咯娇笑互相抓痒起来，殷离大半的雪白的躯体露出一半，顿时春光乍现，赵敏一时轻笑说道：“我要抓死你啊！”

    说着，芊芊玉手抓向殷离的雪白的*，殷离不服马上坐在赵敏的身上，去剥她的衣服，赵敏哼一声，一掌拍了过去，呯的一声，殷离惊喜道：“你居然有内力了，看来九阴真经的功夫的确了得，居然这么快让你恢复了。”

    赵敏得意的一笑，坐在殷离身边喘息说道：“总算成功练成第一层，比起你来还差得远了。”

    殷离咯咯一笑，美目一眨轻笑道：“你呀，别那么不知足，学了九阴真经的易经锻骨篇，你的内力就会突飞猛进的，说不定会超过我呢。”

    屋里变成这样了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|218 -->
------------

第二百一十六章 亲事

    赵敏美目望着天色的银白色的雪花掉落说道：“殷离，你们什么时候成亲，他有没有提起过？”

    说着幽幽看着殷离，却见殷离叹息一声说道：“他还没说，不过他好像要去接一个人？”

    赵敏疑惑问道：“谁？”

    殷离苦涩一笑说道；恒山白云庵的花映红，怎么他没跟你说吗？”

    赵敏轻声说道：“他没对我说，看来你们的队伍会越来越强大，足可成为一个后宫了？”

    她嘴上说的平淡，内心却波涛汹涌暗道：“可恶的张子山！”

    想到这里心里一阵酸楚，盘坐在床榻上呼吸一会顿时闻到一股异样的味道问道：“这是什么味道这么古怪？”她忽然感觉手有点湿润，举起一看感觉手上有滑腻带着一股腥臊的味道，顿时意识到自己摸到什么，惊叫一声，慌忙跑到木桶里洗手，匆忙的从殷离的房间跑出去，殷离不料她会这么激动，正是疑惑不已，低头一看床榻上的水迹，顿时面色赤红，慌忙卷起床铺放在一边，擦了擦渗入在下层的铺盖，擦了好久才擦干净，顿时羞恼说道；该死的家伙，弄的人家好尴尬！”

    说到这里，用九阳真气将那床铺的水迹蒸发掉，她才入睡，至于赵敏去哪里了，她却早已经不知道了，直到迷糊中感觉赵敏全身发冷跳进床来，睁开眼睛问道：“你去哪里了？”赵敏轻声说道：“我出去走一下，看到韩林儿从房间里跑出来，居然在偏房偷偷的哭，我一时好奇走去一看，所以这么晚才回来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”殷离问道：“怎么了，堂堂少将军居然哭了？”

    赵敏古怪笑道：“是他夫人不让他睡觉，所以他晚上无处可睡。”

    殷离听了不禁咯咯大笑说道：“怎么他没去参加大会？”

    赵敏擦了擦脸上笑出来的泪水说道：“他去了，回到屋里变成这样了。”

    殷离不禁叹息道：“看来这位夫人的确很强悍啊，居然会让他束手无策。”赵敏轻笑道：“那夫人我也看到过几次，像是有武功，可是这次我偷偷一看，发现她的武功消失了，当真奇怪的很。”

    这时听到一声笑声说道：“你们居然谈人家私房事情不羞么。”赵敏一呆转身一看却见张子山从窗户伸头过来笑了，顿时哼一声说道：“开完会就来了，说说什么情况。”

    张子山苦涩笑道；还会有什么，韩山童被人下了毒药，昏迷不醒，看来八成是那神秘怪人下的手。”赵敏一呆问道：“你怎么知道是神秘怪人下的，难道你说的是那天那个怪人。”

    张子山苦笑道：“正是，这个老怪物当真厉害的紧，如今我只好叫人将韩山童送往蝴蝶谷，希望可以把他治疗好了，如今我们得去濠州了！”

    殷离想到不久可以看到自己的爷爷顿时欣喜万分说道：“太好了，这样我可以见到我爷爷了！”

    说着，不禁美目转向张子山轻哼一声，张子山自然她什么心思不禁苦笑一声轻声说道：“好了，我会跟野王提起你我的事情。”

    殷离这才得意洋洋笑了，活似找到好东西一般，但想到殷野王目光深冷的看着自己，不禁有点茫然，顿时低头叹息一声暗道：“也不知道我爹还会原谅我么，小时候年幼无知误杀了二娘，虽然爷爷维护我，但我爹只怕心里还痛恨我。”

    张子山见她面色忽然沉重起来，正惊诧不已，却见赵敏轻声道：“她一定又想小时候的事。”

    说着，芊芊玉指点了点张子山的腋下，张子山一怔，心思一转走到殷离身前，拍了一下殷离柔肩轻笑道：“你怕什么，如今你可是我张子山的妻子，你爹若是改对你怎么样，我就去让他去打扫卫生去好不好。”

    殷离一愣却见张子山目光深沉，以为他说的是真的，忙摇头说道：“不要，当年我年幼无知才会误杀我二娘，如今我不想让我爹想起以前的事情，让他老人家不快乐，我在荒岛经历生死一劫，我算明白了，人总是要经历生死，若是我爹有一天不在我肯定会伤心的要死，于是我原谅我爹，同时我改变对你的看法，子山你不要对我那么绝好不好嘛？”

    张子山没想到她会求情，微微一笑说道：“我是打个比方而已，别担心了。”

    殷离看了看张子山见他忽然转过身去，却见赵敏似笑非笑看着自己，马上意识到自己上当了，顿时恼羞成怒一脚踢了上去，张子山如同后面长眼睛一般，身体马上避开，殷离一脚落空，顿时一跺脚怒道：“就知道欺骗人哼！”

    说着，胸口的两团肉球从宽松的衣衫露出来，让张子山心神一荡，不禁哑然失笑，说道：“好了，别生气了，敏敏，到时候我要接你爹回来，好不好。”

    赵敏顿时一怔却见张子山说话不似开玩笑问道：“我爹怎么会来呢，难道你已经去接引我爹了。”

    张子山轻声一笑说道：“我早在我们回中原时候已经安排明教中人去接引你爹了，眼下应该找到了，哈哈，相信我们到濠州时，你爹已经可以来了。”

    赵敏心里不禁欢喜不已嗔怒道：“那你为什么先前不跟我说呢，我若是去找我爹，岂不是错过了，对了你把我爹找来干嘛？”张子山沉吟一会摇头说道：“我也不知道啊，敏敏你机智聪明，应该可以猜到我的想法啊。”

    赵敏脸色一白颤声道：“难道你想把我处决么，你你这么做我一生都不会原谅你的。”

    张子山目光变得冷峻问道：“若是我真这么做你会怎么办？”

    赵敏怔怔看着张子山咬牙说道：“我会杀了你然后我再自杀！”

    说着，美目一红，玉面出现两道泪痕，张子山轻叹一声苦笑道：“就知道你会这么说，你放心吧，我跟你开玩笑的，你难道忘记我对你的承偌么，敏敏啊，没想到你还真把我想成那么不堪么.张子山故作无辜的表情，可怜兮兮的样子，惹得二女咯咯一笑，赵敏过会疑惑的问道：“那你什么意思啊？”

    殷离恍然所悟轻笑一声说道：“没想到平素聪明绝顶的赵姐姐也会犯愣的时候呵呵。”说着，美目朝赵敏望一眼，赵敏一片茫然问道：“什么意思，我不明白？”

    张子山听了不禁一怔暗道；敏敏什么时候这么木讷了？”他却不知道赵敏脑袋里一片浆糊，思想木讷不已，殷离轻叹一声，走到赵敏轻声说了几句，赵敏玉面一红，美目异彩闪现，嘴角露出一丝笑意，不禁羞涩低下头，张子山轻声说道：“敏敏你喜欢我这么做么？”

    说着，徐步走到赵敏身前握住她得芊芊玉手，低头深情的看着赵敏的绝美的容颜，却见赵敏雪白的脸蛋出现两朵红晕在柔美的烛光之下变得异常美丽动人，但见她红润的樱唇一动，柔情款款望着张子山轻声道：“子山，你当真要向我爹提亲，万一我爹不同意怎么办？”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|219 -->
------------

第二百一十七章 大军来袭

    张子山柔声说道：“我不日便要在濠州称王，只要不出意外，天下必是我的天下，敏敏，到时我给你爹一个大惊喜，相信你爹一定会同意的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    赵敏美目一眨惊呼道：“你要怎么做？”

    张子山神秘一笑说道：“不可说，到濠州你会知道了哈哈！”

    说着，不禁哈哈大笑，赵敏见他一脸自信的笑容，心里不禁疑惑不解，张子山见她美目露出迷茫之色不禁暗笑：“敏敏你等着看好戏吧。”

    想到这里，弯腰在她的玉面上轻轻一吻，赵敏从迷茫之色醒悟过来，说道：“我倒要看看你有什么举动。”

    张子山嘴角一动暗道：“那你看着吧。”

    二女自然摸不清张子山要干什么，张子山跟二女拉手亲亲嘴，过一会便回到自己的房间，修炼达摩降魔心法，一练就是一个夜晚，佛光照射整个房间，一片祥和之色，而天魔真气也只有躲在身体的处穴位内，张子山体内真气缓和而温和心境也是如此，一夜过去，张子山丝毫不觉得疲倦却是通体舒泰。

    次日，二女见到张子山俊面居然出现一丝丝柔和之气，赵敏不禁欣喜说道：“看来你的天魔真气已经消除了？”

    殷离在旁看了看张子山惊喜道：“是啊，你看他脸上紫气都没了咯咯。”

    说着俏丽的脸蛋凑在张子山面前一顿张望，雪白的脸蛋更显得美艳无比。”

    张子山忍不住摸了摸二女的美艳的容貌笑道：“天魔真气并没有消除，只是被那达摩降魔神功克制住了，不过内力倒是恢复不少哈哈。”

    说着，将二女抱在怀里，两只大手又不老实了摸过去，却被二女狠狠教训一顿，张子山惨呼一声说道：“我的手啊！”

    赵敏和殷离相视一笑，殷离玉面一红轻哼道：“叫你乱来，不正经。”

    说着，狠狠跺了他的脚背，扬长而去，赵敏见他怔怔望着殷离离去，不禁抿嘴一笑说道：“要不要我来踩一下你的脚啊呵呵。”

    说着美目一眨，修长的美腿欲踩了下去，张子山裂嘴一笑，身影一闪便消失了，赵敏踩了个空，美目一瞪喝道：“别跑！”

    说着，一跺足追了过去，张子山在半空中看赵敏满吞吞的跑了过来轻声一笑说道：“敏敏啊，加点劲啊！”

    说着，轻飘飘落在门楼上面，看着赵敏跑动时胸口那两团肉球抖动不已看的顿时一呆，不禁一呆，赵敏似乎有所察觉，羞恼说道：“还不给我下来，欺负我是不是。”

    说着，美目一红，低下头，张子山脸色一变慌忙从门楼跳下来，一把将赵敏搂在怀里，大手轻摸她的玉面，呆呆说道：“别哭，乖敏敏啊！”

    却见赵敏擦了擦眼泪，眼睛一眨说道：“闭上眼睛！”

    张子山一呆暗道：“闭上眼睛干吗。”

    他只好闭上眼睛，赵敏轻笑一声，张子山*一阵冰凉，眼睛一张，顿时呆了原来赵敏将他的腰带取下来，内裤都露出来，张子山怒道：“赵敏你这个死丫头！”

    却见赵敏嘻嘻一笑，手中拿着长长的绿色腰带说道：“张教主有本事你穿着内裤追我啊！”

    张子山忽然听到一声呼喊道：“教主，教主！”

    张子山脸色一变手指赵敏说道：“完蛋了，范遥来了。”

    说着，慌忙拉起裤子，露着半截屁股，身影一闪便到了内卧，赵敏脸色一变，忙将腰带放进怀里，正好范遥跑了过来，见赵敏面色通红看着自己不禁呆了一呆点头笑道：“赵姑娘你也找教主么，教主人呢，怎么还不出来呢。”

    说着，朝张子山的房间走去，赵敏慌忙拦到范遥身前正色道：“什么事情啊？”

    范遥丑陋的脸露出一丝笑意马上转身问道：“教主是不是不太方便？”

    说着，双目打量赵敏上下一会，赵敏玉面一红，转过身沉声道：“的确不怎么方便，范遥你有什么事情？”

    范遥苦涩一笑说道：“委实是事情紧急，我也要打搅了。”

    说着，朝张子山的房间跑去，忽然听到一声悦耳的呻吟声传来二人不禁一呆，朝张子山的房间望去，赵敏玉面一变问道：“怎么回事，怎么里面还有女人的声音？”

    范遥面露古怪之色暗道：“教主房里有女人的声音！”

    他大声喊道：“教主有重要事情禀告！”

    这时传来喘息声道：“说吧！”

    这时传来床上摇动的声音，赵敏面露怒容道：“张子山你有种！”

    说着，本待离开，却见范遥摇头说道：“赵姑娘你忍一会。”

    张子山惊呼道：“敏敏！”

    说着，门顿时打开，却见张子山气喘吁吁的走了出来，赵敏一把将张子山推开，走进内屋，却见床塌上隐隐有丝丝水迹，玉面一红，惊怒无比看着张子山，却见张子山对范遥说道：“什么事情？”

    赵敏气呼呼的坐在椅子上，四处张望，却见四周并无异样，心生怀疑暗道：“奇怪我刚明明听到女人的声音，怎么却不见人呢？”

    美目四盼，却没有任何蛛丝马迹，只听范遥沉声说道：“教主，七王爷率二十万大军朝登封而来，韩兄弟建议教主立刻离开登封，据说这二十万大军配备各种杀伤力非常大的武器其中包括毒水和破功弩，看来形势紧迫，请教主尽快离开登封！张子山脸色自若沉声说道：“果真如此，看来此事不假，范右使，眼下那二十万大军离登封还有多少距离？”范遥沉思一会说道：“不足数里了，教主我们得赶快想出对策！”

    张子山沉思一会问道：“那你说京师还有多少可战之兵？”

    范遥惊诧道：“教主你说的是？”赵敏面色顿时变得惨白惊道：“难道你要？”

    张子山见赵敏脸色突变便知道她怎么想笑着摇头说道：“你放心好了我只是问一下。”范遥一呆问道：“教主，莫非你想逆风而上？”

    张子山沉声说道：““不错，也只有如此可以走出七王爷的猛扑。”

    范遥惊诧说道；教主万一遇上七王爷的大军，岂非自投罗网了？”

    张子山沉声说道；如今也只有碰运气了，逆而上行虽然有点冒险，但也好过退下去，你命韩林儿固守登封，此次我来陪陪七王爷玩玩。”

    赵敏一呆顿时把那女人的声音给忘记了，忙走了上来问道：“你想迷惑那七王爷，只是这是不是太冒险了，你想带多少兵马？”

    张子山沉思一会说道：“只可多不可少，眼下登封可战之人也不过七万，我就带五万人离开登封，届时那七王爷必定会追我不舍，也好韩林儿减低一下压力，最不济也可以让七王爷有顾虑之心，毕竟我这一打可是他的巢啊。”

    范遥面露惊色说道：“教主，那你不是危险的很，何况过些日子就是濠州大会了，岂可轻率行事。”不如属下来应付那七王爷。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|220 -->
------------

第二百一十八章 迷团

    范遥面露惊色说道：“教主，那你不是危险的很，何况过些日子就是濠州大会了，岂可轻率行事。”不如属下来应付那七王爷。”

    张子山沉思一会点头说道；也好，范右使，这次靠你了，我就镇守登封！”

    范遥先是一喜后是一呆问道：“教主，你又何必如此呢，此次七王爷摆明了是来擒获你的。”

    他见张子山面色淡然看着自己，心里一凛点头说道：“那属下这就准备去。”

    张子山轻叹一声拍了拍的肩膀苦涩一笑说道：“又要你出远门了，多保重，万一当真碰到七王爷的主力，你不可硬拼设法保全本教实力。”

    范遥一怔沉声说道：“是教主！”

    说着，抱拳退了出去，赵敏面露忧色走到张子山跟前问道：“你当真要守着登封城。”

    张子山沉声说道：“眼下也只有如此了，七王爷若是见我在这里，必定会开心的很，这样给范遥多点机会到大都好好闹一闹！”

    赵敏美目泪痕潸然说道：“难道你不知道此次不同以往，光是二十万大军足可以荡平登封县城了，子山听我的还是离开这里吧。”

    张子山苦涩一笑说道：“不行，也下明教士气正旺，若是我轻易离开，势必影响整军士气，相反我更应该留下来，敏敏，你先回濠州，想必过些日子就可以看到你爹了。”

    赵敏美目一红摇头说道：“难道你不知道此次真的凶多吉少么，二十万大军不是二万大军啊，况且我蒙古铁骑也非弱者，难道你在京师没看到他的威力么！”

    张子山心下一凛摇头说道：“正是如此，我正因为如此，敏敏，不管怎么样，你得先离开此城，我不想让你再落入七王爷之手了！”

    赵敏深深看了他一眼，依偎在他身边，这时忽然听到一股冷风吹过，赵敏一惊喝道：“谁！”

    原来她先前对房间角落一阵记录，当她感觉一股冷风吹过忽然发现有人在她的脚上碰到了感觉，赵敏立刻意识到有人出去了，只是没有看到那人的身影，张子山一惊忙笑道：“敏敏，怎么了哪里有什么人？”

    赵敏一把将张子山推开怒喝道：“先前那人是谁，我怎么看不到他！”

    张子山一惊暗道：“原来她果然感觉到了，岂有此理，这死丫头跑的还真快，这么快就不见了。”

    他苦涩一笑说道：“你猜呢？”赵敏一把将张子山的衣领解开发现一个红色唇印在他的脖颈上，原来张子山无意间低下头看赵敏，却被赵敏轻易看到一个红印，赵敏看了一呆问道：“是不是她来了？”

    张子山一怔问道：“谁来了？”他心里一顿发虚，还以为赵敏知道那人是谁，却听赵敏摇头说道：“不可能是她啊，她都已经死了尸体也化了，怎么可能还找你呢！”

    张子山听了心里一震暗道：“难道她说的是雪晴。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    心里不禁放松了不少，但想到昔日方雪晴魂魄突然从空中消失时，却是伤痛不已，他强笑道：“傻瓜，你以为是雪晴复活么。”

    赵敏美目一瞪问道：“那又是谁，居然无影无踪离开了，不是鬼魂难道会是个隐形人不成！”

    她忽然脑袋一闪一个人忽然消失不见了，怔怔看着张子山惊呼道：“是她！”说着，一脸怒气看着张子山，一双小拳头握的紧紧的，张子山见状便明白她已经知道是谁了，故作茫然说道：“没有的事，雪晴不可能会来的。”

    张子山回答的是上半句，赵敏见他一脸无辜的样子，也是疑惑道：“那倒也是，那丫头怎么可能从大都跑到这里来呢，除非她真有这么好的本事了，那又会是谁呢？”

    张子山见她脑袋急转弯顿时暗松了一口气暗道；幸亏她没有看出来，要不然铁定闹翻天！”

    过一会赵敏看了看床上的水迹，愤愤说道：“别让我找她哼！”

    说着，转身朝门外走去。”

    张子山见她离开顿时软绵绵的坐在床榻上，悠悠说道：“你啊，可以出来了，真被你害惨了。”

    这时一阵清脆的笑声说道：“是啊。”

    这个死赵敏居然想到我了，喂你当真不离开么。”

    忽然间，空气中先冒出个娇美可爱的脸蛋，媚意十足看着张子山，随后粉红色的衣衫也冒了出来，变成完整的娇美十足的少女模样，她笑吟吟的走到张子山面前，看了看自己在张子山身上的杰作，见张子山面露苦涩笑容，便知道他心里烦躁，忙依偎在他怀里轻声说道：“怎么你担心七王爷的事情？”

    张子山见面前的少女乃是大元公主，顿时苦涩一笑问道：“明珠，你为什么会把这么重要的事情告诉我呢！”

    此女正是明珠公主，她面露愁色说道：“是啊，我也不知道为什么，只是我不忍心你这样被七王爷的兵马给砍成碎片而已，嘻嘻怎么我对你够好吧，以后不许你对赵敏好，只跟我好，还有，你先前弄我一半就不做了好难受啊，要不我们再做好不好啊！”

    说着，美目出现一道道异彩，盯着张子山，张子山苦涩笑道：“又来给我媚功了，好了，等会我解决好这里的事情了。”

    说着，推开柔软的娇躯，明珠公主闷闷不乐，小嘴一撅说道：“那我先走了，说不定可以帮你的忙！”

    说着，身体一转，便消失不见了，张子山心里一阵疑惑暗道：“为什么她会这么帮我呢，敏敏对于我毁灭大元根基都避而不及，而她却可以为了我，不惜背叛自己的家族，这是什么原因？”

    张子山自认为自己英俊潇洒，却还没自恋到别人会对自己这么好，即便是赵敏对自己还有点距离，更何况是一位大元公主，而且还是皇帝最钟爱的公主，张子山目中神色变得闪烁不定，他走到门口，朝韩林儿的房间走去。”

    张子山到了韩林儿的房间，此时韩林儿伤势已经痊愈，端坐在椅子上，边喝酒水边看书，张子山到了身边还愣是不知道，直到张子山轻咳两声，双目一抬，惊呼道：“教主是你啊，属下不知道教主驾到，请教主恕罪！”

    说着，慌忙将一本蓝色的书本放下来，朝张子山抱拳一礼，张子山目光瞥向那书本，写着“道德经”不禁微微一笑说道：“难得你还有心思看道书啊，韩林儿粗矿的脸红了红，支吾说道：“教主啊，你来是为了那二十万大军的事吧。”

    张子山见他神色自若，笑道：“看你胸有成竹，似乎很有把握啊。”

    韩林儿嘿嘿一笑点头说道：“那是当然，教主神功盖世，属下自然放心的很啊，何况河北境内已经有援军纷纷赶来，那二十万大军没什么了不起的哈哈！”

    张子山微微一恼说道：“你呀，你以为我张子山是超人啊！”

    说着，拿起那道德经丢在韩林儿的身边，不料那书本里突然飘出薄薄的黄色本子来，张子山微微一楞问道：“这是什么书啊，里面居然还有小书！”

    却见韩林儿脸色一变连忙将那小书藏在怀里，尴尬一笑说道：“教主是本不登大雅之堂的小书。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|221 -->
------------

第二百一十九章 房中密术

    张子山轻哦一声，眼珠一转笑道“韩林儿啊，莫非是黄书么？”

    顿时双目一亮看着韩林儿怀里的部位，韩林儿抓了抓头皮疑惑问道：“教主黄书？”这书不黄啊，最多不过旧了点而已。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    张子山恼怒道：“大胆还不给我拿出来看看。”

    说着，虚空一捞顿时从韩林儿掏出一本黄色小书，翻开一看不禁开怀一笑说道：“难怪你这么古怪，原来你在研究这个啊，黄书就黄书害羞什么啊。”

    拿去吧。”说着，不禁嘴角露出古怪的笑容暗道：“臭小子看这么多昏招数，莫非他还没碰到那陈晴？”

    想到这里不禁想起赵敏对殷离说的话，却见韩林儿苦涩说道：“教主你就别损我了！”

    说着，立马将书本放在怀里，张子山轻叹一声说道：“看来你是心里过不了关是不是，韩兄弟我告诉你法决如何。”

    韩林儿老脸一红面露尴尬笑道：“教主你有什么办法么。”

    张子山扑哧一笑说道：“我教你口诀，你每天修炼必定会无坚不摧！”

    韩林儿轻声说道：“教主你要教我什么口诀？”

    张子山在他耳边说了几句九阳真经的口诀，那一篇正是九阳神功最后一篇的壮阳之法，张子山由于本身阳刚之气之重，自然不必学这等心法，韩林儿酒色之重，导致肾阳二亏，所以张子山才教他修炼这等壮阳心法，韩林儿面露红光惊喜道：“教主，这么说这秘诀还真这么强悍啊。”

    张子山微微一笑问道：“每天练两次，对你元阳之气有好处，虽然你那妻子武功已经被我所废，但力气还远比你大，这样你还有可以打的过他，我来教点几手太极拳，摔个她底朝天哈哈！”

    韩林儿抱拳激动说道：“多谢教主成全之恩。”

    张子山不禁呵呵一笑说道：“好了起来吧。”

    说着，将韩林儿扶起来，于是将自己从张三丰领悟的太极拳法教给韩林儿，却不料韩林儿后来居然成了韩氏太极拳的掌门人，这是后话。”

    韩林儿领悟几分皮毛欣喜万分，将那黄色小书送给张子山嘻嘻一笑说道：“教主，这本书我留着也没用，看不懂，上面画面倒是挺精致的，女人的*画的真漂亮啊。”

    张子山接过那黄书不以为意看了那封面，却见上面写着逍遥子著，顿时呆了，暗道：“怎么逍遥子的书居然会出现在黄书上？”

    他不禁翻开几页的确是逍遥子的亲笔所书，因为当初他曾经对天山派的武学翻阅一下，其中有几本道家之书是逍遥子所写，对逍遥子的笔迹却是极为熟悉，是以他一眼就认出是逍遥子所写，翻开几页发现这写着不外乎是房中术的描写方式，并没有稀奇之处，顿时一呆暗道：“逍遥子怎么会写这么庸俗的东西呢，或许是闷骚吧哈哈。

    ”想到这里将那黄书放在怀里，韩林儿见张子山见那书先是眼睛一亮后变成不屑一顾暗道：“幸亏我没练那所谓的房中术，还是有先见之明的哈哈。”

    想到这里不禁想着先前张子山教的九阳壮阳篇心法，心里一阵火热恨不得马上练习，但见到张子山深沉的看着自己，顿时凛然说道：“教主！张子山颔首说道：“韩兄弟，先回正题，先前我已经吩咐范兄弟前往大都，如今你也要做好备战准备才行了。”韩林儿凛然点头说道：“是属下已经吩咐下去了！”

    张子山一怔笑骂一句说道：“臭小子居然敢骗我！”

    韩林儿嘻嘻一笑说道：“说实在属下心里也是挺悬乎的，有教主在属下就安心不少了，只是教主你当真要留在这里么，范右使差点把我耳朵都给拉掉了！”

    张子山剑眉一皱说道：“不必了，看情况再说了，眼下二十万大军远比我四年前的蒙古军队要强大不少，大意不得，尤其对方的装备精良还有各种对我武林人士的巨大威胁的武器，完全是压制着被动打，必要时，要用下那些死士了。”

    韩林儿听了不禁凛然点头说道：“教主说的是，现在那些死士都在密室中藏着，就等教主一声令下。”张子山冷酷一笑说道：“那些人如今可服帖不少么。”韩林儿恭敬说道：“教主他们如今乖的很，看来不用多久就会成为本教一大利器了。”张子山嘴角一撇说道：“冷浩这小子也颇有点手段的，如今死士还有多少人？

    韩林儿低头说道：“约有一千五百人不到。”

    张子山拍了拍韩林儿的肩膀沉声道：“不到万不得已，不要轻易派出他们，毕竟他们也是我们最后一道屏障，但愿范遥可以成功吧。”

    说着不禁苦涩一笑，韩林儿知道此刻情况不容乐观，只好陪张子山一阵乐呵呵，说道：“教主，我们当务之急还是去安慰军心才是，我看城中百姓也不知道从哪里得到的消息都惊慌的很，吵着要见教主！

    说着，古怪的一笑，张子山苦笑道：“他们喊的是皇帝吧？”

    想到全城皇帝对自己喊着皇帝，不禁有点喜悦和惶恐不安，心里又是沉重几分，他朝前走了几步，终于沉声说道：“走，我们去城楼一看，设法安定民心。”

    韩林儿一喜，随后跟张子山走出房去，二人走到大门外，这时殷离和赵敏早在门前等候，张子山一怔问道：“敏敏你们在这里干什么？”

    殷离怒哼道：“遇到这么大的事情也不跟我们说，若非赵姐姐说此事，我还真不知道此事呢。”

    赵敏美目一瞥张子山冷哼一声说道：“这可不要怪我啊，是韦一笑跟我说起来，被殷离听到了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|222 -->
------------

第二百二十章 三百虎卫

    张子山不禁苦笑一声说道：“好了，我们去办正事，你们别来搅和了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    赵敏怒哼一声说道：“别以为我不知道你要干吗，你不是说了你要娶我么，难道我不应该跟你分担的么！”说着，翻上一匹白色骏马，叱喝一声，骑马而去，张子山不禁一怔喃喃道：“敏敏你这又何必呢。”

    他双眉紧锁，韩林儿轻声问道：“教主，怎么办，赵姑娘也去！”

    张子山叹息一声说道：“我们追上去再说，不要将敏敏的身份暴露出来，我怕军中士气会受影响。”

    说着，眉宇中浮现一丝杀气，韩林儿神色一紧点头说道：“属下知道该怎么做！”

    张子山走到殷离身边轻声道：“阿离，你就陪着敏敏身边，必要时保护她！”

    殷离不明其意只好茫然点头说道：“我知道了，子山。”

    张子山看了看天色黑了起来，天气顿时变得冷的吓人，他翻身骑上高头大马喝道：“我们走！”三人骑上骏马朝城门方向跑去，冷风呼啸不已，让人张不开嘴巴。”

    城里的居民烦躁不安望城门口挤，怒喝道：“大家快走吧，蒙古人大军马上要来了，我们会被屠杀的。”

    大明皇帝都不敢现身我们还留在这里干吗啊。”

    各种呼喝声四起，转眼间越来越多的百姓汇聚在一起，密密麻麻一片，二万名明军将士面色肃然看着这些百姓一动不动，如大山一般站立着，既不说话也不动兵器，赵敏此时身穿紫罗色长衫冒着冰雪站立在城门上，旁边分别是韦一笑和方东白宋谦等数人而已，赵敏沉声说道：“各位，不要惊慌，皇上马上就来出来！”

    说到这里不禁苦涩一笑暗道：“想不到我居然会把子山这个小贼说成皇帝了，若是传扬出去我的家族会把我除名不可，如今顾不了这么多了，谁叫我对他这混蛋死心塌地呢。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    宋谦目露一丝惊异之色暗道：“想不到这位蒙古郡主居然会维护教主，实在料不到啊。”

    心里不禁一丝安慰，点头说道：“不错，大家都听到了吗，这位是赵贵妃，她的话你们该相信了吧！”

    这时全城百姓汇聚成数万之众，群情蜂拥，有人喊道：“她的确是皇上身边的女人啊，看来皇帝并没有弃我们而去啊；有人喊道：“谁知道呢，说不定皇帝早已走了，你们忘记了先前那丑陋的将军带着那么多的军队离开了，说不定皇帝也离开了。”

    这时下面一片混乱，这时赵敏玉面一冷喝道：“你们应该知道我们明军一向战无不胜，怎么一听那些蒙古鞑子来就走了呢。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    这时下面传来一声怒喝道；你一个蒙古鞑子居然会做皇帝的妃子当真可笑的很，你们别上当了，这女人是汝阳王的女儿，天下闻名的绍明郡主，试想一个蒙古女人怎么会是皇帝的妃子呢！”

    这时百姓们目露惊色，赵敏一怔不禁看了看宋谦，却见他点头说道：“用真心打动他们！”

    赵敏定了定神看了看下面的惊怒不已的百姓暗道：“也不知道是谁居然知道我的身份，宋谦说的对，如今我身份已经被揭穿，势必会影响军心，无论如何我一定要稳定军心，不然子山就危险了。”

    赵敏定了定神，镇定的擦了擦脸上的冰水，淡然说道：“不错，那位有心人说的是，我的确是汝阳王的女儿，但是我另一个身份还是皇帝的妃子，即便现在我们还没正式成亲，但是我跟他已经私定终身了，如今我赵敏即便战死沙场也是他张子山的妻子，这是谁也阻挡不了的，如今我夫君已经想与大家共守此城，我赵敏也应该跟他一起生死！”

    说着，目光生冷看着下面的百姓，众人无不为她的绝世惊艳的面容所震惊，即便那先前起哄之人顿时哑然说道：“看来郡主娘娘一定要厮守皇帝了，不惜背叛蒙古人了么。”

    赵敏神色一紧怒道：“不错，既然已经嫁给张子山，我此生已无憾，蒙古家族与我赵敏再无瓜葛。”

    众人看着她一脸决然之色，不禁为之震惊，宋谦惊呼一声说道；赵姑娘你。”

    韦一笑面露黯然之色点头说道：“赵姑娘如此呵护我教主之心，我韦一笑感激不尽。”

    赵敏凄然一笑暗道：“子山，如今我不惜将蒙古族划清界限，希望你不要负我才好，我爹若是知道我说这些话，必定会骂我的。”

    那人呆了一呆不禁倒退几步惊怒道：“你当真要跟张子山同生共死不成！”

    赵敏虽然看不见此人面貌却发现此人声音如此熟悉，不禁惊喜交加颤声道：“你你是？”

    那人怒喝道：“你不必理会我是谁，既然你已经说出此话，我没必要对你留情，受死吧！”

    说着，手一挥顿时，百姓中忽然出现三百名手持长刀的汉子，杀气凛然，扑向城门上来，那三百人武力超人，寻常明军士兵根本不是对手，很快明军出现一个裂口，赵敏惊呼道：“三百虎卫，你是大哥！”

    韦一笑一惊喝道：“什么是他，大家给我围住他！”

    宋谦脸色深沉暗道：“想不到居然是王保保混进来了！”

    顿时脸色变得铁青，看着那三百虎卫居然硬生生冲上城门而来，这时明军顿时慌了，朝城搂上去，缠住三百虎卫，只是那三百虎卫勇猛非凡，将数百名明军砍成肉泥，一口气冲上城楼，郭一和郭八郭九冲了下来堵住数名虎卫，才堪堪将攻势挡了下来，其中一个身材修长的青年手持钢刀冲了过来，一刀将郭一的长剑砍成两片，郭一一怔，咬牙将断剑丢向那青年胸口，然后乘势踢出数腿，那青年一呆，不防郭一居然动起拳脚，一愣之下被踢了一个踉跄，韦一笑一喜说道：“果然是王保保，赵姑娘你猜的不错，真的是你兄长啊！”

    赵敏苦涩一笑看了看王保保满脸怒气说道：“大哥，你不是我们得对手，投降吧！”

    王保保怒喝道：“想不到你当真投入张子山的怀抱了，难道你忘记了我们得爹就是因为张子山而被发配边疆，我好不容易混入登封可以替我们的爹立下大功，皇上会一喜之下见我们的爹放回来。”

    说话间，顿时闷哼一声，便被郭一一掌拍在肩膀上，顿觉眼前一花，韦一笑冷冷一笑盯着自己，身体一麻便失去知觉，赵敏惊呼道：“韦一笑手下留情！”

    这时那三百虎卫见王保保被擒顿时愣住了，但随即想起之前的使命，将王保保被擒之事不顾了，朝城门冲去，企图打开城门，三百虎卫刀起刀落有不少明军士兵不是对手，纷纷惨呼倒在地上，地上顿时变成血色一片，此时明教的五旗人马也随即赶到，将三百虎卫围在中央，赵敏怒喝道：“三百虎卫难道你们还不罢手吗，难道你们就不顾我大哥的性命吗！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|223 -->
------------

第二百二十一章 抗击（上）

    那三百虎卫脸色大变不禁加快进攻速度,赵敏脸色一变暗道:“看来他们是争取时间冲破城门来接应七王爷大军,想来七王爷已经不远了。”

    此时她娇声喝道:“你们速速投降否则格杀勿论!”

    这时河南分舵五行旗弟子将那三百护卫围在一起,手中有喷火龙和弓箭手,只待一声命下,那些三百虎卫就成为一堆尸体了,三百虎卫怒吼道:“杀啊,死也要拿垫背的。”

    说着,杀气腾腾冲向五行旗众,外围的明军弓箭手也已经准备就绪,赵敏面露不忍之色,王保保惊呼道:“不要,他们是爹的心血啊,敏敏难道你当真不念爹的苦心么。”

    说着,双目流出两道泪痕,赵敏还没说什么,宋谦冷声道:“教主夫人有权处置他们生死,请教主夫人处置这些蒙古战士吧。”

    说着,单手一挥,赵敏怔怔问道:“大哥只要他们肯放弃武器,我就放了他们好不好。”

    王保保一怔说道:“敏敏,你答应了?”

    赵敏美目一红点了点头说道:“不错。”

    宋谦见赵敏面露犹豫之色暗道:“可惜的很,不然杀光那些虎卫便可以提高士气,罢了,杀这三百虎卫虽然可以提升一下士气,但对大局却无关紧要。”

    宋谦站在一边,韦一笑和方东白站在一侧看着三百虎卫的反应,却听王保保沉声道:“你们不想死都给我住手!”

    那三百虎卫顿时惊诧万分,纷纷停手看向王保保其中一个身形庞大无比的胖汉子问道:“小王爷,我们死不足惜,只是老王爷他如今在蒙古受苦,难道我们就放任不管么!”王保保苦涩一笑说道:“如今我们已经落入自家妹妹手里,还谈这些干什么,你们都死了,我王保保还怎么救我爹脱离苦海呢,要知道你们是我本家族选拔出来的勇士啊,我实在不忍心啊,相信我爹也不忍心你们白白丧命!”

    说着,不禁哽咽起来,三百虎卫虎目一红顿时齐齐跪倒在地上,手上的钢刀硬生生折断了,显示出强大的武力,让五行旗众人顿时一凛,但手下的武器指向那三百虎卫头颈处,不敢有半点懈怠之心,宋谦松了口气对惊慌失措的百姓们说道:“你们也看到了,赵贵妃虽然是蒙古人但如今大意灭亲,大家还有什么好犹豫的呢。”城下的百姓经过一番生死之战后,顿时清醒了许多喝道:“我们相信贵妃的话便是!”下面顿时附和不已,也不知道是谁忽然喊道:“我们谢赵贵妃救了我们大家啊!

    说着,众人忽然喊了起来纷纷谢赵敏及时喝住那三百虎卫杀伐,赵敏不禁欣喜看着城下百姓,却见王保保脸色死灰,想来是心灰意冷暗道:“我该不该把爹的下落告诉我哥呢,算了,待事情结束以后再做打算吧!”

    她轻声道:“大哥,如今只有委屈你们了。”

    她接着对五行旗弟子说道:“你们将那三百蒙古勇士押下去。”

    数百名五行旗弟子和从旁协助的明军人员将那三百勇士押解下去,唯有王保保被郭一带了下去,王保保临走之前也没有看一眼赵敏,面如土色低着头,任由郭一扛着离开,赵敏苦涩说道:“大家不必担心,虽然蒙古军队来势汹汹,你们的皇帝绝不会抛弃你们而去的,他不是来了吗!”

    众人顿时一呆,忽然听到一阵马蹄声,来了三名骑士,一名身穿白色长袍的青年不正是那日所见的皇帝么,众人不禁惊喜叫道:“太好了皇上没离开啊,大家快迎接皇上吧!”

    说着,有几个人已经跪倒在地上,于是呼密密麻麻的百姓纷纷下跪喊道:“叩见皇上!”他们心里顿时一松,居然把不远的蒙古大军放置在耳后了,张子山起先见一大片百姓拥挤在城门口,心里紧张无比,如今见那群百姓纷纷下跪向自己行礼,心里放心不少,却见赵敏身穿紫色长袍英姿煞爽的看着自己,美目通红便知道她为了自己做了很多事情,地上鲜血斑斑显然一场恶斗,张子山纵身轻轻一跃,站在赵敏身边,韦一笑众人朝张子山跪道:“见过皇上!”

    张子山一看韦一笑的的笑脸,不禁苦涩一笑说道:“都起来吧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    赵敏轻声说道;眼下,民心安定不少,接下去看你的了,我去看看我哥哥!”

    说着,黯然走下城去,张子山一怔,对一旁的韦一笑说道:“怎么王保保出现了?”韦一笑站起来说道:“正是,王保保带着三百虎卫本想夺取城门,所幸被赵姑娘激怒,一不小心露出身份,被郭兄弟所擒,三百虎卫也已经都被擒拿,也都亏了赵姑娘!”

    张子山沉思一会暗道:“敏敏也亏了你在了。”

    他点头说道:“好!”说完转声说道:“各位起来吧,眼下蒙古大军已经*近登封,我张子山只要有一口气在绝不退让,所以请大家放心好了!”城楼下的数万百姓见张子山坦然自若似乎胸有成竹一般,心里顿时安定不少,张子山看见他们对自己的信任和鼓励的目光时,心里更是沉重万分,微叹息道:“韩林儿,你的人马准备好工事了吗!”

    韩林儿沉声点头说道:“五行旗各人马已经准备好了,暗雷之类的武器准备了不少。”

    张子山点头说道:“如今先疏散人群最为重要,这次蒙古大军前来必定带有重型火炮之类的东西,你应该明白我的意思。”韩林儿心神一震点头说道:“是!”韦一笑抱拳说道:“教主,不如由我和方兄弟一起去探营,查个究竟!”

    宋谦忙点头说道:“不错,此法不错,韦辐王轻功绝顶,必定可以安然而回。”

    张子山沉思一会说道:“只是蒙古大营不知道有高手在其中,不然你们很危险的很的,见机行事,万一不行,速速返回!”韦一笑咧嘴一笑说道:“教主放心好了,凭我韦一笑的轻功还没有人可以困住我,就算那阿里山那变态高手在也未必是我对手!”殷离小嘴一撇说道:“别大意了,阿里山武功绝顶,一不小心你被他打成残废了,就再也飞不起来了。”

    韦一笑装个鬼脸轻笑道:“教主,那我二人先去了。”

    张子山告诫几句,韦一笑和方东白朝北方而去,两道一黑一白的身影顿时变成两个小黑点消失在雪域内,张子山目视他们离开,久久忧心一叹,说道:“也不知道他们此行如何!”

    赵敏和殷离不约而同握住他的手,张子山低头一看二女见笑容如花顿时一阵痴然,双手紧紧握住柔软的两只小手,感觉一阵暖意,韩林儿见状,忙带领士兵将城下百姓疏导出去,穿过城外的庇护的山群里让他们栖息起来,数万百姓见军人们面色凝重意识到马上有一场恶战,不想他们受到伤害,不禁感到心生暖意,有一万名年轻壮士想参加这场战斗,但被韩林儿拒绝了,说道:“此次一战有死无生,你们还是好好活着,将来也可以打鞑子,我想皇上也会同意我这个决定的!”

    那一万年轻壮士态度坚决再加上城内的亲人们也纷纷相劝之下,韩林儿心里一动暗道:“虽然不可以派他们上战场,不过苦力还是可以做的,就让他们砍些竹子也不错。”

    他正色说道:“大家既然这些希望抗击鞑子,首先就把这里的竹子砍伐掉,做成尖锐的长杆子,如何!”

    那一万年轻壮士顿时茫然但想到可以抗鞑子就纷纷答应了,韩林儿一喜说道:“好,那么大家就行动吧,做完十万根杆子就带来见我好了。”

    说着,转身带着数百名士兵离开山林,朝城内赶去,一名士兵问道:“少将军,叫他们砍这些玩意干什么!”

    韩林儿呵呵一笑说道:“你去问宋先生便知道了。”

    那士兵抓了抓头皮,嘴角一撇说道:“那酸秀才!”

    说着,跟着韩林儿跑步前去,韩林儿到了城门北,却见张子山拿着一张大地图,沉思一会,旁边的宋谦给他讲解地形变化,张子山连连点头,赵敏和殷离则拿着长长管子看着前方,说些什么,韩林儿一奇走了上去,却听赵敏惊呼道:“我看到七王爷的军队了!”

    众人一惊,张子山抢先一步将长长的管子拿到手,举到双目前一看,果然远方出现一大群蒙古士兵,前面是身穿黄色战甲的蒙古骑兵,中军是长枪手和巨斧手,后军则分别站立手持奇形武器的似弩又像弓的破功弩,中间站立着弓弩手,右侧则是神箭手,最后面则是五十枚重型火炮,只是笨拙的很,慢吞吞的,再后面则是一群喷火龙围着一起的一个中年男人,他身穿金色大袍头带盔甲,威风八面,他的身后站立着一个面无表情的老者,张子山看了一惊暗道:“鹤笔翁这家伙也来了,糟糕,韦一笑和方东白怎么还没回来,莫非遭遇不测了!”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|224 -->
------------

第二百二十二章 抗击（下）

    想到这里脸色变得难看无比,赵敏和殷离感觉他手心有点发凉,正感到惊诧不已却见张子山脸色变得苍白,惊呼道:“怎么了子山!”张子山顿时觉得自己失态了,忙将手中的管子放下沉声说道:“不要紧,敌人武器带来不少,你们先回避一下,看来韦一笑他们必定遇到麻烦了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”赵敏微微一惊忽然听到一声清啸声,众人一惊,却见南方出现数道人影,身法之快让拙舌,张子山眼睛一眯惊道:“他们怎么来了?”

    殷离眼睛一亮喜道:“是我爷爷来了,爹还有五散人也来了,看来他们来支援来了!”

    张子山一笑,却见那数道人影越来越近来的正是七人,他们正是如殷离所说的天鹰旗殷天正父子和五散人,七人一同跃上城楼,走到张子山面前惊喜道:“教主,总算我们来的及时啊!”

    说着七人行教礼,殷天正见殷离拉着张子山的手,呵呵一笑说道:“教主看来你和阿离的婚事要近了哈哈,这位姑娘是?”

    殷离面露难得羞涩看了张子山一眼,挣开张子山的手扑向殷天正的怀里,轻声道:“爷爷!”

    殷天正不禁开怀一笑,眼睛却盯着张子山,张子山看了看赵敏一眼笑道:“鹰王,莫非不知道么!”

    一边的周颠嘻嘻一笑说道:“好了,鹰王,赵姑娘如今是我们教主的未来夫人,你不可乱来啊!”

    殷天正不禁一愣顿时开怀一笑说道:“好你个周颠原来你都知道了,好了,那我就不说了,教主,放心此次我们带来濠州和江南一带的兵马相信一个时辰内就可以到达!”

    说着走到韩林儿身边笑道:“韩林儿这次你可是立大功了,及时告诉我们教主的处境,我们才预先来到这里啊。”张子山不禁看了看赵敏一笑道:“那么这次带来多少人马?”

    殷天正沉声说道:“不瞒教主此次合两处人马约有十万人马,徐寿辉带着三万骑兵也相继赶来相信明日便可到达。”

    张子山看了看彭莹玉面露一丝微笑说道:“你们五散人这次也动了血本啊。”

    韩林儿不禁一呆惊呼道:“这么一来,我们这里要有二十三万人马了?”

    众人一惊望着韩林儿,张子山一怔问道:“什么二十三万?”

    韩林儿尴尬一笑说道:“不瞒教主,属下命河南河北各地方抽调十万援军,已经赶赴登封了!”

    张子山不禁哭笑不得说道:“你们哪里来的兵马啊,要是不小心会被蒙古人吃掉的。”

    殷天正不禁哈哈一笑道:“教主过于担忧了,我们只是抽取部分兵力出来,我们明教兵力如今足有百万之众,这区区二十万之众只是皮毛而已,只要教主愿意,百万大军顷刻就可以将张士城和方国珍两路人马吃掉了。”

    张子山看了看诸人面露得意之色,暗道:“原来如此,怪不得啊,后来的明军会自相残杀,居然会死于内耗!”

    他正色道:“如今七王爷带着二十万精兵来此,我们得谨慎应付了。”

    诸人顿时一凛,齐齐望向北方,却见远处黑压压一片,雪白的地和黑色的骏马连在一起,黑白相间来形容,殷天正见状不禁倒吸一口气说道:“看来,这才是蒙古大军的精锐部队了,不比汝阳王的精兵弱啊。”

    他不禁看了看赵敏,见她面色如常安慰张子山数语,殷离忽然问道:“爷爷,你们的军队怎么这么慢啊,是率领的。”

    张子山也是望着殷天正,却见殷天正笑道:“是徐达和蓝玉二人,徐达带着骑兵速度快点,相信很快就到,只是蓝玉带着步兵稍微就慢了点。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    殷离一呆问道:“步兵那不是惨了!”

    周颠见张子山一脸疑惑说道:“教主放心好了,这可不是普通步兵啊,是战车才对,好像是夫人创造发明说什么这样可以提高战斗效率什么的,反正我周颠也不懂,不过效果还真不错啊!”我试过一次打一下里面居然有数十枚弓箭射出来,差点没把我周颠射成箭猪一般,我打的一掌却只是让战车丝毫不损,而且更离奇的是战车不用马,而是是用杆子和轮子组成当真稀奇的很啊。”

    张子山顿时面露古怪之色沉思一会暗道:“八成是秀英叫人做的,这不就是坦克原理吗,原始的坦克车啊!”

    殷离和赵敏美目圆睁,几乎怀疑周颠在开玩笑,却见张子山点头这才相信周颠所言不虚,不禁纳闷是那个女人做的这么古怪的东西,殷天正叹息道:“教主夫人的确是天才啊,居然会想出这等战车。”

    赵敏思索一会暗道:“我倒要看看所谓的战车是什么摸样,难道比骑兵更厉害不成!”

    想到这里红润的樱唇微微一抿,张子山定了定神,望着越来越近的蒙古精兵,此刻不足一里远,对面的情况是一目了览,殷天正沉声说道:“教主,是该行动了!张子山点头说道:“韩林儿,先布置去吧。”

    韩林儿凛然点头说道:“是教主!”

    这时城内五千名骑兵已经准备就绪,手中拿着锐利无比的钢刀,等候韩林儿命令,这五千骑兵都是河北军最为骁勇善战的部队,可以说是无数场战斗下来的精英部队,个个杀气十足,他们身穿白色银甲闪闪发亮丝毫逊于蒙古骑兵部队,只是在人数上稍微不足而已,五千骑兵喝道:“皇上威武,我军必胜!

    张子山听了不禁一呆,却见众人也惊诧万分,殷天正惊奇问道:“教主,难道他们在叫您么,这怎么回事!”

    一旁的殷野王久不说话顿时也插嘴说道:“教主,我们在濠州听他们讲,要教主登上王位,教主如今居然成了皇上了?”

    五散人也相顾失色,张子山苦笑一声说道:“一切都是误会,韩林儿迎接我回城,居然会被百姓误会是皇帝来了,才会有此一出,韩林儿只好顺水推舟了。”

    众人听了顿时惊诧万分,宋谦听了可也是苦笑连连,说道:“如今我们只好将错就错了。”

    周颠不禁拍手笑道:“是啊,教主反正都要称皇,干脆大伙称教主为皇上得了,还封什么王呢,如今我明教已经占据河南河北两湖江西两广,只要将张士城和方国珍灭了,我明教就可以一统半个天下了。”

    殷天正不禁苦涩笑道:“好了,你呀别耍嘴皮子了,蒙古骑兵都已经冲了过来了!”

    众人从美好的愿望醒悟过来,却见前面无边的蒙古骑兵呼啸而来,速度之快,眨眼间到了城下纷纷射箭过来,张子山等人见状微微一变色怒道:“还击!”

    说话间将那密密麻麻的箭枝返回过去,嗤嗤数声那些骑兵中有十人被张子山反射的箭枝纷纷落马下来,此时韩林儿喝道:“骑兵冲击干掉那些狗日的蒙古鞑子!”

    说话间,五千骑兵如脱了缰的野马冲出城门朝那无边无际的蒙古精兵冲去,他们亮白的铁甲手上的钢刀也是雪亮的,如同一把雪白的长剑刺向蒙古骑兵心脏一般,怒喝连连,不一会两军交战,只听到闷哼声有一个蒙古骑兵被其中一个明军将领的一把锋利的钢刀砍成两段,鲜血四射亮丽无比,那明军将领怒喝道:“给我杀狠狠的杀!”

    说着,*的战马没有停歇,嘶鸣一声,朝密密麻麻的骑军冲去,一将无敌,麾下的将士自然是勇猛无比,平素以蒙古骑兵而自豪的蒙古骑兵现在已经意识到眼前的明军骑兵威力比起自身已经远超甚多了,蒙古骑兵自然毫不示弱,吼叫连连,刀刀相碰,却发现明军的刀锋锋利异常,一砍之下,纷纷断掉长刀,不少蒙古骑兵吃了这个亏,才发现不是自己不如敌人,而是自己的武器是次品货,顿时怒骂声不断。

    只是明军将领欣喜若狂,意识到这点,纷纷用手上的钢刀朝敌人招呼,一时间,以武器的先进性,身上盔甲刚硬程度几乎可以与蒙古骑兵的人数打个平手,蒙古骑兵运用骑射方法来搅乱韩林儿的骑兵,却不料眼前的明军骑兵也会骑射之法,纷纷对射下来,这一比,双方高下立分,原来双方在风力影响下,骑射之法大受影响,明军的箭法正好面对蒙古骑兵北方,而风向正好是西北方,无形中明军占了很大的便宜,有数千蒙古骑兵冤死在那风向影响之下。

    有不少蒙古骑兵将领意识到这点本想再一次突击,不料战鼓声响起,残余的二万名蒙古骑兵怒吼一声回到原阵之中,明军骑兵也听到自己一方的战鼓声响起也收兵回城,韩林儿见状哈哈一笑说道:“教主,看来天意在我明教啊,连不可一思的蒙古骑兵也折在我们那骑兵手里哈哈。”

    张子山看了看韩林儿面露喜色说道:“别太得意,对方还没有全出兵啊,我想对方是试探的攻击而已,接下来只怕是要攻城了。”

    宋谦面色沉重说道:“教主,看敌人先前所为的确是试探之法,这次恐怕他们已经要用火炮袭击了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|225 -->
------------

第二百二十三章 内乱

    张子山沉思一会点头说道:“有这个可能,韩林儿,你可以派那些死士出马了。”

    韩林儿一怔点头说道:“是教主!”

    他对传令兵嘱咐几句,那传令兵走下城楼,不一会,果然见七王爷的后军大为变动,将火炮和重型弩炮慢慢摆放在中军位置,众人心里一凛,张子山喝道:“大家分开不要挤在一起,不然死的更快!”

    众人纷纷散开,空气中顿时凝聚紧张的气息,许久还不见有任何反应,众人不禁抬头望去,却见蒙古军队乱成一团,那帅旗居然倒了下来,众人不禁惊诧万分暗道:“难道七王爷出什么意外了?”

    张子山拿起望远镜一看顿时呆了,说道:“怎么会这样了?”

    众人惊呼一声问道:“怎么了?”

    张子山欣喜说道:“看来七王爷出现意外了,如今蒙古大军乱成一团了。”

    赵敏闻言一喜拿过那望远镜一看拍手笑道:“太好了,那骑兵似乎要造反了,居然冲进中军位置去了,奇怪了,骑兵怎么会无故造反啊!”

    众人也不禁纳闷,忽然看到中军方向突然出现一团团火花,轰轰的数十声,前面顿时血肉横飞,满地都是血肉模糊的尸体,不少骑兵被疯了的马摔下马来踩成碎泥,张子山喃喃道:“难道是鞑子的火炮被人给破坏了,所以才会这么重的反应,可是我们还没派人去破坏啊,这怎么回事啊!”

    殷天正等人也是云里雾里,赵敏也是一脸困惑,忽然周颠忽然拍腿一叫道:“我怎么忘记还有另一路人马啊!”

    张子山惊呼一声道:“什么?”

    周颠眼睛一瞪问道:“教主难道你忘记了,你还有一位夫人也在濠州啊,我想必定是她派出的人破坏元人的火炮和重型武器的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    众人不禁恍然,暗道:“这次周颠没犯浑!”

    殷天正哑然一笑说道:“恭喜教主,居然还有这么厉害的武器没有展现出来啊哈哈!”殷野王感叹一声说道:“这就是那位不知名的夫人训练出来的特种部队吧,果然是神出鬼没啊。”

    张子山顿时苦笑一声暗道:“这倒也是卡梅丽的身份现在少有人知道,难怪殷野王他只知道她是我妻子却不是她的名字,是该给她个名份了。”

    想到这四年来她与自己站在不同的地方努力实行训练之法,让灵鹫宫弟子麾下的成为独挡一面的军队,着实辛苦她了。

    他目光顿时移向远处的乱成一团的蒙古军队,却不知道卡梅丽是否就在其中,这时上空忽然闪耀出五颜六色的光芒,张子山大喜说道:“前面果然是我们的军队,韩林儿等会立刻派兵前去迎接他们!”

    韩林儿脸色一变喝道:“众将听令,全部出击去迎接友军!”

    二万军队顿时惊喜万分,吼声道:“冲啊!”

    还不待韩林儿下命令,二万军队呼啸而去,韩林儿怒骂一声道:“都疯了,居然不听我号令冲出去了。”

    说着,狠狠一拍城楼上的硬板,却见二万人马如洪水一般冲了过去,与此同时,在蒙古军队的右侧也出现数千名身穿黑色盔甲的骑兵,为首的身穿银白色的盔甲头带蒙面钢盔的修长身影,手持一米长的指挥刀,指向中军的位置,那数千骑兵如同黑色的魔刀一般,将混乱的人群撕裂两段,不少混乱的蒙古士兵便被自己人给残压而死,蒙古骑兵立即意识到不对,朝那黑色盔甲的骑兵们冲去,却不料那些骑兵个个体壮无比,手持巨大无比的钢刀,刀身还有一道道血槽,令人畏惧无比,不少蒙古骑兵虽然体格差不多,但却在武器上吃了大亏,往往还没打到那些黑甲骑兵身上,自己却和马同时被那锋利无比的巨刀砍成两段,地上都是残肢碎肉,内脏血液将地上的雪变成红色,这时只听蒙古军队忽然变成安静下来,混乱似乎结束了,诸军回归就位,那银白色战将轻喝道:“大家小心了!”

    他声音清脆但却威严十足,后面的黑甲骑兵有条不紊跟在后面,这时蒙古军阵中走出一个身穿黄色战甲的青年沉声道:“来者何人!”

    张子山在城楼一眼便看见那银白色战将便是自己的未来妻子卡梅丽,而那青年正是七王爷的第三子,此人身穿黄色战甲正是先前七王爷身穿的战甲,暗道:“看来七王爷已经死了,不然他怎么会穿上这战甲!”

    他隐隐觉得眼前的三王子是个危险人物,不禁为卡梅丽担心,却见卡梅丽手一挥,喝道:“飞星连阵!”

    数千黑甲骑兵的手中不知道何时多出黑乎乎的东西来,张子山惊呼一声道:“怎么这玩意!”

    他话音刚落,只听轰轰轰火光闪耀,黑甲骑兵呼啸而过,数千枚黑乎乎的东西投到蒙古军中,大地为之震动,数千名蒙古精兵糊里糊涂被那黑乎乎的玩意夺去生命,而黑甲骑兵则轻松自如的远遁而去,后面的蒙古骑兵也被那数千声巨响连起来被活生生震晕了,偏偏那数千名黑甲骑兵安然无恙纵横在雪域之中与韩林儿的二万士兵会合,纷纷朝城门口涌去,张子山不禁哈哈笑道:“快让他们进城来。”

    那银白色的战将两道柔情似水的秋波从头盔的两孔透露出来,张子山欢呼一声叫道:“我的老婆我来接你来了。”

    说着,纵身跳下城楼,一把将那银白色战将抱在怀里,那银白色战将低下头依偎在他怀里,张子山抱着那柔软的娇躯,长啸一声,纵身一跃到了城门口,轻声道:“梅丽我们终于又见面了!”

    那银白盔甲战将娇躯一颤,将头盔除去,露出英气十足而带有娇媚之气的容貌,秋水般得眼眸看着张子山轻声道:“子山,我们好久没见了,你瘦了!”

    赵敏见状轻哼道:“邵成郡主还真是你啊!”

    卡梅丽轻笑一声,目光转向赵敏咯咯一笑说道:“死丫头,都变成大姑娘了还这么没大没小,叫声姐姐!”

    赵敏白眼哼道:“不叫,你不过比我大三岁而已!”

    卡梅丽也不再跟她斗嘴,转身对张子山说道:

    “子山我总算把这支骑兵训练成独当一面的军队,你该怎么赏赐我呢!”

    说着,春意荡然看着张子山,张子山心神一荡本待调笑两句,但现在两军交战时机,不好开玩笑,笑道;以后再说,对了,梅丽那七王爷是不是你派人击杀的?”

    卡梅丽先是一呆问道:“我还以为是你派人杀他啊,对了,我先前看到一个僵尸一样的老头被两个人引开了,后来见到帅旗被人弄倒了,我还以为是你的人所为呢,后来才知道七王爷被人给杀了,而那蒙古骑兵以为是那所谓三王子所为才造成如今混乱的局面。”

    诸人顿时一呆,见黑甲骑兵已经入城,城门呀的关闭起来,宋谦和韩林儿下去清点伤亡人数,张子山惊道:“看来韦一笑和方东白和鹤笔翁对上了,只是那杀手到底是谁呢?”

    周颠嘿嘿一笑说道:“教主管他是谁呢,只要七王爷一死,那么我们就可以平安无事。”卡梅丽看了周颠一眼摇头说道:“周师傅你错了,那三王子才能远比七王爷要高,先前我用炸药去炸死他,没想到没能够炸死他,只怕会是我们得心腹大患,若是我猜的没错,那杀手必定是他派人去的,只要七王爷一死,他便是新的王爷了。”

    赵敏听了不禁点头说道:“是啊,卡姐姐说的有理,那日我见三王子不动生色杀死贝克阿鲁,就认为此人心计深沉的很,这个可能性很大啊。”

    张子山轻叹一声说道:“管杀手是谁,我现在反倒担心韦一笑和方东白两个人了。”

    殷天正白眉一扬摇头说道:“教主你过于担忧了,我虽然知道那鹤笔翁武功高了许多,但合二人之力应该打的过那鹤笔翁的。”周颠抓了抓头皮说道:“教主啊,你也真是韦一笑轻功绝顶还没人可以把他怎么样。”

    一旁的冷谦冷道:“教主有理!彭莹玉眉头一皱抱拳说道:“教主,不如属下和说不得去打探一番如何。”

    周颠怒道:“我也要去,铁冠你去不!”

    张子山剑眉一扬说道;你们五人都去也好,大家有个照应,说实话此次七王爷进攻此地,不应该只带这么点高手!”

    五散人微微一怔,彭莹玉惊呼道:“这,教主妥当么。”

    张子山沉声说道:“去吧,不要啰嗦!”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|226 -->
------------

第二百二十四章 疯子打法

    五散人见张子山一副决然的样子，顿时退了出去，五人分兵分四路，以火焰为信号通知其余四人，此时蒙古大军休整状态，将自己和对方的伤员一一处死，不求累赘，张子山后来得知此次战役，明军也死了一千人马，而本来要派上前线的死士却没有执行下去，只好原地待命，过了一个时辰，东西方向传来一阵阵马蹄声音，众人一喜，明白是安徽一带的支援的部队来了，徐达面色红润气色不错看见张子山站在城楼上感激的看了张子山一眼，张子山微微一笑点了点头。

    徐达带领六万骑兵进了登封城，之后又看见一个身穿蓝色劲装青年俊脸大眼望着张子山咧嘴一笑，后面却黑压压一片封闭起来的铁箱子，四面都是铁壁，铁壁上隐隐有一个个细微的小孔，约有数十个之多，下面却是铁轮滚动，那铁轮转动之处隐隐可以看到一道道寒光，张子山一惊暗道:“里面居然还有钢刀在轮子底下啊，真不知道秀英怎么想出来，居然会想出这么厉害无比的战车来，上下都可以攻击。”

    赵敏和殷离眼睛也是瞪的大大的，韩林儿和宋谦则是赞叹连连，连说简直是巧夺天工啊，那青年带领一万个这样的战车进城，顿时引来明军注目，张子山走了下去，见徐达和蓝玉笑吟吟的跪倒在地上说道:“属下等参见教主!”

    二人麾下大小头目纷纷下跪，于是呼十一万明军将士朝张子山下跪喊道:“属下等参加教主!”

    声音此起彼伏，震动天地为之动色，张子山为之动容轻呼道:“大家都起来吧，天寒地冻行此大礼!”

    徐达和蓝玉相视一笑点头说道;谢教主!”

    明军众人纷纷起身，黑压压一片，这时徐达和蓝玉走到张子山身边与赵敏和殷离卡梅丽等人行礼，见殷天正和殷野王也行下属之礼，殷天正微微一笑说道:“二位来的也很及时啊。”

    韩林儿走到徐达面前笑道:“你们两人不错啊，这么快赶到哈哈。”

    徐达朗声笑道:“我们得知韩少帅得命令不敢懈怠!”

    韩林儿知道他说的是客套话，但也是欣喜不已，张子山微微一笑走到蓝玉身前笑道:“想不到蓝兄弟这么快就成为统帅一军得将领不错的很啊哈哈。”

    蓝玉嘿嘿一笑说道;教主不要夸我了，我会骄傲的哈哈。”

    张子山见他眉宇出现一丝得意之气，暗道:“他的确升得挺快的，只是少年得志也非好事啊。”

    他思念一转，微微一笑说道:“好的很，蓝兄弟不可以自傲啊!”

    蓝玉见张子山脸色微微不悦，忙凛然点头说道:“是教主，属下谨遵教主教诲。”

    张子山见他脸上傲气收敛温和笑道:“好了，蓝兄弟，自己自检便是，你还年轻的很啊!”

    说着，拍了拍蓝玉的肩膀，蓝玉受宠若惊的点了点头，张子山看着徐达笑道:“徐大哥没想到我们还可以在此相见啊。”徐达感激抱拳说道:“多谢教主不计前嫌，救了属下和邓兄弟，属下和邓兄弟就投入鹰王麾下了。”

    张子山见他目露真情微微点头笑道:“徐大哥是个顶天立地的好汉子，有徐大哥和蓝兄弟在何愁鞑子不灭!”明军上下无不振奋喜道:“我军必胜我军必胜，消灭鞑子!”

    话音刚落，张子山沉声说道:“眼下前面的元军休整状态，各位可有胆量与他们决一死战!”

    说话间目光炯炯看着那十万之众的明军士兵，却见下面密密麻麻的明军士兵先是犹豫一阵，却见张子山目光透露出神奇的魔力一般，十万人忽然感到精力充沛无所畏惧的感觉喊道:“我们敢!”我们可以的!”

    众人神情异常激动手中的武器纷纷举起来，战意十足，张子山不禁哈哈大笑，笑声洞彻九天之外，天际边隐隐有笑声传来，明军忘情喊道:“我们必胜必胜!”明教必胜!”

    张子山怒喝道:“开城门冲破他们狗窝去吧!”

    说着，跃下城楼骑着骏马呼啸的朝城门而去，韩林儿惊呼道:“教主!”

    十万明军不料张子山忽然跳下城楼坐上骏马发疯的向鞑子的营地冲去，顿时群情蜂拥怪叫道:“杀啊，教主都去杀人，我们还不冲干嘛!”

    十万明军如发了疯向城门冲去，一万人跳上战车，在后面狂踩轮子而去，韩林儿惊道:“教主在干吗，吓死我了，我们也上吧!”

    赵敏和殷离看的顿时呆了，惊呼道:“疯了他们!”

    卡梅丽苦笑道:“疯人的打法最可怕，黑衣骑兵听令速速包抄!”

    说着，带上头盔，快步走下城门，数千黑甲骑兵在卡梅丽的带动下纷纷跟在那十万大军后面，就这样十多万的疯子骑马的骑马步行的步行，一股脑冲到蒙古军队的营寨前，还没等蒙古军队反应过来，张子山一马当先，一刀砍下去，两个蒙古骑兵变成两段哗啦一身流了一地鲜血，明军顿时呼啸不已，一窝蜂的冲向中军方位，只听惨叫连连，不少蒙古骑兵还没坐稳，却被人给打下马来，硬生生的被马匹压成肉泥，张子山嗜血成性，体内的天魔真气居然猛然间上涨，隐隐超出达摩降魔心法的真气约束范围，张子山脸色一变暗道:“糟糕，我才杀了几个人啊，体内的天魔真气又恢复过来，我靠太邪门了!”

    顿时神智清醒过来，不敢再胡乱杀人，只是用刀背敲晕蒙古骑兵，杀气一弱，达摩降魔心法又占据上风，张子山苦笑一声，一把将一个蒙古骑兵打晕在地上，十万明军势如破竹，三五两下居然把蒙古骑兵冲得四分五裂一般，张子山见后军忽然整齐站立着喷火龙和强弩手惊呼道:“撤!”

    说着，明军一听教主这声命令立刻反应过来，又齐齐拉住骏马，朝后奔跑，有数百名来不及逃跑的步兵却被骑兵给压死了，惨呼不已，张子山暗叹一声道:“步兵在这里真的是毫无用处可言了。”

    而那些战车则无畏的望后军位置冲去，蒙古军队从来没有看到过那些铁疙瘩，一阵疑惑不已，强弩手纷纷射箭过去，但听到那战车叮叮当当的声音，那万辆战车不为所动，还是冲了过去，这时有人喊道:“你们这群笨蛋愣着干什么冲上去砍啊!”

    原来这时出来一个青年将帅正是那三王子，他头上还有一道疤痕很深，变得异常吓人，他怒吼道:“骑兵快给我冲破那些玩意!”

    这时残余的蒙古骑兵也不过万名，见到那黑压压的铁疙瘩顿时心里一阵发毛，愣是不敢前去，惹的三王子怒吼不已，一万名蒙古骑兵才大着胆子望前冲，到了第一辆战车前，忽然那战车下轮处左右两处伸出两把一米长的长刀，哗啦一声，骑兵的骏马还没碰到战车却被那长刀砍断，同时战车上飞出无数枝弓箭，嗖嗖嗖，数百名骑兵还没一个照面却被那万辆战车的弓箭射成箭猪了，倒在地上，这威力简直可堪称无敌状态，把一向自认为蒙古骑兵的天下第一的蒙古人打蒙了，三王子惊怒道:“混球，这些只不过是死物，强弩手喷火龙你们统统都给我上!”

    却见上面一片黑呀压的箭枝和毒水朝那万辆战车呼啸而去，张子山心里一紧，怒喝道:“把这些讨厌的喷火龙给我干掉!”

    说着，他朝右侧进攻，后面的数万名骑兵跟了上来，呼啸而过纷纷用骑射之法，将那些喷火龙射成，马蜂窝，三王子不料张子山会半路折回，顿时吓破胆，他定睛一看在后方的另一侧有一支黑甲骑兵也冲了过来暗是叫苦，两边包抄最是要命的很，此时喷火龙的兵种被张子山和卡梅丽两面夹击之下，损失殆尽，而另一方面的战车也损失数千辆，只是蒙古军队损失更为惨重，短短两个时辰，十万精锐骑兵损失大半，弓箭手和弩箭手纷纷边逃边撤。

    原来三王子见二十万大军损失大半，不过只有十万之众，下令回撤，张子山和卡梅丽见好就收，也回城休整，此次一战十万之多的明军也损失不少约有四万人战死，受伤的也不少约有一万之多，众人不禁庆幸在二十万蒙古精兵面前居然还可以全身而退，着实不益，当然归根揭底还是在于张子山敢于先下手而且行动迅速一举将三王子的骑兵给打垮，赢得决定性的胜利，当然也有失误之处，行动过于草率让伤亡中一半人马死于自己人的手上，只有那四千五百辆战车的九千士兵是死于毒水和巨斧手之下。

    张子山身上的白袍顿时变色血红之色，望着满地的尸体血水染红了雪地，看起来异常恐怖，而此时蒙古军队已经消失在雪域之中，明军上下顿时欢呼不已，浑然忘记自己身上还有一道道伤痕，忘情的欢呼身上的血液也不停的望下流也毫无察觉，有几个伤势较重的顿时便去世了，让众人顿时黯然失色，一阵痛哭不已，殷天正顿时长叹一声说道:“如今虽然打退蒙古军队可也让我们失去这么多的好兄弟，也不知道什么时候可以驱除鞑子，恢复我汉人江山，从此可以让天下百姓可以安心生活才好啊。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|227 -->
------------

第二百二十五章 天一正教

    张子山看了看他白眉忽然想到自己身处位置是何等重要，顿时说道：“鹰王，放心，天下不久便可以平定，我们去濠州商量对策，我一贯主张先消灭鞑子然后再做进一步打算，否则天下人会以为我明教一心之为江山误解。”

    殷天正沉声道：“教主说的是，正是因为如此，杨左使在濠州说教主只可称王不可称帝，显然是怕天下人质疑本教有谋夺天下之心。”

    张子山看了看韩林儿见他头低着，笑道：“好了韩林儿，这一次也不过误会，我也没有怪责你，你就写下这段误会告诉天下人吧，相信与否随他们！”

    此时韩林儿羞惭说道：“教主，那属下这便去做。”

    宋谦摇头说道：“教主此举不妥，不如顺从天意吧，若是韩少帅此刻去解释只怕会是欲盖弥彰了，我们就静观其变才为上策。”

    殷天正和殷野王是武人自然不以为意，赵敏点头说道：“不错，宋先生说的有理，还不如顺其自然比较好。”

    卡梅丽不通政治茫然看了看张子山，殷离却对战车结构比较感兴趣，自然没有多加理会，张子山沉思一会点头说道：“就按宋先生所说的办，韩兄弟，恭喜你不用去办了呵呵。”

    韩林儿低头走回来嘿嘿一笑。”这笑容别提多难看，简直是哭的模样，赵敏看了不禁噗嗤一笑，顿时惹来韩林儿的白眼，赵敏哼道：“看什么看，本姑娘心情好不跟你计较哼，不然叫你穿小鞋！”

    韩林儿看了看张子山顿时哭丧着脸低头认错说道：“赵姑娘对不起！”

    张子山实在看不下去，一脚踢了韩林儿的屁股怒道：“还不给我去整顿军务，像什么样子！”

    韩林儿如同大赦笑道：“多谢教主！”

    说着，一晃眼便跑到城楼下面，呼喊不已，城下的士兵纷纷站立好，韩林儿一反先前的窝囊模样成为威风凛凛的将帅，仰首挺胸，随后带着一万五千名士兵朝后巷走去。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”张子山长松一口气说道：“没想到这么快结束了！”

    说着看了看天色已经是傍晚时分了，肚子一顿饿了，于是乎十万大军在城内啃起干粮了。”

    张子山和卡梅丽走到自己的房间内，一阵亲热之后，张子山摸了摸卡梅丽雪白的两团肉球，轻声说道：“梅丽，我想你！”

    说着，在卡梅丽雪白的脸庞上吻了一吻，*在卡梅丽的柔软之处抖动一下，卡梅丽呻吟一声娇柔说道：“子山，恩，我也想你，你似乎也瘦了许多了！”

    张子山在她那两团肉球上两颗玛瑙上轻轻一点，卡梅丽舒服的呻吟一声娇声说道：“你呀，一见面就来折腾我，对了，我爹已经在濠州城，你打算如何处置他啊！”

    张子山微微一怔惊道：“你爹，吴王？”

    卡梅丽羞涩点头说道：“常遇春大军挥军直下一举攻破益阳城，我爹就做了俘虏，我正为此事烦恼呢，子山你打算怎么办？”

    说着美目看着张子山，张子山一笑说道：“你放心好了，我不会把他怎么样，我会命常兄弟将你爹放出来，只要他不动作就可以了。”

    卡梅丽*一阵张合，惹的张子山火起，一把将她按到下来，一阵长枪猛刺将卡梅丽刺的呻吟不已，张子山嘻嘻一笑从卡梅丽的身上起来，却见卡梅丽此时已经是筋疲力尽了，雪白的臀部下处流出一滴滴雪白的液体，无力的趴在床铺之上，张子山欣赏着看着眼前的美貌女子，她上马成为一方统帅，在床上却又是一个地道的女人，柔情万种和英气勃发居然会出现在同一个女人当真是上苍对我张子山的眷顾啊。

    想到这里温柔的抚摸美好的娇躯，大手慢慢移向那两团高耸的*，温柔的按摩着那两团肉球，柔而富有弹性，那红润的玛瑙点更是诱人的很，张子山此时心无邪念只是温柔的抚摸着她的两团肉球，心里却想到四年前的情形，仿佛就在此时，他温柔的替她披上棉被，穿好衣服下了床。

    站立在窗口看着门外的雪夜，忽然从天空中落下两道人影，张子山一惊，却见韦一笑和方东白走到张子山房间外轻声道：“教主！”张子山大步走出门外同时将门虚掩沉声道：“什么事情，你们怎么现在才回？”

    韦一笑和方东白苦涩一笑，韦一笑说道：“教主想不到我们遇到高人了，若非五散人及时赶到我们都被人给收拾掉了！”张子山惊呼道：“是什么人这么厉害！”

    方东白沉声说道：“教主你可曾听说过天一正教的名字么？”

    张子山剑眉一皱问道：“天一正教，难道你们碰到天一正教的人了？”

    韦一笑点头说道：“不错，那人会隐形跟那明珠公主同出一门，但是那人年纪有二十岁左右，那鹤笔翁恭敬称他为小天师！”

    张子山恼怒道：“天一正教居然会成为元人的工具当真可恶，那你们后来怎么逃脱的。”韦一笑苦笑道：“还好五散人还会点道术，合五人之力将小天师给牵制住了，我们二人才顺利逃脱出来，眼下五散人应该还在跟那张天师斗法吧。”

    张子山脸色一变说道：“带我去看看，不然五散人会有危险！

    ”方东白一怔惊道：“主人眼下元人刚退，只怕会偷袭登封城啊！”

    张子山不奈说道：“眼下五散人有难，我岂可置之不理，方长老你就守在这里吧，我和韦蝠王去看看。”方东白正要说什么，却见张子山和韦一笑已经消失在夜空之中，无奈盘坐在门口守着。”赵敏和殷离见方东白守在外面惊呼道：“阿大你怎么在这里，韦一笑呢？”方东白站起来一礼沉声道：“主人和韦一笑去救五散人去了，郡主娘娘这么晚你们还不睡啊！”

    赵敏问道：“你怎么一个人在这里，里面有什么人？”

    她隐隐感觉有一股怪味，意识到什么，方东白一愣摇头说道：“主人叫我守在这里，我不知道里面有什么人。”

    殷离白眼说道：“八成卡梅丽在里面，不然他会这么紧张么。”

    殷离醋意十足的看着赵敏，却见赵敏秀眉一皱说道：“看来五散人遇到大麻烦了，不然子山没理由这么紧张啊。”

    方东白汗颜老脸一红说道；正是五散人就是为了让我和韦一笑脱困与天师教的人斗法起来了。”赵敏摇头说道：“天师教向来与朝廷不相往来，怎么会对付明教呢，我想其中必定有古怪，我们也去看一下！”

    方东白愣愣看了内屋迟疑道：“郡主，里面怎么办啊？”

    赵敏心里暗道：“这倒也是，万一出什么事情子山必定会责怪我的。”

    她秀眉一扬说道：“那你就把方位告诉我，阿离跟我一起去！”

    方东白低声说了几句，赵敏皱眉说道：“我知道了，阿离我们走！

    殷离轻嗯一声，二女施展轻功离开王府，一路望南方而去，眨眼间已消失在夜空中。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|228 -->
------------

第二百二十六章 五雷正法

    张子山和韦一笑轻功奇快不一会便到南方的一处小山上，那小山最顶端云雾缭绕出现一道道异彩，韦一笑惊呼道：“教主就在这小山上！”

    五散人还在上面斗法吧！”张子山剑眉一皱沉声说道：“你在这里等着，我上去看看情况！”

    说完，他双脚虚空一踏，已跃上数丈之高的山崖上，之后凌空数十步隐隐已经上了山中央，韦一笑惊呼道：“教主你一个人行吗！”

    张子山好气说道：“没事，小小道术我还未必放在眼里呢。”

    此时已经在最顶端了，张子山遥望下面，却见韦一笑呆呆望着自己，知道他不放心自己，叹息道：“那你上来吧！”

    韦一笑一喜身法一飘便上了顶端，二人走到山顶中央，却见一个身穿道袍的俊美青年手持木剑，直指天空，显然那天上的云雾被他折腾出来的，那云雾处隐隐有雷光闪动，而在他的右侧盘坐五散人，五人手掌相贴，头部云雾缭绕，显然是真气消耗所致，他们头顶上不时有雷光落下来，却被五人真气所抵抗，那道道雷光凝滞在半空中，显得格外诡异，张子山怒叱道：“大胆道士还不给我闪开！”

    说着，六脉神剑凌空射出，嗤嗤数声，那俊美道士恍如未闻一般，忽然从空中劈下一道雷光朝张子山打来，张子山一怔喝道：“没想到还有人用雷光杀人啊！”

    说着，一掌劈在那雷光上，蓬的一声，掌力打在那雷光上，如同碰上实物，却见那俊美道士面如潮红，倒退两步，双目睁开轻叹一声说道：“以武破道当真了得，不愧是天下第一大教教主！”

    这时天空上的雷光顿时消失了，五散人眼睛一睁却见天空恢复如常，那道士脸色变得难看之极，正惊诧不已，周颠奇怪道：“怪了，我还以为我们去见明王了，原来还没死啊！”

    说不得喃喃道：“说不得说不得，我们五人要是死了还会这么完整啊，这可是五雷正法啊！”

    周颠哈哈一笑站起来拍手道：“那倒是。”

    这时五人看见张子山和韦一笑，周颠惊喜道：“原来是教主和死蝙蝠来了，难怪我们会没事啊哈哈！”说着五人朝张子山身边靠拢。

    张子山听了不禁莞尔，朝那年轻道士抱拳说道：“久仰天师教大名，不知道道长如何称呼为何会维护蒙古鞑子！”

    那年轻道士轻叹一声说道：“先前贵教中人欺负一个老人家，我实在看不下去，所以才出手阻止，后来这五散人相继赶到与我斗起道法来了，我就奉陪下去了。”

    张子山疑惑问道：“老人家，难道是玄冥二老么！”

    那年轻道人点头说道：“此人与我颇有渊源，当日在万安寺也正是我让他死而复活，不过没想到居然让他练成丧尸邪功，是我没料到的！”

    张子山和韦一笑惊呼道：“什么，是你救活他，你可知道他可是一个大魔头啊！”

    那年轻道人呵呵一笑说道：“道魔其实也是一线之差，虽然他此前多行不义但毕竟已经死去一回，难道你没发觉他后来并没有滥杀无辜么！”

    张子山思索一阵，的确鹤笔翁虽然处事狠辣，但比起鹿杖客光明磊落的多了，不禁点头说道：“不错！”

    那年轻道人呵呵一笑说道：“张教主行事其实也是正邪之间，所幸所做之事都是合乎正道，否则张教主此时已经被我天雷所灭了。”

    这时张子山隐隐感觉手臂一阵发麻，原来先前碰到的正是雷光不是幻觉啊，张子山强笑道：“在下有一疑问要问道长，大元的明珠公主跟贵教有何关系，为何她会隐身之法。”

    那年轻道人沉思一会说道：“她是我师姑门下记名弟子，不属于我天师教人。”

    张子山拉了拉韦一笑衣袖道：“天师教还有女人？”

    他声音很轻，但年轻道人点头说道：“不错，张教主若没有别的事就请离开吧，我不奉陪！”

    张子山微微一恼暗道：“这个小道士当真傲气的很啊！”

    但他毕竟是一教之主，抱拳笑道：“如此在下告辞！”

    那年轻道人微微颔首说道：“恕不远送！”

    五散人怒喝道：“教主，这臭道士还真牛的很啊！”

    那年轻道人仿佛没听见一般，闭目养神了，五散人对他的道法领教过不敢再去招惹，只好悻悻退了下去，张子山瞥了那道人微微一笑说道：“韦蝠王我们也下去吧。”

    韦一笑低声说道：“教主此人似乎来头很大啊，莫非是天师教张正常的首徒么？”

    张子山摇头说道：“不知道，道教这些东西我怎么知道呢，我们先回城再说吧。”

    韦一笑见张子山对道教的事情不感兴趣也不再说话，七人走下小山，走到半路遇到了赵敏殷离，二女看张子山和五散人平安无恙，顿时放心不少，五散人深知赵敏跟张子山的关系也不为难她，只是态度稍微冷淡点，对殷离却是欢喜不已，赵敏也不以为意对张子山柔声细语的说话，五散人听了只有干瞪眼的份，反倒韦一笑对赵敏客气的很，张子山努力平衡双方的关系，九人到了登封城附近这时已经是一片漆黑了，城门卫士见九人这么晚才回城，本待不让进，但见张子山身穿白袍显眼的很，慌忙打开城门恭迎张子山等人进城来，九人走进城池之后，这时有一个身穿红衣大袍的青年跑来抱拳说道：“教主，花云等人在前面的四方酒楼求见！”

    张子山微微一怔暗道：“看来朱元璋已经遇到花云了。”

    韦一笑和五散人面露疑惑之色，彭莹玉沉思一会说道：“教主那花云如今是朱元璋的人，怎么会找教主你呢，其中会不会有诈？”

    张子山暗道：“虽然朱元璋已经成白痴一个，不代表花云会效忠与我，哼，万一不行全杀了！”

    想到这里俊目凶光一闪，他冷道：“我知道了，你们五人真气消耗太大，先去休息一下吧。”

    周颠嘿嘿一笑说道：“教主啊，我周颠没事，不如我跟你一起去吧。”

    张子山见周颠精神抖擞不禁一奇问道：“怎么你没耗费多少真气啊。”

    彭莹玉恼怒道：“这周颠先前只是用了小半部分内力而已，自然没耗费什么真气了。”冷谦冷道：“懒鬼！”

    说着，一拂袖转身便离开，说不的朝张子山一念佛号便转身离去，彭莹玉和铁冠道人互望一眼叹息道：“属下等也先告退了。”

    二人望了赵敏一眼，转身便离开了，张子山见四人面色不豫便知道赵敏的关系，却见赵敏嬉笑如常也放心不少，张子山带着韦一笑前去赴约，赵敏和殷离则先回府了，韦一笑沉声道：“教主花云此人据说机智多谋我们得小心才是了。”

    张子山点了点头说道：“我明白了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|229 -->
------------

第二百二十七章 困局

    二人大步走在街道上，闯过两道岔口，终于看见一家规模不大的酒楼，上方门匾上刻着“四方酒楼”四个大字，张子山刚走到酒楼时感觉里面气氛不一般，他轻笑一声，大步走上去，韦一笑紧随其后，发现四面都是喝酒用膳的人物，他们目光齐齐看向张子山和韦一笑，张子山不以为然淡然说道：“不知道那位是花云，请现身一见啊！”

    他双手负后，气势庞大无比，众人不觉为他气势所魄，纷纷低头喝酒用膳，此时上方传来朗笑声道：“张教主果然是守约之人，这么快就来见花某了。”

    这时楼上走下一个身穿青色长袍的二十来岁的年轻人，他面貌平常但举手之间别有一番气质，他慢而缓和走了下来，悠闲的走到张子山面前抱拳说道：“张教主想不到我们会在酒楼相见，请！”

    说着，手一摆，让张子山先行，张子山淡然一笑说道：“我不知道该怎么称呼你呢，花云！”

    那年轻人微微一愣，忙笑道：“就叫我花云好了！”

    张子山点了点头，走上楼去，韦一笑跟在花云后面，花云微微一笑说道：“韦蝠王莫非怕在下会对张教主不利么，多虑了哈哈！”

    说着，跟上张子山，韦一笑嘴巴一裂说道：“教主虽然武功盖世，但是卑鄙小人太多，我不得不防。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    说着，冷笑两声，花云淡然一笑，此时三人走上二楼，却见上面坐着目光呆滞的朱元璋和胡大海二人，胡大海见到张子山微微一愣暗道：“他的眼神好是眼熟啊。”

    张子山朝他微微一笑说道：“胡兄弟，想不到会在这里遇到你啊。”

    胡大海微微一怔朝张子山一看，却听花云呵呵一笑说道：“这位就是当日假扮韩林儿的张教主，胡兄弟你想不到吧。”

    胡大海脸色一变惊呼道：“原来那日韩林儿就是你假扮的啊，那神秘女子又是何人？”张子山摇头笑道：“她跟我没有什么关系，那次纯属巧合而已。”

    胡大海见张子山面色如常，似乎不似说谎，也不再多问，拿起酒杯沉声道：“张教主闻名不如见面，胡某先干为敬。”

    张子山见胡大海如此尊重自己倒也有些意外，他走到桌子前，倒了一杯酒水，微微一笑说道：“多谢！”

    说着，二人齐齐将酒杯的酒水喝完，五人坐在一起，倒是客气不少，过一会花云沉声说道：“此次请张教主一叙，请替朱大哥解开迷魂之法。”

    张子山暗笑一声道：“果然如此。”他故作沉思说道：“难啊，在下只是学过这法子，却不懂得解法啊。”

    说着，喝了一杯酒水淡然看了看花云和胡大海地表情。”

    花云轻哼一声说道：“张教主为何欺骗我呢，分明是有意为难在下么。”

    张子山悠然说道：“为难又怎么样呢，莫非你想凭这酒楼的杀手就可以除去我么。”

    花云脸色微微一变忽然哈哈一笑说道：“张教主看来你已经知道此次是一场鸿门宴啊。”

    张子山哼道：“我若猜的没错，朱元璋此刻已经恢复神智了是不是。”

    说着，悠然喝了一杯酒水，花云神色一变惊道：“你如何知道朱大哥恢复了。”

    张子山看了看朱元璋冷笑一声说道：“朱元璋看来遇到异人了，否则他看见我早就像狗一样叫我主人了，还会如今这样平静么。”这时朱元璋沉声笑道：“果然是个聪明人，张子山你也没想到我居然会遇到高人吧。”

    张子山哼道：“这个酒楼设计的倒是挺隐秘的，这里少说埋伏着一百多人吧。”

    韦一笑神色一动看了看四周果然隐隐有煞气，微微一惊，朱元璋冷笑道：“张子山今天你休想离开此地！”

    说着，拍了拍手，顿时酒楼外站满红衣战士，手上还有喷火龙，四面窗户顿时封闭起来，一丝光也透露不出来，张子山一惊喝道：“想关住我们休想！

    ”说着，一掌拍向朱元璋，朱元璋一惊，双手一按桌子，却见朱元璋居然消失不见了，花云和胡大海消失不见了，张子山恼怒的看了看桌子脚下原来有一道深深的裂痕，显然是一个地道路口，张子山同样一按下去，却发现地道入口被封住了，这时听到朱元璋哈哈笑道：“张子山地道路口已经被我封住了，你别想出来哈哈！”

    张子山拳头一握望着黑黝黝一片，忽然感觉周边一阵火热，外面隐隐有火光闪耀，韦一笑一惊道：“教主看来他们在外面放火想活活烧死我们啊，二人一惊朝楼下看去，却见下面空无一人，连大门都被封住了，张子山和韦一笑走到窗门前，一掌拍去，木窗顿时碎裂却出现粗壮无比的铁窗护栏，张子山用内力将铁窗的杆子用力拉，却不见那铁杆有丝毫裂痕的迹象，张子山脸色一变惊呼道：“这是什么铁这么硬，我扯不开！”

    韦一笑一掌拍过去，却也打不开，面色惨然说道：“教主看这铁似乎是千年玄铁啊，朱元璋这贼子设计这酒楼就是为了对付教主您啊！”张子山沉声道：“慌什么！”继续找出路！”

    张子山摸了摸墙壁四周，一拳打下去，泥土飞扬，却又是玄铁栏板，连续试了几下都是如此，这时在酒楼下层隐约有火光烧了出来，二人走到搂下，却见火光从厨房那里传来，张子山一喜说道：“如果火光是从哪里出来说明，那里必定有一出口！”

    二人冲向厨房，却见厨房里此时已经火光四射将柴和煤油都已经点燃，火势凶猛异常，张子山顿时看了一呆说道：“这厮果然歹毒的很，里面居然煤油的玩意。”

    韦一笑这时冲了过去，喊道：“教主那里有一个小小的洞口，火是从那里传来的！”

    张子山定睛一看果然在厨房的最下面有一个小孔，隐隐有火药的痕迹显然是通往厨房小孔将里面的燃油点燃，此时火势凶猛让二人呼吸不了，所幸二人内功已达化境一看不对，就以胎息之法屏住呼吸，才稍微好受些，张子山喝道：“韦蝠王用你的寒冰绵掌一试！”韦一笑一呆拍头笑道：“我怎么忘记这个！”

    说着，暗运寒冰真气拍向那火光，只听嗤嗤数声，火光遇到那寒气似乎灭了几分，张子山欣喜道：“快用十成内力打去！”

    韦一笑见有点效果，点头用了毕生的内力朝打在那个洞口，蓬的一声火势顿时下降许多，可又随即大了起来，张子山怒道：“该死煤油！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|230 -->
------------

第二百二十八章 一怒诛灭

    说到这里他脸上达摩降魔神功的真气顿时上涌来，轰的一声打在那小洞口上，泥土飞溅打在那些火油之上，洞口刹那间变成宽广起来，张子山见状一喜喝道：“真是天佑我们，下面果然没有钢板！”

    说着，又连打数十拳，拳法所向，那泥土顿时遮盖住煤油之上，火势顿时灭了下来，但是那洞口忽然有人丢进火花来了，惹的张子山大怒一掌拍过去，内力透过墙壁只听一声惨叫声，扑通一声，重重的物体坠落的声音传来，张子山全身达摩真气勃然而发，大吼一声道：“乾坤大挪移！”

    说着，双掌猛的拍向那可容纳一人的洞口，轰的一声巨响，四周传来一阵巨鸣声，那洞口顿时四分五裂散落一地的尘土，豁然间洞口猛的扩大不少，张子山不禁哈哈大笑，大步走了出去，外面的数十名喷火龙看见张子山出来顿时变色纷纷朝张子山喷毒水和火花，张子山一怒之下，双手六脉神剑剑气纵横交错，数十道剑气涌向数人身上，顿时变成马蜂窝了，韦一笑阴笑一声，一掌将其中一喷火龙的红衣人击毙，二人怒极杀人，一眨眼之间就把那些喷火龙的红衣人都给杀光了，二人一脸灰尘冲出酒楼外面，却见朱元璋带着花云等人朝西北方向逃跑，张子山怒吼道：“想逃，没那么容易！”

    说着，他从怀里掏出五色火焰弹朝空中射出五色火焰，不一会四处杀声四起，朝张子山身前涌来，为首的是韩林儿，他看见张子山一脸灰尘怒不可遏的样子惊呼道：“教主怎么了！”张子山怒道：“还不给我去追，岂有此理，你们遇到朱元璋等人全部杀掉，不留一个活口！”

    说到这里不禁咳嗽两声，韩林儿凛然点头怒道：“还不给我追去，教主他们去哪里了？”

    张子山怒道：“他们望西北方向去了！”

    韩林儿点头说道：“我这就去！”

    说着，他命传令兵连夜开拔军队朝朱元璋等人行踪追去，过一会殷天正带着人走了过来惊呼道：“教主，韦一笑你们怎么这个样子了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    张子山苦涩一笑说道：“中了朱元璋的大当，险些烤成乳猪了。”

    韦一笑粗喘两口气怒喝道：“当真是阴沟里翻了船了，我们居然会上这个恶当，教主，看来朱元璋和花云当真留不得了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”张子山平静气息长吐一口气苦笑道：“我还是小看朱元璋了，也不知道是哪位高人帮助他化去天魔噬魂，没想到他会将计就计这一招。”

    殷天正安慰道：“教主稍安勿躁，此人就交给徐达去办吧。”

    张子山微微一怔说道：“你说徐达会把他抓来？”

    殷天正呵呵一笑说道：“朱元璋此人天性凉薄，徐达虽然是他兄弟，他也肯出卖他，可想徐达会不存怨恨之心，徐达先前得知教主赴约就便知道不妙所以他在前面等候他们了，只怕现在已经交战了。”说着，他遥遥凝视的西南方。”

    朱元璋和花云等人骑马冲出城门，望西北方向冲去，花云忽然手一拉缰绳说道；大哥我感觉不对劲啊！”

    朱元璋惊哦一声问道：“贤弟为何会这么说？”

    花云静静听了听周边一片寂静，说道：“难道你发现这里太过宁静了吗？”朱元璋微微一呆摇头说道：“你是说我们来的太顺利了？”

    花云点了点头说道：“大哥，你说以张子山先前发出信号的时候，难道城门会这么松懈，我怕我们中计了？”

    朱元璋惊呼一声说道：“你是说他们是有意放我出去的？”

    花云苦笑一声说道：“虽然不是张子山所为，但也是个智慧超群的人所为，若是我所料不错，我们遇到熟人了！”

    朱元璋脸色突变惊怒交加问道：“谁！”这时四处忽然变得通亮，有一道人影从灯火明亮中走了出来，冷道：“朱元璋好久不见了！”

    那人方脸大眼一身戎甲战袍威风凛凛站在朱元璋等人面前，朱元璋沉声道：“是你，徐达！”

    徐达看了看花云冷笑道：“花兄弟没想到到这个地步还要替朱元璋卖命吗，难道你忘记当日他是怎么对我们吗！”花云沉声说道：“不管怎么样他是我大哥，我不会怪他的。”

    说着普通的面孔出现少有的坚毅色彩，徐达哼一声说道：“既然如此不要怪我了！”

    说着，他退后两步，数千名明军士兵从四面围了上来，花云苦涩看了看明军将士说道：“看来这手笔出自你徐大哥之手了。”

    徐达叹息一声点头说道：“花云我再给你一次机会，你愿意归顺么！”

    花云淡然说道：“不！”徐达一咬牙怒道：“当真！花云依旧摇头，徐达怔怔看着花云，双手拳头紧紧握住，他眼睛一眨，看了看后面的胡大海沉声道：“胡兄弟你呢！”

    胡大海豪笑道：“徐大哥何必多问，要杀便是！”

    徐达仰望天空，脸色变得极其难看，转身过去，轻声道：“给他们留个全尸吧！”

    他大步走出几步，听到一阵阵惨叫声，不管是花云等人还是自己这方士兵，心里却是剧烈的疼痛，徐达抚摸自己的胸口，虎目一闭，泪水从睫毛出落了下来，咬牙道：“花云，胡大海为什么你们这么固执呢！”

    他转身一看却见花云身上已经是鲜血琳琳躺在地上显然已经断气多时，徐达双手一阵颤抖，想要去抚摸一下花云的躯体，可他不敢去摸，怕自己控制不了自己的情绪，他又走到胡大海的尸体旁边却见他双目圆睁，他挺立在地上，身上全是长枪插在身上，整具尸体无一不是伤口，徐达用手将他的眼睛合住，虎目的泪水滴在枪杆子上，他之后走到朱元璋的尸体前面，却见他鲜血从嘴里流出来，全身都是刀伤，显然是刚断气不久，徐达惨笑两声说道：“都死了！”

    他无力的走到大树前，喘息两声叹息道：“把他们都埋了吧。”

    这时韩林儿气喘吁吁的跑来却见朱元璋死的透亮不禁哈哈大笑道：“太好了，徐兄弟，你可是做好事了，教主可是发话了，要死人一个，来人将他们三人头颅切下来送到教主面前。”

    徐达大惊说道：“什么，你们要砍下他们的头颅！”

    说着拦住韩林儿，韩林儿怒道：“闪开！”

    说着将徐达推开，徐达虎目圆睁说道：“他们既然已经死了为什么还要割去他们的头颅，韩林儿你是想邀功么！”韩林儿惊怒交加道：“谁说我要邀功了，教主险些命丧酒楼，如今怒气未消，你有本事向教主说话去。”徐达怒哼一声说道：“我去就去，教主也是明理之人，岂会下这个命令！”

    说着，大步朝城里走去，韩林儿怒道：“真是一头倔驴！”

    你们把他们三人的尸体运回城里，交由教主处置！”

    这时明军中有人将三人的尸体放在担架上，韩林儿带着自己的三千兵马和徐达麾下的数千兵马同时回城。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|231 -->
------------

第二百二十九章 再去濠州

    张子山看见徐达悲愤欲绝的表情一阵惊诧，后来一问原来是韩林儿要将三人头颅割下来给自己免费欣赏，顿时忙苦笑道:“好了，我并没有这么说话，既然三人已死就到此为止吧。”

    徐达听了顿时抱拳喜道:“多谢教主成全，给他们留个全尸!”

    徐达虎目红红的退了出去，张子山知道徐达与三人交情深厚，虽然朱元璋出卖了他，毕竟还是有点感情，亲自命令杀死自己三名好友是多么痛苦的事情啊，张子山顿时一呆暗道:“这个韩林儿老是给我惹些事情来!”

    他换了一件干净的衣服擦了擦黑脸，叫下人将水倒掉，这时韩林儿喜洋洋的跑了过来抱拳说道:“教主啊，那三具尸体运来了，教主要不要看一下啊。”

    张子山心里一动暗道:“朱元璋诡计多端，说不定这次是个假的也说不定。”

    他淡然说道:“也好，看看吧!”

    说着，随同韩林儿一同去看，却见那三具尸体果真是朱元璋三人，同时摸了摸朱元璋的头颈处果然没有明显的易容迹象，才确信这的确是朱元璋的正品，叹息一声，一掌拍在朱元璋的胸口上，一股浑厚的真气在朱元璋体内横冲直撞，朱元璋身体顿时一阵抽搐，口中的鲜血喷射出来，眼睛猛的一张惊怒道:“你你!”

    韩林儿被眼前诡异的一幕惊呆了，差点没晕过去，颤声道:“怎么没死啊!”

    张子山冷冷一笑看了看狂吐鲜血不止的朱元璋说道:“你以为装死就可以骗过你了，老子最讨厌诈尸哼!”

    说着，掌力又是增进几份，朱元璋眼睛顿时翻白，头一摆顿时气绝身亡死透了，张子山不禁哈哈大笑说道:“假死如今我让你成真死，九真，我也算为你报仇了，哼，朱元璋既然我来了，你就去见耶稣去吧!”

    说着不禁仰天大笑，朝房内走去，韩林儿颤声对一旁颤抖不已的明军士兵说道;还不把三具死人抬走埋了!”

    那六名明军士兵手脚发抖将三具尸体抬走，走出弄道，丢在野葬坑里，三具尸体从此与那些蒙古鞑子一同作伴了。”

    数日后，蒙古大军再也没有出现，却传来范遥军队与三王子的大军接触，二军交战，范遥溃败下来，带着残兵回到河南某个小城，三王子的军队此时已经不足三万人见讨不了好于是朝京师方向回撤，而此时登封军队陆续到达总共有二十万之众，张子山得到范遥的消息一点也不意外，殷天正则怒气冲冲说道:“五万人只剩下二万人，范遥可真是大意了。”

    韩林儿嘿嘿一笑说道:“其实可以全身而退已经不错了，鹰王啊你老也不要生气了!”殷天正怒道:“你这没心肝的家伙，这可是你带的兵啊，居然不难过!”

    韩林儿无辜说道:“其实我比你更难过只是，打仗哪里有不死人呢，范右使有手段啊，可以在两倍兵力之下还可以撤离出来已经难得的很了。”

    张子山见二人针锋相对不觉头疼，轻声道:“两位别吵了，如今元军已经无力对我们进攻了，我们是该返回濠州了，只是这里二十万兵怎么安排啊?”

    说着，他目光炯炯看着二人，殷天正白眉一沉说道:“教主反正二十万大军在此地了，不如就地休整吧，他日对大都进攻也有利的很。”韩林儿点头道:“不错，教主，二十万大军来回不方便，不如三军合并一军待我们开会后再做打算吧。”一边的蓝玉沉默一会半响道:“三军合并不好，容易会起争端，还是分驻在各地比较好一点，大家可以互相照应又可以各自训练兵法。”

    张子山眼睛一亮说道:“好就这么办，三军各占一地，三军互不隶属，各自统帅好了。”

    于是一一分配兵力，在登封附近几个县城分设兵力，三地相差不远，倒也是乐的其所，此次徐寿辉带来的骑兵留在登封城内以防不测，明教各头目纷纷同意这个建议，宋谦则若有所思看着远方的冰雪，此刻地上的尸体早已清除干净，又是雪白的一片，过后众人分散各行其事。”

    数日后，张子山带着赵敏三女晃悠悠的望濠州方向赶去，而五散人和韦一笑等人早已在前日出发了，这一日已经在安徽边境了，四人从没有如此放松过，一路观光风景，倒也不错，此刻安徽已经是明军范围内，百姓们纷纷欢呼不已，来之不易的太平，本来是荒芜的一片如今却是别有一番情形，张子山看在眼里，心里畅快不少，暗道:“杨逍的策略倒是不错的很啊，居然让安徽变了个样子。”

    赵敏看了也是微微一惊暗道:“看来明军深的民心，难怪明教势力在短短几个月膨胀迅速，难道黄金贵族真的成了昨日黄花了?”

    她美目一眨若有所思看着卡梅丽，却见她并没有任何异样之处，像是把自己当成中原人了，不禁苦涩一笑，殷离拍了拍她的手表示安慰之意，张子山骑着骏马笑道:“走了，不然我们要迟到了。”

    说着，猛的一抽鞭子，白色骏马嘶鸣一声，向前方狂冲而去，三女不甘示弱也骑马追去，远远看去三女个个美艳如花追着一个英俊的帅哥奔跑让赶路的行人羡慕不已啊。”

    张子山等四人又走了数日终于到达濠州城，却见濠州城热闹非凡，外面数千名骑兵列阵，手中拿着各种棍棒一类的玩意，胸口挂着锣鼓，周围的老百姓看的顿时哈哈大笑，以为是唱戏的来了，这时一个胖乎乎汉子哈哈笑道:“这些人到底在干什么，莫非是戏子么?”

    年长的汉子轻叹道:“好像不是唱戏的，想必有什么人物要来，你没看那些骑兵腰部有雪亮的刀啊，这可是杀人的家伙!”

    那胖乎乎的汉子眼睛一瞥顿时吸了一口冷气说道:“果然是真家伙啊，是正规军的骑兵啊。”

    那年长的汉子轻声道:“据说濠州城里明教中大部分人都来了，只有明教教主还没来，或许是迎接教主来着吧。”

    那胖乎乎汉子惊疑道:“明教教主来了，也不需要这么大的排场啊，想吓死人，四面都是一大片的军队驻扎，像是要打仗一样!”

    那年长汉子苦笑道:“我们还是不要乱说话了，赶快进城吧。”

    那胖汉子正要说什么，却被那年长汉子拉进去了，张子山对二人对话自然清晰入耳，顿时眉头一皱暗道:“这至于吗居然用这么大的排场!”

    这时，传来一阵脚步声，出来数十名白袍汉子，衣袍上有火焰标记，其中一个中年汉子走过来对骑兵说道:“等会教主来了，你们要重重的敲鼓知道么!”

    那数千骑兵齐声道:“是周统领!”

    那中年汉子呵呵一笑道:“那就好，等会我会出来查看的。”

    说着，朝城内走去，张子山惊呼道:“周大哥?”

    他骑马追了上去，却被守卫拦住喝道:“站住，这里是濠州城不许骑马进城!”张子山一愣却见两个年轻守卫一脸怒气对自己说话，他哈哈一笑说道:“那我不骑马就是了!”他跳下马问道:“周统领伤势好了么?”

    那年轻守卫一呆问道:“你怎么知道周统领受伤了?”

    张子山眼睛一红点头说道:“我是他好朋友，先前见到他一时忘情所以才骑马进去。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|232 -->
------------

第二百三十章 会面

    那两名守卫互看一眼，点了点头，那守卫点头说道：“既然是周统领的朋友，请进吧，记住不要再骑马进城，这是犯了规矩的。”

    赵敏见他一脸熊包样子不禁扑哧一笑轻声对二女说道：“他啊在武当山扮演道童，现在变成普通老百姓，不做戏子实在屈才了。”

    殷离看了看张子山愣头愣脑的确有点像土包子一样，顿时笑颜逐开，旁边的百姓顿时为三女的绝色风采而喝彩，三个都是绝色美人啊，尤其赵敏身穿紫罗兰华服更是显的雍容华贵美艳动人在三女之中是最美丽的一个，顿时惹的城门的守卫眼睛一亮轻声道：“好漂亮的女人啊，哥们要是我有这个女人做妻子，我宁愿折寿十年哈哈。”

    张子山不禁将目光移向三女，见三女面如冰霜看着那两名守卫，干笑两声说道：“不好意思啊，两位我和三位妻子要进城了。”

    那两名守卫一愣朝张子山打量一番又望向三名绝世美女，怀疑自己耳朵听错了，手指张子山的脑袋惊呼道：“就凭你小子会有这么漂亮女人，你是不是神经病啊还是白日做梦！”

    三女秀眉一皱，卡梅丽怒叱道：“大胆居然敢对我夫君无礼，找死是不是！”

    说着，骑着马一鞭子抽了下去，啪啪两声那守卫脸上顿时出现两道疤痕，鲜血微微流出，惊诧带着恼怒看着马上的绝美的女人，却见她脸上出现一股凌然杀气，顿时打了个冷颤惊道：“你敢打我，来人啊，给我抓住这女人，居然敢打人！”

    说话间，顿时楼上的守卫将四人围了起来，一旁数千骑兵默不出声，看着四人的反应，张子山眉头一皱暗道：“卡梅丽怎么这么沉不住气啊，把人家给毁容了。”

    张子山温和说道：“我妻子性情刚烈望军爷不要在意！”

    那守卫见张子山好言相劝，还以为张子山软弱可欺，不禁怒笑道：“小子，你是不是妻管严啊，这么厉害的女人，小心给你带绿帽子，我看你那三名如花似玉的妻子恐怕不久要归沈大爷所有了呵呵。”

    张子山剑眉一皱，周围的人连连点头说道：“不错不错！”

    殷离轻声说道：“这沈大爷是谁啊？”

    卡梅丽冷声道：“一个浪荡子而已！”

    那被打了的守卫走到卡梅丽身边，抽出长刀冷笑道：“你给我下来！”

    卡梅丽美目利芒一闪，说道：“夫君这个不知死活的东西敢惹我，杀了便是！”

    说着，只见刀光一闪，噗嗤一声，血光一闪，那斗大的头颅掉在地上，现场的百姓无不惊叫连连喊道：“杀人了！”说着纷纷朝城门口跑去，另一个守卫怒道：“敢杀人，弟兄们给我杀了她！”

    张子山剑眉一皱，却见卡梅丽似乎动了杀机，有几个守卫还没一个照面便被卡梅丽砍成两半，出刀之快令人拙舌，张子山轻喝道：“好了停手！”

    卡梅丽这才停止杀戮，一名守卫眼看长刀落下来，以为必死无疑，不料那美若天仙却心狠手辣的女子竟然把刀收了回来，不禁仓皇的逃到一边，呼呼喘气来着，那数千名骑兵放佛没看见一般，这时地上都是鲜血内脏残肢断头等尸体，让人作呕，赵敏微微皱眉说道：“一群不知死活的东西，子山，杀了这些败类也好，省的他们骚扰百姓，真不知道怎么会让这些人做守卫！”

    张子山剑眉一扬叹息道：“这个很难分清楚的，杨逍毕竟只是抓大头，下面很难顾及的到得，梅丽，我们进城吧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    ”这时门口涌来一群头带官帽的衙役，手拿铁索，眼睛望向张子山等人，又看了看地上的数具残缺不齐的尸体，其中一个中年衙役走了过来，仔细打量张子山等人问道：“你们好大的胆子居然敢杀守卫！”

    卡梅丽冷酷的说道：“欧天涯你招子也不放亮点看看我们是谁！”

    那中年衙役见眼前的身穿白色长衫的女子容貌绝美透露出一丝丝英气，举手投足之间有一股肃杀之气，分明是统帅三军的将军才有的气质，他忽然想到一个人，顿时擦了擦眼睛惊呼道：“是你卡梅丽将军，卑职欧天涯参见卡梅丽将军。”

    说着抱拳一礼，卡梅丽冷哼道：“这几个人冒犯我，被我杀了，简直不知死活！”

    说着轻哼一声，欧天涯看了看地上的几具尸体笑道：“原来是这样，这几人是沈万三提拔出来的平时嚣张跋扈，我们都看不过眼，碍于沈舵主跟常舵平级才不想招惹他们，杀了也好哈哈！”

    张子山闭目不语暗道：“原来是沈万三的人，难怪了，他连我这个教主都不放在眼里，才会有这么霸道的守门官来。”欧天涯看了看张子山问道：“这位是？”

    卡梅丽傲然说道：“他是我夫君，明教教主张子山，怎么你不认得么！”

    说着她美目四盼，却见在场众人脸色顿时大变，就连先前数千骑兵听到这话顿时目瞪口呆，其中一个骑兵首领骑着大马过来见到张子山惊呼道：“教主果真是你来了！”

    张子山见一个满脸伤疤的骑兵走到自己面前惊疑道：“你是？”

    那满脸伤疤的骑兵哭道：“教主难道你忘记四年前汉阳一战，我就是一个唯一的幸存者！”

    张子山一愣一时也想不起有这么一个人，但也只好微微一笑说道：“这么久了我还真忘记了，这位兄弟起来吧。”

    那人怒喝道：“你们还不来参见教主！”

    说着，跳下马行教礼抱拳道：“属下锐金旗吴大摇参见教主和三位夫人。”

    这时数千骑兵纷纷下马走到张子山面前激动喊道：“标下等参见教主！”

    声音洪亮传遍全城，张子山忙说道：“诸位请起。”那数千骑兵这才起身，欧天涯和一群衙役顿时面如土色连下跪都忘记了，喘喘不安站在一边，侥幸不死的守卫们也是面如土色，颤抖不已，这时一阵脚步声纷纷传来，有人粗声喊道：“教主来了吗！”张子山一听声音耳熟喜道：“周大哥！”

    这时冒出一个高大威武的国字脸中年汉子见到张子山站在面前，惊喜道：“张兄弟当真是你，啊不对是教主才是哈哈！”

    张子山从人群走了过去，一把将周通搂住喜道：“大哥你身体果然康复了，当日可真把我吓死了。”

    周通哈哈笑道：“教主兄弟害你担心了，这三位，其中我有点眼熟啊。”

    一旁的欧天涯低声说道：“是卡梅丽将军啊，周统领你忘记了。”

    周通恍然大悟不禁哈哈大笑，点头抱拳道：“卡将军久违了！”

    卡梅丽目光柔和看了看周通微微一笑说道：“周统领客气了。”

    周通哈哈一笑拉着张子山的手进城了，一行数人到了城门口一路直行，到了元帅府，上面挂着大红灯笼一副喜气洋洋的样子，张子山看了一呆问道：“这是？”

    周通轻笑道：“这是杨左使叫人特意为教主准备着。”

    张子山一呆不明其意，大步随周通走了进去，这时走来一群白衣大袍汉子朝张子山行教礼说道：“参见教主，杨左使和各位法王已经等教主多时了。”

    张子山微微点头说道：“好，我这就前去。”

    赵敏轻声对张子山说道；要不我们回避一下。”

    张子山心里一动摇头说道：“不必了，反正都认识，不必藏着掩着了。”

    赵敏美目顿时变得凄迷叹息道：“好吧。”

    卡梅丽点头说道：“不错，我已经躲了四年也不想躲在背后了。”

    张子山看着眼前两个异族女子，微微一笑说道：“好，一起去吧。”

    周通见三人同进战场一般疑惑道：“你们商量什么半天也不进去。”张子山呵呵一笑说道：“好了，我们进去便是了。”五人走进大厅却见里面坐满了人，杨逍一身白袍养眼的很，范遥则是苦着脸站在一边，韦一笑谢逊殷天正并排而坐，后面排列的则是五散人和五行旗旗主还有天鹰旗主，众人见张子山进门来欢喜的呼道：“参见教主！”

    众人行教礼做火焰标记，张子山呵呵一笑说道：“不必多礼，害你们久等了哈哈！

    ”说着他大步走进去，后面的赵敏殷离卡梅丽三人也随其后，之后周通告退下去，张子山也不便久留，只好由他去了，张子山不客气的坐在主位说道：“各位在商量什么啊说来听听。”

    杨逍面露迟疑之色沉声道：“教主，赵姑娘身份有点不便，是否请她出去！”

    张子山看了看明教众人面色微微不愉快，沉声说道：“敏敏是我未来妻子，而且汝阳王现在已经在府中，从此与元庭没有任何瓜葛，怎么她妨碍你们了？”

    说着，目露精光看着坐下群雄，杨逍脸色一变抱拳说道：“教主，虽然赵姑娘已经脱离元庭，但是身份还没改变，请教主三思而行。”

    一旁的范遥冷声道：“杨大哥所言差矣，当日在登封一战，若非赵姑娘平息风波助教主擒获王保保足以证明赵姑娘是真心对教主的，况且教主婚事岂是我等属下可以左右的。”

    一边的韦一笑点头说道：“杨左使，当日若非赵姑娘挺身救我和范兄弟一命，我们早已经死在黛绮丝的掌下了，明教从此只有一个使者两个法王了，赵姑娘先前与我明教为敌只是为势所*，我等实在不宜插足教主的私事，何况我先前商量的也只是教主如何称王一事，也算不上机密大事，赵姑娘但听也无妨。”

    一边的殷天正抚须说道：“二位说的不无道理，赵姑娘虽然是蒙古人但如今改邪归正而且和教主情投意合，依老夫之见，教主不如在濠州办场大婚将赵姑娘一起娶了，那么赵姑娘的身份不就变成我教夫人了么，又何来的蒙古郡主一说呢。”

    说着不禁哈哈一笑，赵敏美目一眨凝视众人表情，五散人的无奈和杨逍思索的神情，张子山剑眉一扬不禁拍手笑道：“我正有此意，敏敏有鹰王替我们做月老不错啊哈哈！”

    说着不禁望了望众人的表情，五散人中的铁冠道人沉声说道：“教主既然如此，我们五散人没有意见！”

    说着看了看一旁的赵敏一眼，张子山心里一动暗道：“我起先以为五散人会不同意，没想到他们居然同意了。”

    他目光顿时移向周颠淡然笑道：“周颠你也同意了？”

    周颠苦涩道：“是教主！”

    五散人顿时都低下头来，张子山一笑转身说道：“杨左使和谢狮王还要说什么？”

    杨逍望了望张子山叹息一声说道：“教主既然决定这样，那属下无话可讲，只是这件事情得早点办，迟则生变。”张子山微微一愣问道：“这什么意思？”

    谢逊沉声道：“教主，你有所不知，眼下张士诚军队在江南对我濠州有吞并之心，这些日子张士城军队蠢蠢欲动，所以我们准备尽快打垮张士城的军队！”

    所以教主婚礼必须尽快进行，再则赵姑娘身份特殊，早晚会被明军上下得知，我怕会引起不必要的麻烦。”卡梅丽一旁冷哼道：“谁要是不服军法处置，我卡梅丽也是蒙古人难道他们敢造次不成！”

    众人听了顿时脸色一变，周颠脸色一变惊呼道：“什么你也是蒙古人，教主这！”

    张子山苦笑一声点了点头说道：“不错，此事杨左使也知道，况且我还要跟梅丽一起办了，当然还有殷离小昭他们。”

    五散人差点翻了锅顿时呆了，周颠手指数了一下问道：“教主，原来你想一起都办了，几个啊！”

    张子山看了看三女喃喃说道：“敏敏，小昭殷离，梅丽，映红，还有郭凤还有不行那个不可以，恩，暂时五个吧。”

    殷离一旁早就听的清楚，玉面顿时涨的通红惊呼道：“什么五个？”还有一个是谁啊？”

    三女顿时齐齐瞪向张子山，却见张子山尴尬一笑说道：“我也不知道这个算不算啊，不过答应人家了不可不答应啊哈哈！”

    话音刚落三女气呼呼冲出大厅外了，明教群豪顿时一阵无语，良久张子山苦涩笑道：“婚事暂时放一边，你们谈谈如何应对张士诚和方国珍的战略！”

    杨逍收拾一下纷乱的思路，走到墙壁上的军事图沉声道：“教主，眼下我军已经得到江西河南河北湖南湖北五省之地与张士城和方国珍是三地相隔，而张士诚与我们是最近，而且此人胸无大志做了蒙古人官逍遥快活的很，而且跟我明教起过冲突，我们一致认为先派人攻打张士城，同时与方国珍接为同盟关系，等我们消灭张士城的军队在战略上对方国珍进行合围迫使他投降，之后我们就可以顺利打通西南通路，之后与明玉珍等人攻破成都大理，大军挥军北上，那么我们就可以顺利将蒙古鞑子赶出中原！”

    张子山点头道：“不错，只是我们贸然对义军进攻恐怕会受到天下人谴责的啊。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|233 -->
------------

第二百三十一章 刘基献策

    张子山点头道：“不错，只是我们贸然对义军进攻恐怕会受到天下人谴责的啊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    杨逍摇头说道：“教主，眼下不可以讲这些，我明军发展迅速，短时间军力已经达到百万，粮食军饷消耗严重，急需扩展，张士城攻打我们在先，就以他投降蒙古军为名讨伐他，我们也占了大义一面，至于方国珍我们没那么快动他，毕竟是盟军，只有得到两广之地再考虑了。”

    众人不禁同意，范遥呵呵一笑道；杨大哥说的不错啊，张士诚一灭，我们就少了一个眼中钉，顺利拿下南方，教主登基成皇指日可待！”

    众人听了不禁眼睛发亮，彭莹玉听了念佛号道：“如今称王可以称帝有点早了。”

    杨逍看了看张子山点头抱拳说道：“教主，彭和尚说的不错，先前我们也正讨论这个话题，如今我们称王未尝不可，只是称帝有些早了，提前称帝只会刺激元庭对明教进一步进攻。”

    张子山点了点头说道：“不错，眼下实力不稳的确不是时候！”

    杨逍见张子山淡然说话，并没有什么称帝之心，顿时心里一松暗道：“教主果然明理的很，没有被权欲迷昏头了。”

    五散人悻然退下，满心不以为然，周颠嘟嚷道：“那称王总可以吧，至少让大家开心一下吧，我们摆这么大的排场还不就是为教主称王准备的。”

    其余四散人见周颠这么说顿时莞尔一笑，先前的不快一下子就消失无影了，杨逍淡然一笑点头说道：“周兄总算说对一句话，教主称王是必须的，濠州城暂时为王城，倘若攻下江苏的南京城，那里便是我教发展的基地了，称帝之事就可成了，民心可望啊哈哈！”

    说着，他难得爽朗一笑，俊逸潇洒，往日的逍遥的杨逍似乎又回来，张子山顿时一呆笑道：“随你安排，我就只会偷懒。”

    杨逍顿时无语坐在椅子上，殷天正沉声道：“好，那我们选好日子，等教主称王之后，就办喜事哈哈，我殷天正可是好久没喝儿孙的喜酒了，无忌这孩子也不知道什么时候给我喝喜酒，狮王你说是不是啊！”

    谢逊听了不禁哈哈狂笑数声，过后叹息一声说道：“这孩子应该在武当山了吧，教主，恭喜你啊，我看称王之日不如问问刘先生如何！殷天正沉思一会点头道：“不错！”

    杨逍淡然一笑说道：“这是好主意啊，教主就这么定了，来人，去请刘军师前来！”

    这时一名白袍汉子应声走了出去，张子山轻声问了小药的情况，杨逍微微一笑说道：“教主，放心，她们母子平安的很，现在和樵姑娘住在一起，小昭也很好。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    张子山心里一松说道：“好，我还是担心小药和肚子里的孩子，不悔现在怎么样？”

    杨逍脸色一变沉吟一会摇头说道：“教主，她不怎么好，人瘦了许多，如今已经回来了，教主有空不如去瞧瞧她吧。”说着，殷切的看着张子山，张子山心乱如麻，半响笑道：“好，等会我看看她。”杨逍面露喜色说道：“好好！”

    张子山不经意看见杨逍头发已经微白，皱纹已经慢慢出现，暗叹一声道：“杨左使这段日子苦了你了，无论是教中大事都由你决策，我张子山实在有愧啊。”

    杨逍心里一暖，两只大手握在一起，默然摇头笑道：“教主，这是我杨逍的职责所在，其实范兄弟比我更苦才是。”

    张子山目光顿时移向范遥，顿时一丝黯然说道：“范右使为本教牺牲良多啊！”

    想到这里不禁想到如何让范遥恢复原来的样子，不禁看着范遥目光闪烁不断，范遥此刻也注意到张子山的眼神，一阵茫然暗道：“教主看我这张丑脸干什么！”

    不禁眨了两下眼睛，张子山见状不禁莞尔一笑，顿时走到五散人聊天起来了，周颠哇哈哈笑道：“教主啊，你这次娶妻子要娶五个，那天山的几位岂非要来了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    张子山沉思说道：“她们舟车劳顿，实在不适合过来，至于我的娘和几位舅舅一定要来的。”

    韦一笑一旁点头说道：“教主，这件事交给我去办好了。”

    张子山轻轻一笑说道；好，到时你去天山去挑几个女弟子做媳妇也好的很。”

    韦一笑惊啊一声，老脸通红说道：“教主说笑了。”

    周颠眼睛一亮问道：“教主，那有没有我周颠的份啊！”

    群豪听了不禁哈哈大笑说道：“周颠发春了哈哈！”

    周颠恼怒道：“笑什么，我周颠都三十好几了，连个媳妇也没有呢。”

    张子山哈哈一笑说道：“好，你也去吧。”

    周颠嘻嘻一笑说道：“反正我左右闲着没事，起义又失败，抱个老婆也不错哈哈。”

    群豪顿时苦笑一声，不再去理会他，周颠丝毫不以为意自顾自乐，过了会，刘基散步而来，朝众人抱拳说道；各位我来晚了！”

    他又朝张子山抱拳说道：“教主！”

    张子山见眼前这人便是间接害死朱九真的帮凶之一，心里还是有一股气，淡然说道；刘先生不必客气，请坐！”

    此时前面还有一个空位，刘基袖子拂下尘土，坐下来说道：“教主不日要称王可喜可贺，至于时辰，属下已经推测过三日之后黄道吉日，与事业有益，三日午时是最佳时辰。”

    张子山微微一怔说道：“三日之后，十一月中旬！”

    刘基点头笑道；不错，借称王之日对张士诚用兵，是最佳时间。”

    张子山点头一笑说道：“好。”

    说着，起身对刘基一笑说道：“刘先生运筹帷幄我佩服的很啊，只是刘先生知道朱元璋现在如何了！”

    刘基淡然一笑说道：“教主要是要刘某项上人头，刘某献上如何。”

    张子山见他面无惧色不禁拍手笑道：“刘先生好本事，！”

    刘基微微一笑说道：“教主虽然怀念亡妻，但对属下没有杀气，属下岂会不知呢，紫龙死白龙兴，如今天下大势已尽归教主所有，属下祝贺教主可以一统天下，让天下人安居生活！”

    说着，便跪了下来，张子山微微一愣问道：“刘先生此举为何，起来吧！”

    杨逍原以为张子山要对刘基下狠手，但见如今这样子，便知道自己多心了，暗松一口气，却听刘基长叹一声起身说道：“教主，如今天下百姓都希望早日过上好日子，属下只求教主得到天下以民为本，让他们休养生息，对我军而言速战速决是最好的良策，先前我曾听杨左使说起，太过求稳，反倒不美，依我只见，以最快的速度攻占南方，同时命韩林儿徐寿辉二军直捣黄龙，迅速解决元人对北方的统治，将他们赶出中原，至于西南一带晚些时候攻取也不迟。”

    杨逍听了沉思一会叹息道：“此行的确不错，只是太过冒进了。”

    张子山看了看二人笑道：“你们两个思想好像不对路啊，一个求稳一个求快，我要听谁才好啊。”二人一笑说道：“教主这可是要你考虑了。”

    二人相视一笑，坐在一侧，张子山眼睛瞪得大大的说道：“什么我说，完蛋了，晚上我要好好想想，你们把作战计划书拿来我看看。”杨逍和刘基苦涩一笑说道：“教主啊，我们没有什么计划书啊，不如我们通宵吧。”

    张子山头顿时一晕，暗道：“我的洞房啊！”他低头苦笑道：“好吧，晚上就晚上吧。”殷天正咳嗽一声说道：“教主啊，那婚礼的事情也该确定下来了吧！

    张子山愣了一愣点头说道：“我差点忘记了，事情容易忘记事情哈哈，刘先生你再定日子吧。”刘基问道：“教主要成婚，礼聘下了没有啊。”

    张子山眼睛一眨问道：“我以前没有礼聘啊，怎么现在要礼聘啊。”

    刘基顿时呆了一眼暗道：“教主那些大小妻子都是抢来的？”

    杨逍苦笑道：“是这样的，教主当时还是少年人不懂这些俗套，何况我们是江湖中人从不理会这些。”

    刘基怒道：“不管江湖也好世俗也好，如今教主称王以后必须以世俗礼教办事，否则会被天下人耻笑，教主请速派人下聘礼，然后才可以成婚，这怎么可以草率行事呢。”

    张子山见他怒不可遏的样子，胡子都吹的老高暗道：“我的妈啊，我这娶老婆要是这么多聘礼，我岂非要破财了，算了，反正明教有钱，我舅舅有钱，还怕娶不了老婆吗哈哈。”

    想到面色自若笑道：“好了，那你老就定个日子吧。”

    刘基脸色稍微缓和擦了擦自己嘴角的口水，缓缓说道：“这样吧，两个月后等聘礼下完之后再举行婚礼，呵呵教主赶上春节哈哈，不错的很啊。”明教众人无不欢喜说道：“好就这样。”

    殷天正松了口气笑道：“这次阿离要开心的很啊，哈哈！”

    张子山暗道：“成婚，阿离要是怀了我的孩子，恐怕变成大肚子了。”想到殷离大肚翩翩跟自己结婚，只怕殷天正要傻眼了，不禁莞尔一笑。

    殷天正却以为张子山乐开怀了，心里更是开心的很，说道：“野王这孩子也不知道去哪了？”原来殷野王什么时候不见了，殷天正却茫然不知，杨逍点头说道：“那初三那日不错啊！”

    刘基算了算点头说道：“不错，那日正是好日子，那就定在那天吧。”

    明教群豪向张子山祝贺不已，殷天正满怀欢喜说道：“教主以后可要好好照顾阿离啊。”

    说着，一双老眼泪水盈眶，语音略带梗咽了，张子山知道这位老人家一想到过世的殷素素所以才会这么难过，不禁温和说道：“放心吧，阿离我会好好照顾她。”

    杨逍看了看殷天正不禁叹息一声说道：“教主不要忘记先前的话，属下告退！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|234 -->
------------

第二百三十二章 情事难择

    杨逍看了看殷天正不禁叹息一声说道：“教主不要忘记先前的话，属下告退！”

    说着他便飘然告退，张子山见状顿时一呆，嘴巴顿时一阵苦涩，殷天正微微一笑说道：“教主可是为不悔丫头烦恼是吗。”

    张子山苦笑一声，这时周颠大咧咧说道：“教主啊，不如你将不悔小丫头也收了吧，免得这丫头到时伤心难过。”

    张子山一怔摇头说道：“不行！”

    周颠呆了一呆叹息一声说道：“那属下告退了。”

    说着，摇摇晃晃走了出去，其余四散人也相继抱拳告退，殷天正本待再说两句，但见张子山脸色沉重，便知道无法说动他，便不再言语，找殷野王去了，只留下谢逊一人端坐在椅子上，久久不说话，张子山本待离去，却听谢逊喟叹一声说道：“教主，其实你算漏一个人。”

    张子山转身过去，却见谢逊缓慢站起来扶着拐杖走了过来，张子山见状立马去扶他，轻声问道：“谢法王不仿直言！”

    谢逊翻了翻白眼低声道：“难道你忘记了在灵蛇岛的那个可怜又可恨的女子了吗？”张子山脑海忽然一闪那绿衣女子美丽脱俗容貌，一脸凄然之色望着自己，心里一颤问道：“难道是她！”谢逊悲苦说道：“教主，那女子孤苦无依，与无忌是同命之人，都是没有父亲母亲甚至连个亲人都没有，如今虽然成为峨眉派掌门，但你不可以不顾她啊。”

    张子山苦涩笑道：“可是我对她也只是怜惜之意，却从没有动过什么心思，你叫我怎么接纳她？”

    谢逊沉声问道：“教主难道忘记你与她有夫妻之实了么。”

    张子山一怔忽然想起周芷若曾对赵敏说与自己有夫妻之实之事，惹的赵敏一时冲动跳崖，不禁傻了，强笑道：“不可能，我当时昏迷不醒，怎么会做这等事情呢。”

    谢逊听了久久不语，良久叹息道：“她说的不假，教主有件事情你必须得知道！”张子山疑惑道：“什么事情？”谢逊苍白的脸庞红了一红说道：“周姑娘有了喜脉了，这是千真万确的事实！”

    张子山几乎怀疑听错了，真如晴空霹雳一般摇头说道：“这不可能，怎么会这样呢？”

    谢逊拍了一下桌子沉声道：“起先我也不相信，只是无忌对我说芷若有了身孕，叫我通知你一下，只是芷若还不知道无忌知道此事而已。”

    张子山见谢逊面色苦涩问道：“谢法王这是什么时候的事情？”

    谢逊走开几步叹气说道：“应该有一个月的时间了吧，无忌是去武当前跟我说起此事，我对周芷若不怀好感，所以一直没有告诉教主而已，请教主恕罪！”

    张子山淡然一笑说道：“你怀恨周芷若也是情有可原又何罪之有，想必你得知我要娶妻，所以你不安了吧。”谢逊喟然低下头沉声说道：“不错，周芷若身世可怜，若孩子一出生却失去身边至亲之人那有多悲惨的事情，就同无忌一般，童年失去父母，导致他性格柔弱，被周芷若欺骗也原谅她，所以我才将此事告诉教主，望教主念在孩子的份上，去峨眉迎娶周姑娘吧。”

    张子山摇头叹息道：“即便我接受她，她也未必肯回来！”

    谢逊惊问道：“这是为什么？”

    张子山目光转向天空痴痴说道：“她是个外柔内刚的女子岂会轻易答应我，若是她得知我是为孩子跟她在一起，她必定会恼羞成怒会做出过激的事情，这件事就到此为止吧。”

    谢逊脸色一阵抽搐无力的坐在椅子上叹息道：“我也知道这个不行，教主只是属下还请教主再考虑一下吧。”

    说着，慢慢移动脚步朝门口走去，张子山目视他离去，喃喃道：“我该怎么办啊，这可是难做的事情，周芷若岂会那么容易相处的女子。”

    想到这里，头是一阵发胀，双手托在脑袋苦苦思索不已，放佛看见周芷若惊怒交加的情形，顿时毛骨悚然，双拳一拍在桌子上，桌子碎了，可是心还是那么的乱，张子山感到无从适从的感觉，仰天一笑却是那么的苦涩无奈，他走出大厅，遥望上面的白雪飘飘，眼睛一闭叹息一声，茫然的在前面走着，就连明教弟子向他行教礼也不曾留意，走到门口忽然感觉一股冷风吹来，头脑忽然冷静下来暗道：“眼下还是敏敏的事情处理好才是重要！”

    他倒退两步到了一花园里，却见杨逍独自一人喝酒，似乎满腹愁苦的模样，张子山轻叹一声说道：“我就知道你在等我！”

    杨逍淡然一笑拿起酒坛咕噜咕噜又喝了几口酒，悠悠说道：“教主听了谢狮王的话似乎很烦恼啊！”

    张子山一把将他的酒坛夺过来先不说话，喝了数口酒擦了擦嘴苦笑道：“知我者杨左使你啊，老天给我出了个难题啊。”

    杨逍愁苦一笑说道：“教主可是为峨眉派的一位么？”

    张子山惊呼道：“怎么你也知道？”

    杨逍轻叹一声说道：“虽然峨眉派对此事讳莫如深，消息封闭起来，只是人家又不是傻瓜，峨眉派老有人买些补血的药材，能不让人怀疑么，只是不知道是哪位俗家弟子而已。”

    说到这里俊目一红，想要喝酒却发现张子山已经把最后一口酒给喝光了，他无奈只好又从旁边拿起一坛酒，打开喝了数口，心绪却想到纪晓芙的往事来了，苦涩说道：“倘若我知道晓芙有了不悔的孩子，我必定会去峨眉将她接过来，呵呵，又何至于弄的如今的下场呢。”

    张子山心里一凛看杨逍一脸愁苦之色便知他心里还有晓芙，暗道：“是啊，倘若他那时接走晓芙，我跟晓芙还在一起吗，人啊往往得不到的时候才会觉得最美好，可周芷若如今的处境跟我却是如此相似，她会怎么办，难道她也会找个地方生下孩子么。”

    他目光顿时迷蒙，摇了摇酒坛却见没有一滴酒水，见杨逍喝酒，顿时哈哈一笑道：“把酒给我！”

    杨逍俊脸通红怒道：“为什么要给你，你已经有晓芙了，连坛酒也要跟我抢吗！”

    张子山见他一脸酒意，脸色一变，怒气勃然而起，想到他这几年痛苦的过来，心里却是软了下来，叹息道：“原来你一直想着那件事情。”

    杨逍面色通红怒道：“不错，这四年来我痛恨自己为什么这么轻易将晓芙交给你，而我却硬生生的克制住，满以为不悔长大了，我心里可以安慰点，可是却为了你而痛苦，说实话当时我连杀你的心都有了！”

    说着，目光变得锐利无比，看着张子山，张子山苦涩笑道：“那你当时为什么不一剑杀死我呢，你有很多机会的。”

    杨逍目光顿时变得柔和说道：“因为你是好教主也是一个重情重义的汉子，我不想因为我的私欲毁了本教大业，所以更是一心一意辅助你完成大业，教主，你会不会怪我杨逍无礼之罪！”

    说着，单腿下跪红着脸打了阁，看着张子山的俊脸，张子山心里一酸忙跪下来说道：“杨左使，你是好人一个，起来吧，我张子山最欣赏的还是你杨左使，你这么说，我感到更是欣喜无比，明教也是因为你的努力才会有今天这番局面，真的苦了你了。”

    杨逍红着脸正色说道：“教主，我杨逍从未求过你，但有件事要教主应承！”

    张子山剑眉一皱问道：“你是要我答应周芷若的事情！”

    杨逍一怔忙摇头说道：“不是！”

    张子山忽然从身上拿下教主令牌说道：“你是不是要做教主，我交给你便是。”

    杨逍一惊忙摇头说道：“教主属下没有这个意思！”

    张子山眉头一皱说道：“那你要干什么？”

    杨逍苦笑道：“教主你不要再跟我开玩笑了，属下只求教主娶了不悔吧。”

    张子山听了顿时呆了暗道；还真让我料到了，杨逍啊杨逍，你不是在为难我么，周芷若的事情让我头大，你那宝贝女儿我又要接纳，真的要我老命啊！”

    他支吾了半句也说不出话来，杨逍一脸殷切的看着张子山暗道：“臭小子你还要我这么跪你啊，还不赶快答应！”

    张子山叹息一声说道：“我要是不答应你，是不是你不起来了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|235 -->
------------

第二百三十三章 神秘火枪手

    张子山叹息一声说道:“我要是不答应你,是不是你不起来了。”

    杨逍不答话,心里一喜暗道:“就怕你不屈服!”

    他点头说道:“不错,教主不答应,我就不起来。”

    张子山嘿嘿一笑说道:“那你再跪一会,我就把酒喝光了再考虑一下好了。”

    杨逍顿时傻眼了,却见张子山果真从地上拿起杨逍先前喝过的酒坛一阵猛喝,杨逍一阵无语,叹息一声站也不是跪也不是,只好老老实实跪着,眼巴巴看张子山将酒水喝完,张子山朗笑一声面色红润说道:“果然是好酒啊,杨左使,起来吧,跪着多难受啊,明天给你答复如何啊。”

    说着,将酒坛丢给杨逍,身影一闪便消失了,只剩下杨逍拿着空坛子发呆一会,苦笑道:“这臭小子!”

    赵敏和殷离气呼呼的坐在窗户边,卡梅丽则若有所思看一会书,微微一笑道:“怎么你们还在生气啊?”

    赵敏不答,殷离轻哼道:“这个*大萝卜,什么时候勾搭过女人,我们居然不知道。”

    说着嘴唇咬的紧紧的,赵敏美目一眨问道:“梅丽姐,难道你不生气了,这混蛋在外面勾三搭四的,我们居然毫不知情,外面不知道还有多少野女人!”

    她刚说完,忽然感觉臀部被人拍了一下,对殷离怒道:“你干嘛打我!”

    殷离茫然摇头说道:“没有啊,我好端端的在看雪呢!”

    赵敏微微一愣,却见卡梅丽面色凝重说道:“我感觉有人在走动!”

    说着,拿出武器来了,赵敏和殷离一呆问道:“你都听到?”

    卡梅丽凝神不答摇头过一会手中的长刀猛的朝赵敏砍了过来,赵敏一惊,忙闪开,正要怒喝,却见卡梅丽手上的长刀一颤,停止在半空中,头上热汗直冒,雪白的脸蛋顿时变得红了,刀似乎碰到物体一般,吃力的抖动不已,赵敏惊呼道:“隐身术,明珠公主是你!”

    忽然听到一阵娇脆的笑声,空气中忽然出现一个身穿柳绿色的宫装少女,娇美中带着可爱的感觉,正是明珠公主,赵敏轻哼一声说道:“果然是你!”

    明珠公主看了看卡梅丽将手中的刀身弹开,雪白的右手连刀痕都没有,卡梅丽顿时一惊说道:“好深的功力,明珠公主,你是皇帝的幼女!”

    明珠公主止住笑声点头脆生生说道:“果然是父皇念念不忘的绝色女子,没想到你当真没死,害的父皇白白哭一场,真是替我父皇难过。”

    明珠公主故作伤心难过的样子,赵敏冷笑一声说道:“你来这里干什么?”

    明珠公主轻哦一声看了看三女嘻嘻一笑说道:“你们不是要找他的野女人么,我不就是么!”

    赵敏虽然知道明珠公主跟张子山关系暧昧,但见明珠公主自己都承认了,不禁愤怒道:“那日果然是你!”明珠玉面一红轻笑一声说道:“是啊,就是我喽了,敏敏特穆尔,我总算占你个先,哼,小的时候的事情你忘记了,我可没忘记抢我的玉狮子哼!”

    赵敏秀眉一皱迷茫问道:“什么玉狮子,我想不起来了,哼,少别打岔,你跟张子山往来多久了说!”

    明珠公主轻哼道:“就不告诉你,气死你我开心呵呵。”

    说着走了几步,便慢慢消失在空气之中了,赵敏怒道:“可恶的丫头!”

    刚说完,翘臀上又被拍了一下,赵敏大怒,一掌劈在后面,却感觉像是打在空气中一般,显然人已远去,殷离见状一呆叹息道:“来去无踪当真叫人防不胜防啊。”

    卡梅丽沉思一会叹息一声说道:“看来她会点邪术,要是先前要对我们不利只怕我们都已经遭她毒手了,也不知道她到底是敌还是友,让我搞不明白了。”

    刚说完,听到外面一阵敲门声,三女一怔,三双美目不约而同望向门外,暗道:“是谁啊,难道是那混蛋?”赵敏清脆的说道:“谁啊!”

    殷离正待要开门,却被卡梅丽拉住,说道:“这里对我们有敌意的不少,还是不要贸然开门为好。”

    殷离想想也是将手松开,却听外面沉声道:“赵姑娘可在吗?”

    赵敏望了望二女有点不可思议,问道:“什么事情!”

    那人沉声说道:“汝阳王已经带到!”

    赵敏惊呼道:“你到底是谁!”

    她门呀的打开,却见一个头带布帽的小厮模样的人双手垂着,目光精光闪烁嘿嘿一笑道:“郡主,莫非你不认识我了。”

    赵敏一惊说道:“是你!”

    说着,身子一麻却被那人点住穴道,那人身法快速无比,殷离和卡梅丽只觉眼前一花,赵敏已经被那人掳走,殷离喊道:“来人啊刺客!”

    这时四面八方的侍卫冲了过来,看见空中的人影,纷纷射箭,那人轻功稍微慢了一些,殷离施展刚学会不久的凌波微步,拦住那人,一式九阴白骨爪,朝那人脸部抓去,那人一哼,将赵敏丢在半空中,双脚轻轻一摆,头下脚上,顿时化去殷离凌厉一爪,殷离从未见过那么古怪的身法,双手爪法凌厉无比抓向那人的三路要穴,一旁的卡梅丽见殷离缠住那人,忙朝上面一跃,她轻功笨拙险些没掉下去,她费尽九牛二虎之力才将赵敏抱了起来,解开赵敏的穴道,这时殷离已经陷入下风,好几次差点被那人所伤,那人沉哼一声说道:“想不到你这小丫头还可以接的了我三十招,着实不易,赵敏,你父亲已经被我带走,你要是来见你父亲,就跟我来!”

    赵敏一呆怒道:“阿里山,你卑鄙居然挟持我爹!”

    那人将那黑帽丢在一边,露出一副沧桑的脸蛋,他沉声道:“我也不想这么做,这是三王子的嘱咐而已。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    赵敏听了一呆问道:“三王子?”他为什么要带走我爹。”

    阿里山淡然说道:“这你要问三王子了,我并不清楚。”

    忽然听到一声朗笑声说道:“是吗,阿里山想不到你居然从大都跟到这里来了,张某我可是想不到啊,不过呢,这次你弄错了,我的未来岳父还好生生在我这里呢!”

    说话声刚落,赵敏身边忽然多出一个白袍青年和一个身穿布衣的五旬老者,他目中精光闪烁说道:“敏敏!”赵敏看了那老者美目泪水盈眶低声道:“爹,真的是你!”这到底怎么回事!”

    那老者拍了拍她的柔肩慈祥笑道:“这一切早在张子山的布置之中了,被他们抓走的,只不过跟爹有几份相似的人而已。”赵敏美目一眨朝张子山嗔道:“原来你早有安排啊,害的我担心一场。”

    张子山见她面带羞恼之色不禁一乐笑道:“敏敏这叫先苦后甜啊!”

    说着,拍了拍手,忽然周围站满了身穿黑衣蒙面人手中拿着奇形兵器,汝阳王惊呼道:“这是火铳?”

    张子山不禁摇头一笑说道:“你们让他开开眼界!”

    那数十个黑衣人朝阿里山齐齐举起那奇形兵器,只听数十声巨响,阿里山脸色一变,身法已经在半空中,只觉左边大腿一疼,只看到像铁弹一样的东西从身边穿过,显然是被那铁弹所伤,鲜血殷殷流出,心里极度震惊暗道:“想不到这么不起眼的东西居然可以击穿我的护体真气,这到底什么暗器!”

    他思索转念之间,身法奇快已经消失不见了,张子山冷冷一笑说道:“你们还不可以迅速击毙敌人,还须抓紧训练才行。”那数十名黑衣人面露羞惭之色,低头不语,汝阳王从震惊中醒悟过来叹息道:“好厉害的武器啊,这不像宋代的火器,没有这么快得速度!”

    张子山淡然一笑朝那些黑衣人摆手说道:“你们下去吧。”

    那些黑衣人低声应承,数十道黑影虚空而落于地上,步伐轻快一眨眼时间却消失了,张子山见汝阳王面露惊恐之色,走到汝阳王面前笑道:“怎么样,这样的武器若是拿到大都去试验一下,不知道你们蒙古铁骑还有还手之力,这是从宋代的火器改进来的,按照我的叫法说应该叫火枪,不需要什么火石就可以将人给击毙,无论在攻击和速度远远超出弓箭范围,你们蒙古铁骑就算是用骑射之法,也奈何不了火枪手密密麻麻的攻击,你服不服么。”

    汝阳王黯然点头说道:“若是这批火枪运到战场上恐怕真如你所说,我们没有还手之力了!”

    他不禁低下头来,唏嘘不已,赵敏一呆欲安慰老父几句,却被汝阳王摆手苦笑道:“张子山你得告诉老夫,你们如今有这批火枪为什么迟迟不用?”

    张子山微微一笑目光转向赵敏说道:“因为还不到时候!”

    汝阳王呆了一呆点头说道:“不错。”

    卡梅丽看了看石墙上的弹孔,不禁倒吸一口冷气,发现石墙的弹孔居然可以伸进一个手指,难怪那叫阿里山这么厉害的高手也会受伤了,不禁呆呆的望着那弹孔,汝阳王长叹一声说道:“张子山,老夫成全你们两个,只要你好好待敏敏就可以了。”

    说着,转身便离开了,赵敏惊呼道:“爹!”

    汝阳王淡然说道:“敏敏,你好好跟着张子山吧,为父的事情你不必担心。”

    张子山一把拉住赵敏沉声道:“敏敏,你爹不会做傻事的。”

    汝阳王轻叹一声道:“蒙古基业恐怕就要化为流水了。”

    说着,大步朝大门外走去,赵敏痴痴看着汝阳王离开,问道:“子山,为什么我爹会这么说,他是不是要做傻事么!”

    张子山拉住她得小手摇头笑道:“你放心吧,你爹只是想休息一下而已,你大哥和三百虎卫也来了,你们一家人可以团聚了。”赵敏听了顿时惊喜交加道:“真的?”张子山轻笑道:“这就是我让你看的礼物,让他们知道我明教有这么厉害的武器在,就不会有侥幸心理了。”赵敏幽幽一叹说道:“你啊,原来早已经准备好了,那你刚才所说的那些火枪有多少啊!”

    张子山神秘一笑说道:“现在保密,等你们做我妻子在告诉你们。”

    原来卡梅丽和殷离也正盯着张子山好奇不已,却听张子山秘而不宣,三女不约而同白了张子山一眼,张子山暗笑一声,搂住三女的细腰轻声说两句话,三女顿时面色赤红,羞恼的打了张子山几下粉拳,赵敏羞恼道:“我现在反悔了,不想这么嫁给你!”

    殷离点头说道:“我也是!”

    张子山一愣问道:“为什么!”

    赵敏轻哼道:“我不想就这么不明不白跟一大帮女人一起嫁给你,我要一个人嫁给你,要轰轰烈烈办一次婚礼哼!”

    殷离白了张子山一眼说道:“没错,好歹我爷爷也是一教之主,我这样嫁给你了太没意思了,我也要你单独娶我。”卡梅丽低头一笑暗道:“这下你惨了!”

    张子山看二女集体抗议,不禁苦笑一声问道:“难道我要一人一天跟你们成亲么。”二女嘻嘻一笑说道:“那是当然啊,你至少要带二百万聘礼来娶我们。”

    张子山顿时一呆问道:“你们二人商量好的?”

    殷离得意笑道:“不错,你想娶5个妻子必须得拿1000万聘礼给我们,不然我们逃婚!”

    张子山眼睛顿时看向梅丽嘻嘻一笑说道:“梅丽难道你也要这样啊?”

    卡梅丽玉面一红点头说道:“我也是这么想的,怎么还敢娶我们啊,我听杨逍说,好像明教的军饷不够了,不足500万啊,我真替你担心哦。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|236 -->
------------

第二百三十四章 痴恋

    卡梅丽玉面一红点头说道:“我也是这么想的，怎么还敢娶我们啊，我听杨逍说，好像明教的军饷不够了，不足500万啊，我真替你担心哦。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    说着，平时严肃的卡梅丽居然会破天荒格格大笑，让张子山呆了暗道:“照这么下去，老子岂非要破财了，恩，沈万三这家伙很有钱啊哈哈，我就找这家伙。”

    他眼珠一转嘿嘿一笑道:“你们别得意，我去想办法。”

    三女一愣，见他大摇大摆走出去，一阵疑惑，殷离惊呼道:“是不是他恼火了，所以才这么平静啊!”

    赵敏轻叹一声说道:“也不知道谁要倒霉了，八成他动坏脑筋了。”

    卡梅丽轻轻抚摸玉面轻轻一笑说道:“也只有你呀，才可以知道他心里想什么了!”

    说着，朝自己的房间走去，殷离微微一笑说道;我也回去睡觉。”

    赵敏不以为意噗嗤一笑暗道:“张子山你这个混蛋，我还真知道你想怎么做了。”想到这里，朝自己的房间而去。”

    张子山到了樵风吟房间，小药正在柔和的抚摸自己的肚子，此时她得肚子已非常大了，娇躯似乎丰满许多，当她看见张子山进来时，惊喜道:“子山哥哥，你来了!”

    她本待下床，却被张子山抱住了，笑道:“小药胖乎乎真可爱，恩营养不错，小昭蛮有心思的!”

    小药格格一笑说道:“你呀，就贫嘴，都当爹的人还是像小孩子一样，小昭和秀英姐姐给你去准备衣服去了，等会啊让你穿袍服。”

    张子山微微一怔顿时明白必定是自己称王的消息被她们知道了，微微一笑道:“好了，你好好休息吧，对了凤姐去哪了?”

    小药微微一怔问道:“你找凤姐姐，恩，她啊去跟沈公子出去了。”

    张子山轻哦一声笑道:“这六个月过的怎么样，我们的宝宝好像大了许多啊。”

    小药羞涩一笑说道:“都六个月了，子山哥哥，你黑了许多，是不是很辛苦啊。”

    张子山握了握她得小手轻笑一声说道:“不辛苦，看见我的小药我开心死了。”

    说着，不禁低头下来吻了吻小药的玉额，小药玉面红了一红，低头说道:“可是，有一个人不开心!”

    说着，一双秀目凝视着张子山，却见张子山苦笑道:“我就知道你会提不悔，好了，我等会去见她。”

    小药见他一脸苦恼之色微微一笑说道:“子山哥哥一切顺其自然吧。”张子山苦笑一声说道:“我知道了，小药，我这次来还有事情跟你商量，我实在烦恼的很啊。”

    小药甜蜜一笑说道:“什么事情子山哥哥。”

    张子山轻轻搂抱着她的略为浮肿的身躯叹息道:“周芷若怀了我的孩子，我心里实在烦恼的紧，眼下也只有问你的意思了。”

    小药听了不禁苦涩一笑问道:“是什么时候的事情?”

    张子山大手温柔的摸了摸小药的背部说道:“已经有三个月了!”

    小药微微一惊轻呼道:“什么三个月!”她皱了皱秀眉，捂住腹部，似乎有点疼痛一般，张子山一惊问道:“小药怎么了，你不舒服么。”

    小药摇头一笑秀眉舒展，温柔的抚摸自己的腹部，身体靠在椅背上说道:“只是孩子在里面踢我啊，力气很大啊，只是子山哥哥，我觉得你应该去一下峨眉山看看周姑娘，至少她心里会好受些。”

    张子山若有所思缓缓点了点头，坐在小药的身边，叹息道:“我是该去下峨眉山，只是也要过一阵子才去。”

    小药温柔笑道:“子山哥哥，恭喜你要称王了!”

    说着，依偎在他身上，张子山微微一笑轻轻摸了摸她的微微卷起的秀发说道:“其实，我只希望和你们一起遨游天下，只是我有一些事情必须得完成，不然我内心会很不安的。”

    小药微微一怔望着张子山，却见他一脸肃杀之意，顿时柔声道:“去吧，做你该做的事情，只要你开心就好了。”

    张子山不禁一笑摸了摸她的玉脸，笑道:“你啊就是我的知心宝贝，小药，你好好在这里呆着，我还要等宝宝出世呢哈哈。”小药惊喜道:“你这次不出去了?”

    张子山点头一笑说道:“我就去一下峨眉跟芷若好好谈谈，再去恒山将映红接过来，说起来已经很久没见她了。”

    小药幽幽一叹说道:“这次又添了不少姑娘吧，你呀真是*。”

    张子山见她略有醋意不禁宽慰她一笑道:“好了，别吃醋了，反正我也不分彼此的，晓芙那边有什么消息么，说起来我已经很久没有她们的消息了。”

    小药扑哧一笑说道:“我还以为你忘记了，放心好了，晓芙姐姐好的很呢，对了朱姐姐怎么没有来啊，是不是出什么事了?”

    张子山脸色一变黯然摇头说道:“她已经离我而去了!”

    说到这里，俊目隐隐发红，小药颤声道:“什么朱姐姐已经?”

    她之后再也说不下去，美目中的泪珠滑落下来问道:“为什么我却不知道，连朱夫人也没对我说起呢。”

    说着不禁控制不住自己的情绪哭起来，张子山忙将小药抱在怀里柔声说道:“傻丫头，她们就是怕你难过所以不告诉你，乖别哭，我已经把杀死九真的凶手给杀了!”

    说着，不禁拍了拍小药的肩膀，小药止住哭泣颤声道:“杀了人朱姐姐又不会活过来，呜呜!”

    朱姐姐虽然性格刁蛮点，但人又不坏，为什么上天要这样对她，难怪朱夫人不跟我讲话，原来只是怕给我看出什么，我真傻居然什么都不知道!”

    张子山见小药又要哭了，忙打岔话题问道:“对了玉儿这孩子在干什么，我好久没见他了。”

    小药果然被他的话被打断，擦了擦眼泪轻声道:“这孩子顽皮的紧，居然去那具女尸边上去睡觉，那女尸晚上会对他说话，晓芙姐和灵玉差点都被吓死，还以为他中了邪术，后来见他并没有什么事情，才放心，之后就随他折腾了，说也奇怪他小小年纪力气大了许多，居然可以单手将五百斤的东西轻而易举提起来，婆婆和舅舅们都差点以为他是大人了。”说着不禁莞尔一笑，把先前的悲伤暂时忘记了，张子山不禁松了口气笑道:“看来这孩子必定有一番奇遇了。”心里不禁疑惑暗道:“女尸会说话?”

    这也太悬乎了，死的人居然会说话，八成这孩子是胡说八道。”

    他心里一转念之间，却见小药略有点疲惫笑道:“小药好好休息一会，我晚上再来看你，是该去见见不悔了，这小丫头还真让我担心啊。”小药打了哈欠轻声说道:“去吧，她就在西厢房!”

    张子山温柔的在她玉面上轻轻一吻，摸了摸她丰满饱满的双峰，小药羞涩的轻嗯一声差点情动，忙克制自己的情绪低头说道:“子山哥哥你真坏!”

    张子山一惊暗道:“差点忘记小药已经是孕妇了，不然非闯祸不可。”

    他忙将大手缩回去，尴尬一笑说道:“好了，我先去了，你休息一会。”说着转身离去。”

    张子山穿过走廊到了一间比较宽敞的房间，外面刻着“闲人莫进”，字体娟秀，明显是杨不悔的字迹，张子山看着那四字呆了一呆暗道:“既然不悔心里难过不见人，我还是回去吧。”

    他正要离开忽然听到一阵呜呜的哭声，声音凄凉而无助，让人心生怜惜之情，张子山剑眉微微一皱停住脚步，却听一声叹息声道;小姐你不要再伤心了，你就算哭死，他又不知道的!”

    那声音清脆的很，张子山不禁一怔暗道:“不悔从哪里找来的丫鬟啊。”

    那哭声一直没停，那脆而好听的声音又传来道:“小姐，你这又何苦呢，天下好男儿这么多，你又何必非要那个张子山，他可是你娘的夫君啊，这可是乱伦之恋。”

    那哭声忽然停止轻叱道:“你一个丫头片子知道什么，你敢再乱说，我把你舌头割了，子山哥哥不是我爹，是我哥哥!”

    说着，一声锵的轻响，分明是拔剑的声音，张子山一惊暗道:“这丫头不会做傻事吧。”

    正待冲进去，却听杨不悔幽幽说道:“这柄剑，是我爹送给我的，还没饮过血，不如用你的血来喂它如何!”

    那个声音很脆的丫头颤声道:“小姐为什么，就因为我一句话，你要杀我。”张子山暗叹一声轻声道:“不悔，你在吗!”杨不悔颤声道:“子山哥哥是你么。”

    说话间，只听剑锵的一声入了剑捎，只听到噼里啪啦的声音，张子山一怔拍了拍门问道:“不悔你在干什么?”杨不悔急切的说道:“我在找镜子!”张子山一呆问道:“找镜子!”

    杨不悔不答话，里面的动静忽然变得安静下来，过一会，门呀的打开，走出一个身穿青色布袍的少女，双目灵气十足，小脸上有手指的红痕，脆声道:“张公子，小姐有请。”张子山看了她一眼暗道:“这小姑娘眼睛生的漂亮的，面貌倒是普通的很。”

    他微微颔首说道:“你下去吧。”那少女低声说道:“是!”

    说着她朝张子山盈盈一福，便姗姗而去，张子山大步走进去，呼吸一下空气感觉里面很闷，显然是封闭久的缘故，走到内屋，却见一个长发披肩的黄衣丽人梳着秀发，背朝张子山幽幽说道:“子山哥哥你来看我了?”

    她声音略带哽咽，双肩不觉颤抖不已，张子山柔声道:“是啊，我来了，不悔你还好吗!”

    杨不悔缓慢起身转过身，却见玉面消瘦无比，面色微黄色，张子山一惊道:“不悔你怎么变成这样了。”杨不悔踉跄的走到张子山面前柔声道:“我是不是很丑么!”说着，扑在张子山怀里轻声哭泣道:“子山哥哥，为什么你就是不肯跟我在一起，难道我不如我娘么!”

    张子山叹息一声搂抱着她的柔腰轻声道:“不悔你真固执，跟你娘一样，只是我。”

    杨不悔颤声道:“只是什么?”张子山目光凝视上天空的白雪飘飘说道:“只是我对你只是兄妹之情，并没有那种刻骨铭心的爱恋之情啊，傻孩子!”

    杨不悔轻声一叹从张子山怀里离开，转身擦了擦泪水笑道:“好个兄妹之情，那好妹妹就祝张哥哥顺利娶上五位如花似玉的美娇娘了。”

    说着，从桌子上拿起一杯水递给张子山柔声道:“子山哥哥，这杯水酒是妹妹替哥哥准备的!”张子山看了看杨不悔目光清澈一时疑惑暗道:“不悔怎么变得这么快，看来这丫头是跟我开玩笑吧。”

    他看了看那水酒清澈可见微微一笑说道:“好，不悔你能够这么想，我开心的很。”

    说着，仰首喝下这水酒，甜美而好喝笑道:“这是什么酒水这么好喝啊。”

    杨不悔淡然一笑说道:“这是我爹亲手所酿的梨酒，好喝的很吧。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|237 -->
------------

第二百三十五章 中蛊

    杨不悔淡然一笑说道：“这是我爹亲手所酿的梨酒，好喝的很吧。”

    说着，她另外倒了一杯酒水，喝了一口，玉面红晕便起，张子山喝了一杯之后隐隐感觉有点晕得感觉暗道：好厉害的酒水啊。他笑道：哥哥不胜酒力告辞了。

    杨不悔痴笑一声说道：好，哥哥慢走！

    说着，见张子山摇晃的走出房间，目光顿时变得清澈，喃喃道：子山哥哥你不要怪我！

    说着，诡异的一笑，将门关上，这时那少女敲门道：小姐开门。杨不悔沉声道：进来，花雨！

    那少女嘻嘻一笑说道：小姐，没想到这么容易让他喝下那杯酒了。

    杨不悔得意一笑说道：那是自然了。

    花雨轻笑一声走到杨不悔身后，悠然说道：只要他喝下那神水，还怕他不肯就范小姐你呢。

    杨不悔幽幽一叹，望着镜子里的自己轻声道：我原以为他会答应我，我就用不着那位神秘人给我的神水给他喝，花雨你说这到底有效么。花雨浅笑一声说道：小姐啊，你又不是没看到一个男人喝了这杯神水从此对他妻子死心蹋地一起，后来再也没变过心，我们还暗暗去看过几次呢，应该不会有假。

    杨不悔美目露出一丝喜色说道：若真是如此我应该要好好谢谢那位神秘道长啊。

    花雨理了理鬓前的秀发微微一笑将那两只白色酒杯拿到盘子里，随后端了出去，轻声道：小姐你好好休息一下吧。杨不悔轻叹一声说道：花雨先前委屈你了。花雨愕然但随即摇了摇头笑道：没什么，小姐并没有下重手，我现在不疼了。

    说着嫣然一笑，将门关上，便已离去，杨不悔暗道：但愿子山哥哥如我们所见的那样，对我百依百顺才好。之后她理了一下长发，对着镜中的自己顿时痴然。

    三日后，濠州城鸣炮四起，武林各路豪杰纷纷相聚，其中包括中原六大门派向明教教主张子山表示庆贺，杨逍派遣大批军队在濠州重重环绕，同时命所占地方加强戒备，谨防蒙古军队前来捣乱，这一日人流庞大，将濠州城堵的不成样子。

    张子山见此景不妙忙叫人疏导交通要道，数百名交通疏导员纷纷行动，顿时将城内疏导一下，这情况稍微好些，倒是城内的客栈酒楼生意却是火爆的要命，几乎没地方落脚都有了，武林人士占据全城一大半，乐的客栈老板笑花脸了，全城临时成立的衙门要苦死了，数百个衙役跑的腿都软了，当然还有张子山派下去明教特殊的兵种五行旗来防止恐怖组织袭击，那些小偷小摸的小贼可就惨了，不是被砍了胳膊或者就是断腿，一时间犯罪事情倒是少了许多。

    各大门派的派来的主要人物已经端坐在明教临时会客大厅，杨逍和范遥则接待众人，出席大会的五散人，二法王都在其列，金毛狮王暂时回避，这也是众人的决定，武当派的俞莲舟一身道装笑道：杨左使，怎么张教主怎么还没有出现啊，大伙可是等着急，眼看就要封王了也该我等见见才是啊。

    杨逍与俞莲舟自从益阳一战，交情倒是好了许多，杨逍微微一笑说道：教主事物繁忙，等会就会出来的，俞二侠，为何不见无忌来啊。

    他目光顿时移向殷天正，却见殷天正脸色沉重似乎没看见一般，俞莲舟不禁呆了一呆，他呵呵一笑说道：无忌眼下有点事情去峨眉山了，所以要晚些来濠州，来参加张教主盛典。殷天正似乎听到二人对话问道：什么无忌去峨眉山干什么？

    二人顿时一呆，杨逍轻笑一声说道：鹰王你想什么这么入神啊。

    殷天正脸色微微一变将杨逍拉到一边轻声道；教主好像身体不好，也不知道怎么回事！杨逍听了脸色变得难看，暗道：教主内功已经百毒不侵难道是天魔真气又复发了。他城府极深随即淡然笑道：应该不碍事的。

    俞莲舟见二人说话以后神色变得紧张起来，暗道：难道发生什么事情了。

    但见二人讳莫如深自然也不好过问，三人寒暄一阵，俞莲舟坐到自己的座位上去，杨逍得知此消息，跟范遥说了几句，范遥一惊忙点头转身朝各派人士说道：各位自便！说着，朝众人抱拳，转身跟杨逍从会客厅走出去，五散人和韦一笑见状一怔，不知道怎么回事，周颠忍不住问殷天正道：发生什么事情了？

    杨逍和范遥这么急就出去了。殷天正沉声道：先招待客人！

    五散人见殷天正脸色肃穆，顿时不敢在说话，只好去跟各派门人打招呼去了，各大门派的代表人物也是一阵愕然，峨眉派的贝锦仪走到俞莲舟身边轻声道；俞二侠，你师侄去我们峨眉派了？俞莲舟一笑道：看来贝女侠还不知道啊，无忌前日已经启程去峨眉派了。

    贝锦仪脸色微微一变暗道：周师妹这几天性情古怪，还派人去药铺采药，莫非张无忌也知道了，所以才会去峨眉山？

    贝锦仪三个月返回峨眉，此时周芷若已经做了峨眉派掌门，贝锦仪本就没有夺取掌门的野心，也欣然奉周芷若为掌门，贝锦仪暗暗观察俞莲舟的脸色察觉他似乎并不知情，顿时松了一口气，或许一切是巧合吧，虽然峨眉派人都知道周芷若情况但事关掌门名节，自然都守口如瓶，武当派也只有张无忌一人所知，自然都不知情，还以为张无忌有什么要事在身去峨眉，贝锦仪自然不好再往下问下去，盈盈一笑，跟俞莲舟寒暄几句便到了自己的座位上，五散人和二法王招待各派人士。

    张子山端坐在太师椅上，见杨逍和范遥二人急匆匆跑来，笑道：你们怎么这么急啊！杨逍和范遥抱拳说道：教主！

    到了张子山面前，二人发现张子山面色如常，不禁狐疑的对望一眼暗道：教主不是好好的，怎么殷老头会说教主身体不适呢。张子山见二人面色古里古怪问道：怎么了，你们这样看着我？杨逍迟疑问道：教主，你身体不适？

    张子山一怔不禁呵呵一笑说道：没什么就是有点肚子疼，一会好一会坏，很奇怪的很啊哈哈。范遥惊道：那看了医生没有啊！张子山摇头笑道：不碍事，八成我吃错东西了，所以才会这样，你看我现在不是好好的，看什么医生的大惊小怪得。杨逍暗道：怪了，为什么鹰王为什么会这么紧张呢。范遥也是一团疑云，走上一步说道：教主，等会是你封王大典，千万不可出什么纰漏，属下来看你看看好了。

    张子山一笑问道：你什么时候做医生了哈哈。

    范遥见张子山没有反对，搭了搭脉，面色一惊，有点不相信又搭了一下脉，沉思一会，摇头道：这到底怎么回事啊？里面好像有奇怪的东西在动一样。

    张子山一愣问道：有东西？生蛔虫了我？范遥苦笑道：属下不懂，要不请夫人来为教主看看，里面好是奇怪，好像有东西在动！

    杨逍听了先是一愣，来回走了几下，脸色忽然大变惊呼道：教主是中了蛊虫了！张子山忽然想起苗疆有一种蛊虫厉害无比，不禁惊道：我怎么会中蛊虫呢，你会不会猜错了。范遥丑脸变得可怕问道：教主怎么会无端中蛊呢，教主你什么时候开始痛的。

    张子山知道肚子里有蛊虫顿时毛骨悚然，苦笑道：好像也有两天了，平时不会发作，就是到了夜晚就有发作了。

    他不禁对杨逍轻声说了两句，杨逍面色顿时一红，强忍笑意暗道：看样子事情不像我想象的那么严重，只是这件事情不可以拖下去。

    他低声道：教主，既然如此你就忍几天吧，待胡青牛来了，就让他看看究竟是什么蛊虫。张子山老脸一红问道：外面的情况怎么样了？范遥从震惊中醒悟过来笑道：教主放心一切正常，五行旗的弟兄可是发威了，一下子将那些犯案累累的大盗之类的人物抓了不少。

    张子山满意一笑说道：这些家伙做得不错啊哈哈，有做警察的潜质呵呵。杨逍和范遥听了一愣暗道：警察是什么？他们对张子山奇怪的语言习惯了，也不再问下去，忽然听到一连连鸣炮声，杨逍抱拳说道：教主大典就要开始了，你先准备一下。张子山淡然一笑说道：好，你们先下去吧，我这就出去。杨逍和范遥相继出去。

    张子山凝望窗外良久暗道：我是什么时候中了什么蛊毒呢！

    他暗运真气发现体内并无异状，不禁暗暗称奇，过一会门外传来急促轻微的脚步声，张子山淡然说道：秀英这么急干什么？

    来人果然是马秀英，她后面还有五个美貌女子，匆匆跑了进来，张子山一呆问道：你们怎么了？小昭急匆匆的朝张子山身上看了看问道：子山哥哥你没事吧，听阿离姐姐说你身体不适！

    玉面一阵紧张，张子山握住她的小手感觉她的小手一阵发凉，笑道：没什么，只是中了蛊毒而已。赵敏和卡梅丽顿时惊呼道：什么蛊毒？

    马秀英美目一眨疑惑道：好端端的怎么会得蛊毒呢，难道你碰到过苗疆女人？

    诸女一听马上变了色，用吃人的目光齐刷刷的盯着张子山，张子山见状苦笑道：我哪里碰苗疆女子了，天地良心啊，我连敏敏这么绝丽佳人都没碰过，怎么会去碰野蛮时代的女人啊，我是这么没眼光么。赵敏听了美目一眨扑哧一笑说道：算你有点眼光，告诉你我爹曾跟我说过，有个男人薄情寡意，那苗疆女子用那蛊虫将他的那地方给咬掉了，但愿你啊，没中这个蛊毒，对了，那你请了医生了么？<!-- by:daliineda|18019006366348722113|238 -->
------------

第二百三十六章 群英会

    赵敏听了美目一眨扑哧一笑说道：算你有点眼光，告诉你我爹曾跟我说过，有个男人薄情寡意，那苗疆女子用那蛊虫将他的那地方给咬掉了，但愿你啊，没中这个蛊毒，对了，那你请了医生了么？

    说着一脸关切望着张子山，诸女也是一脸紧张，张子山不以为意笑道：“没那么严重就是我去碰阿离的身体的时候就会疼，奇怪的是不碰阿离就不疼了，秀英要不我们试试看，我会不会疼啊！”

    诸女听了顿时玉面通红，赵敏轻骂一声说道：“都要做王爷的人还要乱说话！”

    说着拂袖而去，殷离玉面通红羞恼的望了他一眼说道：“晚上你小心哼！”

    说着，拉着小昭飘然而去，只有马秀英和卡梅丽却还没离开，二女面带忧色，许久卡梅丽朗声道：“子山眼看要大典开始了，你确定不会有事？”

    张子山呵呵一笑，站起来拍了拍胸口说道：“你看我这样子怎么会有事呢，放心好了，我那师傅医术精湛必定有办法医治我体内的蛊虫的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    马秀英自然知道那所谓的师傅便是胡青牛，只有卡梅丽常年在外不知道张子山所谓的师傅是谁，卡梅丽见张子山对那位师傅自信满满不禁欣然一笑，二女替张子山披上金丝大袍头戴黄色玉冠，一副王者气派顿时让二女眼前一亮，二女生性沉稳微微颔首，马秀英点头笑道：“果然有几份王者之气！”

    卡梅丽替他擦了擦脸上的细汗问道：“怎么了你？”

    张子山脸色有点发白笑道：“没什么，不知道为什么现在居然疼了，难道这并不是普通的蛊虫么？”

    二女面色顿时紧张起来，忽然问道：“要不要叫小药给你看看。”

    张子山见卡梅丽要去找小药，忙拉住卡梅丽微微摇头苦笑道：“我还忍的住，不要跟小药说我中蛊虫了，我怕会影响她的心情，我们先出去再说。”卡梅丽见他脸色一阵苍白却强撑着，心里一颤，美目一红强自镇定道：“你顶的住么。”

    张子山见马秀英紧张的看着自己，虽然不说话却柔情无限的看着自己，他目光注视着马秀英点头强笑道：“没关系！”

    马秀英美目泪水盈眶却忍住了，哽咽说道：“熬得住就好！”

    说着，用手扶住张子山的手臂，却被张子山轻轻推开说道：“秀英，不要过于紧张，如今各大派都在外面，见我这样必定会以为我得了什么症状了，丢了我明教的颜面，相信我，我挺的住。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    说着，强忍腹中一阵剧烈绞痛，咬牙走了几步，暗道：“这到底是什么蛊毒居然这么霸道，怎么如今居然连规律都没有了！”

    此时他无心想这些，强忍疼痛大步走出房门，走到一半路程，忽然感觉腹中变得更加剧痛，嘴唇都咬出鲜血，他擦了擦嘴唇的鲜血，同时又擦了擦冷汗，二女跟在他后面隐约看见他虎躯一阵巨颤，分明是疼痛到极点，卡梅丽美目通红却见马秀英脸色虽然自若，可是泪水已经慢慢往下滑了暗道：“原来秀英妹子是这么在乎子山的，只是她不愿意表达出来而已。”这时张子山已经大步走的远远的朝会客大厅而去，二女擦了擦泪水，跟了上去。”

    张子山到了大厅却见里面坐着六大门派的代表者，众人无不肃然起来抱拳道：“我等恭贺张教主荣登王位，可早日驱除鞑子，光复汉人江山。”

    群雄说话一致倒让张子山有点意外，他走到最上面的座位上，跨坐在椅子上，虽然脸色有点苍白却显示王者风范，中原群雄也不敢触及他的目光，张子山微微一笑说道：“各位远道而来来参加我的登位大殿，张子山荣幸之至。”

    说到一半，忽然感觉血气上涌，差点要吐血出来，他脸色微微一变暗道：“糟糕，这蛊虫居然到了胸部了。”

    杨逍和范遥见张子山说了一半说不下去顿时觉得有点不对劲，见张子山脸色变得惨白色，二人面色一变，正待要说话，却见张子山咽下口水接着说道：“我明教已经占据中原五省，相信不足五年便可以将蒙古鞑子赶出中原，至于如今江湖中人说我张子山称王是为一己私心，想做皇帝。”

    说着，他笑着看了看群雄，却见下面那群人有的面露不逾之色，张子山笑道：“这位似乎是华山派足下，不知道有何见解。”

    这时华山派高老者微微一惊看了看身后，却见走出面如冠玉的少年抱拳道：“在下岳琳就放肆说了。”

    明教众人不禁大怒齐齐看着眼前那俊美少年，却见张子山笑道：“岳少侠请说！”那岳琳潇洒一笑抱拳道：“张教主一统天下其实也是早晚的事情，即便我不说大家都很清楚的很，请问张教主是如何应对张士诚和方国珍两路义军，是打还是结为同盟，我们江湖人虽然不理会这些俗事，但也听说张士诚军队对贵教有冒犯之意，但看贵教对江南一带实行包围，显然张教主已经要对张士诚进行围剿，不知道是出于私心呢还是出于大意，不知道张教主可否指教一二。”张子山淡然一笑说道：“这位岳兄弟果然说出那些江湖豪杰的疑问了，我张子山自问无愧天地良心，对于张士城出尔反尔实在是看不惯，若是他当真还与蒙古人为伍，我张子山自然会对他讨伐，这是公义，至于私心也有，你们要知道我军战线拉的过长对于后勤保障非常重要，倘若我对蒙古人用兵，他张士城在我明教后面捅一刀，试问在座各位心甘情愿让他捅一刀么！”

    群雄听了不禁点头说道：“那是自然了，我们江湖中人快意恩仇，自然不愿被人无端被捅了。”你小子烦不烦还不给老子下去，小兔子小心老子爆你菊花，这时一些粗豪的五行旗中的汉子们早已忍不住一阵开骂了，岳琳面色自若笑道：“张教主口才不错在下佩服，既然如此，张教主是想先平定张士诚然后找元人打了？”张子山微微一笑摇头说道：“此是军事机密恕我不便奉告，但是有点可以肯定，我张子山绝对不会轻率跟各路义军交战，我们的最终目的就是元人，而不是我们同胞。”这一点是我明教一向观点。”

    说着，胸口一阵疼痛，不由自主的咳嗽两声，群雄隐隐觉得张子山今天说话有点怪，只是如今张子山身份特殊自然不好去详细去看，倒是那岳琳却肆无忌惮看着张子山脸色变得如张纸一般顿时惊道：“张教主你怎么了！”

    张子山强笑一声，忽然眼前一黑顿时昏迷过去，群雄大惊，纷纷起身过去查看，杨逍惊道：“教主！”

    范遥脸色一变惊道：“我去请夫人来看看！”

    俞莲舟走上前惊道：“怎么会这样，张教主为何会如何？”

    杨逍叹息一声说道：“教主似乎中了蛊毒了。”

    此话一出，群雄闻之惊色，空智脸色一变惊呼道：“苗疆蛊毒已经很久不出现江湖，难道是五毒教人所为，只是这蛊毒五毒教早在二十年前已经绝迹了，为何还会出现。

    ”华山派的高老者沉声说道：“白师侄就是被那蛊毒所害，想不到那蛊毒竟然再次出现在张教主身上呢。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|239 -->
------------

第二百三十七章 恶战（上）

    华山派的高老者沉声说道:“白师侄就是被那蛊毒所害，想不到那蛊毒竟然再次出现在张教主身上呢。”

    群雄顿时面色一变，齐齐望向张子山，不禁凄然，暗道:“连一个天下无人可敌的张教主都无法抗拒这蛊毒，想必这蛊毒是多么可怕。”

    俞莲舟怒哼道:“五毒教从来不步入中原，想不到居然又重现江湖。”

    杨逍摇头说道:“看教主所受的蛊毒不像是五毒教的人所为，或许别有内情。”

    他修眉微微一皱，忽然想到了什么脸色一变，朝大门走了出去，周颠将张子山扶了起来惊呼道:“喂你跑哪里去啊!”教主教主!”

    张子山恍若未觉一般，昏迷不醒，群雄只有干瞪眼的份，忽然听到外面一声声惨叫，群雄一惊，冷谦和韦一笑脸色一变朝外跃了出去，群雄也跟了出去，却见数十名明教弟子倒在地上，早已是气绝身亡，群雄一惊暗道:“是谁居然有这么好的身手!”

    众人惊疑之下却见韦一笑和冷谦跟一个头发皆白的中年汉子交手，那人武功奇高居然将二人压制的死死的，到了十招之后此时听到两声闷哼，冷谦和韦一笑倒退两步，脸色变得苍白惊呼道:“阿里山，怪人!”

    二人不约而同说出来，殷天正惊怒道:“是你这鞑子，老夫来会会你!”

    说话间，他手势成鹰爪，凌厉无比，传出丝丝厉气，阿里山满头白发哈哈狂笑道:“好的很，不如你们以前上吧，哼白眉鹰王，你年迈体衰，如何是我敌手呢。”

    五散人惊怒交加，周颠喝道:“鹰王我来帮你!”

    说着，身影一掠冲到阿里山面前，白眉鹰王爪气凌厉而阿里山掌力惊人，掌爪交错变化无常，二人纯以招式取胜，二十招之后白眉鹰王气力消退不少，顿时落了下风，此时见周颠加入，殷天正才缓和不少，三人交战一起，周颠大是惊诧暗道:“我的妈啊，这小子是不是人啊，居然不会累，怎么反倒越来越强悍了!”

    原来三人交手到四十招，那阿里山掌力居然越来越强大，丝毫没有减弱的势头，殷天正本是红润的脸变得白色，白色雾气从头上隐隐闪现，彭莹玉怒道:“还愣着干什么啊，大家并肩子上!”

    张中和说不得点头说道:“好!

    群雄碍于这是在明教地盘不好插手，只好照顾张子山的情况，俞莲舟见那阿里山面色自若分明不把明教群豪放在眼里不禁惊诧万分暗道:“难道他还隐藏实力居然可以一敌五。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”他走到韦一笑身边问道:“韦一笑，你现在觉得如何!”

    韦一笑苦笑道:“这阿里山简直不是人，居然越来越厉害，看来只有教主可以打败他，俞二侠，你去帮他们吧，这阿里山真气源源不绝，我们根本就抵挡不了。”

    说着，哇的吐了一口鲜血，俞莲舟一惊钢牙一咬说道:“各位朋友，这蒙古鞑子如此厉害，我俞某就做一次小人去会会他!”

    说着，道服一拂，身影一飘已经将那阿里山围住，这么一来居然是六人打一个，俞莲舟一加入，众人感觉压力少了许多，五人感激的朝俞莲舟一笑，俞莲舟见五人并没有责怪之意，这才放心施展武当的太极拳法，缠丝劲云手连连施展，让阿里山的攻势大为减慢，阿里山本是稳*胜券，可是俞莲舟加入顿时变得吃力很多，放佛身上的内力无处施展，刚施展出龙象般若功却被俞莲舟的太极拳一一化解，有时还反弹几下，吃了下不少暗亏，他却不知道其实俞莲舟更苦.他用了太极拳虽然化解阿里山的大部分掌力，同时他的内力也在慢慢消耗，开始还好，到了数十招之后，感觉真气损耗大半，丹田之气慢慢空虚起来，面对阿里山排山倒海的内力变得吃力的很，明教五名高手见状大惊忙用本身真气输给俞莲舟身上，七人顿时变成比拼内力了，粘在一起，群雄顿时目瞪口呆，想不到这个白发中年人居然这么变态，时间在慢慢过去，过一会，范遥带着小药慢慢走了过来见此情况顿时一惊，但想到小药如今是孕妇，只好陪她过去给张子山看看，小药见张子山面色惨白，玉面变得一紧，她一搭张子山的脉搏，脸色一变惊呼道:“怎么会有两种蛊毒!”范遥惊道:“什么居然有两种，夫人可知是什么蛊毒!”

    一边的马秀英喃喃道:“两种蛊虫!”卡梅丽惊怒交加怒道:“是谁这么狠毒在他里面下了两种蛊毒!”

    小药玉面一沉从怀里拿出一袋金针，一枚枚分别刺向张子山的全身一百二十位穴道，累的娇喘吁吁，无力的坐在一边轻声道:“我只可以暂时阻止那两条蛊虫的去向，至于解蛊虫只有请胡先生来医治了。”

    范遥脸色一变问道:“胡青牛!”

    他神色一紧，却不知道思索些什么，只听张子山轻轻喘息一声，张开眼睛问道:“外面怎么回事!”

    他见小药面色不佳，微微一惊，感觉自己全身百余处金针便知道小药是为了自己才累成这样，心里一阵暖和又是愧疚，想到这里缓慢起身，小药面色苍白握住张子山的手轻轻摇头说道:“子山哥哥，不要动，你体内的两种蛊虫虽然被我用金针之法克制住，但是我没办法去除你体内的蛊虫。”

    张子山感觉她小手冰凉轻声道:“你这小傻瓜!”

    说着，握着她的小手捏了一下，小药美目泪水盈眶，这时传来一阵脚步声，杨逍一脸怒容拉着杨不悔过来，张子山等人顿时一呆，不明所以，杨逍一把将杨不悔按倒在张子山面前喝道:“你还不给我跪下!”

    杨不悔脸色惶然惊呼道:“子山哥哥你怎么了，我明明给你喝得是神水，怎么会是蛊虫呢，怎么会这样呢。”

    她面色苍白惶恐不安跪到张子山面前，轻声哭泣，令人生怜，张子山面色一变惊道:“不悔，你为什么要这么做!”

    马秀英低声说道:“不悔你是不是被人利用了!

    杨不悔惊呼道:“我不知道，可是那日那天一个神仙道长给一个男人服下那神药完全没事，为什么子山哥哥喝了却成这样子了?”

    她秀目迷茫，杨逍和范遥相顾一眼，范遥低声道:“看来不悔真被人利用，那下蛊之人一定另有其人，不悔，那日你所说的神仙道人长得什么摸样!”

    杨不悔仔细回忆轻声道:“那道士40岁左右长得很有仙气，山羊胡须，不过他的右手总是缩在袖子里，还有他老是说些我听不懂得语言来着，好像是不是中原人的口音。”

    范遥沉声道:“我明白了又是那毒师搞的鬼，那日他被我一掌击伤右手，想必到现在还没有恢复过来，如今只怕是他真正面目，只是不悔你怎么这么亲信一个陌生人，幸亏他没有对你下毒手!”

    杨不悔摇头说道:“我也是听花雨说濠州城来个本领高强的道人，可以让心爱的人爱上自己，我那时也是半信半疑所以前去一看，后来见果然很是神效，所以我就相信了给子山哥哥服下，我真没想到那神水居然这么歹毒会让子山哥哥这么痛苦，直到我爹对我提起你中了蛊毒，我才知道这件事情。”

    群雄听了不禁唏嘘不已，暗道:“这女孩子当真痴情的很，居然相信这等骗术。”一旁的昆仑掌门詹春顿时对杨不悔产生同情之心，走上前来说道:“张教主，江湖中败类极多，这位杨姑娘也是爱你心切才会造成大错，你就原谅她吧。”

    张子山微微感到意外，却见杨逍修眉皱成一团想必是为杨不悔做得事情头痛不已，他虚弱笑道:“起来吧不悔，我没有怪你，只是那人工于心计，只怕早就针对我来了，那花雨如今何处?”

    杨不悔见张子山面色苍白对自己还是那么的温和，一阵痛苦却又是甜蜜的很，暗道:“原来子山哥哥对我并不是没有全无感情，只是花雨会是凶手么?”

    她顿时摇头说道:“子山哥哥，那花雨对我很好，对我如姐妹一般，她身家清白不像是坏人啊。”张子山看了看杨逍，却见杨逍点头说道:“不悔说的不错，那花雨是汉阳城的穷苦人家的孩子，父母很是淳朴，属下对他们进行调查并无问题。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|240 -->
------------

第二百三十八章 恶战（下）

    张子山微微点头说道：“算了，此事就此作罢，不悔你先好好休息吧！”

    杨逍感激的看了张子山一眼对杨不悔说道：“还不谢教主！”

    杨不悔秀目泪水滑落在黄色衣衫衣襟已经是湿了，她缓慢起身哭道：“对不起子山哥哥。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    说着，退开两步，张子山微微颔首说道：“你们不必管我，外面强敌在侧，杨左使范右使你们先去助鹰王等一臂之力，他们想必吃力的很。”

    杨逍和范遥一愣暗道：“原来教主对外面的情况已经知道了。”

    他们沉声说道：“是教主！”

    说着，二人走出会客厅去援助殷天正等人，张子山低声对马秀英说道：“秀英，你去持我令牌派黑衣侍卫过来，将那人就地格杀！”

    马秀英微微感到意外她低声对卡梅丽说两句，二女扶着小药先行离开，随后各行其事，詹春美目一眨走到张子山跟前问道：“你还好吗！”

    张子山见她玉面晕红望着自己一脸关切的表情，有点意外笑道：“没什么，詹掌门多谢关心。”

    詹春见他惨白的俊脸心里一丝怜惜，放佛要保护他的冲动，站在张子山跟前，以防不测，昆仑派弟子不禁面色呆滞，看着自己掌门居然去护卫明教教主来着，好在江湖群雄有大半人出去查看情况，只有少部分人看见此景，暗道：“这位詹掌门居然会去保护明教教主，莫非难道？”

    种种疑问充满那些武林人士的脑海里闪着，杨不悔见自家父亲去帮忙，本想前去查看，但想到张子山如今深受蛊害，就忍住没去保护张子山，她见詹春居然站出来护卫张子山略是有点意外，但却是感激的紧，朝詹春点点头，二女分立在张子山身边，一个娇美动人，一个却是气质绝佳，容貌又在伯仲之间，倒也是亮丽的风景线，不少昆仑弟子也跟了过来，将张子山护卫起来，张子山见状苦笑一声暗道：“五行旗的人都去做城管大队，我这里倒变成孤家寡人，奇怪这阿里山什么时候这么厉害了，居然突破生死玄关，可是我现在真气和蛊虫都被封住了，如同普通人一般，窝囊的很啊。”

    他不禁抬头一看杨不悔和詹春一脸紧张兮兮看着自己，放佛自己如同婴儿一般，恨不得想打个地洞砖下去得了。”

    此时外面的情况由于光明二使的加入，情况大为逆转，八个绝世高手对着阿里山围攻，果然威力大增，阿里山也想不到居然会有八人不顾江湖道义来围攻自己，当真是气得哇哇叫，一掌推开众人，身形一跃朝张子山而去，群雄一惊见那白发怪人居然朝这边方向冲来，空智惊呼道：“快拦住他！

    ”顿时百名江湖人士齐声跃起，挡住阿里山，顿时有数名年轻弟子被阿里山打成残废或重伤，倒在地上惨叫连连，空智和高老者见情况不对，纷纷出手拦截，二人夹击之下，威力非同小可，顿时将阿里山*了下去，阿里山落在地上又被众人围困起来，此时忽然听到一声阴笑声，群雄一呆，感觉阴风吹过，感觉眼前一花，发现两个头戴面具的怪人出现在昆仑派弟子面前，还没等昆仑派弟子反应过来，有三名昆仑弟子便命丧在那两名怪人手下，一招之下便杀死三人，根本没人看出两人是如何出手，詹春抽出长剑怒道：“不悔，我们一起上！”

    张子山眼见二女冲出去惊道：“你们不是他们对手，退下！”

    此时昆仑派弟子已经只剩下三名男弟子，他们红了眼睛施展昆仑剑法，试图杀死那二人，其中一个只觉脖子一凉，顿时听到卡擦的一声，便人事不知了，倒在地上，此时武林中人有半数冲向那两怪人，崆峒派唐文亮惊道：“两位姑娘退后！”

    说着，一记七伤拳轰然而出，其中一怪人惊呼一声，便退了下，两人交战在一起，唐文亮在光明顶受挫之后，日夜苦修七伤拳，加之张无忌指点几下要点，功力大增，居然可以硬撑数十招之外，但之后却感到非常吃力，好在可以勉强支撑，其他崆峒弟子也相继赶过来，其中一个身高宽广的汉子怒喝道：“师傅我来了！”

    他说话洪亮，差点没把群雄震晕，暗是惊诧来人浑厚的功力，唐文亮苦笑道：“好孩子快去帮你的师兄们的忙吧。”

    那汉子憨厚的点头说道：“是师傅！”

    说着，怒吼一声向其中一个怪人砍去，那怪人惊咦一声沉声道：“蛮狠的刀法！”

    那怪人手指轻轻一弹，那汉子感觉手中长刀欲飞出一般，惊呼道：“好大的力气啊，比我还大啊！”

    说着，一刀狠狠劈了下去，刀气如绚丽的闪电一挥而过，当啷一声，那汉子脸上血红手中的力量不断增加，那怪人手掌扣住那刀身不放，二人居然比起内力来了，群雄为之一惊，喝道：“傻小子别硬拼！”

    那怪人喋喋怪笑两声，蓬的一声，那汉子前胸出现一个淡淡的掌印，却见那汉子闷哼一声倒退几步，嘴角隐隐有血迹出现，哼道：“果然厉害啊，俺还没有受过伤来着，再来！”

    他大步冲了上去，这时他弃刀不用，拳法凌厉无比，轰轰打了过去，那怪人嘶哑的说道一声道：“你也会七伤拳！”那汉子一呆牛眼一眨说道：“俺是崆峒派的人，当然会七伤拳了！”

    唐文亮顿时呆了一呆暗道：“我什么时候教他七伤拳了。”

    正纳闷的很差点被那怪人打中，所幸有几名崆峒弟子顶了上来，双方混战不堪，而阿里山掌力呼啸不已，不少好手都挂了彩，杨逍和范遥空智俞莲舟四人围住阿里山不放，同时五散人已经到张子山身边，杨不悔和詹春得到那猛汉的相助之下，感觉轻松不少，张子山见众人联手也打不垮阿里山，心里却是着急万分，他怒道：“还不给我解开身上的禁制！”五散人惊呼道：“教主万万不可啊，你好不容易控制住蛊虫，这么放弃后果不堪设想啊！”

    张子山惊怒道：“再不解开，大家都得挂掉，阿里山的功力已经冲破生死玄关，内力生生不息，你们会被活生生耗死的！”

    周颠摇头哭道：“教主啊，你可别乱来啊，那两条虫万一乱来，你的肚子就要破了。”

    说不得恼怒道：“你不要乱说，今天是教主的好日子，你不会说话就不要乱说！”

    彭莹玉叹息一声说道：“教主，请三思啊！”

    这时听到一声长啸，群雄一惊却见阿里山白发飘飘，面目变得可怕，罡风四散，杨逍和范遥脸色一变说道：“快退，别让那怪风打到！”

    俞莲舟正纳闷不已，但见二人已经纷纷后退，也不敢大意，殷天正惊呼道：“大家快退！”

    群雄顿时后退数十步，但是也有一个倒霉蛋被那怪风击中，瞬间本是完好的身躯一刹那被那罡风撕裂数段，地上血肉模糊一片，胆子稍微小的武林人士都呕吐不已，惊恐不已，阿里山哈哈狂笑道：“我已经将龙象般若神功练到第十二层，你们谁是我敌手哈哈！”

    杨逍冷笑道：“你一定用极端法子练成第十二层，否则会是这般鬼模样！”

    阿里山正得意洋洋笑着，忽然空中跃出数十名黑衣蒙面人，那阿里山一见顿时一惊怒道：“又是你们！”

    说着，朝那些黑衣人扑去，却见那六十名黑衣人步伐轻快无比，顿时化成数百个幻影，群雄顿时呆了暗道：“这是些什么人，轻功居然如此玄妙！”阿里山恼怒无比哼道：“这是什么鬼身法居然这么快！”

    他停了下来，那六十名黑衣人也停止下来，手中的长管子武器对准阿里山，只听乒乒啪啪无数声怪异的响声，阿里山惊怒无比偏生对那些黑衣人无可奈何，只好躲避起来，身法奇快无比，但也快不过那六十名黑衣人的长管子武器犀利，一声闷哼，臀部中了一枪，阿里山怒呼道：“岂有此理！”

    说着，身影一闪便消失无踪，那两个怪人见阿里山居然逃走了，并发现那黑黝黝长管子武器，顿时惊恐喝道：“快闪！”

    两个怪人身法奇快，借众人围堵的掌力之下逃脱出去，那六十名黑衣人身法如鬼魅一般追了过去，忽然听道一声脆声喝道：“停止，原地待命！”

    果然见那六十名黑衣人沉声闪过一边，躲在一个角落里，群雄顿时大惊暗道：“想不到绝顶高手在那黑黝黝的奇怪的暗器之下居然没有还手之力，这究竟是什么武器，那些黑衣人又是什么来历！”

    群雄对那些人身份更是好奇不已，有几个好事者去询问那些黑衣人，却见那些黑衣人不说话，如木人一般站立着，明教巨头们，走到张子山面前问道：“教主可安否！”

    张子山见阿里山被黑衣侍卫的火枪吓跑才松了口气，他淡然一笑说道：“好险若非秀英及时带人赶到，我们这次真的是凶多吉少了，那两名怪人你们可曾留意！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|241 -->
------------

第二百三十九章 鬼魅

    张子山见阿里山被黑衣侍卫的火枪吓跑才松了口气,他淡然一笑说道:“好险若非秀英及时带人赶到,我们这次真的是凶多吉少了,那两名怪人你们可曾留意!”

    杨逍低声说道:“其中一个属下可以确定就是混元霹雳手成昆,不过另一个属下就看不出了,此人身法敏捷,武功驳杂的很!”

    范遥沉声道:“教主,此人刚才不露出真实功夫,似乎隐藏身份,必定是江湖名宿,唐大侠对他过招必定体会到了。”

    唐文亮赞许道:“阁下果然好眼力一眼看出此人隐蔽身份,先前我看他运用各派武功还有些未曾见过的招式,看他内力浑厚却又是出自正派,莫非是我们六大派的人?”张子山听着不语,范遥摇头说道:“不,看此人对我们这里坏境如此熟悉,必定是一个熟人,你们六大派不太有这个可能。”张子山沉声道:“的确如此,那三人如此熟悉这里的环境,轻而易举进来,想必做出周密部署。”忽然听到一声娇笑声道:“你们这次可就错了!”

    群雄顿时一呆,却见一名身穿黑白相间的罗衫女子,容貌娇美却带着一股蛮气,露齿一笑说道:“子山哥哥,你想知道什么人么?”

    殷天正一呆说道:“阿离你怎么现在才来啊!”

    殷离嘿嘿一笑说道:“爷爷,这次我可是立大功了!”

    殷天正不明其义,张子山略有所悟,微微一笑说道:“阿离你倒说说看。”

    他眼睛一眯笑吟吟看着殷离,却见殷离小嘴一撅说道:“那好,要是我说了你有什么奖,,你的身上怎么都是针啊,干吗啊?”

    说着,急匆匆的跑了过来,朝张子山身上东看西看的,惹的杨不悔翻白眼说道:“不用看,是我害的子山哥哥这样的。”

    殷离面色一怒道:“你还说的出来,哼,来人把这死丫头给我带上来!”

    杨不悔正要发飙,听到一阵铁链的声音微微一惊,却见一个面容秀丽的小姑娘拖着铁链,眼睛通红的走了过来哭道:“对不起小姐,我把所有事情都说了!”

    杨不悔脸色一变惊道:“你在说什么啊?”我又没要你做什么。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    殷离冷冷的看着杨不悔,张子山神色微微所动暗道:“不悔应该不会对我做这等恶事,其中或许有什么蹊跷。”

    杨逍脸色微微一变,本待说话,却见张子山手微微一按,便见张子山微微一笑,心里顿时定了下来,花雨眼泪哗哗说道:“小姐,我已经按照你所说的做了,你就放了我爹娘吧,花雨就请你放过我爹娘吧,你看张子山如今要死不活的,跟废人没什么两样,你不是要他对你百依百顺吗!”

    殷离见杨不悔脸色变得惨白说道:“怎么说不出话来了,我还抓到一个你们想不到的人呢。”

    她不禁拍手道:“张姐姐你把那人给我带来吧!”

    这时一名身穿紫红色罗衫少女姗姗走了过来,她后面拉着一个身穿白袍的英俊青年,笑道:“你们看这人是谁!”众人惊呼道:“武当宋青书,这怎么回事?”

    那英俊青年冷笑道:“哼,臭丫头算你运气好!”

    当他看到俞莲舟脸色一变惊道:“二师叔!”

    俞莲舟冷笑道:“你这个背叛师门的叛徒还有脸叫我师叔!”

    张子山眉头一皱问道:“这怎么回事?”

    却见那姓张的女子眼睛朝他眨了一眨,张子山见那目光眼熟的很,微微一怔,却见那张姓女子小嘴一扁转过身去,顿时眼睛一亮暗道:“是敏敏,她们在做什么?”

    她朝宋青书撇了撇嘴,张子山心里一动,朝宋青书看去,右手微微颤抖,一阵疑惑,宋青书强笑道:“师叔这是场误会啊!”

    俞莲舟怒道:“好个误会,你居然会投入丐帮做八袋长老,你把你爹的脸给丢尽了,还不给我滚回山去!”

    说着,一掌打了过去,宋青哈一笑说道:“我也不是那么束手待毙的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    说着,一掌打向赵敏,俞莲舟脸色一变怒道:“畜生还敢打人!”

    一掌接了上去,蓬的一声,忽然感觉手心一阵发麻,却见宋青书朝花雨方向而去,马秀英脸色一变怒道:“拦住他!”

    这时有十名黑衣侍卫如鬼魅一般站在宋青书面前,其中一个手心忽然变成赤红色拍向宋青书,宋青书轻呼一声道:“烈阳掌,你是谁!”

    那黑衣侍卫沉声道:“完颜若松也敢在此撒野!”

    蓬的一声宋青书闷哼一声,胸口被打了一掌,那黑衣侍卫哈哈笑道:“哼,完颜若松你想不到是我吧!”

    群雄被突来一变顿时呆了,就连张子山也是一怔疑惑不解,却见马秀英也是茫然看着那黑衣人怎么变成一个武功奇高的人物了,那宋青书哇吐了口鲜血,惊怒道:“你怎么会是张子山的人!”这怎么回事!”

    那人露出苍老的面容怒道:“大胆居然敢对尊主无礼!”

    张子山顿时蒙了暗道:“这怎么回事,那人是谁啊,我怎么没见过他,他却认识我!”

    明教群豪也是一阵愕然,眼前的一切变得变化莫测,仿佛在梦里一般,殷离好奇的看了看那老者问道:“你怎么叫子山哥哥叫尊主啊!”

    难道你是逍遥派的人?”那人沉声点头说道:“不错,老夫正是逍遥派的人,只是不属于中原的灵鹫宫而是旁支门人。”

    张子山眼睛一眨问道:“旁支!”

    那人呵呵一笑说道:“尊主此刻属下也不好多加解释,此人就是害的尊主身中蛊毒之人。”

    张子山微微一怔问道:“他便是害我之人。”

    殷离一呆问道:“原来你早就知道了,怪不得我们可以这么容易制住他,原来是你暗中帮忙啊!”那花雨是?”那人微微一笑说道:“花雨便是他的女儿!”

    杨逍一怔说道:“这怎么可能,莫非他们是假冒的!”

    那人淡然一笑说道:“杨左使果然精明的很,只是那真正的花雨早在十年前被完颜若松杀死了,你眼前的人只是他用易容之术而已。”

    杨不悔怒道:“难怪了,原来你是假的!”

    说着气呼呼的走了过来,摸了摸花雨的脸,出现一张绝色容貌的脸蛋,她一脸煞气哼道:“原来你们早就看穿了,爹,这次我们真的失算了。”

    那假的宋青书苦笑道:“我没想到居然被人耍的团团转!”

    殷离怒道:“快说出解蛊的办法来!”

    张子山目视那假的宋青书问道:“看样子准备了很久了,只是我不明白你为什么要杀死那真正的花雨父女俩!”假的宋青书哼道:“当年还不是这匹夫*的我走投无路栖身那花雨家中,谁知这匹夫愣是跟着我不放,我为了不想暴露身份,我就把那二人给杀了,从此将若惜放在濠州城用了花雨的名字。”张子山怒道:“当真是不择手段!”

    说着,目光变得异常柔和说道:“完颜若松你看着我!”

    他说话带着磁性,引得完颜若松情不自禁看了过去,群雄顿时感觉心神一荡,差点没应了下来,暗道:“这感觉怎么这么邪门啊!”

    杨逍和范遥微微一笑,分立在张子山身后,周颠轻呼道:“难道教主用了邪术了,我周颠居然会有以身相许的感觉啊!顿时惹的其余四散人白眼,殷天正微微抚须一笑暗道:“教主必定用了迷魂之类的秘诀了,想不到居然有如此威力啊!赵敏轻哼一声暗道:“这混蛋还真不忘记用这种东西。”

    群雄一阵议论纷纷,却见张子山目中异彩越来越浓,那完颜若松目光呆滞的看着张子山,过了一会张子山哇吐了口鲜血,那完颜若松却依然如木头人一般,杨逍惊道:“教主!”明教众人脸色变得紧张看着张子山,,却见张子山苦笑一声说道:“总算知道些眉目来了!”

    他目光顿时移向完颜若惜,冷笑道:“将这两人带到我房里去!”

    张子山苦笑道:“我中了两种奇蛊只有这两个人才可以救我,即便我那神医师傅也救不了。”

    杨逍虽然不明白张子山要做什么,但见张子山喜悦之色伐起,顿时欣然答应,一掌将完颜若惜击昏,有两名黑衣人接了过来,将两人抱走,张子山歉然说道:“在下先解掉身上的蛊毒,然后来招待各位!”

    说着,身体僵直的走了出去,那神秘人跟了上去,说道:“尊主我跟你去,或许可以帮忙!”

    张子山沉默一会说道;好吧!”

    赵敏和殷离等人不放心跟了上去,杨不悔本想追上去,却被杨逍阻止住轻声道:

    “你闹的事情还不够大吗,好好呆着。”

    杨不悔黯然的低头不语,此刻武林中人纷纷到了自己的位置,此次一战死伤数十名弟子,若非马秀英的神秘黑衣人出现,伤亡更加大,明教弟子三三两两走了进来将尸体妥善安排下去,伤员也被人抬了出去医治,过一会,锐金旗掌旗使庄峥面色紧张跑了进来,问道:“怎么样教主没事吗,我们先前抓到不少来历不明的人物!”

    杨逍沉声道:“多少人!”庄峥轻声道:“有好几百个,看样子好像是朱元璋的余孽,有不少弟兄认识他们,看来他们已经知道教主杀了朱元璋来寻仇来了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|242 -->
------------

第二百四十章 解蛊

    杨逍脸色一沉怒道：“岂有此理居然敢来捣乱，看来他们来的不止这些，这里你们就不要管了，一定要把朱元璋的余孽全部给我清楚掉，要仔细谨慎些，还要叫各旗的弟兄们注意有没有敌人带着火器进城，看见一个杀一个听清楚了没有，至于教主，如今没什么大碍，你们要死死盯着濠州城内城外的消息，还有，韩山童和胡青牛等人接来，你安排了没有啊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    庄峥浓眉一扬点头说道：“我已经派人去了，相信今天下午便可到达，对了，我们听说对教主不利的消息！”

    杨逍脸色微微一变问道：“什么事情？

    ”庄峥轻声说了几句，杨逍脸色微有所动，说道：“你们派人前去了吗。”

    庄峥一呆摇头苦笑道：“我们不敢啊，毕竟这是教主的私事！”

    杨逍沉声道：“简直不知死活的东西，你们派先锋营去一趟，务必干的干净利落！”

    庄峥一怔抱拳道：“那属下这就去安排！”

    范遥这时从俞莲舟那里走来，手上是满是黑血，问道：“怎么了大哥！”

    杨逍微微摇头说道：“没什么，你去看看教主怎么样了，这里交给我了。”

    范遥见杨逍面色难看之极，知道杨逍遇上难题了，只是深知杨逍要是有事说出来就不是杨逍了，所以也就没再多问，杨逍拍了拍杨不悔的肩膀轻声道：“不悔，你以后不要这么莽撞了！”

    杨不悔呆了一呆却见杨逍神色隐隐不对劲，暗道；爹这是怎么了？”

    却见杨逍走到俞莲舟身边却见俞莲舟虽然右手肿成像馒头一般，笑道：“如何俞二侠感觉如何。”俞莲舟摇头一笑说道：“想不到范遥居然还会解毒的法子，居然将我的毒解去了。”

    杨逍淡漠一声说道：“范兄弟曾经去苗疆一趟学了点医治毒药的法门，这次可算碰上用场了。”

    俞莲舟见杨逍面色不佳只是稍微有点疑惑自然也没去问，他豪爽一笑说道：“只可惜如今我手受伤，若是手恢复了还要讨教杨左使的招数。”

    杨逍点了点说道：“那是自然，殷六侠的伤势如何了？”

    俞莲舟微微一笑颔首说道：“已经恢复了，武功已经完全恢复，说起来也幸亏张教主的的灵药才让我六弟和三弟恢复成常人一般啊。”

    二人说话间，詹春脸色发白走到杨逍面前说道：“杨左使，我先告退了。”

    杨逍见詹春脸色苍白微微一惊问道：“詹掌门你受了伤，快快去休息吧。”

    说着替詹春准备好房间，詹春本待推脱，见杨逍热情招待，美目露出一丝喜意，转身随那明教弟子离开，杨逍看见她去时精神一下子好的表情暗是好笑，也不去理会了，继续和殷天正招呼客人，此时有人呼喊道；杨左使可以用午膳了。”

    群雄这才感觉肚子有点饿了，此刻已经不早了，打了一个时辰的架早就有点饿了，群雄纷纷涌出去，到了宽敞明亮的大殿，原来这里本是封闭的练武场如今改为大食堂了，群雄闻到一阵阵诱人的肉味，不禁食指大动，顿时酒肉样样大吃，早已经忘记先前死去的师兄弟，杨逍和殷天正见到此景不禁哑然失笑，五散人也凑进去一阵大吃大喝，周颠更是双手都是油，哈哈大笑起来，杨逍和殷天正招待客人用膳暂且不提。”

    张子山等人入了房间，赵敏见张子山将那女子放入他自己的房间，顿时微微一惊问道：“子山你要做什么？”

    张子山看了看房内那娇美的躯体冷冷一笑说道：“我体内有她的蛊虫在里面，所以我只有将她给办了，我体内的蛊虫才可以移到她的身体里面去，否则别无他法。”

    赵敏玉面一红看了看殷离却见她也是玉面通红，盯着那完颜若惜的绝美的容颜，怔怔道：“难道当真只有这个办法不成吗。”

    张子山沉声道：“你们也看到了我身上有两种蛊虫，一种蛊虫就是通过男女交合而排泄出去，另一种就是用炼制这种血蛊的人的鲜血来将那蛊虫化解掉，只是这手段有点残忍点了。”

    一旁的神秘人沉声道：“尊主，你有什么吩咐尽管说，这完颜若松杀人无数，活该得死。”

    张子山摇头说道：“不可以让他死，我体内的蛊虫还在我身上，不可杀他。”

    那神秘人面露疑惑之色问道：“尊主，这蛊虫竟然有这般厉害！”

    张子山苦笑道：“不错，两种都是要人命的蛊虫，我从他脑部提取信息过来，那完颜若松的血蛊是他亲手研究养得，当今世上少可以人解去，只怕我那师傅也很难，而那完颜若惜的蛊毒相对好解点，让我好奇的是，居然是合欢蛊。”

    赵敏哼道：“这个女人看来只怕对你别有心思啊，居然用这种蛊来对付你。”

    张子山目露疑惑道：“对我有什么心思，我都不认识她。”

    赵敏轻声道：“难道你忘记那个明珠公主么，哼，她啊八成在我们身边，缩头乌龟就知道隐身。”

    张子山俊目一闪问道：“你说是明珠的意思？”

    赵敏哼一声说道：“你呀，被卖了都不知道！”

    忽然觉得身边一凉，小脸一阵疼痛，啊呀一声，玉面上顿时出现一道掌痕，张子山一惊说道：“敏敏你怎么了！”

    赵敏美目一红怒道：“还不是这丫头隐身打我脸啊！”

    说着，臀部又是被人打了一下，张子山微怒道：“好了，你给我出来明珠！”

    这时空气中露出满脸怒气的娇美少女，叉着小蛮腰走到赵敏怒道：“你哪只眼睛看见是我叫那完颜若惜做的，刚才的话是我对你略作薄惩！”

    赵敏玉面一红怒道：“那你为什么老是不出来跟我作对啊！”

    明珠公主怒道：“我这么做也是有原因的，我出了京师老有人跟踪我，所以我才隐形不出来，今天看你这么诬蔑我，我自然要教训你一下的。”

    张子山薄怒道：“好了，别说了，明珠！”

    明珠公主哼一声，看了看张子山满身的金针，眉头一皱说道：“这完颜若松当真很毒居然给你下了这么厉害的蛊虫。”

    说着，一拍完颜若松的穴道，完颜若松幽幽醒转过来，惊呼道：“公主是你，你怎么会在这里啊。”

    明珠公主娇哼一声说道：“你好手段居然下蛊还不马上救治他，不然你的小命真要报销在这里了。”

    完颜若松脸色一变问道：“公主可是张子山是皇上的心腹大患，我要是这么做皇上会赐我死罪的。”

    明珠公主秀眉一轩怒道：“现在我父皇不在，我最大，你放心只要你医治了他，我就替你求情，还有你女儿的蛊虫你也得想法子化解掉。”

    完颜若松犹豫一会叹息一声说道：“既然公主这么说，那我医治便是。”

    说着，对张子山说道：“张子山今天有公主替你求情，我就放过你一次，下次就没那么走运了。”

    明珠公主冷哼一声，完颜若松这才醒悟自己说错话了，低声说道：“请公主恕罪！”

    说完他咬牙将自己的手臂狠狠割了一刀鲜血如河水一般涌向一个大大的碗里，赵敏和殷离相顾失色，静静望着那碗里的深红色的血液，不一会完颜若松从怀里拿出蓝色药瓶放下一个黑色的物体，化入血中，完颜若松脸上出现诡异之气，指力透过那血液中，血液顿时滚动起来，冒出一阵阵腥味，众人无不皱眉闪避，明珠公主看着那血液顿时有作呕的感觉，忙转过身去，压抑住自己想吐的感觉，完颜若松将那一大碗血液递给张子山沉声道：“喝下去！”

    张子山一闻到那腥臭的味道剑眉一皱说道：“这可以吃？”

    完颜若松将那碗血液放在张子山前的桌子上沉声道：“怎么你不想解去蛊毒哼，刚才你不是用那邪门功夫套取我的心法么，难道还怕我会害你不成。”

    张子山微微疑惑道：“你知道先前方才的事情。”

    完颜若松不禁哈哈大笑道：“你如今功力大不如以前，虽然我被你迷惑，但我还是有点清醒，再加上公主解掉你对我的邪术，我自然明白的很。”

    张子山脸色微微一变望向明珠公主暗道：“如此看来朱元璋当日所碰到的高人，莫非跟明珠公主有关？”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|243 -->
------------

第二百四十一章 真假难辨

    却见明珠公主不以为然看着完颜若松,笑道:“子山哥哥难道他敢骗你吗,喝了它你就没事了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    张子山犹豫看了看那一碗血液,还是决定不下来,赵敏忽然对张子山说道:“子山,你服下试试应该不会有事,他要是害你又怎么还会出手救你。”

    张子山见赵敏微微颔首,暗道:“敏敏说的不错,我对毒是不怕,可对蛊虫却束手无策了。”

    想到这里,闭着呼吸大口大口喝下那碗血液,只听咕噜咕噜的感觉,嘴里一阵腥咸的味道,差点没有呕吐出来,张子山强忍呕吐之意,过一会只觉腹中一阵剧痛,放佛里面有异物在狠命的咬,张子山脸上的肌肉拧在一起变得狰狞恐怖,三女见状不禁惊叫一声,赵敏轻咬红润的红唇,一手拉住张子山的手,柔声道:“再坚持一下子山,过一会会好的。”

    殷离手足无措紧紧握着拳头,美目中泪水不受控制掉了下来,明珠公主脸色复杂无比看着张子山暗道:“眼前是我蒙古族最大的威胁,我为什么会这么喜欢他,甚至背叛我父王,我到底是在做什么!”

    想到这里顿时幽幽一叹,目光瞥向赵敏面色紧张看着张子山不禁冷冷一笑,转身朝完颜若惜走了过去,美目中透露出一丝丝冷意,将完颜若惜拍醒,目光闪烁不定,完颜若惜轻嗯一声见明珠公主站在面前,冷冷的脸蛋变得惊惶失措低头说道:“见过公主!”

    明珠公主轻笑一声说道:“若惜你的胆子也真大,居然给他下蛊,你究竟是何用心?”是我叫你这么做么!”

    完颜若惜低头轻声道:“公主我所做的一切都是为了你!”

    明珠公主看她一脸莫名其妙的表情看着自己,疑惑道:“为了我!”

    完颜若惜玉面一红低头说道:“公主你想想张子山要是服了这个合情蛊,不可以跟别的女子交合,只有跟我奴婢交合,那么公主岂不是可以独霸张子山了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    明珠公主哼道:“你是不是喜欢上他所以这样做!”

    完颜若惜惊呼道:“公主不要误会,若惜并无此念,若惜只想一生可以跟公主在一起,此生再也不会喜欢那些臭男人。”

    说着颤抖的玉手抱着明珠公主的玉腿,玉手轻轻温柔的抚摸明珠公主的小腿,明珠公主微微一怔心里一阵暖和,目光顿时变得柔和叹息道:“难为你了,只是我若和他在一起他不是也要受苦了么。”

    说着柔情似水看着张子山,芳心顿时系在张子山身上,浑然没发觉完颜若惜的玉手已经滑到她的大腿处,只听到一声轻笑声,却见赵敏一脸笑意看着自己微微一怔,再看到张子山异样目光看着自己身下,发现完颜若惜居然将自己裙底卷起,在亲吻自己那纤细的玉腿,不禁羞恼将完颜若惜推开怒道:“你在干什么!”

    说着,倒退几步将裙子放下来,完颜若惜低头喃道:“公主其实,你和张子山交合也可以解掉他身上的蛊虫!”

    明珠公主听了一呆问道:“为什么?”

    完颜若惜低声说道:“其实我在公主身上也下了这个蛊虫!”请公主恕罪!”

    明珠公主听了顿时脸色大变惊怒道:“你什么时候下的?”我怎么丝毫不知!”

    完颜若惜低声道:“就在公主和张子山在濠州的最后一次,我偷偷下在公主身上,只是公主不知道。”

    明珠公主勃然大怒一掌拍在完颜若惜的脸蛋上,清脆的声音让张子山等人一惊,此时张子山已经吐了一口血红的虫子在碗里蠕动着,之后那血红的蛊虫自然死亡,完颜若松见爱女被打惊道:“公主手下留情!”

    明珠公主脸色铁青,胸部剧烈颤动颤声道:“你好手段居然敢对我下蛊虫,难怪我这几天感觉怪怪的,你一直在跟踪我是不是。”完颜若惜惨然一笑说道:“不错,自从公主来濠州,我对公主日日思念,只恨我不是男儿身,所以我偷偷潜行在后面跟着公主,而公主跟张子山琴瑟相对,我既是嫉妒又是欢喜,欢喜公主终于有心爱的人,可是这人却又是*之人,所以我用了这个办法,即可以让公主可以跟心爱的人在一起,又可以不让张子山跟别的女人在一起,否则他会越来越痛苦,公主你真的决定解去张子山的体内的蛊虫吗。”

    明珠公主脸色一变,却见张子山一脸惊诧之色望着自己和完颜若惜,便知他误会自己了,她忙将完颜若惜放开,玉面一红说道:“我虽然喜欢他,但还不至于到没他我活不了的时候,你去把他蛊虫解去。”

    完颜若惜见明珠公主对自己冷淡,心里一凉黯然说道:“公主你当真决定了?”

    明珠公主整理一下皱褶的衣衫,走到张子山面前柔声道:“子山,我知道你对我只是肉欲之欢全无男女之情,只是我心甘情愿跟你在一起的。”说着,似乎无视赵敏等人杀人的目光,轻轻依靠在张子山的怀里,赵敏美目一瞪张子山,张子山见状呵呵笑道:“好了,我已经生龙活虎一般了。”

    说着将明珠公主慢慢推开,明珠公主脸色微微一僵,轻叹一声说道:“子山我们先把蛊虫解了吧。”

    她美目凝视着赵敏,嘴角露出一丝笑意,赵敏无视她的挑衅但想到张子山此刻身上还有还有蛊虫,强忍心里的不悦,扭头过去,拉着殷离走到一边,那神秘人见状也退出几步,完颜若惜轻声说道:“公主你们仔细听好了,交合的时候必须心意相合,务求真情流露将对方的蛊虫吸引出来,这样你们的蛊虫就可以解去。”

    张子山和明珠公主互相一望暗道:“我们真的可以吗?”

    二人目光透露出一丝丝疑惑,完颜若惜低声说道:“公主,你要考虑清楚,一旦失败你们就会受蛊虫反噬,会死的。”

    明珠公主娇躯一震握住张子山的手柔声道:“子山你愿不愿意一试!”

    张子山沉思道:“虽然蛊虫对我没什么影响,可是只跟明珠好,可不是我张子山一向的风格,不然我那些妻子可都要红杏出墙才好,罢了死就死吧。”

    他剑眉一扬沉声道:“好,姑且一试!”

    明珠公主见这么快答应心里颇为欢喜,美目柔情款款说道:“子山,有你这句话,我死也甘心。”

    说着,一双纤细的小手紧紧握住张子山的大手,美目一红对赵敏等人说道:“你们可以出去了!”

    赵敏强忍一脸怒气看了明珠公主一眼,走到张子山身边问道:“你当真要跟她那个,这个风险很大的!”

    殷离面露忧愁之色朝张子山点了点头,张子山温和一笑说道:“放心吧,我们没事的。”完颜若松轻哼一声走到明珠公主身边沉声道:“公主莫非真的要冒这个险么!”

    张子山见明珠公主收敛平时天真浪漫的表情变得那么成熟,委实一怔暗道:“看来她对我的确是真心的,生死之间所决定的事情往往是最真实的,或许是我多疑了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|244 -->
------------

第二百四十二章 交合

    张子山见明珠公主收敛平时天真浪漫的表情变得那么成熟，委实一怔暗道：“看来她对我的确是真心的，生死之间所决定的事情往往是最真实的，或许是我多疑了。

    这时传来范遥嘶哑的声音道：“教主，如何了？”

    张子山微微一怔，擦了擦嘴唇上的鲜血低声道：“敏敏阿离，你们都去外面吧，我不会有事的。”

    赵敏和殷离美目一红低声说道：“要谨慎些！”

    张子山见二女久久不肯离开便知她们担心自己的安危，当下柔声道：“放心吧，我张子山还没跟你们拜堂成亲，如何会死，何况你们忘记了那1000万两银子了？”

    二女微微一怔想笑却又笑不出来，二女顿时面色苦涩，一会赵敏低声道：“阿离，我们出去吧，倘若他就这么死了，她们三个都得死！”

    说着，美目中透露出狠毒的光芒望着完颜若松等三人，殷离听了面色变得阴沉点了点头，神秘人若有所思点了点头说道：“这是必然的，完颜若松，你中了我的烈阳掌，相信知道这掌法的厉害之处，你好好考虑一下吧。”

    赵敏微微一怔见完颜若松若无其事的模样，难道这烈阳掌会这么厉害？”

    完颜若松哼道：“李复兴我还会怕你不成么！”

    张子山看了那神秘人一眼暗道：“原来他叫李复兴啊，看样子二人好像有深仇大恨一般啊。”

    范遥在外怒道：“教主，到底怎么样，怎么不说话！”

    张子山见范遥发飙了，不禁一呆朗声道：“我没事，范右使，如今我要驱除蛊虫，麻烦你们照顾敏敏和阿离才好。”

    范遥似乎发觉自己火气大了些，拍了拍门窗无奈一叹说道：“是教主！”

    殷离见张子山执意如此便拉着赵敏的玉手，打开门，临走前幽幽一叹，便踏出门外，赵敏咬了咬银齿，愤然一拍门拴，随后而去，李复兴将完颜若松带了出去，完颜若松怒道：“我自己会走。”

    说着挣开李复兴的大手走了出去，范遥见状单手一拂，完颜若松没料到范遥还没照面就将自己给封住穴道，怒视着范遥，范遥轻笑一声将完颜若松牵着，身影一晃便消失了。”

    赵敏和殷离走到一处花坛边，雪花飘荡在二女身上却没有发觉，赵敏美目露出一丝怒意道：“我看到那丫头一脸媚意十足，就火大，偏偏又无可奈何，气死我了！

    ”说着，拔出手中的青峰剑将面前的花栏劈成两半，高耸挺拔的胸部一阵剧烈起伏，殷离见平素冷静智谋超群的赵敏居然会气成这样有点意外，美目凝视着张子山的房间，心里的怒火反而因为赵敏的生气而化解不少，玉手轻轻一搭赵敏的柔肩说道：“赵妹妹，好了别生气了，我从来没见你气成这样啊。”

    赵敏一听暗道：“是啊，我真是气昏头了，难道这就是中原人所说的“当局者迷，旁观者清”，都怪这个张子山好端端的招惹那疯丫头干什么，这丫头为什么老是针对我来呢，真是奇怪的很啊。”

    赵敏忽然想起自己童年时候好像曾经抢过一个黄毛丫头的小狮子玩，顿时心里一动暗道：“难道是那丫头不成，不然她为什么会说我抢了最喜欢的东西，哼，八成是为了报复我，才做了这么多离谱的事情，居然用媚功来迷惑子山，太可恶了，这丫头居然会是皇上的宝贝公主！”

    玉面脸色顿时缓和下来，苦笑道：“看来还是我惹的祸，才惹来这么多的是非来。”

    殷离美目凝视赵敏忽然笑了自言自语，还以为她气的乱了分寸，大叫道；你在想什么啊，疯了？”

    她这么一叫不打紧却把周围的侍卫给吸引过来，数十名黑衣人面无表情看着二女一阵，顿时木然的站着不动，二女不禁一愣，却见马秀英和卡梅丽大步走过来，面色一阵紧张问道：“发生什么事情了！”

    卡梅丽见二女平安无事，顿时醒悟过来，苦笑道：“阿离，你不要这么大惊小怪，我们现在是十万个小心，那阿里山可能还会出现，不要放松警惕了！”

    马秀英沉声道：“不错，阿里山功力大进，若非我们用了黑衣侍卫，只怕我们都得死在他手上了。”

    赵敏修眉一展点头说道：“是该注意了，我爹临走前对我说阿里山用了极端的刺穴术，让自己的功力成倍增长，所以才会这么快突破人体极限，练成了无人练成的龙象般若神功第十二层，也不知道子山有没有把握对付他，如今只有运用火枪的优势可以牵制他，别的根本没有办法！”

    马秀英叹息一声说道：“的确如此，阿里山来去无踪，我们根本防备不了他，如今杨逍已经吩咐明教死士隐藏在暗处，希望可以起到作用。”

    赵敏看了看那数十个面无表情的黑衣侍卫问道：“他们都是死士？”

    马秀英摇头说道：“他们不是，这些人都是子山秘密从明教抽调目力惊人的神箭手，训练出来的火枪手，专门是完成刺杀任务的，只是他们训练时间太短，以至于这次让阿里山成功逃脱。”

    不过目下而言已经不容易了。”

    赵敏暗暗点头轻声道：“难怪了，我爹那些情报中并没有这些人的档案，原来是子山亲自训练的，只是我们根本就不知道呢。”

    马秀英淡然笑道：“这些事情是秘密中进行，何况训练他们的是我，不是子山，你们自然就不知道。”

    赵敏美目凝视马秀英良久，若有所思点了点头说道；姐姐好手段！”

    马秀英微微一笑说道：“你别恭维我了，子山喜欢你可比我多了，我们先走了！”

    说着，朝殷离点了点头，自顾朝南而去，那数十名黑衣侍卫面无表情看了二女抱拳一礼，便转身而去，卡梅丽轻声问道：“子山现在怎么样了？”

    赵敏苦涩一笑摇了摇头，便不说话，卡梅丽不禁一呆，望向张子山的房间，幽幽一叹说道：“你们好好守护他吧，我去巡视一番。”

    说着，握了握腰间的长刀，转身朝马秀英的方向追去，殷离见卡梅丽的背影离去良久说道：“这两位姐姐都是巾帼人物，我自问做不到她们这般啊。”

    赵敏美目凝视苍茫的雪片，痴然说道：“其实我挺敬佩她们的，遇到事情还可以沉着应对。”

    说着，朝张子山房间走去，范遥丑脸一红抱拳道：“赵姑娘殷姑娘，教主现在安静许多了，应该没什么事了。”

    二女一喜，相视一笑同时问道：“平安无事太好了！”

    范遥点了点头，转身过去暗道：“教主啊，我还是处男，早知道我不守这里了！”

    二女自然没有注意范遥的举动，二女轻笑一声，拍了拍门喊道：“张子山你们怎么还不出来啊！”

    李复兴脸色一变轻声说道：“二位夫人不要急，教主如今恐怕还在调养中，不要惊扰他们！”

    赵敏玉面一红羞怒道：“谁是他夫人了，不要胡说！”李复兴见赵敏眉宇间春情荡漾暗笑道：“还说不是！”顿时古怪的看了赵敏一眼，轻声道：“那叫什么好啊！”

    赵敏白眼说道：“叫我赵敏就是了，她们怎么还不出来啊！”

    李复兴沉吟一会说道：“明珠公主似乎元气大伤，我想尊主在替她疗伤吧。”

    二女惊诧莫名，殷离好奇心重便问道：“为什么？”

    李复兴老脸一红苦笑道：“是因为尊主用力过猛，导致明珠公主昏迷过去，我们差点以为明珠公主死了。”

    范遥强忍笑意，虎躯一阵颤动，赵敏玉面晕红如桃花盛开一般美艳，李复兴见状心神一荡暗道：“好美的女子啊，难怪尊主对这位姑娘如此心仪啊！”

    他不禁细细打量这个美的独特的女子，此时赵敏身穿紫罗色长衫更显得雍容华贵，她美目四盼颇有韵味，一笑道：“你看我干什么，倒是说话啊。”

    李复兴一愣这才察觉自己走神了，老脸抽动一下嘿嘿一笑道：“赵姑娘可否再说一次，我先前听清楚。”

    赵敏愕然随即扑哧一笑道：“那我们再等一会吧。”

    李复兴轻哦一声，擦了擦脸上的细汗暗道：“我李复兴这次可是出洋相了。

    ”想到这里不禁汗然，低下头不语，殷离见状微微一笑，美目朝里面看了看，却看不到任何情况，她不甘心又凑上去，用手指在窗户上点了点，却听到房屋里传来张子山轻笑道：“好了，不用看了，你们进来吧！”

    说话间，门忽然间开了，赵敏和殷离在前，首先看见地上趴着一个浑身*的女子，容貌被秀发遮住，看不清面貌，只是那下身处鲜血斑斑让人触目惊心，赵敏和殷离面色晕红马上将后面的范遥和李复兴推了出去，二人正要进去，却见二女羞涩的样子便明白怎么回事，二人顿时苦笑一声退出房门，二女将门关闭之后，走到那浑身*的女子旁边，却见她一动不动那衣衫分明是完颜若惜的衣服，殷离抬头望向张子山身穿白袍坐在床榻之上苦笑说道：“你怎么把完颜若惜给那个了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|245 -->
------------

第二百四十三章 武斗

    赵敏见状冷冷一笑道：“张教主果然好兴致一箭双雕啊。”

    张子山苦涩一笑看了看地上的地上的完颜若惜，又看了看昏迷不醒的明珠公主说道：“我先前体内的蛊虫已经成功排出体外可是，我体内的两道真气却因为我身体虚弱导致天魔真气胜过达摩降魔真气，我魔性大发控制不了自己将明珠弄晕了，我糊涂的将她也给那个了。”

    说着，看了看床上凌乱的碎裂的衣服，苦笑一声，赵敏面色一变惊呼道：“如此说来你如今神智清醒是因为完颜若惜。”张子山叹息一声说道：“不错，她体内的纯阴之气居然将那天魔真气给压制住了，同时我体内的达摩降魔真气相反就增长了，才会让我这么快苏醒过来。”

    说着替明珠公主盖好被子，走到完颜若惜身边，将她抱起来放在明珠公主身边，将自己的衣服给她盖上，轻声道：“你虽然无意救我，实在对不住的很啊。”

    说着，转身朝赵敏走去，见她小嘴一撅不语，笑道：“敏敏，阿离你们还在吃醋啊，我也是身不由己，好在这次我已经将天魔真气驱除出去，也是一件喜事，这你们应该开心才是吧。”

    赵敏眼睛一亮但随即冷哼一声不答，殷离喜出望外早已经将醋意丢到哪里去了喜道：“真的，子山！”

    张子山见殷离这么快原谅自己顿时欢喜道：“是啊，我内力似乎恢复了，这不就是那三个僧人所说的第二层境界。”

    殷离玉面一红白了张子山一眼，赵敏愣了一愣没答话，却听到范遥和李复兴一阵哈哈大笑，张子山老脸一红，看殷离羞恼的摸样不禁忘记说话，赵敏玉面晕红看了看张子山的脸部果然气色好多了点头说道：“的确好了许多了，现在时候也不早了，你呀是该去见范遥他们了。”

    张子山脸色微微一变暗道：“我差点忘记大典延迟不少时间了。”

    想完，点了点头转身瞥向床上的昏迷不醒的明珠公主和完颜若惜，搂着殷离和赵敏大摇大摆的走到门口，却见范遥丑脸露出一丝笑意说道：“恭喜教主身体康复！”

    李复兴一旁微笑点了点头说道：“尊主这次是因祸得福了！”

    张子山看了看李复兴本想问他的来路，但想到大典时间已经错过，不可再耽搁，于是也就没有问下去，赵敏此时将门关上，转身说道：“只是那完颜若松怎么办，此人可是一祸患啊。”

    范遥冷冷一笑说道：“你放心，他已经被我废了武功，手脚都被我砍了，做不了什么恶来。”

    张子山和殷离不禁倒吸一口冷气，齐齐看向范遥，张子山轻叹一声说道：“这也是他作恶多端的下场。”

    李复兴听了不禁哈哈大笑拍了拍范遥的肩膀笑道：“好的很，你总算替我报仇了，这贼子我老早就想杀死他，不过你这个比我还厉害啊，他现在在哪里！”

    他笑着泪水却流出来，范遥淡然一笑说道：“眼下他现在关在我教的临时黑牢，等过了大典之后，我就派人将他和数百个大盗之流的人运往光明顶，给冷浩好好调教一下。”

    李复兴怔怔道：“黑牢，他都成废人了还有什么用。”

    张子山剑眉一轩说道：“这是给那些万恶之人告诫而已，你以后去光明顶就可以知道了。”

    范遥露出邪恶的笑容点头说道：“冷浩这小子也颇有手段的。”

    张子山微微点头笑道：“好，在大都没有他训练出来的死士的确没有那么顺利将三百多个情报人员救出来。”

    五人朝会客大厅方向而去，五人谈话之间，便已经到了弄口岔道，沿途却见黑衣侍卫巡逻，那些黑衣侍卫见张子山等人抱拳一礼，随后分散三人一组分散巡逻，五人片刻没有耽搁，朝会客大厅大门走去，到了大厅内却见杨逍和殷天正谈话着，六大派的代表人物坐在一排，华山派高老者坐在最左边，中间则分别是少林空智，依次是武当俞莲舟，峨眉派的贝锦仪，崆峒派的唐文亮，右侧是昆仑派掌门的詹春，五散人跟韦一笑则独立坐在一侧，此刻各派弟子已经去歇息了。

    群雄见张子山面色红润大步走了进来，群雄一阵道贺声此起彼伏，俞莲舟和詹春面露喜色本待说几句话，但看后面赵敏站在一侧，顿时脸色一僵，此刻中原群雄也已经注意赵敏就在张子山身后，群雄一脸喜色顿时收敛起来，将赵敏围了起来，手中的兵器差点都要拔了出来，张子山眉头一皱问道：“诸位这是何意啊！”

    他看见赵敏此时已经恢复原妆，暗道：“罢了，反正敏敏迟早要做我妻子，被发现也是迟早的事情。”

    俞莲舟见张子山面色自若浓眉一皱问道：“张教主，难道你忘记这位赵姑娘几乎将中原武林覆灭，少林派的高僧空性大师惨遭毒手，而我六弟遭受手足之残之苦，还有华山派掌门和峨眉派掌门都是因为这妖女所之故，难道你想袒护她不成！”

    张子山不料俞莲舟会首先反对，微微一愣，这时杨逍走了下来走到二人中间说道：“俞二侠，赵姑娘已经是我明教中人，再也不是昔日的汝阳王的女儿，若是各位依旧寻赵姑娘麻烦，那就等于找我明教的麻烦，难道各位就会为这点私怨与我明教为敌么。”赵敏没有料到杨逍会为自己说话，心里一暖，看向张子山，却见他微微一笑，握住自己的手，点头说道；杨左使说的不错，我告诉你们也无妨，两个月后春节佳日便是我和敏敏五位妻子大婚之日，赵敏为了我几乎连性命都丢掉了，在大都她为了我不惜牺牲自己的名节来维护我张子山，在登封城七王爷二十万大军来临，敏敏亲口承认放弃蒙古贵族的身份，与我这个明教贼头一起，这份情谊我是无论如何也不会放弃的，你们若不服，我张子山接着便是！”

    说着，他俊目精光一闪，看了看在场六大派群雄，高老者走了出来沉声道：“张教主讲情意我们可以理解，只是鲜于通虽然是败类但好歹也是我华山派的前任掌门，这口恶气我还是要出的，我就来领教张教主的高招如何！”

    张子山还没有答话，范遥怒道：“高老头由我范遥来会会你！”

    赵敏美目一红说道：“范右使你这又何必呢！”

    张子山剑眉一耸看了看范遥一脸坚毅之色，便叹息道：“好那你去领教这位高老先生的武功吧。”

    范遥大步走到高老者身前，双拳一分，高老者见状一呆说道：“你想以拳法跟我打？”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|246 -->
------------

第二百四十四章 授剑

    范遥大步走到高老者身前，双拳一分，高老者见状一呆说道：“你想以拳法跟我打？”范遥嘿嘿一笑说道：“那我们来剑法吧！”高老者苦笑道：“早就在万安寺见识你的剑法，堪称一绝，不过老夫还是喜欢你的剑法！”

    范遥一怔哈哈朗笑道：“好，果然是一代武林大豪！”

    说着，手轻轻一搭腰部的一把黑剑，那剑化成一道亮光一闪而逝，高老者怔怔说道：“阁下拔剑造诣，的确出神入化，老夫领教了！”

    说着，他也拔出紫青色的古剑，剑芒一闪，只听叮叮当当数声，二人以快打快，过一会已经有数招之外，高老者起先还适应范遥的攻势，但之后感觉范遥的剑法若狂风暴雨一般，剑雨点点几乎无处可挡一般，高老者的剑法忽然变成两种剑法一正一反，一柔一刚变化莫测，杨逍脸色微微一变说道：“想不到高先生居然学会正反两仪剑法诀窍，不容易啊！”

    范遥面色顿时变得凝重，手中的剑法顿时变得笨拙起来，越来越慢，若无力一般，群雄不禁惊疑一声暗道：“这是什么剑法？”

    高老者面色一变，忽然停止进攻，怔怔看着范遥缓慢的剑招，面如土色苦笑道；好剑法，老夫认输便是。”

    原来高老者目中的范遥缓慢剑招寓意着处处是杀机，稍微有点不注意就会落个剑断人亡的下场，范遥抱拳笑道：“呵呵，承让，这可不是我的剑法！”

    高老者惊哦一声问道：“莫非这剑法另有其人？”

    范遥走到张子山面前笑道：“教主，属下这剑法如何啊！”

    说着面色自得的站在一边，却听张子山点头笑道：“不错，俞二侠相信你已经看出这剑法是贵派的剑法了吧。”

    俞莲舟本就对那剑法有点怀疑似乎有点像师傅所传得“太极剑意”，不过见范遥所施展略有点变化，看来是稍微改进一番，微微一笑说道：“不错，正是本派的太极剑！”

    他不禁想起师傅曾对张子山领悟太极剑意之快，当时还不以为然，但见范遥所施展的剑法已经尽得太极剑法精髓，那张子山那更不用说了，高老者叹息一声说道：“原来是武当派的太极剑法，想必是张真人最新领悟的剑法，老夫心服口服。”

    说着退了下去，詹春美目望了望张子山轻声道：“虽然本派人才凋零，但我詹春还是要领教张教主的高招！”

    张子山微觉意外，却见她神情忸怩望着自己一阵期盼之意暗道：“这位詹姑娘心地不错，只是武功低微了点，我倒要好好指点她的剑法才行。”

    群雄顿时一呆，俞莲舟看了看张子山说道：“詹女侠你这又何必呢！”

    詹春柳眉一扬说道：“我自知武功低微，但当日赵敏属下杀死我昆仑弟子不少，我自然要领教张教主的高招了。”

    说着，略带敌意的看了一旁的赵敏一眼，赵敏微觉得意外，但见詹春虽然看着自己似乎有点敌意，但却有莫名的感觉，赵敏心里一动不禁看了看张子山，原来詹春虽然看着赵敏，美目的余光却望着张子山，难怪让赵敏有点奇怪了，张子山当然没有留意这些，微微一笑道：“好，詹掌门有骨气的很，我张子山欣赏的很！”

    詹春美目露出一丝羞喜的光芒抱拳说道：“张教主请！”

    一旁的韦一笑沉声道：“教主不如由我来领教这位詹姑娘的高招吧。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    张子山一呆暗道：“这位詹姑娘扭捏的很，我还怕你手下不知道分寸来着。”

    他摇头说道：“不必了，詹掌门我们来切磋一下便是。”

    詹春本见韦一笑插手顿时心里凉了一半以为张子山必定会答应，当听到张子山这么回应韦一笑，心里顿时一喜暗道：“原来他是在意我的，必定以为韦一笑会伤害我，所以才。”

    詹春想着心事，朱唇一咬，嘴角露出一丝柔媚的笑意望着张子山，一旁的赵敏和殷离看了一呆，殷离秀眉一轩差点要发作，却见赵敏摇了摇头，殷离不禁狠狠瞪了詹春一眼暗道：“我倒以为她这么不自量力，原来是为了接近子山，哼！”

    赵敏见殷离一脸不甘暗道：“看子山的表情并没有招惹这位詹姑娘，纯粹是她自作多情。”

    她思量之间，张子山空手与詹春过招，詹春施展全身解数，张子山只躲不还手，嘴里没说话，却用了传音入密之法，指点詹春的剑法不足，昆仑派本身是剑绝，只可惜何太冲沉迷女色疏于习练，昆仑剑法顿时变成中下等剑法，张子山看她剑法虽然剑气纵横威力无比一般，其实却是破绽一大片，要是真正对敌的话，詹春只怕一招被人给收拾了，詹春欣喜若狂听着张子山指点剑法诀窍，本来是浑身破绽的剑法，变成攻守兼备的剑法，进者步步紧*，退者步步为营，剑法风格的变化让范遥俞莲舟等剑术高手大吃一惊，他们终于明白张子山是为了成全她的剑法才答应过招，不禁对张子山的胸襟宽阔赞叹不已，他们哪里知道张子山纯粹是只是一时喜好指点一些剑法仅此而已，詹春几乎把昆仑派所有的剑法都施展开来，张子山暗道：“我靠你想累死我啊，这么多的招式我都指点你我都不用参加大典了。”

    本想就此停手，但看到詹春一副欣喜若狂的模样，顿时也就成全她之心了，张子山前世对拳法研究最多，后世又看了逍遥派的武功招式，却没有细细研究，而此刻詹春所用的四象拳法，招式虽然严谨，可是威力却少了许多，原因是太过古板，大是违反昆仑派祖师何足道的拳法大忌，这不得不说是上代掌门的过失，到了詹春怪圈又延续下去，张子山无奈只好将四象拳法重新整合，詹春拳法顿时变得灵活多变且招式之间间隙变小，如叠浪一般，威力着实增加许多，张子山见时机差不多微微一笑说道；詹掌门悟性不错，请吧。”

    说着，手轻轻一拂，詹春脚下一软差点要摔了下去，张子山见她脸色红润脚下却是虚浮，知道她是脱力所致，微微一笑，长手一揽将她拦腰抱住，詹春嘤咛一声只觉自己小腰被他的大手给抱住，整个人都在张子山怀里，羞涩的望了张子山一眼，推开张子山退后两步，玉面晕红，美目凝视张子山良久轻声道：“多谢张教主成全。”

    张子山见她美目柔情毕露，心里一跳暗道：“我的妈，我可不想再招惹女人了，敏敏和阿离这两个醋坛子非把我撕了不可。”他想到这里顿时打了个冷颤，忙转移目光淡然说道：“不必，你悟性不错，以后好好修炼一定成为一代宗师的。”

    詹春看他躲避的目光顿时心里一颤，黯然的点头说道：“谢张教主吉言！”

    说着，将长剑入鞘，缓步退了下去，幽幽望了张子山一眼暗道：“我詹春容貌既不比赵敏好，才智也不如赵敏，他哪里会喜欢我这个武功平平相貌中上之资的女子呢。”不禁黯然低头，张子山沉声道：“还有哪位赐教！”

    俞莲舟叹息一声说道：“我武当就不必了，赵姑娘若是入了正道也是我中原武林之福。”

    说着，退了几步，张子山抱拳一礼笑道：“多谢！”

    俞莲舟苦涩一笑，不再说话，此时少林派的空智低头说道：“这位赵姑娘手下虽然杀了我空性师兄，但如今迷途知返也是一件幸事，我少林决定不再追究此事，只望赵施主从此妄动杀念才好，我少林也不再追究此事！”

    空智见武当俞莲舟放弃寻仇之念，考虑到张子山曾经在万安寺挽救掌门师兄性命等其他综合因素，于是也就放弃追究了，张子山略感意外，暗道：“想不到这么容易把这个老和尚摆平了。”

    他不禁多看那瘦小的老僧一眼，各派代表见少林武当都纷纷退场，自然也就没就放弃找赵敏晦气之举，于是纷纷回坐在自己位子上，张子山淡然一笑，手轻轻一挥，明教众人也回归自己的位置上。

    张子山拉着赵敏的小手往主位上一坐，赵敏则轻轻挣开手，站在张子山身后，与殷离一起，张子山微微一笑说道：“先前我身中蛊毒面临强敌，都亏各位鼎力相助，我明教在各地起义能够节节胜利跟中原群雄的鼎力支持也分不开的，对此我张子山代表明教表示感谢啊。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|247 -->
------------

第二百四十五章 大明王

    张子山微微一笑说道：“先前我身中蛊毒面临强敌，都亏各位鼎力相助，我明教在各地起义能够节节胜利跟中原群雄的鼎力支持也分不开的，对此我张子山代表明教表示感谢啊。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    说着，起身向群雄抱拳一礼，群雄起身还礼，空智大师念了佛号道：“贵教统帅教众弟子攻城掠地，却不惊动百姓，而得到那些乡亲拥戴，当日在登封城，张教主爱护百姓躲避野山之中，实在是大仁之举，老衲等实在是惭愧啊！”

    说着低头稽首念了个佛号，俞莲舟望了赵敏一眼，微微一叹暗道：“只怕赵敏会给张子山带来不少麻烦，虽然我先前有意提起此事，好缓解各派对赵敏的敌意，也幸亏张子山可以及时缓和应对各派，才没有造成大的伤害，委实好险的很啊。”

    原来俞莲舟先前见到赵敏本来一怒，但见张子山跟赵敏态度亲切，于是就故意提出此事，来缓解各派对赵敏的敌意，论仇恨其实武当派远远比少林各派要多，也正是俞莲舟忽然放弃追究之念做法才让空智等人放弃这个想法。”

    张子山隐约察觉俞莲舟的良苦用心，见他关切的望着赵敏和自己，心里一暖，暗道：“这位俞二侠侠骨丹心却有机智多谋，若是由他做武当掌门是最合适不过了。”

    他微微朝俞莲舟点头，他温和的对空智大师笑道：“贵派派不少俗家弟子加入我明教也是一大义举啊，大家都是为抗元大业，不分彼此，其实各派都做得不错，若非你们在元军军中破坏他们的后勤，我们也没那么容易攻占这么多地方！”

    群雄听了不禁一丝喜悦和得意，群雄一阵抱拳笑道：“张教主客气了，这是我等份内之事。”

    张子山之后又长话短说跟群雄说起将来的应变之事。”

    此时门外传来一阵脚步声，走来一个白袍男子低头抱拳道：“启禀教主，外面五行旗各旗主已经安排妥当请教主前去登位大典！”

    群雄不禁目露喜悦之意抱拳道：“恭喜张教主成为一方霸王了！”

    明教众人纷纷下跪道：“请教主移步接任大位！”

    那白袍男子见状也跪了下来，抱拳道：“请教主移步接任！”

    张子山低声道：“替我准备衣服，先前衣服都脏了。”

    原来此时张子山穿着一件普通的白衣长袍，殷离噗嗤一笑，赶忙走出会客厅，赵敏紧随其后，张子山微微一笑说道：“诸位起来吧，我稍后就去。”

    杨逍见张子山一脸苦笑手指身上的布袍便知道原委，他微微一笑抱拳说道：“那属下等先在外等教主便是。”

    明教五散人等人纷纷站起，随后大步朝外而去，中原群雄见状朝张子山抱拳一礼，也纷纷走向外面去参观大典了，杨逍见人都已经走光了，低声道：“教主，谢狮王不知道去向，我怕有意外所以派人寻找了。”

    张子山微微一惊问道：“什么，这是什么时候的事情。”

    杨逍低声道：“就在阿里山离开之后，我们四处搜查，却意外发现谢狮王也不见了，先前我们以为或许狮王有事在身，也并没有在意，如今天地四门弟子回报，并没有他的消息。”

    张子山剑眉一皱说道：“谢狮王武功远在你们之上，还没有人可以这么容易将他抓走，何况这里戒备深严，有谁可以对他不利呢。”

    杨逍忽然脸色一变惊道：“难道谢狮王是自己离开的！”

    张子山脸色一变问道：“那有人看到他离开！”

    杨逍摇头说道：“门下弟子说并没有看到他离开！”

    张子山沉吟一会叹息一声说道：“你派人再去寻找一下吧，必要时调遣情报部门人员调查此事。”

    杨逍微微动容点头说道：“是，待大典过后，属下这便吩咐人去办。”

    张子山沉吟一会说道：“同时也要留意府内动静，我怕敌人会浑水摸鱼进来。”

    杨逍点了点头说道：“属下已经安排下去了，外有五行旗内有教主那那些黑衣侍卫应该问题不大。”

    张子山轻恩一声，此时殷离和赵敏相继赶来替张子山穿好黄袍，上面画着火焰标记，正是明教独特的标记，这也是张子山有意让人如此赶工，称王也只是一个形式而已，主要也是为了明教军中的士气而已。

    张子山穿着金黄色的黄袍，后面赵敏殷离紧随其后，随后府内就有黄色大轿由八人抬着已等候张子山到来，杨逍等几个大头目见张子山过来笑道：“请教主入轿！”

    张子山微微皱眉道：“就这么点路也要坐轿啊，我还是走路过去舒服多了。”

    说着，转身朝府外走去，杨逍一愣淡然说道：“教主，此举是我明教颜面，请教主听属下一言。”

    赵敏低声道：“这是就任大典的仪式啊，不然你们明教就要丢脸啊，快去。”

    说着，将张子山推了过去。”张子山呆了一呆，苦笑道：“骑马行不行！”

    一旁的范遥抱胸说道：“骑马更不行！”

    殷天正一拉殷离问道：“你也不去劝劝教主来着！”

    说着，将殷离一推，殷离美目一眨，也去劝张子山入轿一坐，张子山见群情如此，只好哭丧着脸坐上黄轿，刚一上轿，只觉轿子一沉，他惊诧的望去，却见赵敏也低头进来轻笑道：“怎么样啊，坐轿舒服么！”

    张子山轻笑一握她得柔手笑道：“怎么，你进来陪我聊天啊。”

    赵敏白了他一眼笑道：“就知道你不喜欢做这轿子，其实我也不喜欢，这么闷，不过看你这么无聊，所以杨左使同意让我进来陪你了。”

    这时轿子又是一沉，二人一愣却见殷离笑吟吟说道：“还有我呢！”

    说着翘臀坐在张子山的右侧，张子山看二女笑语嫣然，顿时笑开怀左右拥抱，一阵开心，一双大手摸了摸二女的胸部和臀部，二女娇嗔一声立刻将他的爪子给咬了，三人在里面一顿胡闹却把外面的抬轿子的轿夫给累坏了，杨逍和范遥不禁苦笑一声，另外再找两人过来，那八人才感觉轻松许多了，殷天正白眉一皱暗叹一声，摇了摇头，一旁的周颠嘿嘿一笑打趣道：“鹰王，看样子你不久可以抱小小孙了哈哈。”

    殷天正白眉倒竖哼道：“滚你的蛋去！”

    说着，一脚将周颠踢到一边去，周颠面露苦笑，只得溜到冷谦身边嘟囔道：“这死老鹰这么开不起玩笑！”

    冷谦横了他一眼说道：“活该！”

    说着，自顾骑马跟上轿子而去，说不得骑在马上顿时哈哈笑道：“你没得救了周颠！”

    周颠一脸悻然，嘴巴一撇，骑上马匹跟了上去，于是明教众人骑上大马在大轿前带路，在轿子后却是数千骑兵护卫，最后面却是礼仪大军手持各类长长得乐器，大道两边围观着濠州城的百姓一阵欢呼道：“你们看这不王爷的轿子吗。”

    王爷要正式登位了，我们有好日子过了！”

    下面群情沸腾顿时让中原群雄一阵侧目，空智轻叹道：“看来张教主的明教大军当真已经是深得人心了，这天下必定是明教的天下啊。”

    俞莲舟一笑说道：“是谁做皇帝都一样，只要对百姓好，一样会是好皇帝，总比元人对我中原百姓如猪狗一般的好吧。”

    空智等人顿时一阵沉默，詹春美目盯着那十人抬着黄色轿子，不禁怅然，低头不语，此刻张子山大轿已经停了下来，数千名五行旗弟子分立两排恭敬喊道：“属下恭迎教主登大位！”

    说完各五行旗旗主率先下跪行教礼，数千五行旗弟子一起跪在地上，一阵齐刷刷下跪的声音让群雄震惊，城内声音洪亮而庄重，此时城外忽然出现一道烟花，众人不禁喜道；要发礼炮了！”

    张子山此时从轿中徐步走出，数千五行旗弟子面露惊喜之色再次喊道：“恭迎教主登大位！”

    张子山声音悠远而长绵说道：“诸位兄弟辛苦了，都请起吧！

    五行旗弟子纷纷起来，庄铮哈哈一笑说道：“教主，我们可等你好久！”

    张子山拍了他的肩膀笑道：“也多亏你们五行旗尽忠职守，濠州才可以这么太平。”

    庄铮微微一笑沉声道：“传令下去，鸣炮！”

    这时出现一个黑袍青年面目俊秀朝张子山抱拳笑道：“属下胡桂参见教主！”

    张子山见胡桂哈哈一笑道：“好小子短短几月不见，武功增进不少啊。”

    原来胡桂步伐沉稳且内息醇厚才引得张子山如此说。

    胡桂俊脸一红抱拳说道：“多谢教主赐功之功，属下这就去传令下去。”

    说着朝张子山抱拳，身影一闪便消失在人群之中，张子山呵呵一笑说道；看来你们五行旗英才辈出啊。”

    庄峥等人不禁一笑，过一会，一道五种颜色分别是红黄蓝绿褐的火焰闪耀在半空中，形成美丽的风景线，众人不禁惊喜说道：“五行信号火焰！”

    在场的群雄不禁欢喜的朝那火焰指点不已，赵敏和殷离相继从轿中走了出来，殷离美目凝视上空那团美丽的五色火焰开心笑道；好漂亮的烟花啊！”

    由于此刻接近傍晚时分，天色已慢慢暗了，那火焰更是美艳的很，二女身材高挑且美艳绝伦在那火焰的照射之下更是惊艳的很，令群雄为之侧目，不一会一阵鸣炮声响起共三声，张子山在明教群雄拥护下，走上前面的高台，那高台二丈之高，张子山身穿黄袍坐于虎皮座位上，此时左右两侧站立光明二使者，下侧站立着白眉鹰王和青衣蝠王韦一笑，后面则是五散人和五行旗旗主，张子山受教众膜拜之下，许久，刘基拿着黄色诏书宣读起来，约数千字多，大致意思是，张子山奉天的旨意继任明教教主如今顺天意而封明王，国号为明，都城暂为濠州城，并对明教有功之人一一封赏，当然其中也有各派弟子也在其中。”

    众人听了一阵欢喜，濠州城百姓更是欢喜不已，认为濠州城从此也算是新的都城，那可是濠州城百姓的荣幸啊。

    刘基接着将明军分为南北两军，南军主帅不变依旧是徐寿辉，北军则是韩林儿，二军互不干涉，而濠州城则独立一军为明王张子山所直属军队，徐达为濠州城元帅，镇守本城，各军统帅听到此顿时欢喜不已，因为早前听人说起张子山会调任军中大员之事还有点不安心，但听刘基所言，并没有此事，终于放下心来，军中一阵欢呼，军中余下任命自然有军中统帅来任命了，众人听完刘基一大堆话下来，差点都快睡着了，此刻已经是黑暗下来，不少人已经点亮火灯，才稍微亮了点，事后张子山正式称王，城内百姓一阵欢呼跪在地上称呼为“明王殿下千岁千千岁！”

    濠州城内军民一起欢呼着，热情高涨，张子山在众人的欢呼之下走了下来，微笑的说了几句话，便匆匆坐上轿子与赵敏和殷离回去了，明教众人浩浩荡荡跟随张子山入府，张子山到了自己的房间却见马秀英卡梅丽小昭三女齐坐在一起谈话，见张子山一脸笑意走进来，三女忙站起来笑道：“你来了，我们的大明王！”

    张子山苦笑道：“你们也拿我开刷啊，此次称王也是迫于无奈，秀英啊，你们在谈什么啊这么起劲！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|248 -->
------------

第二百四十六章 偷跑

    张子山苦笑道：“你们也拿我开刷啊，此次称王也是迫于无奈，秀英啊，你们在谈什么啊这么起劲！”

    马秀英不语推了推一旁的小昭，小昭一愣抿嘴笑道：“子山哥哥，张公子和他的未婚妻也来了，子山哥哥你要准备好红包了。”

    张子山一喜道：“什么无忌来了，这小子也不来见我！”

    小昭笑道：“是啊，他啊，刚来一会儿，现在跟谢狮王说话呢。”

    张子山眉头一皱问道：“谢狮王，他也刚来么！”

    小昭美目一眨疑惑道：“是啊，谢狮王跟张公子一起进来的，怎么了子山哥哥。”张子山沉吟一会，倒了一杯水喝了一口凉水说道：“他们来的时候有什么表情？”

    说着，看了看小昭，小昭美目一眨沉思一会眼睛一亮说道；我看谢前辈脸色不好，张公子在安慰他还说一定可以再找到他，之后他们就躲在房子里说话，我也没有去注意他们。”

    张子山拿着白色茶杯一阵摇晃，水滴了下来，不一会他将黄袍换了下来，换回原先的衣服，沉声道：“我去见见他们，你们等会自行去用膳吧。”

    说着，急匆匆走了出去，三女一阵纳闷，这时刚好赵敏和殷离也走了过来差点撞在张子山怀里，殷离惊道：“你这么急干什么去干吗，杨左使还等着你去用膳呢。”

    张子山一愣随后说道：“我先去见无忌和狮王，你们先去用膳吧，跟杨左使说一下晚点到。”

    二女微微一怔，却见马秀英苦涩一笑道：“你们也来了！”

    卡梅丽修眉一扬说道：“看子山的表情这么奇怪，到底发生什么事情呢。”

    诸女一阵猜测也不解，张子山剑眉深锁走到谢逊的房间，却见谢逊和张无忌分坐两边似乎谈些什么，张无忌首先发现张子山到来，惊喜道：“大哥总算见到你了哈哈！”

    忙站起来朝张子山快步走来搂抱张子山不禁爽朗大笑起来，谢逊翻白的眼睛眨了眨，徐步走过来沉声道：“参见教主！”

    恭喜教主荣登王位。”

    张子山拍了拍张无忌的肩膀笑道：“你看你义父又来行礼了！”

    说着，快步将谢逊扶起来苦笑道：“谢狮王，你不必多礼，我可是要折寿的啊哈哈！”

    谢逊黯然一叹说道：“教主，我明教尊重礼仪，所谓礼不可废。”

    张子山见谢逊面露忧色不禁沉声道：“谢狮王先前不告而别可是有什么事情？”

    谢逊虎躯一震沉声道：“教主。”

    张子山见他面含怒意叹息道：“你遇到成昆了？”

    谢逊遥望上天点了点头说道：“成昆的确遇到我了，我跟他还动了手！”

    张子山心里一紧说道：“你杀了他了！”

    谢逊苦笑道：“没有，我差点险些被他杀了，要不是无忌出手我只怕老命不保了。”

    张子山看了看张无忌却见他苦笑道：“大哥若非我凑巧赶上，我义父可真要命丧在他手里了，不过现在他也被我打成重伤，短时间也没那么快恢复，不过我发现还有另一个人，武功相当高强。”

    张子山剑眉一皱问道：“是不是一个武功路数相当杂的怪人。”

    张无忌和谢逊微微一惊齐声问道：“莫非教主也遇到过那怪人？”

    张子山叹息一声说道：“我当时感觉他背影很是眼熟，却偏偏想不起是谁来，此人精通各派武功。”

    张无忌沉思一会手中招式变化起来，问道：“大哥我看他背影也有点眼熟啊，莫非我们都认识此人不成。”

    张子山脑袋一阵发胀苦笑道：“没错，可是我还是想不出到底是谁，若是我们熟知的人那可真不妙了。”

    张无忌低声说道：“不过我在他身上拍了一掌，想必他受伤不轻啊。”

    张子山微微一喜说道：“你确定他受了伤！”张无忌点了点头说道：“不错，我打在他左胸上，当时他步伐有点乱，脚印深浅不一，应该不会有错。”

    张子山点了点头思索一下在自己印象中好像没有什么人离开自己，除了方东白一人有点事情出去，莫非是他？”

    但想到方东白虽然生性孤僻不像是那种人，而且无忌也并不认识方东白，他把这想法否决了，只是方东白去哪里了？”

    他眉宇之间出现一丝疑惑，张无忌呵呵一笑说道：“好了，大哥，想必这人必定不在我们身边，若是出现岂不是更好验证我的想法了，告诉你一条好消息，胡先生和韩大将军也赶了过来，到时我们又可以好好聊聊了。”

    张子山目露喜色说道：“他们如今在何处！”张无忌低头沉思道：“应该快到了，我当时是骑马过来，他们是坐马车过来，相信也不远了。”

    张子山拍手哈哈笑道：“如此甚好，无忌听说你要成婚了？”

    张无忌不禁一呆问道：“大哥你怎么知道啊，哦，我明白了必定是秀英嫂子说起来了对不。”

    张子山见张无忌不否认不禁一笑说道：“那大哥恭喜你了，喜事在什么时候，你义父可等着急了。”

    张无忌看了看谢逊一脸笑意，似乎忘记成昆的存在，笑道：“明年五月十五便是我大婚之日哈哈，大哥到时可别忘记了。”

    谢逊哼一声说道：“就知道拖，无忌你是不是对那周姑娘念念不忘，所以才这么拖着。”

    张无忌脸色一变忙摇头说道：“大哥你已经知道芷若的事情了么，你有什么打算！”

    张子山心里一紧暗道：“我这么急还不正是为这事来的，周芷若啊你叫我怎么办才好啊！”

    不禁苦涩一笑，点了点头，叹息道：“不错，我听你俞师伯说你此次去峨眉莫非也是为了芷若么？”

    张无忌转身叹息说道：“江湖中的风言风语太多，我担心她受不了，所以我去一下峨眉派，可我没有见到她。”张子山一愣问道：“这是为什么！”

    张无忌苦笑道：“峨眉派师太们为了避嫌所以不让我进峨眉，所以我半路折回来参加大哥典礼来了，谁想到我碰到我义父跟成昆和那神秘怪人打斗。”

    张子山听罢叹息道：“无忌，你说我若是峨眉，芷若会不会答应我么！”

    张无忌一脸正色问道：“大哥兄弟只想知道大哥心里到底有没有芷若？”

    说完，目光炯炯的看着张子山，张子山见他一脸郑重的样子，便知道他不像开玩笑，点了点头说道：“说不喜欢是假的，只是我对芷若有点害怕，所以我一直在抵触她。”张无忌听了一呆问道：“害怕，大哥难道你对芷若有戒心！”

    张子山苦涩笑道：“不错，芷若虽然美艳动人，我见尤怜，就是心机太深，这不是我所喜，所以我尽管当时有点好感，可是我不敢过于去追求她，你看这是什么！”

    说着，他从怀里拿出一块白色鸳鸯丝帕，隐隐有血迹，张子山苦笑道：“这就是当日芷若送我的手帕，我至今还保留着它！”

    张无忌见那手帕眼眶一红点头说道；原来当时芷若已经对大哥心有所属，可是我却茫然不知，大哥你可是为了我所以才这么做！”

    张子山苦笑一声拍了拍他肩膀说道：“无忌，大哥没你想象的伟大，只是我真的没有想把芷若怎么样！”

    张无忌怔怔看着张子山转身愤然道：“大哥，芷若有什么不好，为什么你对她有这么大的偏见，如今好不容易她恢复记忆，她已经跟以前那个周芷若完全不同，难道你还是那么固执对待她么。”

    张无忌说到动情处，几乎变成怒吼起来，张子山不禁呆了，见他脸色通红一阵气喘吁吁看着自己，就差没把拳头打过来，他不由苦笑道：“无忌，你是怪大哥有眼无珠喜欢赵敏却不喜欢芷若是不是！”

    张无忌忽然发现自己失态顿时歉然说道：“对不起，小弟控制不了自己的情绪所以才会对大哥无礼，请大哥莫要见怪！”

    张子山见他面有悔容，便知他是无心如此，他将张无忌扶了来笑道：“大哥不会怪你，无忌，你的确长大了，大哥还真把你当少年时候的你了，不错有主见了哈哈，谢狮王这下你就放心了吧！”

    说着不禁仰首一笑，拍了拍张无忌的肩，谢逊听了张无忌怒气十足的对张子山这么说话，还以为张子山会勃然大怒，但听张子山心平气和的说话，显然没有把张无忌的举动放在心上，紧悬的心顿时放了下来，忙说道：“教主，无忌年轻冲动，冒犯之处还请教主见谅！”

    张子山摇头一笑看二父子笑道：“行了，我张子山还不是那种计较那些东西人，无忌说的也有理，的确我是在逃避现实，好，我决定去峨眉派一趟至于芷若会不会跟我来，那我也只有尽力而为了。”张无忌目露欣喜之色说道：“大哥，你当真决定了太好了，我想芷若一定会开心的很啊。”

    张子山见他一番喜悦暗道：“你怎么比我还开心来着，无忌啊，足见你心里还是有周芷若的，只是你茫然不知而已，只是我如何向一大帮老婆解释呢，事关周芷若清白名誉，我不得不谨慎些，也罢，我偷偷前往峨眉山便是，乔装打扮应该不会被人认出来吧。

    ”张子山心里打定主意，同时忽然想到还有一个人远在恒山，顿时又感到犹豫，暗道：“这两个地方相差这么远，我该先去哪里呢，眼看芷若肚子越来越大，实在拖不下去，而映红在恒山呆了这么长时间，心里必定想念我的紧，若是我现在不去，实在会让她失望的很！”想到这里恨不得自己有分身术去不同的地方，但想到周芷若一脸凄然的表情还搂抱着自己的孩子时，顿时心里一颤最终决定还是先去峨眉派，只是来不及去恒山了，他咬牙说道；我明日就离开前往峨眉山，无忌你们要隐瞒我的去向，就说我有要事去办，就算是秀英等人问起也不要说。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|249 -->
------------

第二百四十七章 隐秘

    张子山想到这里恨不得自己有分身术去不同的地方，但想到周芷若一脸凄然的表情还搂抱着自己的孩子时，顿时心里一颤最终决定还是先去峨眉派，只是来不及去恒山了，他咬牙说道：“我明日就离开前往峨眉山，无忌你们要隐瞒我的去向，就说我有要事去办，就算是秀英等人问起也不要说。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    张无忌听完一愣但忽然想到张子山这番话必定有深意，也就欣然答应说道：“好大哥，我答应便是。”张子山叹息道：“但愿我还来得及！”

    张无忌心里一怔暗道：“大哥为什么会这么说，难道还有什么事情？”

    他不禁问道：“大哥你为什么这么说，难道你还有别的事情。”

    张子山苦笑道：“还不是去接映红的事情！”张无忌惊道：“什么花映红！”张子山见他惊诧的表情问道：“怎么了无忌！”

    张无忌脸色恢复原色，忙笑道：“没事，只是听大哥说起忽然想到那位红衣女侠了，果真是女中豪杰啊。”

    张子山微微一笑说道：“是吗，哈哈，无忌我本来想去接她下恒山来，可是如今我为了芷若去峨眉正为犯愁的很，你莫非有什么良策么？”

    张无忌沉思一阵抱拳说道：“大哥既然有事，那小弟甘愿为你差遣！”

    说着目光顿时变得深邃，张子山见他一付沉思的模样笑道：“想什么这么出神，是不是不舍得你那未婚妻啊！”

    张无忌哭笑一声忙摇头说道：“没这回事，沈云现在就跟她大哥一起聊天。”张子山轻哦一声说道：“沈万三回来了？”张无忌一呆问道：“大哥你没有遇到她们啊？”

    张子山点头说道：“不错，我还真没遇到他，还有点事情要拜托他，你的未来小舅子呢。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”张无忌不禁朗笑道：“大哥你是一教之主还怕他不答应么，你是顾忌我的脸面吗，哈哈，他这个人为人高傲的很其实心地还是不错的。”

    张子山见他一脸不以为然笑道：“哈，你倒挺了解这位小舅子啊，行了，我没什么别的心思，放心吧。”

    张无忌俊脸一红忙闭口不说，张子山也不再去跟他开玩笑，对谢逊说道：“谢狮王眼下你已经回来是该跟教中兄弟好好聊聊才行了哈哈。”

    谢逊听了叹息道：“算了，我已经只是瞎了眼睛的废人而已，只怕会坏了兄弟们得兴致，何况我还要加紧练武我要杀了成昆为我枉死的妻儿报仇雪恨！”

    说话间语气中带着杀气，张子山微微一叹暗道：“也许杀人才是谢逊唯一活下去的目的了。”

    当下也不好再说什么，淡然说道：“那好吧，我就不打扰你们父子俩了，无忌记住我对你说的话。”

    张无忌点头沉声道：“是大哥。”张子山见他一脸正重的表情，不禁好笑说道：“好的很啊。”

    说着，转身朝门外跨了出去，张无忌见张子山远去的背影，不由叹息一声说道：“大哥，这件事情我该怎么对你开口呢！”

    谢逊听张无忌口音无限忧愁之意，问道：“无忌你好像对教主有隐瞒之意？”

    张无忌苦笑一声走到谢逊跟前，说道：“义父，大哥对我如手足，我实在不想隐瞒他，可是我怕大哥会受不了，所以才隐瞒不说。”

    谢逊呆了一呆恍然大悟叹息道：“你说的是那花姑娘的事情？”

    张无忌苦笑一声点了点头说道：“正是此女！”

    谢逊长叹道：“我虽然不知道情况如何，但听你所言，想必是件棘手的事情，你去做你应该做的事情吧。”

    张无忌目光一冷沉声道：“我自然不会让大哥受半点伤害，哼！”

    说着，单掌切在桌子上，而却未察觉，谢逊浓眉一皱本想说什么但却酣然叹息道：“无忌，你遇事切不可草率行事啊。”张无忌听了点头说道；孩儿自会处理此事。”

    谢逊盘坐在床榻上自顾调息起来，张无忌将右手从深陷着的洞口里拿出来，冷冷看着自己的手，若有所思。”

    次日，中原各派高手纷纷辞行，明教教主张子山自然出席欢送他们离去，过了不久，濠州城撤去警戒，同时将城墙上装好各类守卫设施，火炮等重型防御型武器纷纷搬上来，城内百姓纷纷在城楼上帮忙放置各类油锅之类的东西。

    当然这一切张子山自然没有注意到，他一早已经化妆成身穿灰袍青年乘众人不注意偷偷混入峨眉派的弟子人群中，峨眉派弟子虽然奇怪有一个男子跟在后面，还以为是赶路的也就没理会他，倒是张子山突然离开，却让明教大巨头们为之震惊还以为教主跑路了，幸亏张无忌澄清张子山有要事在身，来不及通知各位，杨逍只好打圆场，才将此事给安顿下来，心里不禁大怒暗道：“教主啊，你现在可是一个王爷身份了，居然偷偷溜出去办私事，私事莫非是！”

    他心里一动他忙将庄峥叫来，不一会庄峥走了过来不明所以问道：“杨左使有什么事情么！”杨逍沉声道：“吩咐你办的事情，你已经去做了。”

    庄峥一愣起先不明白但见杨逍轻声道：“是教主的事！”

    他忙点头说道：“属下已经派人去做了，相信不久便可以有消息了。”

    杨逍松了一口气暗道：“此事万万不可让教主知道才行啊。”

    他点了点头沉吟道：“好，你下去吧，记住此事不可让第二人知道！”

    庄峥不禁一凛抱拳说道：“是！”说着转身过去，目光顿时茫然暗道：“难道教主也不该知道么，可惜教主不在，不然我还真要跟他说一下！”

    他一步步走到外厅，却看见数名身穿各种颜色的绝顶美艳的女子，气质各不相同正商量着什么，他便知道这些都跟教主有一定关系，有妻子也有未婚妻子以及二奶三奶等美女们，只是他不敢招惹，只是象征性打了个招呼，便匆匆离去，赵敏眼睛尖锐一眼看出庄峥那紧张的表情，不禁多看他两眼，殷离见赵敏看着那壮汉子眼睛不眨笑道：“怎么你看那锐金旗掌旗使干什么，难道你以为是他把子山这混蛋给藏起来了！”

    赵敏美目一闭深思一会摇头说道：“不像，不过我感觉他要去办事，放佛好像很怕看到我们一样。”

    马秀英沉思一会点头说道：“我感觉恒山那位有点事情，难道子山会去恒山了？”

    诸女对马秀英神棍的想法早已经习惯了，倒有几分相信，小昭轻声问道：“夫人你说的是什么事情啊，难道是坏事。”

    马秀英苦涩一笑道：“我只是从卦象看，子山是为寻红颜而去，且恒山那位最近有点不太平，所以我才这么说。”赵敏沉声道：“如此我们应该去找恒山看看，这混蛋八成去找那个女人去了，哼说也不跟我们说一下，就这么怕我们知道真是的。”

    马秀英点了点头说道：“这不像张子山一向的做法，难道其中另有隐情不成。”

    一边得卡梅丽恼道：“你们猜什么，去看一下不就知道了。”

    她性格直爽有什么说什么，早就不耐烦诸女这般猜测。”赵敏听了也不禁点头说道；梅丽姐姐说的是，我们这就去恒山，哼，大家一起去好不好！”

    诸女纷纷同意，却只有小昭摇头说道：“不行啊，我去不了，小药姐姐还要人服侍啊。”

    诸女顿时一呆暗道：“我们怎么把这事给忘了！”

    于是诸女讨论一番，决定让卡梅丽和小昭留下，其余人都去恒山，过了两天杨逍得到消息，张子山大小老婆们纷纷往恒山而去，一惊暗道：“糟糕，这样会坏事啊！”

    他连忙派人通知八百里加急送信去了，希望可以提前做完事情，而另一方面张无忌也早已经出发，秘密前往恒山，诸人自然也没去注意他离开了，只有谢逊和沈云几人而知，杨逍回到房中，发现桌上一张白色纸条，写着“寻子山哥哥，勿忧！””

    几字而已，杨逍面露苦涩暗道：“不悔啊，你这又何苦呢，难道她也去了恒山派？”

    想到这里，心里一阵急躁，不由的来回走了几次，范遥走了进来见杨逍一脸焦虑问道：“大哥你怎么心神不定的！”

    杨逍见范遥走了进来，叹息一声，给范遥倒了一杯酒水，递给范遥说道：“上等绍兴酒，你尝尝！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|250 -->
------------

第二百四十八章 峨眉行

    杨逍见范遥走了进来,叹息一声,给范遥倒了一杯酒水,递给范遥说道:“上等绍兴酒,你尝尝!

    范遥眉头一皱,将酒杯放置在桌子上,随后拿起酒坛一阵狂饮,过后,将酒坛放在桌子上,丑脸一阵抽搐说道:“大哥可是为了不悔而烦恼么,难道有什么事情会让大哥这么烦躁不安的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    杨逍沉思片刻点头说道:“事关教主安危所以我一直保密,范兄弟,这次我的确要托你做这件事!

    范遥目中精光一闪微微一叹说道:“果然如此,难怪我见五行旗各旗调动频繁莫非就是为了教主么。”

    杨逍点头叹息道:“我得到消息,有人*迫教主的未婚妻花影红与其成亲,我隐隐猜到必定是元人的诡计,只是我不敢告诉教主此事,怕教主乱了分寸。”

    说着,一掌拍在桌子上,桌子上出现一只手掌的凹痕,范遥微微动怒道:“是谁这么大胆!”

    杨逍苦笑道:“还不是武当派的那位!”

    范遥微微一惊问道:“你说的武当掌门宋远桥之子宋青书?”

    他武功平平怎么做到的。”

    杨逍冷笑道:“还不是仗着自己母亲是花映红的师傅胁迫她就范。”

    范遥一愣问道:“这么说我们该怎么做,杀了宋青书还是?”

    杨逍苦涩道:“我正为此而烦,如今教主下落不明,我想必定去恒山,我们的几位宝贝夫人也去了,这事情就复杂了,教主毕竟不是三头六臂如何顾的了这么多,现在只有先保护教主几位红颜知己重要,同时要设法救出花映红,至于宋青书,我们以后再找他算账便是。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    范遥沉声道;那倒是,宋青书虽然已经背叛师门,我们贸然处置他也不好,大哥那我去恒山。”

    说着本要出去,却听杨逍沉声说道:“慢着,此去凶多吉少,我已命常遇春派三千精兵前去接应,你和五散人鹰王父子一起同去,大家也好有个照应,我想此次既然是蒙古人的阴谋,必定派了不少高手埋伏,若是配合马秀英的六十个神秘黑衣侍卫应该有余了,必要时我会通知韩林儿大军来支援你们。”

    范遥心里一沉惊呼道:“大哥这次当真有这么凶险么。”

    杨逍苦笑道:“那也没办法的事情,敌人的底细目下还不清楚,只有稳妥点好,至于我这边你不用担心狮王和韦一笑等数名高手在这里,你就放心去吧。”

    范遥叹息道:“那兄弟就去了,大哥不要担忧,我一定会把不悔安全带回来。”

    说着,手一拍杨逍的手臂,转身便离开。”杨逍看着范遥良久,拿起手上纸条,沉思一会将那纸条给烧毁,看着纸条渐渐烧毁变成灰烬。”

    十日后张子山终于到了成都,此时成都还是蒙古人的地段,张子山低调跟着峨眉派弟子进了城,峨眉派弟子虽然有点怀疑他的来历,本想阻止他跟着,但贝锦仪只是摇头说道:“他或许跟我们是同路的武林朋友吧,你们不要大惊小怪,我们得继续赶路才行。”

    数名小尼姑不禁愤愤看着眼前的张子山,张子山不禁朝他们吐了吐舌头,一名小尼姑小脸通红忙上回过头去,张子山不禁莞尔一笑暗道:“想不到四年没来峨眉来了,居然今天还会来,只是人事全非,雪晴死了,如今却是周芷若执教峨眉!”

    张子山顿时遥望成都城,果然是高大雄伟,占据山险之地的确是易守难攻之地吖,对了,明玉珍好像也在成都了吧,恩,要是有空我倒是要去见见他。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”张子山思量之间,峨眉派弟子已经消失在他面前,张子山一愣遥望四周却是人山人海,如何还找的到她们,无奈只好自己循路而去,可是到了一半路程忽然发现前面的路居然堵住了,顿时傻了眼暗道:“怎么前面居然被人给拆成这样了,那该怎么去峨眉啊!”

    原来前面的本是一条阳光大道通往峨眉山,如今居然被树枝山石之类的石头挡住了,也难怪张子山呆了,他只好原路返回,改走小路前去,这么一来路又是遥远的很,张子山苦笑一声,只好翻山越岭,好不容易从陡峭的山峰下来,却发现前面有五个黑衣人正嘻嘻笑笑围着四个小姑指指点点说着什么,张子山见状大步走了上去,却听其中一个黑衣人手持刀刃说道:“峨眉派的小尼姑们不如跟我们回去还俗算了!”说着,要去拉其中只有十四岁的面目清秀的小尼姑,张子山一惊暗道:“那不是贝锦仪的人吗,怎么会在这里出现,对了,她们必定是改走小路,才到这里。”

    他索性靠在石头上看热闹,却见那小尼姑呜呜哭道:“放开我,我师父来一定会把你们碎尸万段!”

    那群黑衣人听了不禁哈哈大笑道:“那女人是你们师傅吖,果然是皮肤嫩的很吖,三十岁的女人身材还这么好,床上功夫应该不会错到哪里去!”

    说着那些黑衣人顿时哈哈狂笑起来,张子山微微一愣暗道:“这帮人什么来路明知道是峨眉派的人还敢去招惹!

    这时他走过去定睛一看,却发现那那群黑衣人身上画着一只粉红花朵模样,不禁有点毛骨悚然居然画这么鲜艳的花来着,一定是什么变态门派,居然饥不择食连尼姑也要了。

    那些小尼姑见贝锦仪久久不出现以为她遭遇不测,不禁绝望的哭了,其中不少尼姑才不过入门两个月,从没跟人交战过,如今只不过是跟贝锦仪见见世面,居然会遇到一群变态家伙,自然乱了分寸,那些黑衣人喋喋笑了,其中有几个迫不及待将一个小尼姑的道袍给脱了,那小尼姑尖叫一声,露出雪白的肌肤,数名黑衣人眼睛一亮喜道:“好白的小肥羊吖,大伙别急一个一个来吖。”

    顿时五个黑衣人排成一排来,张子山怒哼一声说道:“果然是一群畜生!

    那五名黑衣人见一个面貌普通的青年靠在大石头上懒洋洋的说话,顿时怒道:“哪里来的臭乞丐居然敢管我们怒花帮的好事来着。”

    张子山一呆问道:“你们叫怒花帮?”你们帮主叫什么来着!”

    其中一个黑衣人将裤子穿上走到张子山面前冷酷道:“小子你嫌自己命长了是不是!”

    说着,去拉张子山的衣领,张子山淡然一笑任由他拉着,微微笑道:“我还真嫌命太长了,有本事你杀了我啊!”

    那人几乎怀疑自己耳朵听错了,惊呼道;小子你真不怕死!”

    说着,将大刀放在张子山的脖颈上,四名小尼姑惊道:“不要杀人啊!”

    四个小尼姑泪痕斑斑看着那五个黑衣人,其中一个小尼姑慌忙穿好衣服躲在四名小尼姑身后,浑身颤抖看着五个黑衣人,张子山从她们目中看出惊慌和怜悯,心里暗道:“这几个小尼姑心肠倒还不错啊,就是胆子小了点。”

    张子山轻轻一笑将那刀推开,那黑衣汉子惊怒道:“小子居然敢反抗!”

    说着,刀立刻砍了下来,忽然听到一声哧的一声,一颗小石头射了过来,当啷一声,刀立刻从那汉子手上掉了下来,那汉子虎口满是鲜血,显然被那石头震破手了,那汉子惊怒道:“是谁暗算老子!”还不现身一见!”

    这时听到一声冷哼声,又是哧的一声,那汉子闷哼一声顿时口吐鲜血,胸口出现一个血洞,那小石块从后背射出去,劲力十足,顿时毙于当场,让那些黑衣人大吃一惊,互相张望,却见没有人出现,张子山虽然面无表情,但心里却是惊诧万分暗道:“这到底是什么人居然会弹指神通的武功,当今世上也只有杨逍和杨冰才会这种武功,难道是她?”

    他正思索之间,这时听到数声闷哼声,那其余四名黑衣人都死于小石块之下,张子山走上前去发现他们都是胸口中飞石而死,暗道;虽然杨冰也可以用飞石杀人,但决计不会有这么深厚的内力,到底是谁!”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|251 -->
------------

第二百四十九章 峨眉事发

    他正思索之间，这时听到数声闷哼声，那其余四名黑衣人都死于小石块之下，张子山走上前去发现他们都是胸口中飞石而死，暗道；虽然杨冰也可以用飞石杀人，但决计不会有这么深厚的内力，到底是谁！”

    这时四名小尼姑面露喜色说道：“一定是菩萨保佑我们才不会有事！”

    说着四人虔诚的念了佛号，这时听到一声轻笑声说道：“小尼姑们当真可爱的很，以后要跟大人一起走，不要单独离开了，不会每次那么幸运的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    ”那声音慢慢消散，分明来人已经远去了，只是这速度委实让人叹止，张子山眼力惊人早已经看一个淡淡地影子从树林里飘过，看来此人来历大为大不简单，若非张子山有要事在身，早已经追了上去，他淡然一笑踩过一具尸体便离开了，那四个小尼姑目光呆滞却不知道该怎么办，你看我我看你，谁都没有主意，见张子山离开忽然哭道：“你别走啊，我们害怕！

    张子山微微一笑见四小尼姑害怕的样子，说道：“怎么先前对我这么凶，现在居然来求我了哈哈。”

    说着，笑了三声，那四名小尼姑哇哇的哭了，声音简直凄惨无比好像被人欺负一般，令人心生怜悯之心，张子山正待去劝慰一下，忽然听到一声娇喝道：“哪里来的下流胚子敢欺负我峨眉弟子！”

    这时张子山听了一呆，转身一看却见一名身穿青衣罗衫的三十如许的美貌女子一脸怒气看着张子山，但见张子山微微一笑，那女子眼睛一瞪说道：“怎么是你，你对我弟子做了什么了？”

    张子山无辜苦笑一声说道：“我没做什么，不信你问她们四个！”

    那四个小尼姑见那女子面色一喜，慌忙跑到那青衣女子旁哭道：“师傅我们好怕吖。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    说完四个小尼姑泪眼莎莎的在那女子高耸的*上蹭来蹭去，简直是小母猪遇到亲娘一般模样，张子山差点以为这四尼姑跟贝锦仪是母女关系来着，顿时摇头一笑说道：“贝女侠你不妨看看地上的几具尸体就知道是谁做的了。”

    贝锦仪许久将四个小尼姑哄好，这才缓过气来，看了看地上那五具怒花帮弟子的尸体，沉吟道：“原来这些人成都有名的邪教组织怒花帮啊！”

    张子山微微一愣问道：“怒花帮？”

    贝锦仪点头说道：“据说是江湖*贼欧阳清风所设立的，短短几年间实力庞大不少隐然跟我们峨眉派相抗衡了，想不到如今他们终于动手来着了。”

    张子山脸色一变暗道：“是他，这小子不是关在光明顶，居然这么快逃下来了！”

    想到这里心里暗怒暗骂：“冷浩饭桶居然让他给跑了，而且让他在成都立足了。”

    他脸上带着面具自然看不出喜怒，贝锦仪轻叹一声说道：“既然这件事不是你做的，那我也不好追究你，你请便吧。”

    说着一股香风扑鼻而过，从张子山身边走过，她轻身一跃便消失在树林之中，后面的四小尼姑惊呼道：“师傅等等我们吖。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    说着，四个小尼姑对张子山一礼便跟了上去。”

    “四小尼姑步伐稳健只是轻功却并不怎么样，难怪会被那怒花帮的人缠住。”

    张子山想到这里自顾望峨眉山方向走，一路上倒也太平的很，他漫步于蜀道之上果然是危险而陡峭，足足走了一个时辰，终于到了峨眉山山脚，却见贝锦仪带着四名小尼姑上了山，张子山微微一怔暗道：“虽然四年前我可以闯进峨眉派，但如今芷若做了峨眉掌门，我这么贸然闯进去，必定会影响她的声誉。”

    他决定暂时在下面呆一会，待天色黑的时候再进去查看一番，张子山随后走到一里外地一户农户里，那农户是一个六十岁左右的老者，很是慈祥见张子山衣衫破旧蛮是可怜就收留他了，张子山感激之下便送个十两银子给他，老人家哪里看到过有人会给这么多的银两给自己，顿时忙时推掉。

    张子山淡然一笑，将那银子用内力塞在墙壁里，老人见状无奈只好任由他了，张子山草草吃了顿晚饭，此时已经十二月十三日，张子山不禁想小药等人现在情况如何了，他胡思乱想一番终于到了深夜，外面漆黑一片，张子山悄悄走出土房子，老者此时已经打鼾起来，张子山微微一笑，身影一闪便消失在夜空中。”

    峨眉山静心园，周芷若身穿淡绿色的罗衫外披一件白色披风，一双美目凝视着挂在墙壁上的一副挂画，那壁画中一个身穿道袍的中年道姑虽然双鬓已经略带白发，容貌却如同二十如许的女子一般美丽动人，一双丹凤眼露出一丝狡猾的光芒，红润的小嘴露出一丝笑意是嘲讽还是什么，周芷若嘴角一撇，轻轻说道：“郭襄师祖，原来你也别有一番伤心事，被情所困不清，你嘲笑着一定是嘲笑自己一厢情愿，喜欢神雕大侠却不敢去追求，只好将这段爱恋藏在心里，从此与青灯作伴，可是那又如何，你四十岁左右死去连神雕大侠的面都没见过，难道你心里甘心吗。”

    说着，幽幽一叹，转身面朝窗户外地夜空，温柔的摸了摸肚子里一个乱动的生命，喃喃道：“至少我比你幸运多了，我跟他至少做了一夜夫妻，虽然他不知道我有了我的骨肉，但是张无忌必定会告诉他的，我相信他一定会来找我的，他是个好男人这点我还是相信的。”

    说着，浅浅一笑，玉手理了理鬓前的秀发，整理一下衣衫，走到门口，忽然听到外面有人呼道：“有人闯山，快通知掌门！”周芷若秀眉一黛脆声道：“什么事情！”

    这时门口一阵脚步声，来了四个灰袍道姑，其中一个气质不错三十岁的美道姑低头说道：“启禀掌门，门外来了一百个黑衣人，自称是怒花帮的，要见掌门！”

    周芷若怒道：“岂有此理，你们怎么任由他们闯进来！

    说着，忽然感到肚子一阵疼，玉面顿时惨白暗道：“这孩子怎么这么顽皮现在居然作怪了。”

    她面色虽然变得难看，但她依然强忍疼痛说道：“你你们去用峨眉剑阵抵挡一下，静玄师姐你跟我来！”

    那美道姑微微一怔点头说道：“是掌门！”你没事吧掌门！”

    周芷若面色淡漠冷冷看了她一眼说道：“我没事，既然他们有备而来，你们得谨慎行事，对了贝师姐来了么。”

    这时那三名道姑纷纷下去，静玄师太点了点头沉声道：“贝师妹已经到了，掌门我去传唤她？”

    周芷若微微一皱眉头摇头说道：“她这么晚才回来一定很累了，不要去惊动她，如今我身体不太方便，不宜动气，这样你去传唤四剑过来去抵挡他们吧。”

    静玄师太一惊说道：“掌门她们才刚刚学了三个月剑法如何打的过人。”

    周芷若秀眉一扬说道：“我刻意锻炼她们就是为了将来，难道你没看到我们峨眉派高手一个都没有，放心吧，她们都练了九阴真经的神功心法，不会差到哪里去，对了你练了进展怎么样。”

    静玄师太玉面一红低头说道：“我只练了三层而已。”

    周芷若惊诧的问道：“三层，你也太不用心了，已经四个月才练到三层，看来你的修为还不如四剑了，她们已经练到第七层了，除了我之外峨眉派修为最高的恐怕只有贝师姐和四剑了。”

    静玄羞愧的低下头来，周芷若心里一叹暗道：“本派根基实在太弱了，难怪连三教九流的门派敢打上来，这怒花帮到底是什么来路居然来找我？”

    周芷若一阵疑惑，摸了摸肚子里孩子，半响说道；好了，静玄师姐，我刚入门的时候也只有你和贝师姐对我最好，我不会责怪你的，你先下去吧，到后山去把四剑找来，来抵御那所谓的怒花帮，一群*贼也敢来我峨眉撒野！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|252 -->
------------

第二百五十章 又见欧阳清风

    周芷若一阵疑惑，摸了摸肚子里孩子，半响说道“好了，静玄师姐，我刚入门的时候也只有你和贝师姐对我最好，我不会责怪你的，你先下去吧，到后山去把四剑找来，来抵御那所谓的怒花帮，一群*贼也敢来我峨眉撒野！”

    说着，美目精光一闪，眉宇中露出一丝煞气，静玄师太点了点头低声说道：“那我先下去了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”周芷若轻嗯一声，看着她的背影离开，美目一瞪哼道：“我倒要看看怒花帮到底是什么东西。”

    说着，强忍疼痛走下阶梯，走到一半路程只觉气血沸腾，不禁苦笑道：“这孩子怎么还踢我，你想踢死你妈。”

    不禁娇嗔的跺了跺脚，忽然听到一声轻笑声，周芷若一惊喝道：“谁！”

    忽然只觉腰部被人搂住一掌拍了过去，那人哈哈笑道：“原来是个大肚婆，哈哈，我还以为峨眉掌门周芷若是个绝世美女，本想一亲芳泽原来不是处子之身了！”

    周芷若羞怒未定，却见一个黑衣男子面貌俊美露出一丝嘲讽的笑意，顿时怒道：“你是什么人居然敢闯峨眉派！”

    忽然感觉腹中孩子居然不再踢，感觉好多了欣喜一阵暗道：“孩子还真乖居然知道娘亲要面对强敌了。”

    她玉面晕红薄怒道：“你这登徒子，我非杀了你不可！”

    说着，玉手成爪形，那男子惊疑道：“你也会九阴白骨爪！”

    周芷若轻哼一声说道：“是又如何！”

    那黑衣男子轻笑一声说道：“好的很，我倒要看看你的九阴白骨爪厉害还是我的厉害！”

    说着，二人身法急速飞转，爪气凛然，发出嗤嗤的怪声，二人功力在伯仲之间，一时间难分高下，可是周芷若毕竟是孕妇如何吃得消这么长时间的打斗，过一会真气耗损大半，气力大是减弱，而那黑衣男子内功深厚已经大占上风，一股腥臭的味道传来，周芷若惊呼一声道：“摧心掌！”

    她一掌还击过去，碰的一声，二人不约而同倒退数步，周芷若脚下一软，扑到在地上，幸亏手是先着地，肚子才没有碰到地上，她口角鲜血渗出惨笑道：“卑鄙！”

    那黑衣男子冷笑道：“你不要怪我，要怪你怪张子山是你情人，否则我也不会杀你了。”

    周芷若脸色惨白苦笑道；你错了，我跟他毫无瓜葛，你要杀便是，他也不会在乎我的。”

    那男子哼道：“别以为我不知道，你肚子的孩子正是张子山的孩子，周芷若你骗不了我的。”

    周芷若暗道：“他怎么会知道，不可能地。

    ”她脸色数变惊道：“你，你！”

    那男子哈哈笑道：“你以为你禁止门派弟子闭上嘴巴不说，就不会有事了，可是她们遇到我都得老实说出来。”

    周芷若冷道：“你是听静玄说的！”

    这时静玄师太从后面走过来，后面跟着四名白衣蒙面女子手持长剑，见周芷若跌掉在地上，二人慌忙将周芷若扶起来，三名蒙面女子手持长剑冷道：“大胆狂徒敢来峨眉撒野！”

    周芷若眼睛盯了静玄师太一眼，暗道；静玄师姐生性老实绝不会做对不起我的事情，莫非她有什么把柄所以才被那奸贼有机可乘！”

    想到这里心里一团疑云，却见四剑已经将那黑衣男子围住，四把剑剑气纵横，配合的相当到位，四剑之间间隙很小，可以说无处可破，周芷若看在眼里，玉面露出一丝笑意暗道：“果然有几份火候，四象剑诀威力果然不俗，只是那神秘人为何要传我这等奇妙的武功呢！”

    她不禁想到自己刚回峨眉派那一夜，一个神秘人跟自己说那些莫名奇妙的话，然后给自己这本四象剑诀剑阵，到如今还想不出所以来，之后那神秘人再也没有出现过。

    周芷若想到此处，美目又移到四女步伐整齐四剑合一，四人的内力通过剑阵传出去果然威力备增，那黑衣人只觉那四女剑法虽然平淡无奇但内力却忽然倍增，感觉压力越来越大，他神色一变，化作一个残影扑向周芷若，四女见状一惊，娇喝一声：四剑追心！

    四人配合的极好，口号一合，顿时手脚配合，四股凌厉的剑气刺向那黑衣人，那黑衣人身法虽然很快，但发觉那四剑居然会跟踪自己，顿时惊呼道；邪门！

    慌忙转身逃脱那四剑追踪，身影一闪便消失无踪了，四女见那黑衣人仓皇而逃，顿时心里放松，纷纷倒在地上，轻声道：掌门，我们尽力了！

    周芷若脸色一变惊呼道：你们怎么用最耗费的真力的招式，简直是不知死活啊！

    说着，感觉小腹处一阵疼痛，轻呼一口气，低声道；静玄师姐你去看看外面什么情况，万一不行都撤回后山禁地，也许可以拖延一阵时间。静玄师太目露惊色说道：可是后山是本派禁地，连师傅也没有进去过啊！

    周芷若苦笑道：眼下也只有这个办法，四剑内力消耗严重，外面敌人又多，最要命的还是我身子不方便。静玄师太正要说什么，可是见周芷若脸色苍白，正愠怒的看着自己，只好叹息道：是，掌门，只是你没事吧。

    周芷若玉手一摆，轻喘一口气，虚弱说道：我没事，只是脱力罢了！

    说着，只觉眼前一黑顿时晕了过去，静玄师太本待要离开却见周芷若忽然晕了过去顿时惊道：掌门！

    说着慌忙替周芷若拍醒，周芷若幽幽醒来，美目一眨说道：你赶快去，我自己去后山！

    说着，勉强站立起来，吃力走了过去，静玄叹息一声，却见地上的四剑已经坐在地上调息运气，也不再去打扰她们，只求下面的门人可以阻挡一阵子，静玄师太手持长剑朝山下冲去，一晃眼到了山脚处，却见六十个峨眉道俗弟子还在跟百名黑衣人打斗，剑法凌厉好不放松，有不少门人已经挂了彩，鲜血隐隐可是还咬牙拼命，静玄师太看了看双方人数相差一半之多，顿时喝道：众弟子撤回后山！

    这时一个黑衣人咧嘴一笑说道；看来峨眉派的人顶不住了，大伙加把劲将峨眉派的姑娘们抢去做老婆，帮主还真无聊的很啊！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|253 -->
------------

第二百五十一章 略加薄惩

    这时一个黑衣人咧嘴一笑说道：“看来峨眉派的人顶不住了，大伙加把劲将峨眉派的姑娘们抢去做老婆，帮主还真无聊的很啊！”

    说着不禁哈哈大笑，峨眉门人羞怒交加，手下的剑法又是加强了许多，双方正交战不下，双方都动了真火，你来我往只听一声闷哼声，其中一个峨眉俗家女弟子被胸口被砍了一刀，昏迷了过去，鲜血从胸口流出，峨眉弟子顿时忘记静玄所说的话，一个都不肯退下，静玄师太只有干着急的份，她再也顾不了那么多了，拔出长剑也冲下去，她虽然武功不如周芷若等人，但也算峨眉派的老手了，一剑刺下便有一个黑衣人毙命当场，那群黑衣人见一个同伴丧命顿时红了眼就再也不留手了，那百名黑衣人武器青一色都是钢刀，看上去颇为吓人，峨眉派剑法虽然精妙无比，但是由于长久没跟人动手，对敌经验远远不足，又有四名峨眉弟子丧命在刀法之下，杀戮会让人失去理智，那些黑衣人遇血顿时变得疯狂，个个悍不畏死，冲向那些峨眉弟子，剑气刀劲交错，双方死伤不少，忽然听到一声轻叹声说道：“堂堂爷们就只会欺负那些美女实在让人看不下去啊！

    那声音轻而清晰，双方都听的清晰，双方不明白对方到底是敌是友，但听那人说话的口音无疑是维护峨眉派的，众人循声望去，却见一个身穿灰色长袍面貌普通的年轻人，站在峨眉派的大门搂上，朝众人笑着，一副不在乎的样子，其中一个峨眉弟子轻咦一声说道：“这不是一路跟我们来的小子么。”

    这时一个面目清秀的小尼姑一呆，却见那年轻人咧嘴一笑说道；可不就是我了，嗯，峨眉派果然是风景好美女多啊，难怪什么色魔之流的小丑会来搞乱啊！”

    峨眉弟子见他说话轻佻本有点不悦，但想到眼前的敌人这么多，自然不敢去说这年轻人，只得不去理会他，那青年是谁，正是张子山，原来他一路飞驰上来，发现百名黑衣人来峨眉山闹事，便知道不妙，于是他尾随而去，可是到了一半忽然听到一声轻笑声，那声音清脆柔媚，张子山好奇心顿起，便去追，可是追到一半，却见一道白影一闪便消失了，张子山顿时呆了，暗道：“也不知道是何方人物，身法居然这么快，难道是逗我玩不成。”

    他忽然想到峨眉派遇到强敌，剑眉深锁，慌忙从半路折回，无奈还是晚了一步，看见眼前这一幕，但见峨眉派快顶不住了，他只好出面了，这时那百名黑衣人看见一个衣服穿的像乞丐的年轻人顿时心里一松，其中一个身穿黑衣年轻人狂态便露哈哈笑道；我还以为是什么年轻高手来着！”

    原来是个臭乞丐啊。”

    张子山见眼前那年轻人有点眼熟，再看他衣衫跟别人迥然不同，惊呼道：“是你小子！”

    那年轻人微微一愣问道：“你认识我？

    张子山哼一声说道；一个死*贼居然做老大了，还真没想到！”

    原来那年轻人正是失踪已久的欧阳清风，欧阳清风抓了抓头皮惊呼道：“你居然认识我，足见你不简单，报上名来，老子饶你不死！”

    张子山嘴角一洒从门楼上爬了下来，叹息道：“你没看到过我盖世神功必定引以为憾来，过来，我让你见识一下一招秒杀的神功！”欧阳清风不禁哈哈狂笑道：“我还真不信你有这等神功，你们去试试他的神功来着。”

    说着，有几名黑衣汉子走了上前，半信半疑的站在张子山面前鄙视的看了他一眼，说道；你出掌试试看看！”

    张子山微微一笑，走到第一个黑衣人，却见那黑衣人身高八尺孔武有力，身上的肌肉高高凸起，显然是个硬功高手，张子山淡然一笑，单手轻轻一按那汉子身上，那汉子不禁哈哈笑道：“小子，你是给俺抓痒痒是不哈哈！”

    张子山轻笑一声，走到另一个汉子身上，却见他目光炯炯看着张子山沉声道：“小子你有什么招式尽管施展出来！”

    张子山淡然一笑说道：“你是华山派门下居然做*贼了，实在可惜可惜的很啊！”

    说着，他轻轻拍了拍他的肩膀，那人只觉身上有一股暖流冲向自己的丹田，然后消失不见了，正纳闷的很，暗道：“怎么这么邪门啊，我分明感到一股真气涌入体内，如今却消失了。”

    他皱了皱眉头，运一下内力，发现真气并无异常，这才放心冷笑道：“胡说八道，哼！”

    说着，一掌拍过去，那一掌迅猛无比，正是华山派的“混元掌”，快而刚烈，属于霸道一类的武功，张子山哼一声，手掌轻轻一扬，将他手掌轻轻拍开，一股温和的真气冲入他的手中经脉涌向他原先的中丹田，他这时脸色大变，只觉体内的丹田真气一下子膨胀起来，他惊恐的说道；怎么会变成这样！”

    他惊恐的看着自己的手脚忽然之间膨胀起来，身体如气球一般变得圆乎乎的，张子山哈哈一笑说道；怎么样滋味如何啊！”

    峨眉派女弟子见到这等恐怖的情景，吓的尖叫连连，怒花帮弟子顿时也惊恐万分一名十七岁左右的少年跑到欧阳清风面前哭道：“帮主救救我哥哥吧，再不救我哥哥就要爆炸了。”

    欧阳清风粗长的眉毛一皱说道：：“我也没有见过这等邪门的武功，喂小子，你不要太过分了！”

    张子山看着那男人肚子越来越大，轻笑道：“好，欧阳清风，只要你接的了我一掌，我就放过他！”

    欧阳清风听了一怔暗道：“我如今武功不同以往，这小子虽然武功诡异的紧，也不至于一招将我打败吧。”

    说着傲然一笑说道：“好，我倒要看看你一个臭小子如何打败我哼！”

    张子山见他自信满满不禁好笑暗道：“欧阳清风你未免太自傲了，我张子山不用一招也可以将你杀了，一招足可以把你撕裂。”

    他不在言语，哼一声，走到那男人身边，连点数个穴道，那男人这才感觉真气渐渐消失，手臂都慢慢恢复原貌，一阵欢喜同时低头看了看身躯也逐渐恢复正常，张子山冷笑道：“不必开心太早，若是你再为恶，我在你体内注入的两道真气会把你变成一堆肉泥！”那男人脸色一变惊怒道：“你好卑鄙！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|254 -->
------------

第二百五十二章 暧昧关系

    他不在言语，哼一声，走到那男人身边，连点数个穴道，那男人这才感觉真气渐渐消失，手臂都慢慢恢复原貌，一阵欢喜同时低头看了看身躯也逐渐恢复正常，张子山冷笑道：“不必开心太早，若是你再为恶，我在你体内注入的两道真气会把你变成一堆肉泥！”

    那男人脸色一变惊怒道：“你好卑鄙！”

    张子山淡然一笑说道：“我呢对华山弟子没有好感，但对华山派出来的*贼更是没好感！”

    说着，目光移向欧阳清风，手拍了拍手上的尘土，轻笑道：“怎么你决定了跟我过招么。”

    欧阳清风呵呵一笑说道：“不错，若是我胜利了你就得放过我兄弟！”

    张子山冷冷一笑点头说道：“可以，那若是你输了呢？

    欧阳清风浓眉一扬傲笑道：“我怎么会输呢，一招还接不了，我可以做乞丐去了，不当什么帮主了！”怒花帮弟子顿时一阵惊呼喊道：“帮主啊，我们的花还没采够怎么可以这么快结束啊，至少也要把峨眉派的最美丽的掌门给采才正经啊。”

    欧阳清风怒骂道：“你们当我会输么，何况我现在对峨眉派那个周芷若没兴趣了，采一个破瓜的女人有什么意思！”

    峨眉女弟子顿时惊怒交加骂道：“登徒子你在胡说什么吗居然这么说我们掌门！”

    静玄惊怒道：“你你胡说什么！”

    说着玉面通红垂下头来，欧阳清风轻笑道：“静玄啊，你都跟我全说了，还保密什么呢！”

    静玄羞恼道：“我什么时候跟你说话，别污蔑我！”

    张子山脸色一变，但他面具上却没有变化，暗道：“静玄难道把芷若的事情告诉了欧阳清风，这怎么回事！”

    欧阳清风轻笑道：“一日夫妻百日恩啊，难道你忘记那天你说我是如何好，还说我功力非凡让你舒服的很要还俗么！”

    静玄脸色苍白惊怒道：“你胡说什么，我什么时候跟你一起说那些不堪的话了！”

    峨眉派的弟子顿时狐疑的看着静玄，顿时一阵私语，但也有不少女弟子怒喝道：“胡说，静玄师姐那么好的人怎么会跟你做这等事情你胡说八道！”

    张子山不耐烦说道：“好了，别瞎扯了，我问你要是你输了得回答我一个问题。”

    欧阳清风顿时不再说话，他头一扬哼道：“说吧，只要我做到的我就答应便是。”

    张子山见他答应的爽快不禁笑道：“好，就冲你爽快，我就饶你不死！”

    欧阳清风微微一怔忽然感觉眼前这年轻人说话的口气很像一个人，疑惑的看了看张子山一眼问道：“小子为什么我觉得你很眼熟啊！”

    张子山白眼说道：“你小子喜欢美女什么时候对男人也感兴趣了！”

    欧阳清风顿时愣了叹息一声说道：“我欧阳清风其实最佩服的还是明教教主张子山，我这一生也就栽在他手上，所以我先前还以为你是他呢，要是你是他，我是必死无疑了。”

    张子山没想到他会对自己这么推崇笑道：“怎么你栽在他手里，还要敬佩他哈哈，那到是稀奇的很啊。”

    欧阳清风苦涩一笑说道；我被他骗走所学的武功心法还反被制住，这是我最臭的事情，这家伙真是怪物，居然不怕我的摄魂*，我是痛恨他但还有点敬佩他，所以先前我跟周芷若过招还是留几份面子给张子山，免得我以后被他抓走丢进黑牢一顿痛打抽皮。”

    张子山面色微微一变暗道：“原来他先前和芷若交手了，听他所说芷若应该没什么大碍！”

    他目光移向静玄师太，见她本是白皙的脸庞变得惨白，问道：“静玄师太，周掌门如何！”

    静玄师太见那武功奇高的年轻人正询问自己的问话，感觉一阵怪异暗道：“我怎么也感觉跟他有点相识，怎么这么像他啊！”

    她玉面顿时从惨白色又变成红色，忽然想到四年前一个16岁的张子山肆无忌惮的拍自己臀部那种羞人的场景，顿时一阵痴然，放佛他那手还留在自己的臀部滑来滑去，有时候连梦境里都会有他的影子，她顿时目光与张子山的目光相对，那目光居然是那么的清澈明亮还有调戏的光芒在内处，静玄师太娇躯一震惊喜道：“当真是你！

    她那白皙的脸庞红成一片，就连雪白的脖子上也红了，峨眉女弟子先前听到那欧阳清风对静玄师太的诋毁，本是半信半疑，但见到静玄师太见到那眼前的男子，忽然之间变得温柔似水如同初恋的女子见到心爱的情侣的那种柔情，有几个谈过恋爱的女子马上意识到眼前的男子才是静玄师太真正喜欢的男子，那先前欧阳清风一顿言语顿时变得苍白无力，顿时众弟子一阵喜悦看着静玄师太，叫道；师姐恭喜你，得到如意郎君啊！”

    张子山听了顿时差点蒙了，看着静玄柔情款款的美目差点快要把自己给吃了那种感觉，暗道：“不是吧，当年的事情她居然还没忘记，当年一时任性拍了人家的小屁股，如今小屁股变成大屁股，人家就把我认出来了，怎么办是承认还是不承认，不行啊，芷若若是知道我进了峨眉山必定会反感将我赶出去，绝对不可以暴露出来。”

    他茫然张望四周摇头说道；师太你认错人了，八成你思念你的如意郎君心切所以呢，把在下如此英俊潇洒的尤为青年认为是你如意郎君了哈哈！”恩，欧阳清风你认为我说的对不对啊！”

    欧阳清风看着张子山侧面脸色变得惨白忽然惊叫道：“我不打了，告辞！”

    说着，身影一闪便消失了，那些怒花帮弟子顿时呆了暗道；帮主怎么还没开打就开溜了！”

    众贼见状不妙仓皇而逃，峨眉弟子顿时一阵惊讶摸不着头脑，有的峨眉弟子惊呼道：“难道我们静玄师姐的爱侣来了，所以才把那什么风的*贼头头给吓跑了！”

    是啊，要不然不会像见鬼一般就跑了.一群尼姑顿时问静玄师太道；师姐啊，是不是你的情郎来了把这个吓跑了！”

    张子山苦笑一声，却见身边倒下一人哭道：“大侠你就救救我吧！”

    张子山一愣仔细一看惊道；你怎么还没走啊！”

    那人哭道道：“你不是答应替我驱除体内的真气么！”

    张子山叹息一声说道：“我先前已经将你体内真气化解了，不过以后千万不要再做恶了，否则后果自负，走吧！  那人本是一喜问道：“什么恶事，在下就喜欢跟人做夫妻爱做的事情，没有恶事啊！”

    张子山眉头一皱说道：“滚吧，反正我跟你说清楚了乱来还是会爆炸的。”

    那人哭丧着脸说道：“那我以后不随便了。”

    说着，黯然的走开了，张子山看了咧嘴一笑暗道：“这小子还真相信了，也好，以后免得他再采花，破坏处子军团！”

    他转身一看却见静玄师太深情款款看着自己惊呼道：“师太你怎么还这么看着我啊，我真不是你所说的人啊！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|255 -->
------------

第二百五十三章 侠尼情怀

    那人哭丧着脸说道：“那我以后不随便了。

    说着，黯然的走开了，张子山看了咧嘴一笑暗道：“这小子还真相信了，也好，以后免得他再采花，破坏处子军团！”

    他转身一看却见静玄师太深情款款看着自己惊呼道：“师太你怎么还这么看着我啊，我真不是你所说的那个人啊！”

    静玄师太美目一红说道：“我知道你来的目的，你随我们进去吧。”

    张子山微微一惊却见静玄深深看了自己，心里一颤暗道；原来她当真是认出我来了，我自以为没人可以认出我来，想不到静玄居然可以看出我的用意来，想必她已经清楚我跟芷若的关系，只是她是如何知道的，会是芷若跟她说的？

    他不禁疑惑的看了看静玄，却见她低头往大门内走去，后面的峨眉男弟子羡慕的看着张子山进山门，而他们只好清理尸体和血迹，当他们将尸体整理差不多的时候，忽然山脚下一声惨叫声，三名男弟子脸色一变连忙走山下看去，却见一个高大孔武有力的黑衣人忽然变成一堆肉泥，顿时呕吐连连，其中俊秀的男弟子惊呼道：“原来那人就是那神秘人拍过一掌的人啊，怎么先前他没有反应，如今却忽然之间爆炸了。”

    另一个男弟子叹息一声说道：“也许真气先前压制住的，后来下山血气倒流，真气忽然之间迅速爆炸，才会变成这样，那神秘年轻人到底是谁，居然连静玄师太都认识他，似乎是个了不得人物，否则那怒花帮帮主会怕成这样子。”

    三人顿时对张子山的来历感到好奇起来，草草将那地上的碎泥扫了一边，然后又叫人将地上的尸体残肢都整理一下，过了一个时辰才把尸体清理完毕。”

    张子山跟随着静玄到了峨眉派的偏僻的后山，到了一个小路口，静玄突然停止脚步玉面一红说道：“你先等下，我去通报一下掌门！”

    张子山一把将她拉住，静玄玉面晕红低头说道：“你要怎么样！”

    张子山见她雪白的脸蛋晕红，一股幽香的味道扑鼻而来，张子山一闻便知是处子的体香，一时心猿意马将她搂在怀里轻笑道：“果然是熟透的红苹果啊，怎么这么久不见居然还认识我啊！”

    静玄被他这么一搂抱，芳心一阵欢喜且害怕，娇躯一阵颤抖低声道；快放开我，让掌门看见了就不好了。”

    张子山心里一震暗道：“我怎么把这事给忘了！”

    他微微一笑摸了她一下微微翘起的臀部，感觉道袍之下的皮肤更是光滑而细腻且带有弹性，不禁捏了她的软肉，静玄感觉*一阵热流冲击，不禁呻吟一声轻呼道：“不要啊！”

    说着，慌忙从张子山怀里退了出来，张子山见她虽然容貌算不上绝美，但身材却是绝佳的，丝毫不逊于殷离，高耸的*在宽松的道袍下晃来荡去，别有一番风情，静玄羞恼的看着张子山低声说道：“这里是本派禁地，我从没有进去过，你去了恐怕不妥，还是让我先去通报一下吧。”

    张子山轻声道：“禁地，怎么这么多的禁地来着。”静玄摇头说道：“我也不知道，当年师父也不曾去过禁地。”

    张子山顿时困惑的看了看前方一片黑暗，显然是一个巨大的山洞口，至于是人造的还是自然这样那就不知道了，静玄轻声道：“你在这里等我，我去去就来！”

    说着，她朝张子山颔首，走了数十米远终于消失在黑暗之中，过了一会，静玄师太走了过来说道；你还是暂时不要进去了！”

    说着，为难的看了看张子山，张子山苦涩道：“她是不肯见我么。”

    静玄师太叹息道：“我想先前欧阳清风所说的话刺激她了，所以她才会如此。”

    张子山忽然想到欧阳清风必定说了什么难听的话她才会如此愤怒，他不禁问道：“欧阳清风到底说了什么，她才会变成这样！”

    静玄苦涩说道：“其实这一切都怪我。”

    说着幽幽一叹，仰首对着天空，张子山眉头一皱问道：“这跟你有什么关系！”

    静玄师太悠然说道：“三个月前，我见芷若终于接任掌门之位，心里欢喜的很，后来芷若有时候一个人独自去山下的小药铺，我有此刚好碰到她，我担心她的身体所以我问她情况，芷若当时也不肯跟我说，我以为芷若一定遇到什么疑难杂症只是不想让我知道而已，所以我偷偷拿着药方却药铺询问这药是什么用的，后来那药铺主人告诉我是妇人安胎只用，而且应该有一个月的身孕，我当时惊呆了，还以为这不是真的，于是我又问了几家药铺，答案都一样，我心里顿时大乱按照门规，芷若是不可以继任掌门之位的，我一咬牙去问芷若为什么会这样！”

    张子山听了一呆说道：“你当真去问了，她没对你怎么样？

    静玄师太苦笑一声点头说道：“我当时一口气冲到她面前问事情的始末，我原以为她不会说，她却一五一十的把事情告诉我了。”

    张子山心里一紧暗道：“莫非连雪晴的事情也说了。”

    静玄师太苦笑道：“我没想到一切是那么的匪夷所思，跟我们相处的师傅居然是我们从未见面的小师妹，几乎还成了你的妻子，更没想到芷若居然怀着你的孩子，我顿时蒙了，芷若一阵痛哭说道：“如今事情已经发生了，我还能怎么做，静玄师姐你一定帮我，当日我对方师姐出手几乎杀了她，但是她还是放过我了，还要继承师傅衣钵光大峨眉派，如今我是骑虎难下，只有硬着头皮顶下去，只求师姐可以帮我隐瞒此事，我就放心了。”

    张子山剑眉一扬暗道：“我还以为她会杀了静玄灭口，还好她没这么做，莫非我对她真的是成见太深了。”

    他熟读倚天屠龙原著中周芷若工于心计比赵敏还要厉害，只是在前期没有显露出来，尤其在灵蛇岛所做的事情跟让人难以原谅，只是张无忌后来原谅她了，可是张子山心里始终存在戒心，所以从一开始认识周芷若开始，他从没有刻意去接近她，但命运却将两人联系在一起，这也是张子山无论如何也想不通，静玄见张子山沉思着说道：“至于那欧阳清风，我真的没跟他说过话，不过我那时碰到过他只是看他有点古怪头一阵发晕。”张子山苦涩笑道：“原来你是中了他的摄魂*了，所以他才知道这么多的事情。”

    静玄师太玉面一变惊道：“原来是这么回事，吓死我了。”

    张子山看了看静玄的目光清澈显然已经去除禁制，不禁松了一口气说道：“幸亏他的功力还不够高深，你才可以这么容易摆脱那个邪术禁制了。”

    静玄想到当时自己对之前的事情一无所知不禁心有余悸暗道：“那小贼会不会对我做了那羞人的事情了。”

    想到那小贼对自己胡言乱说说话好像是真的一样，不禁心里忐忑不安，美目一阵闪烁，却没发现张子山早已经朝禁地而去，等她要说话时，却发现张子山早已不知去向了，她美目朝那黑黝黝的山洞望去，不禁叹息一声暗道：“但愿芷若苦心没有白费！”

    想到这里这才发现自己的臀部羞处一阵湿润无比，显然是那张子山犯罪证据，不禁羞恼的笑了一笑暗道：“这臭小子！”

    说完，便转身离去，不一会便消失在黑夜中。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|256 -->
------------

第二百五十四章 喜出望外

    张子山怔怔望着周芷若熟睡的背影,她本来娇美的躯体如今变得有点浮肿,显然是怀孕所致,石壁上的火光一闪闪的,一片寂静,张子山不敢打扰她,只是怔怔望着这个让自己又是欢喜又是戒备的娇美女子,论姿色她不逊于赵敏,自己何尝没有动过心,只是不敢接近她,惹来麻烦,当日在荒岛她几乎快成功的给自己办了,只是谢逊突然到来使她没有成功,一个女人居然会这么做,委实让张子山欢喜,若是在现代张子山必定会欣然接受,委实她是一个敢爱敢恨的女子。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    可是在古代她偏偏却又是别人所说的妒妇,如今他有太多的妻子,实在是不敢去接纳她,这也正是张子山迟迟不肯来峨眉的原因,只是他明白这也是做为男人的一个责任感才来的,至于周芷若回去与否,这已经不是他可以考虑的问题,如今他只有看着她熟睡的背影,不敢去接近她吵醒她,周芷若呢喃一声说道:“师傅,我不要做峨眉掌门,我只想跟他在一起,呜呜,你为什么连这个愿望都不让我实现呢。”

    说着,娇躯一阵颤抖,低声哭泣起来,张子山一惊,本待要冲上前去,但忽然想到如今是她睡梦而已,于是便忍住了,他只是微微靠近一些,却见她雪白的瓜子脸,泪水潸然流在枕头上,红润的小嘴扁扁的,她两道秀眉紧锁无尽忧愁之色,显然是梦到万安寺的事情了,张子山心里一颤暗道:“芷若我没想到你居然这么对我啊。”

    周芷若忽然冷笑道;赵敏,你得到他的心,可是我却得到他的人,子山哥哥是我的,不是你的,论姿色论武功我样样比你好,你有什么了不起,你只不过是蒙古人,而我是汉人,子山哥哥没理由喜欢你而不喜欢我的,为什么会这样呢,我到底做错了什么子山哥哥不喜欢我,却喜欢这个野蛮丫头!”

    她本是凄厉的脸色顿时变得楚楚可怜而又无助的表情,张子山呆了一呆暗道:“我不是不喜欢你,只是我怕你才是真的。”

    他不由想起周芷若在悬崖上白衣飘飘本是绝美的容貌一下子变成白衣罗刹一般凶恶,美目圆睁恨不得将赵敏撕扯成两半,为之惊悚不已,满腔的内疚之情顿时消散不少,他止住脚步沉思一会暗道:“如果我讲芷若当真带回去,不知道会惹来什么祸端,敏敏如今武功大不如前,如何是她对手,我如果把她带走,岂非害了敏敏了。”

    想到这里,顿时倒退两步,一不小心碰到石桌上的佩剑,叮当一声,那峨眉佩剑落在地上,周芷若美目忽然一睁喝道:“谁!”

    她立刻起身定睛一看,却见一个衣衫褴褛的年轻人面色惊慌看着自己,惊怒道:“你你是谁居然在本派的禁地里!”

    她不禁看了看身上有什么异状,发现并没有什么地方不妥,美目精光一闪,凝视着张子山,却见张子山目光是如此的熟悉,不禁多看他两眼,发现眼前男子容貌虽然普通,可是却有让自己产生错觉,好像是自己又爱又恨的男人,张子山定了定神结巴说道:“我我我迷路了!”

    说着心里一乱,居然往洞里跑出去,周芷若见那青年面色变得那么慌张,还以为他做了什么亏心事暗道:“难道他对我做了什么事情,所以心虚了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    想到这里,心里恼怒之极怒道:“你给我站住!”

    说着,抬起脚欲追。”

    忽然感觉肚子一阵疼痛,雪白的脸蛋变成惨白呻吟一声,忙用手托住床榻,张子山当听到周芷若并没有追来,正是纳闷的很,他不禁倒退几步,悄悄张望过去,见周芷若脸色变得惨白,玉手紧紧捏着床榻上,咬着红唇显然是非常痛苦,他慌忙跃到周芷若面前,这一跃之间速度极快,一瞬间就到周芷若身边,周芷若只觉眼前一花,却见那面容普通的年轻人正关切的望着自己,心里会无端端的一跳,暗道:“我感觉的出是他,当日他看到赵敏的眼神也是这样,这个冤家到底还是来看我了。”她不由痴痴的望着张子山,美目泪水盈眶哽咽说道:“子山果真是你么,你为什么要化妆成这样来见我,难道你不想让我看见你么哦!”

    张子山微微一惊,不禁倒退两步,暗道:“看来她还是看出是我了,我该怎么说,是承认还是不承认,张子山张子山,你到底说不出口来。”

    他神色复杂看着周芷若,半天也说不出话来,周芷若见张子山没有说话,只是怔怔望着自己,冷道:“你既然不想见到我,为什么还来峨眉来看我,是不是张无忌跟你说了我的事情,你于心不忍所以来看我是不是!”

    张子山身体一震,心里矛盾万分暗道:“张子山你千里迢迢还不是为了她和肚子里的孩子,难道你真的忍心,芷若从此日夜守着青灯,让孩子成为无父无母之人么,不管怎么样,以后的事情我得想办法化解,难道一定要委屈她们母子俩,我这一辈子都不会安心的。”

    张子山转身叹息一声说道:“对不起芷若让你受苦了,你为什么不把事情告诉我呢!”

    说着,望着周芷若的脸上的表情,却见周芷若淡然笑道:“我为什么要跟你说,难道你张教主会舍弃一大堆夫人来陪我这个几乎将你们都害死的毒辣女人么,我知道你对我愧疚不想让我难过,可是,我周芷若再软弱也不会向你乞求你施舍点同情心的,张教主,你自认为自己武功盖世天下无双,几乎每个女人都会喜欢你都甘心跟你在一起,我周芷若不会,即便是你那位赵姑娘也不会愿意,你实在是自傲了,好像天下女人都得围着你转,我虽然喜欢你,但是我不会要你一丁点的怜爱和同情。”

    说着,胸口一阵疼痛暗道:“但愿你不要在意我说的话,可是我真的不可以跟你一起,我还有师傅的吩咐下来的使命。”

    张子山听了心里一阵酸意暗道:“傻丫头,我怎么会不知道你的心意呢。”

    他走到周芷若的面前柔声说道:“芷若,其实我对你是喜欢的,只是我有点害怕你。”

    周芷若心里一甜,美目一睁,想看看张子山的真实想法,当她看见张子山温柔的目光注视着自己,玉面顿时一阵发烧,暗道:“原来他并不是真的只是怜惜我,我看的出他是喜欢我的。”

    想到当日在万安寺对着漫天神佛发誓,心里一阵恐惧暗道:“如今我每天夜里都梦到在万安寺的情景,万一真如梦境一般,那我的孩子会怎么办!”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|257 -->
------------

第二百五十五章 心思

    想到当日在万安寺对着漫天神佛发誓，心里一阵恐惧暗道：“如今我每天夜里都梦到在万安寺的情景，万一真如梦境一般，那我的孩子会怎么办！”

    想到这里心里一阵慌乱，张子山见她本是一脸羞涩似乎隐有所动，可是怎么忽然之间神色变得那么难看顿时惊呼道：“芷若你怎么了？

    周芷若美目一红扑入在张子山的怀里轻声哭泣道：“我怕我当日在万安寺发誓会成真，我怕我们的孩子真如我所说那样变成奴婢和下贱之人，我好怕啊！”

    说话间已经是泣不成声了，张子山只觉一股幽然的香气传来，让人心神一荡，情不自禁的搂着周芷若的略带浮肿的腰部，轻声说道：“傻丫头，这世界哪里有所谓的神鬼之说，放心吧，我们的孩子以后一定会平安无事健健康康的，芷若嫁给我好么，我这次来峨眉就是要把你娶回家门的。”

    周芷若一惊暗道：“不行，我不可以跟他回去，我师傅的使命还没完成，我一走峨眉非要垮了不可。”

    她慌忙将张子山推开，定了定神，摇头说道：“我不可以跟你走，我还要完成师傅和方师姐的遗愿。”

    张子山剑眉一皱暗道：“什么遗愿不遗愿的，还不是什么振兴门派的，这有何难的举办一场武林大会，让你做天下第一不就可以了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    他轻声道：“你是想让峨眉派发扬光大成为天下第一派是不是。”

    周芷若见他贼笑着眼神便知他想到什么主意，不免心动问道：“怎么你有什么好主意？张子山见她小嘴微微嘟起样子倒是可爱的很，情不自禁的低头去吻了她的张柔软的小嘴，周芷若不防他会突然轻吻自己，美目紧紧闭着，感觉自己的嘴唇被他的大嘴紧紧粘在一起，嘴里的香舌顿时伸进张子山的牙关，一阵搜索搅拌，玉面晕红发出呻吟声，忽然感觉*一阵收缩，想起大夫说起不可以轻易动情，忙脱离张子山的魔掌，轻声喘息嗔道：“差点被你害死了！”

    说着，玉面晕红欲从怀里拿丝帕擦嘴，却发现怀里没有丝帕，张子山见状，从怀里拿出白色的鸳鸯丝帕，递给周芷若轻笑道：“用这块的吧。”

    周芷若看了看白色丝帕只觉的眼熟，她擦了擦小嘴，轻声道：“这丝帕好像是我当日在沙漠上递给你的？

    说话间，美目望着那丝帕不禁痴然，心里暗道：“原来他一直把我送给他的东西藏在里面，还装作不喜欢我，这是为什么，害的我为他要死要活的。”

    心里一阵暖和，美目传情看着张子山轻声道：“你倒是说话啊，是不是啊！”

    张子山微微一笑说道：“不错就是那丝帕，我这么久一直藏在这里，每天吃饭睡觉拉屎都带着，芷若你这回相信了吧。”

    周芷若心里的疑云顿时消散，心里一阵开心甜笑道：“满嘴胡说，那你为什么不对我说呢！”

    说着，低下头来，玉面一阵酡红，艳丽照人，让张子山顿时一呆，手拉住周芷若的小手低声道：“因为我怕你，怕你一时不开心把我给杀了。”

    周芷若顿时呆了，惊呼道；我为什么会杀你啊。”我有这么凶么，你想想要是我当时要想杀你，我早在荒岛上把你了结了，真是没良心。”

    说着一脸怒意看着张子山，张子山苦涩一笑暗道：“我到底在跟她说什么呢。”

    他尴尬一笑说道：“好了，芷若，我刚才想好一个主意，让你们可以以最快的速度成为天下第一派，让你完成你师傅的心愿。”

    周芷若一愣问道：“什么最快的速度，你想到什么了？

    张子山嘿嘿一笑说道：“我到时邀请各大门派举行一场武林大会，让你顺利做天下第一的交椅怎么样，这样你们峨眉派不就可以名扬天下了。”

    周芷若美目一亮惊喜道：“那倒是啊，可是我武功低微如何可以啊。”

    张子山轻笑一声说道：“这个不怕，我到时输送点内力给你，让你成为顶尖高手，这样你的胜算就大了，届时我和无忌都不会出面，让你一个人出场，还怕不胜出么。”

    周芷若微微一喜忙点头笑道：“好主意，真亏你想的出来，只是你输我内力，你岂不是消耗很大啊！”张子山见她美目喜悦之色顿起便知她心里动了暗道：“嘿嘿就怕你不跟我走，这次我要下血本了，不然芷若是不会轻易跟我离开的。”他不以为然的笑了笑，说道：“输点内力给你也没什么大不了，我此刻内力即便消耗光了，还会自动补充过来，难道你不知道我已经是玄关已通，内力从此再也不会衰竭了。”

    周芷若见张子山一脸自信的样子顿时欣喜说道：“那太好了，你把我那四剑的内力都提升了，这样我们峨眉派的实力会大增，夺魁是易如反掌了。”说着不禁哈哈大笑，张子山痴呆道：“什么四剑？

    周芷若白眼说道：“难道你想我大着肚子跟人比武啊，我呢，现在在培养峨眉四剑，她们剑法虽然不错了，就是内力不够深厚，子山不如你把内力输送给她们，这样我们峨眉派就有四个顶尖高手了，我呢就可以安心跟你回去了。”

    说着，顿时拉了拉张子山的衣袖，张子山暗叹道：“我晕啊，我这简直是自动提款机一样，算了，就答应她吧，否则她不会跟我离开的。”

    张子山看着周芷若一脸期盼的望着自己无奈点头说道；好吧！

    周芷若这才开心的笑了暗道：“哼，这次还不累死你，谁叫你先前对我伤害那么深！”

    张子山不禁看着她肚子已经微微凸起，自然没看到周芷若一脸笑意，周芷若轻声问道：“只是你接我回去，你那些夫人知道么，不会对我有敌意吧。”

    张子山顿时脸色一僵暗道：“我怎么把这事给忘了，敏敏她们还不知道我来峨眉山，若是发现芷若被我接回来到时该怎么解释啊。”

    周芷若见他脸色都变得惨绿便知道他是孤身一人来接自己，心里一阵感动却又觉得生气暗道：“你堂堂一教之主现在都成王爷了还这么怕这些女人，我去不是被她们欺负死，不行，我要练好武功，不然她们联手对付我来，我岂不是被欺负死了，这个混蛋都不知道是怎么当家的，赵敏这个妖女八成也要进门，哼，你要进门我跟你玩到底！”

    张子山自然没理会这些，他现在还在为周芷若这么容易答应自己回去而开心，却不知道家庭纷争马上要上演了，而他能够阻止的了吗？<!-- by:daliineda|18019006366348722113|258 -->
------------

第二百五十六章 穿越之道（上）

    周芷若想完沉声道:“子山,现在我还不可以跟你下山,至少要到武林大会结束之后我才可以跟你回去。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”张子山顿时一呆问道:“你现在还不想跟我回去啊?

    周芷若微微叹息道:“不错,等我们峨眉派得了天下第一派的称号,我才可以放下重担跟你一起走。”

    张子山苦笑一声暗道:“早该想到她哪里会这么容易跟我走呢。”

    他无奈只好答应这个要求,周芷若优雅一笑柔声道:“子山哥哥,你这么远赶来也累了,就在这里休息吧,还有你的衣服这么脏了,脱下来我叫人给你去洗一下。”

    张子山一愣看了看自己身上的确是灰尘泥浆一大片活像乞丐一般,苦笑道:“的确啊,难怪先前你见到我像看到鬼一样。”

    周芷若脸色一变轻声道:“你不要说鬼啊什么的,这个禁地平常我是不来的,今天若非那该死的怒花帮打上来,不然我才不会来这里呢。”

    张子山见她一脸惊惧笑道:“怎么你什么时候胆子这么小了,堂堂一派掌门居然怕起虚无缥缈的东西了。”

    说着不禁连连摇头,周芷若美目一眨问道:“我说的是真的,虽然这里未必有这东西,可是我先前睡觉的时候老是感觉有人在叫我,我愣是不敢去理会她,后来你来了我才醒了过来。”

    张子山呵呵笑道:“好了别自己吓自己,你在做噩梦而已,听我话好好休息吧,明天我就给你们什么峨眉四剑传功。”

    说着,走到一个角落里盘膝而睡,周芷若知道他不好意思走过来跟自己一起睡,顿时轻笑一声任由他盘膝着,只是夜晚天寒地冻,怕他着凉,于是轻轻走到他身边将一条被子披在他身上,笑道:“你虽然内力深厚但也要注意身体,这地方一到晚上特别寒冷。”

    张子山摸了摸她的小手笑道:“还是你拿去吧,你忘记我的内力已经寒暑不侵了,这么点冷对我没什么影响的。”

    周芷若秀眉一皱抽回被张子山紧握的小手,低头走回自己的床榻上,轻拂胸前的凌乱的秀发,并不说话,只是若有所思,凝视着张子山,半响她才说道:“子山哥哥,你真的想带我回去么!”

    张子山见她目露一丝冷意不禁纳闷暗道:“刚才还说的好好的,怎么如今怎么会反悔了不成。”

    他定了定神走到周芷若的身边,一股股幽香扑鼻而来,周芷若玉面晕红,娇躯微微移开一些,轻声问道:“你倒是说话!”

    说话间一股羞涩而带有一丝温柔的眼神,望向张子山,张子山暗道:“这个时候千万不可以有犹豫,不然,她八成会反悔。”

    他不禁沉声说道:“那是自然,我张子山说话自己算数,芷若你有什么难处。”

    周芷若见他一脸绝然,心里一暖,头部靠在张子山的肩膀上甜笑道:“我当然没什么难处,只是我怕你后院起火才是真。”

    张子山心里一沉,但随即笑道:“放心好了,只要你跟我回去。”谁会对你怎么样啊!”

    周芷若心里暗道:“这可难说的很,你那赵敏可不会轻易放过我,子山啊,你想的太简单了,我周芷若岂会受制于人,哼!”

    只是她工于心计自然没有表现出来,张子山此刻也没注意到她的表情,他忽然惊疑一声说道:“芷若,你看上面是什么东西啊?

    周芷若微微一怔,情不自禁抬头上去,却见洞口顶上一闪闪发光的东西,如夜明珠一般得明亮,周芷若缓慢站立起来惊呼道:“这是什么东西,若非你发现我还真没注意上面有这个东西?

    张子山走上前去微微一笑,说道:“我上去看看上面是什么东西!”

    周芷若望了望上面来历不明的发亮的物体,担忧的摇头说道:“子山,我怕上面会不会有机关之类的东西,我师傅从来没有跟我提及这禁地。”

    张子山轻笑一声摇头笑道:“傻丫头,别那么吓人了,我上去去看看便知。”

    说着,身形一飘便跃了上去,约三丈之高,随即又凌空数步,身形飘渺到了石壁上方站立起来,周芷若秀眉紧皱望着张子山到了上方,却见张子山轻咦一声,随后拿着那亮光光的物体飘然落地,周芷若才松了口气问道:“这是什么东西啊。”

    张子山拿着那一闪一闪的物体惊呼道:“我怎么又遇到这么稀奇的事情了!”

    周芷若忽然发现张子山手中那物体只是黑漆漆的小盒子此刻那亮光忽然消失了,问道:“这是什么东西这么古怪啊!”

    张子山看着眼前的小盒子顿时目光呆滞惊道:“又是他的东西,我靠连这么高明的科技产品都带来了。”

    周芷若一旁也是惊呆了还以为张子山疯了问道:“子山哥哥你没事吧,这是什么啊?好奇怪啊!”

    张子山长叹一声暗道:“叫我怎么跟你说呢,这就是未来世界的脑部探测装载器,可以将人的思维模式转化为视频模式显示出来,这似乎只有在我那个时代最顶端的技术吧,以前曾在公安局里无意中发现这玩意,今天居然让我发现了,糟糕那灯光分明是报警器,只怕快是没电了所以才会这样。”

    他想到这里脸色一变,将探测器的尾端接在红色插口上,这时,张子山脑海里顿时出现一副画面。

    依然是那身穿黄色西装的年轻人微微笑道:“欢迎你这位未来兄弟来看我的回忆片段,等你找到这个片段,只怕我已经死了,其实我也是在未来世界灵魂穿越到南宋末年来的,如果你没有看到过我先前的录像片段,可能你不知道整件事情,只是这一切都不重要了,我知道永远回不到现代,因为我的心早已跟古代融合住了,未来的兄弟,我只想问你是不是想回到未来还是愿意留在你所处得时代,尽管我不知道你处于什么时代,但我想你必定也会来这个古代的,闲话我不多说了,你若是要回到现代你就选择第一个选择,选择留在古代请按第二个选择,两者只选其一,请谨慎处置。”

    说着他面前忽然出现一本电脑选择方式,上面是第一个红色,第二个是黑色,那年轻人让开来,张子山意识顿时在两个选择移动却难以加以选择,那年轻人沉声道:“时间不够了,请尽快选择。”

    张子山想到自己虽然可以回到现代纵然开心些,只是眼下好不容易可以施展抱负,改变未来历史,不禁犹豫了,那年轻人似乎知道他的想法点头说道:“不要多想,你要是留下来,将来未必没有机会,只是要十年之后才可以,你是否想做一件大事呢。”

    张子山不禁点了点头,一旁的周芷若见张子山一会沉思一会笑意差点以为他疯了,又怕打搅他,只是神色忧愁望着张子山,而腹中的孩儿似乎察觉自己母亲的不安,手脚一阵踢动,周芷若腹中一阵疼痛,只好坐在床榻上,仰首望着张子山的表情,又看了看那神秘古怪的东西总觉的眼前之物如有生命一般,秀眉微微一黛,怔怔望着眼前一人一物暗道:“难道眼前的东西是神物不成,只有子山才可以明白,等会我也去试试,有什么神奇的东西。”

    这时张子山脸上的汗水隐隐而出,他暗叫道:“这叫我怎么选择呢!”

    他在红黑两个按钮难以抉择,那年轻人叹息道:“快点啦,兄弟,时间不等人啊,我的时间也不多了,请尽快选择!”

    张子山想起远在天山的妻子们和还只是四岁的孩子,心里猛然决定,咬牙按了按黑色按钮,这时那黑色按钮按下的片刻,电脑显示出一段话:“如要在古代生存下来,必须得呆十年时间,十年时间一到便是你离开这个世界的时候,届时你不可以带走任何东西以及人和物,假若已经改变历史,那回去的几率会大是降低,同时还带有风险性,请谨慎考虑。”

    张子山脑海里思索忽然想到自己竟然将朱元璋和陈友谅都给杀了,那岂非就回不去了,他脸色顿时变得苍白,差点坐在地上,他摇晃一下身体苦笑一声暗道:“如今事情已经改变了,也无可奈何,只好乖乖留在古代了。”

    他按了下确定按钮,这时电脑屏幕上有显示出:“既然历史已经改变,那大事已经完全扭转,首先祝贺你摆脱中国将来的大劫难,为了这个激动人心的时刻,你还需要离去吗,记住这是最后一次机会,请仔细选择!”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|259 -->
------------

第二百五十七章 穿越之道（下）

    他按了下确定按钮，这时电脑屏幕上有显示出：“既然历史已经改变，那大事已经完全扭转，首先祝贺你摆脱中国将来的大劫难，为了这个激动人心的时刻，你还需要离去吗，记住这是最后一次机会，请仔细选择！”

    张子山咬牙暗道：“我靠，你是在玩我是不，这么多的选择！”

    想到这里，选择离开，这时屏幕显示出道：“十年时间，你如果已经成功改变历史，理论上讲你是回不去了，但是事有例外，只有你练成道佛二种神功达到最高境界，将最高真气化为实体真气，运用我当年的玄铁重剑，在重阳宫的终南山上最高峰，用玄铁剑将天空劈开一道黑缝，再由天师教的传人用无上道法将你送进那黑洞中，那么你就有一定几率回到现代，请选择！”

    张子山暗喜道：“天啊，还真有这个机会到现代啊，道佛二种神功，那是什么武功。”

    他不假思索按下按钮，这时屏幕显示出二种神功秘籍名称：“二种神功分别为：“佛家达摩降魔神功必须到达第五层，道家乾坤大挪移第九重必须的，此法注重人身潜力，否则没那么容易将天空劈出黑洞来。”

    张子山看了顿时傻了眼暗道：“我的妈，二种神功最难练的还是达摩降魔神功，我三百年也未必可以练成，没戏了。”

    想到这里不禁气馁，这时那年轻人笑嘻嘻的走了出说道：“好了，路是你走的，希望你可以顺利回到现代，明天就是我的死期了，告诉你也无妨，我已经是一百岁的高龄了，算起来应该是元末了吧，你要是有兴趣看我就来古墓来看我吧，”

    张子山脑海顿时出现那黄衣美女，那黄衣青年点头笑道：她叫杨冰啊，告诉你也无妨，我现在的名字叫杨过，不要被我的外表所迷惑哈哈，武功最高境界就可以转化面貌，将来你也可以的，恩，时候不早了，我也该回去了，至于这个探测器就送给你吧，做个纪念若是你可以回到未来就到广东东莞县的黄家村去看看我的爸妈，他们名字叫黄文海和李美信，就说我黄文江想他们，将这探测器和在郭家的摄像机给他们就当是留念吧。”

    张子山眉头一皱脑海里的那年轻人顿时消失了，探测器的电源越来越淡，亮光终于渐渐消失了，张子山眼睛一闭沉思一会将那黑色头冠取了下来放在石桌上，面色一阵凝重看着顶部先前取得东西暗道：“为什么黄文江会将这个探测器放在这里，原著中不是说郭襄曾经找杨过，可杨过明明来过此地，为什么郭襄还要出家为尼呢。”

    他不思不得其解，他转身看了看周芷若，却见她一脸惊诧之色望着桌上的探测器，半天说不出话来，惊呼道：“子山哥哥，这是什么东西，莫非我晚上听到有人再说话的声音，便是这个东西？张子山苦笑一声摇头说道：“没有，这个东西只有碰它了才会说话，况且平时是听不到的。”

    周芷若疑惑的看了看石桌上的探测器，美目一皱，轻步走了上去一看那黑色的奇怪的物体，尝试将那头冠放在自己头上，却发现没有动静，只是感觉那头冠的下处有一阵怪异的震动，她吓了一跳，立刻将那头冠放在石桌上惊呼道：“为什么它会自己动呢，是什么怪物啊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    张子山见她一下子抱住自己的身体，一阵温香软玉的感觉不禁轻笑道：“这是机关啊，不要害怕。”

    周芷若这才心安感觉张子山紧紧搂着自己的腰部，大手已经慢慢下滑到自己的臀部，羞恼看了张子山一眼，感觉他的那大手又热又让自己心安的感觉，于是也不想反抗他，毕竟自己已经是他的人了，张子山摸着她微微翘起臀部，手感是那么美好又有弹性大手一阵揉捏，周芷若呻吟一声，美目中春水汪汪望着自己，红润的小嘴张合之间颇为诱人，便知她是情动了，忽然感觉感觉手上一阵湿润，这才发现自己的手居然滑落在周芷若的臀部下位的诱人湿润之处，难怪她会这么春情荡漾一番，许久她轻喘一口气羞恼道：“你这冤家这么欺负我，哼！”

    说着，小嘴一撅转身一边，美目却是一丝笑意，那笑意是那么的温柔和媚意，让张子山心里一荡，她那凌乱的秀发垂于鬓前隐隐有汗水黏着，更让人想入非非之觉，张子山不禁将周芷若的小手放在自己的下处，周芷若虽然曾经见识过他那处，只是那夜黑暗而带着惊慌，也没太在意那大小，如今张子山雄起那处可是一目了然，一双小手紧紧握住那雄起之处惊呼道：“子山哥哥好大，可是我现在有人身孕，不可以的！”

    她玉面晕红美目盯着手中雄伟之物，感觉手上一阵发烫，自身下处隐隐有潮水流出，张子山低头在她的耳边轻声说道：“芷若你好美，不过你得补偿我一下哦，谁叫你那日把我推倒了，用你的小嘴怎么样！”

    周芷若玉面顿时变得通红惊怒道：“什么叫我用嘴巴给你那个哼！”

    说着，雪白的右手狠狠捏了他的那雄起之物，张子山痛呼一声慌忙将那处东西放入裤子中，苦笑道：“芷若你真狠啊！”

    周芷若面色通红气呼呼的走开不理他，张子山忙赔笑道：“对不起啊，芷若是我不对，请恕罪！”

    说着低声的走到周芷若旁边可怜兮兮的看着她，却见周芷若柔肩一阵颤动，轻轻哭泣声说道：“你总是欺负我软弱，还要我去做那么羞人的事情来着，难道我真的是你想象的不堪么，是，当日是我主动跟你那个，我现在想来是多么羞耻的一件事情，你心里一定是看不起我是不是。”

    说着美丽的大眼睛泪水盈眶望着张子山，雪白的脸蛋上斑斑泪痕昭然可见，如雨打梨花一般凄楚可怜，张子山微微动容将周芷若拥在怀里，吻了吻她脸上的泪痕轻声道：“芷若苦了你，我没有顾忌你的感受，我以后一定会好好待你的。”

    周芷若芳心一喜暗道：“子山哥哥但愿你能够一直对我这么好，也不枉我受了那么多的苦。”

    她低头瞥了一下却无意发现张子山裤裆高高的顶峰，她玉面一红柔声道：“子山哥哥你，你真的很难受么？

    说着，小手轻轻碰了碰那雄起的头部，感觉是刚硬异常又是热热的，张子山轻笑一声问道：“芷若怎么了！”

    周芷若轻咬红唇低声道：“我，我要怎么做才可以让你舒服些呢，只是我不要用嘴巴。”

    说着，玉面一阵发烧依偎在张子山，娇羞无限的埋着头贴在他的胸口上，张子山听了心里一阵欢笑，但强忍笑意，微微一笑摇头说道；不用了，芷若都是你的美丽才让我不可收拾。”

    说着，轻轻抚摸她那柔软的秀发，周芷若轻吟一声，美目凝视张子山良久见他不以为然的样子，显然是克制自己的情欲而已，心里一甜暗道：“子山哥哥对我真好。”

    本是刚硬的心顿时变得柔软起来，原来自己心一直没有死，从中原回来原以为自己的心从此恢复宁静一心只想振兴峨眉派，只是心里还有些牵挂，想到这里不禁为自己当初的决定而庆幸不已，小嘴出现一丝笑意，静静躺在张子山怀里，不一会美目眨了眨渐渐闭着双目睡着了，张子山见周芷若久久没有反应，便知她已经睡着了，他微微一笑将她抱起来，温柔的替她盖上被子，静静看着她一阵阵鼾声，却毫无睡意，不禁回忆先前的内容，暗道：“我要回到现代，现在看来是那么遥不可及，十年时间说短不短说长不长，二种神功哪里有这么好练的，也不知道要练到何年何月。”

    想到这里，目光顿时移向那探测仪器，一阵沉思，他修长的身影凌空跃起将那探测仪器放在原位，随后又飘落下来。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|260 -->
------------

第二百五十八章 女人心海底针

    周芷若一觉醒来之时已经是凌晨,她擦了擦眼睛,摸了摸自己小腹,感觉腹中的孩子一阵活动,玉面露出一丝圣洁笑容,她抬头望去,却见张子山闭目养神,盘坐在地上,一股股浓厚的真气从头顶缓慢环绕,普通的脸庞出现一道道金黄色的光芒,周芷若对峨眉派的佛道经书略是看懂,便知这是佛门的神功,似乎是少林一派的武功,她在峨眉久之,对于武林中事已经很少过问,自然不知道张子山此时练得是少林哪种武功,她不敢打扰他,只得静静等待他收功,张子山此时已经达到忘我的时候,一心修炼达摩降魔神功心法,企图冲破第二重瓶颈。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    他昨夜就单单练习达摩降魔神功第二重心法已经好几遍,却愣是达不到自己所要的境界,这次却是第八次运功了,真气徐徐冲向最后一道关卡,却呆滞不前,张子山眉角微微一红,周身的血气都冲往那关卡,殊不知那道关卡顽固之极,张子山暗道:“拼了,若不练成第三层,我什么时候可以顺利练成最高境界啊!”

    他想到这里,咬牙继续一拼,全身真力轰的冲向那关卡,金色的光芒顿时变成锐利光芒,周芷若见了惊呼道;糟糕,他怎么硬来了,怎么办啊!”

    眼见张子山的脸上的金色越来越浓,周身的雾气也是越来越重,几乎连脸庞也看不出来,张子山此时功力提高数倍,努力去往关卡冲去,忽然感觉全身忽然变得冰凉,张子山一惊慌忙将那真气缓慢退回,那凉意才缓慢退去,神智顿时清醒过来,看了看双手本是红润如今却变成白色毫无血色可言,倒是惊了一身冷汗暗道:“我太过于求功心切了,差点走火入魔了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    他收敛心神将全身真气缓慢归于气海,体外白色雾气顿时渐渐散去,他目光凝视周芷若微微一怔问道:“芷若你什么时候醒的,怎么发呆啊?

    周芷若面露忧愁之色,叹息一声说道:“先前你差点走火入魔了,我不知道该怎么办才好!”

    张子山微微一笑走到她身边拍了拍她的柔软的肩膀,柔声道:“芷若,让你担心了,不过还好,我总算没有走火入魔。”

    周芷若轻叹一声悠悠说道:“我曾经看过本派的经书,说过佛门和道家内功心法切不可急进,否则就会走火入魔,你呀以后不要太勉强自己了。”

    说着,握着张子山的大手,张子山只觉她一双玉手冰凉,久久说不出话来,暗道:“的确我真的太冒进了,记得九阴真经也曾说过不可求速记,只是要到什么时候才可以练成那二样神功啊。”

    他忽然感觉一种无力的感觉,周芷若见张子山一脸哭丧的表情,不禁温柔的握住他的手,温声细语的说道:“子山哥哥其实呢,学武真的急不来的,慢慢吧。”

    张子山握住她小手轻轻点了点头,笑道:“我听你的就是了。”

    说着,将周芷若搂在怀里暗道:“一切就顺其自然吧,如若真的不可以回去,有这么多美丽妻子们陪着我,我也不会孤单了,至于小晓她,注定是不可以在一起了,但愿她在前世可以平安无事吧。”

    张子山搂抱着周芷若的娇躯,周芷若轻声说道:“你打算什么时候传功给四剑?

    说着美目轻眨望着张子山,张子山微微一笑说道:“就今天吧,芷若你看过的人,八成资质都不错吧,我倒要见识一下了呵呵。”

    周芷若轻笑一声嗔道:“看到她们可不许动弯脑筋,她们可是我们峨眉派的希望。”

    张子山老脸一红苦笑道:“好,我答应你便是,对我这么没信心!”

    周芷若脱离他的怀抱,美目一瞥他,转身轻哼道:“张教主的品行我怎么会不知道呢,哼!”着,小嘴轻撇,她美目一转走出几步,凝视禁地的石门之处,张子山见她一脸醋意便知她心里想什么,不禁好笑道:“好了,你看我眼下这么丑,如何去找你那四大宝贝呢,人家八成会把我当成乞丐哈哈!”

    周芷若美目凝视张子山那张本是普通的脸如今忽然变成一张大黑脸,正对自己一阵傻笑,更是可爱的很,她玉手遮住小嘴偷笑一声,随后又恢复原状,依旧是撅着着小嘴白了他一眼,张子山轻笑一声问道:“周小姐,这下满意了吧,我如今可是无名小卒而已啊,还背了1000万的债务,可怜的很!”

    周芷若本是一脸冷意,听到张子山所说的债务不禁惊呼道:“什么1000万,你哪里借钱了,干什么用啊?

    张子山苦着脸将来龙去脉告诉周芷若,周芷若听了半响沉默不语,一声不吭走到门口,张子山微微一怔,暗道:“我哪里说错了,怎么芷若这种反应。”

    他轻步走上前去拍了拍周芷若的柔肩问道:“怎么了芷若?周芷若轻轻将张子山推开冷道:“张教主,既然你都已经定了亲事,有何必再来找我这个苦命女呢,请回吧!”

    张子山惊呼一声问道:“为什么,就是因为这个你就反悔了!”

    周芷若美目中透露一丝冷意,淡然笑道:“我以为你为什么会突然会来峨眉找我,原来你是因为我有了身孕才来见我,张子山你又何必骗我,从始至终你都没有真正爱我,我真傻,险些被你的花言巧语被骗了,原来你是可怜我,好的很啊。”

    说着,玉面露出一丝笑意,张子山惊呼道:“芷若你听我说,我先前说的是真的,不是骗你的,我是喜欢你的。”

    周芷若冷笑一声说道:“那好,你就不要娶赵敏,那我就相信你所说的是真的。”

    她眼眸中透露出一丝嘲笑,静静看看张子山的脸,暗道:“我倒要看看你如何说了?张子山脸上肌肉一阵抽搐,目中惊怒交加问道:“为什么你要这么*我,我喜欢赵敏难道有错么,你!”

    说着,怒哼一声,转身过去,朝大门前走去,周芷若心里暗怒道:“好啊,我一提赵敏你就这么说话,哼还说喜欢我,原来一切都是假的,张子山我恨你!”

    说着,美目的泪水不争气的流了下来,小嘴一咬,冷笑道:“张教主,就这么走么!”

    张子山微微一怔忽然想到自己一厢情愿的想法不禁苦涩笑道:“芷若,对不起,是我想的太简单了,以为你会接受这个现实,我当真错了,错的太离谱,哈哈!”

    说着,身形一跃朝山门外跃去,周芷若银牙咬的格格响怒道:“张子山,我恨死你!”说着,擦了擦眼角的泪水,无力的坐在地上一阵哭泣,声音凄惨无比,令人恻然,张子山此刻没有走远,听到她的怒叫声和哭声,身影一顿,落在树上,暗道:“难道我就这么回去么,芷若先前必定是试探我吧,可我还是忍不住生气说些过激的话,芷若,我真的错了!”不行,我一定回去看她,不然她会恨我一辈子的!”

    想到这里,转身朝禁室门口折回,到了门口却发现周芷若躺在地上昏迷不醒,张子山大惊道:“芷若!”他抱住周芷若的娇躯感觉冰冷,不禁眼眶一红道:“芷若我真笨,居然这么冲动说些伤你的话来,都是我的错。”

    说着,将她抱到床榻上,他搭了搭周芷若的脉搏,惊道:“怎么会这样,难道芷若也练了玉女心经的武功,所以才会这样?<!-- by:daliineda|18019006366348722113|261 -->
------------

第二百五十九章 强行

    想到这里，转身朝禁室门口折回，到了门口却发现周芷若躺在地上昏迷不醒，张子山大惊道:“芷若!”他抱住周芷若的娇躯感觉冰冷，不禁眼眶一红道:“芷若我真笨，居然这么冲动说些伤你的话来，都是我的错。”

    说着，将她抱到床榻上，他搭了搭周芷若的脉搏，惊道:“难道芷若也练了玉女心经的武功，所以才会这样?

    他双手拉着周芷若的玉手，一道道醇厚的真气输入周芷若体内，而周芷若的体内隐隐有两股寒气流动着，跟方雪晴的真气颇有相似之处，暗道:果然是玉女心经的真气，只是另一道真气浑厚无比必定是九阴真经的真气，看来芷若是两功同练，先前又因为我的话，动了气血所以才晕了过去。他思索之间将她体内的两道真气重新整合，不让她冲突，达摩降魔神功心法不愧佛门第一神功，周芷若的体内的九阴和玉女心经两种阴寒属性的真气顿时被完全压制住，过了片刻周芷若的两种神功成功合成一起，玉女心经的内力完全成为九阴神功的一部分，周芷若从此就免去受情绪波动而受内伤之苦了，张子山对周芷若愧疚和不安，同时又用了一个时辰之久将周芷若任督二脉给冲破。

    从此周芷若步入一流高手的门径，而这一切周芷若自然一无所知，如今只是昏睡在床榻上，她美目紧闭长长的剪毛一动一动的，殷红的小嘴紧紧咬着，丰满的胸部起伏不停，微微隆起的腹部也是一动一动得，张子山收功后。

    见她脸上余怒未消连做梦中也在生气，不禁苦笑一声，将被子盖在她身上，静静坐在她旁边，此时却见她长长的睫毛一动，美目顿时缓慢睁开，见到张子山坐在面前，脸色一阵冰冷，久久不说话，张子山温柔的抚摸她的玉手，周芷若将手一缩，却发现张子山紧紧握住自己的手不放，玉面一阵通红怒道:放开我!

    说着一掌拍了过去，却忽然发现自己的内力大进，微微一愣，那一掌不偏不宜正好打在张子山的左胸处，张子山脸色微微一白，苦笑道:好掌法!

    说着，嘴角流出一丝鲜血来，周芷若美目一阵迷茫问道:你为什么要输送内力给我!

    张子山淡然一笑说道:你都已经是我的人，这点内力算的了什么，芷若!

    说着，不禁吐了一口鲜血，他擦了擦嘴角的鲜血，坦然自若的笑了笑，周芷若看了张子山一眼，心里一颤，但嘴里还挂着一丝冷笑道;少来这一套，我周芷若不是小昭一般那样的傻姑娘会被你蒙骗，张子山，我不需要你的同情，你也不用愧疚，我们从此不要再往来，请回吧。

    张子山脸色微微一变暗道;岂有此理，到现在还跟我强撑着!

    想到这里，他忽然将周芷若的小嘴封住，大手顿时摸向她的高耸的胸部，各种*手段层出不穷，周芷若不防他会突然会来这一招。

    顿时蒙了，但觉胸口一阵发凉，她薄怒道:你要干什么!

    张子山不答，大嘴顿时封住周芷若的小嘴，周芷若本待打了下去，却发现手顿时一阵发软如何还有真力可言，不禁依偎在张子山怀里暗道;这个冤家我毕竟还是不忍心打他!

    想到这里，双峰一阵酥麻，不禁呻吟一声，低声道;你混蛋!

    忽然感觉*处一只大手摸了过来，周芷若惊呼道;不要，我们的孩子!

    周芷若本是闭着美目一副享受张子山的大手侵略忽然发现张子山的大手居然跑到自己修长的大腿处，她美目一张却发现张子山头部居然凑向自己那羞人的之处，顿时羞怒道;看什么!

    连忙闭住双腿，修长的美腿中间更是露出丝丝卷毛和溪水涌了出来，周芷若感觉一阵酥麻空虚，不禁呻吟一声，怒道:都是你!

    张子山这才发觉自己失态了暗道:怎么会这样，芷若居然还是处女，这怎么回事!

    原来他先前无意之中手指探到周芷若的下处居然是窄小无比，里面居然还是封闭完整的处子膜，也难怪他会大吃一惊，他不禁轻笑一声，摸了摸周芷若的雪白而又丰满的*，柔软而有弹性，两粒粉红色的玛瑙更是显得鲜艳动人，周芷若低吟一声，感觉自己胸部一阵又涨又麻，好像快要爆炸了一番，粉红色的玛瑙点更加坚挺，轻声说道:你坏死了，还来挑逗我。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    张子山微微一惊，他低头一看却见一阵抽搐，流出雪白的水迹，便知是爱水涌出了，暗道:这样下去，孩子必定不保，还是及时收手才好。于是他停止挑逗的手法，变得缓慢起来，周芷若此时也感觉自己的腹部一阵异动，显然是肚中的孩子在踢自己，顿时一惊，立刻将张子山推开惊道:我们不可以这样了!

    张子山见她玉面晕红，胸前的两团丰乳随着她坐起来，颤抖不已，让张子山心神一荡，但随即控制自己的情欲，不禁搂抱住她的娇躯，周芷若起初有点不愿意，但想到此前的一份销魂，此刻心里怨气倒是少了许多，低声哼道:没想到你堂堂明教教主用这等手段来欺负我!

    说着，眉宇间出现一丝怒意，但脸上却是温和了许多，张子山见状暗道:难怪有人说床头吵架床尾和，芷若也不例外啊。

    他眼睛一眨轻声道:芷若，我也喜欢你，我从濠州千里而来就是为了你，为了你，我连我教务都不管了，难道你没看出我的诚心么。

    周芷若听了心里微微一动暗道:是啊，他不远千里而来就是为了我，一路乔装打扮也是苦了他了。

    想到这里玉面脸色缓和了不少，只是嘴上还不饶人说道:那你为什么不肯放弃赵敏呢，还跟我吵架，哼，你心里根本是有她没我。

    张子山苦笑道:芷若，为什么老是说赵敏呢，其实在我心里你们在我心里一样重要的。周芷若玉面晕红问道:当真?

    她满脸不相信的神情，张子山眼睛一瞪说道:当然是真的了，芷若，论美貌和智慧你不比敏敏差，敏敏刁蛮任性，而你又是那么美丽动人，你们可以说是我见到最美丽的女人了，你说我怎么会厚此薄彼呢。

    周芷若美目一亮喜道:我当真有这么美么，那你为什么当初对我不说这些呢，莫非你是伪装的?张子山尴尬一笑，周芷若见他表情便知道他心里怎么想了，顿时幽幽一叹说道:被我说中了，你当时是因为无忌哥哥才会对我这么冷淡是不是。

    张子山眼睛一眨惊呼道:这你也看出来啊，真厉害啊。周芷若轻哼一声说道;你张教主就是虚伪的要命，明明是对人家有企图还故作清高!

    张子山没想到她会说的这么露骨，不禁老脸一红暗道:这倒也是，我当时的确有这个矛盾在的，若非无忌突然喜欢上沈云，只怕我还当真没想到找她，哪怕她当真有孩子，我未必有这个勇气来找她，一切都是为了无忌这小子。

    想到这里不禁苦笑一声，周芷若将衣服穿好，下了地，薄怒道:就知道你这么想，我对张无忌的心，难道你当时真的看不出来，就因为所谓的兄弟义气，你就可以假装不知道哼!!”张子山苦笑一声点头说道:“芷若，我是怕他难过，所以我才如此!”

    周芷若轻叹一声说道;你们男人都是以义气为先，难道我们女人都是那么低贱么，任你们推来推去么。”

    张子山见她美目中出现一丝悲凉之意，不禁握住周芷若的手沉声道;芷若，事情都过去了，你要相信我，当初的确是我的错，是我没勇气面对你，让你受委屈了，你原谅我好么。”

    说着，深深看着周芷若的美目，周芷若微微一咬薄唇轻声问道:“那你告诉我，从什么时候你喜欢我了，告诉我这个答案，我就原谅你。”

    张子山老脸一红苦笑道:“是你给你师姐准备洗澡水的时候，我已经对你有兴趣了。”心里暗道:“不这样说，八成你不会原谅我。”

    周芷若听了一呆问道:“你怎么知道我给方师姐准备洗澡水啊。”

    这是好几年前的事情了，我才十四岁而已啊，难道你当时看到我了?<!-- by:daliineda|18019006366348722113|262 -->
------------

第二百六十章 峨眉四剑

    周芷若听了一呆问道:“你怎么知道我给方师姐准备洗澡水啊。”

    这是好几年前的事情了,我才十四岁而已啊,难道你当时看到我了?

    张子山苦笑点了点头说道:“你忘记四年前有人大闹峨眉山的那个少年便就是我,不过好像你并不在场吧。”

    周芷若沉思一会点头说道;好像是有人大闹峨眉山,不过方师姐当时讳莫如深,并没有把人的名字透露给我们下代弟子,大家也不敢去问,原来这个人是你啊,这么小年纪居然敢闯峨眉派胆子真不小啊!”

    张子山见她美目一亮,眼眸中出现星星,简直是追星一族的典型症状,张子山不禁一呆暗道;没想到我当年教训“灭绝师太”居然成为芷若的粉丝啊,没想到啊,相信不少怀春少女暗恋我也说不定呢。”

    他想到这里不禁沾沾自喜,却不知周芷若美目一瞪说道;你想什么,笑的这么古怪!”

    原来周芷若从当年的往事醒悟过来,正羞怯不已,原来眼前这人就是自己暗恋已久的神秘高手啊,而这人居然还是自己的未来夫君,顿时愤怒的情绪又少了许多,心里一阵甜蜜,暗道:“赵敏,你虽然比我早跟子山哥哥一起,但是子山哥哥在我少女时代就喜欢我了,说起来我比你有魅力多了,你还不知道在哪里放羊呢。”

    她想到这里抬头望向张子山,却见张子山满眼发光望着自己一脸怪笑,顿时质问起来了,张子山这才发觉自己嘴角的口水尴尬一笑说道:“芷若啊,你别的地方没大,只有一处地方的确大了不少。”

    说着,双目贼兮兮的望着周芷若高耸挺拔的*撑破白色罗衫的衣襟,形成高高的山岚,周芷若羞恼瞪了他一眼,玉面晕红低下头,过一会张子山低声说道:“我也该为你做点事情了!”

    周芷若沉思一会点头秀眉一扬说道:“她们几个昨天内力消耗过大,只怕还没恢复过来。”

    张子山微微一愣沉声说道:“好,那我们这就出去。”

    说着,整理一下头上的乱发,跳下床来,周芷若雪白的脸蛋一阵酡红,感觉自己胸部还隐隐涨涨的,不禁白了张子山一眼,缓慢下了床,隐隐有站不稳的感觉,张子山轻轻扶住她的略带浮肿的腰部,周芷若低吟一声无力的靠在他的肩膀上,张子山意味深长的看了她一眼,却见她略带羞涩的一笑,离开他的肩膀,低声说道:“等会不要乱说话,也不要暴露你的身份。”

    说着,玉面一脸威严的表情,与先前那小女子一般的表情截然相反,相反张子山虽然是一代教主可却没有半点教主的威严,差点让张子山认为,自己是她的下属的错觉了,不禁愕然暗道:“难道芷若天生有领导气质不成么。”

    张子山不禁打量周芷若身穿雪白的罗衫外披一件猩红色的披风,看上去美艳如花又有威严之色,唯一的就是她玉面红晕未退,别有一番味道,他不禁暗暗点头暗赞:“我那些女人之中也只有芷若小昭跟敏敏容貌是我所见的美女最美丽的三个了。”

    周芷若何等人物早已经将他的花花肠子看的清楚明白,对他一脸猪哥样早已是司空见怪了,她美目扫了他一眼,自顾姗姗走出禁地大门,张子山与她保持点距离,二人一路一前一后保持一段距离,禁地之中自然也没有人在,二人心里也是一阵坦然,过了一会,二人走过小道,终于看到巍峨的大殿,二人不禁对望一眼,周芷若低声说道:“我先前去,你随后就来,我在前面等你,稍后静玄就会来带你进去。”

    张子山看了看四周并没有峨眉弟子不禁点了点头,周芷若轻呼一口气,走了几步,转身嗔道:“不要乱走知道么,免得被人发现了。”

    说着,不禁美目瞪了他一眼,悠然的走下山去,沿着小道朝上向那大殿走去,张子山眼见她红色身影慢慢消失了,不禁叹息一声暗道:“总算是说服她了,只要将那什么四剑打通任督二脉,我的使命也就完成了,至于武林大会,我要好好安排一下才行了。”

    张子山望了望四周却见小路有个岔口有棵茂密的大树,他缓步而去,随后随便坐在树枝上,悠然而自在,凝望峨眉山下的美丽风景,只见那白云围绕群山之间,隐隐有雾气出现,微微冷风吹来,张子山却觉得浑身舒畅,东边的太阳照射之下更显得云雾如梦似幻,真如人间仙境,也真难怪当年郭襄找这个地方来静修,只是她那时真的脱离红尘之外了么?

    张子山忽然想到那穿越过来的杨过前世,曾说过真正的黄蓉已经被他救走了,那她人去哪了?

    张子山不禁在树上伸了个懒腰,骨骼咯咯直响,他打了哈欠,悠悠说道:“峨眉山地方美,人更美啊,修道之人在这里修行的确受益匪浅啊。”

    他一阵神游太虚之时,这时听到一阵轻微的脚步声,张子山本是闭着的眼睛忽然眼睛顿时睁开,却见静玄东张西望,脚步细碎低声喊道:“张公子,你在哪里啊?张子山看她道袍下怒凸的双峰随着走动之间一阵颤抖,张子山看了不禁一呆,暗道:“我妈这女人跑路起来还真是动人啊!”

    他一阵意*却忘记回应了,直到静玄眼睛张望四周惊疑道:“奇怪了,掌门明明说叫他在这里不要乱走,怎么没影了,张公子你还不出来啊!”

    她声音忽然变得尖锐起来,差点吓得张子山从树上掉了下来,他擦了擦脸上的冷汗怒道:“喊什么,老子被你吓死了!”

    静玄这才发现前面大树的细小的树枝上坐着一个人,她忙走了上去苦笑道:“张公子,你跑到上面干什么啊,刚才叫你你都没反应,难道你睡觉了?

    张子山老脸红了红,只是脸上还带着面具自然没有显示出来,他从树上飘然落下,拍了拍臀部的尘土,双目偷偷瞥视她那高耸硕大的*随着紧凑的呼吸一上一下颤抖不已,静玄自然没有注意他的眼神,只是擦了擦脸上的汗水,走到张子山身侧轻声说道;快走吧,掌门已经召集四剑等你回去。”

    她加快步伐走上前去,张子山尾随其后,只觉一股股幽香从前方的风向吹来,那香味好似茉莉之花的味道,张子山轻笑一声暗道;好香的味道啊!”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|263 -->
------------

第二百六十一章 无名之醋

    她加快步伐走上前去，张子山尾随其后，只觉一股股幽香从前方的风向吹来，那香味好似茉莉之花的味道，张子山轻笑一声暗道；好香的味道啊！”

    他跟上前去，他说话很轻，静玄自然也没有听到，二人循着小道朝大殿阶梯而上，过一会终于到了大殿之前，那大殿约有数十丈之宽，高有三丈高，若论规模似乎逊于少林武当两派，只是环境优雅的很，周围居然还有花蓝奇珍药草摆放在四周，张子山轻轻一闻暗道；这倒是挺有创意的。”

    他抬头看了看门匾上写着“慧心殿”，此时静玄师太拉了拉张子山的衣袖，低声道：“还发什么愣，进来！”

    张子山一愣暗道：“我如今可是无名小卒，自然不可以大摇大摆进去了。”

    他点了点头，张子山抬头一看，大殿上面坐着一个白衣丽人正是周芷若，她微微朝张子山颔首，张子山微微一笑，却见下首站着四名白衣蒙面女子，手持长长的峨眉佩剑，那四个白衣女子齐声说道：“见了本派掌门怎么还不行礼呢！”

    四人声音清脆无比，四双美目露出一丝丝冷意，张子山不禁一怔暗道：“这四女怎么都这么冷呢，怪事！”

    他只好抱拳说道：“浪子张三见过峨眉周掌门。”

    周芷若玉面肃然，美目却露出一丝笑意，她沉声说道：“张大侠不必多礼，请坐！”

    四女顿时一惊，齐齐看向那面貌平庸却又身穿破旧衣服的浪子人物，一阵纳闷暗道：“掌门为什么会对这个浪子这么客气呢，莫非真是静玄师伯的情人！”

    四人心意相通不禁齐齐瞥向一边的静玄师太，静玄心思颇为单纯哪里会留意这些人的想法，只是微微一愣看了看四女暗道：“这四丫头无端端看我干什么？

    她目光顿时移向张子山，却见他随便坐在椅子上，一脸轻松笑道：“好了，我来了，周掌门有什么吩咐么。”

    周芷若面无表情冷道：“四剑你们谁先留下，其余人暂时回避。”四剑顿时一阵惊讶，正不明其意，周芷若见四女迟迟没有回应，美目一瞪沉声道：“你们这么久还没商量好么。”

    四女中走出一个身高颇高的白衣女子脆生道：“掌门不知有何事情要单独要我们留下？

    周芷若秀眉一皱说道；也罢，既然你们想知道，那我就告诉你们，就因为你们内功修为太低，所以才会用了那四象剑阵之后虚脱了，如今功力还没有恢复。”

    说着，目光生冷的看着四女，却见四女一阵私语，过后，那高挑女子惊呼道：“如此说来掌门是要增加我们的内力么？

    张子山不禁一愣，不禁打量了那女子一眼暗道：“想不到这丫头这么敏锐居然猜到芷若的用意了，四剑的资质果然不凡啊。”

    周芷若见张子山目露惊讶之色，不禁得意一笑暗道：“怎么这会知道我看人的本事了得了吧。”

    她将笑脸收敛说道：“不错，我正有此意。”

    四剑听了不禁愣了暗道：“掌门如今已经不方便运功，如何让我们增进功力了，莫非掌门得到什么灵丹妙药了，所以才会这么神秘单独叫我们来？

    想到这里四女顿时点了点头，四女齐齐抱拳说道：“谢掌门恩典！”

    四女目露惊喜期盼之色，静玄听了不禁望向周芷若的玉面上的神情，却见她玉面晕红，一双灵气十足的美目凝视张子山笑道：“你们要谢的不是我，而是这位张大侠才对。”

    四女不禁将四双明亮的眼眸移向张子山，四女目露惊色低声说道：“怎么会是他，像个乞丐一样的人居然有这么多的灵丹妙药？掌门莫非在开玩笑？

    四女不禁一阵私语起来，有一名高挑的女子低声说道：“这人一脸奸笑不像好人，真不知道从哪里冒出来的，你们可曾听说过江湖中有叫张三的武林中人，会不会是骗子啊！”

    另一个声音稍微甜甜的女子低声说道：“是啊，江湖中好像还没这号人物啊，是不是他是走后门进来的。”

    四女顿时目光凝聚在静玄身上，静玄见四女目光如此古怪，疑惑的看了看四女暗道：“这四个小丫头在商量什么，这么奇怪看着我？

    周芷若此刻任督二脉已通，早已入顶尖高手之列，对她们那些话早是听的清楚明白，本是一脸笑意，当听到四女这么编排张子山和静玄时，玉面顿时变成薄怒之色，冷哼一声，四女见周芷若面色不善，慌忙低首不语，张子山则是一脸笑意，静静看着周芷若，周芷若缓慢走下三格台阶，走到四女面前，打量四女一番，冷冷一笑说道：“怎么你是质疑我的说法么！”

    说着，美目中两道冷光扫了四女一眼，四女低声说道：“弟子们不敢！”

    四女娇躯一阵颤动，似乎害怕的紧，让张子山大感意外暗道：“芷若到底用了什么法子让这四个女孩子这么怕她，才短短三个月而已啊，居然会有这么大的威慑力！”

    周芷若美目一瞪四女轻哼一声说道：“没有就好，这位张大侠是位隐士高人，曾经救了我的性命，你们还不向张大侠道歉！”

    说着，美丽的大眼睛利芒顿射向四女，四女隐隐感觉身上一阵寒意从脚根上传来，颤声说道：“是师傅，我们这就道歉！

    说着，四女轻移脚步走到张子山跟前，四女低眉微微带着颤抖的声音说道：“先前我们多有冒犯，请张大侠恕罪！”

    说着，四女盈盈一礼，张子山只觉一阵阵香气扑鼻而来，他本来就没在意这些事情，他见状一扬右袖，一股柔和之力将四女稳稳托起，四女只觉眼前一花，根本就没看见张子山的如何出手，四人同时感到一股柔劲将自己托了起来，四女美目露出惊诧的神色，看张子山这么漫不经心将四人托起内力是何等的精湛啊，四女立刻低首轻声说道：“谢张大侠！”

    说着，四女偷偷瞥了张子山一眼，却见他虽然面貌普通，脸上却出现一种难以言明的气质，四女微微感觉脸上一阵发烧，同时低下头来，张子山轻笑一声，看了看四女点头笑道：“周掌门果然费了不少心思，她们的根基不错的很！”

    他目中若有若无的精光闪烁着，赞许不已，暗道：“这四丫头根骨也的确不错，难怪芷若会这么花费心思要培养她们成材，也不知道叫什么名头？

    周芷若见他沉思不已一双贼眼望四女身上飘来飘去，顿时心里一股醋意马上涌上来，她美目凌厉光芒一闪沉声道：“你看够了么！”

    四女顿时一阵愕然望着周芷若，却见她玉面冰冷的看着张子山，美目煞气十足像要把张子山撕成两半一般，张子山猛然抬头却见周芷若一脸怒意看着自己，问道：“周掌门你在说什么，我刚才思考问题！”

    周芷若看他目光清澈并没有显示出那种色迷迷的表情来，暗道：“难道我误会他了？

    她心里的醋意顿时降下许多，感觉自己有点失态，她面色稍微缓和轻哼一声说道：“你思考什么，为什么眼睛一直盯着她们四人看啊，难道你在思考她们么？

    说着，红唇一撇，玉面露出一丝鄙夷之色，四女美目顿时齐齐望向张子山，心里一阵波动，是愠怒还是震惊，一时难以言明，张子山呆了一呆暗道：“我靠，我还不至于这么猪哥吧，见了女人就喜欢？

    他望了周芷若一眼，见她一脸不信的神色，苦笑道；我先前考虑的是，如何提高她们的功力！”

    说着，眼睛瞪了瞪周芷若一眼，周芷若感觉脸上一阵发烧暗道：“原来我是误会他，我也不知道为什么老是要为他生气！”

    她之后的语气缓和了不少，温和说道：“你想怎么办就怎么办吧，只要她们功力高了就行。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|264 -->
------------

第二百六十二章 针锋相对

    说着，眼睛瞪了瞪周芷若一眼，周芷若感觉脸上一阵发烧暗道：“原来我是误会他，我也不知道为什么老是要为他生气！”

    她之后的语气缓和了不少，温和说道：“你想怎么办就怎么办吧，只要她们功力高了就行周芷若心高气傲自然不会当着门下弟子向他道歉，张子山见美目透露一丝歉意，便知她意识自己错误了，暗道：“芷若的醋意太大，我可得小心了，不然还真没好果子吃。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    他见周芷若缓慢走上台阶重新坐在椅子上，脸上似乎一丝疲惫，轻声说道；这四位姑娘根基都不错，等她们内力稍微回复后，我就一个一个来给她们打通任督二脉，只是这四位姑娘如何称呼呢，请四位姑娘告知在下。

    ”四女先前领教眼前叫张三的青年有不俗的内力，可如今此人居然要把自己四人任督二脉打通，这可是非常难得一件事情，任督二脉是武林中人梦寐以求突破的境界，突破任督二脉便可以进入真正的武林高手行列，当今武林也只有六派少数掌门突破任督二脉，诸如武当派宋远桥和俞莲舟三人已经突破任督二脉，少林的空闻空智也早已突破，其他几派还真没有这等人物出现，明教等人也只有杨逍范遥及谢逊和韦一笑殷天正五人突破而已，若真可以让四女突破任督二脉，那么本派的确不会让人轻视了，四女心里满是惊喜疑惑的各种情绪蜂拥而至，四女的目光顿时变得异常明亮，看着张子山傲立的站立着，如同是一个巨人一般站在面前，放佛眼前这人变得如此高大威武，其中最右侧身高略高的白衣女子低声说道：“弟子等四人并无名字，四剑之名是师傅传之，张大侠不妨叫我们四剑便是了。”

    张子山轻哦一声点了点头，望向周芷若，却见她秀眉一皱叹息说道：“她们四人从小就在峨眉山脚下长大，是苦命的孤儿，所以没有名字。”

    张子山微微一笑说道：“周掌门也不赐名啊，你可是师傅啊？

    周芷若脸色一动暗道：“这三个月来四个丫头也算尽心，若是连名字也不取，委实说不过去，取什么名字好呢。”

    她目光顿时凝视四女的表情问道：“不错，以前我只称呼你们四剑，这样我们就以剑为名如何！”

    四女微微觉得意外暗道：“我师傅为人向来拘束而庄严，为何今天会大感常态居然为我们取名字了？四女虽然觉得意外但知道自己有名字了，不禁欢喜不已，四女齐齐点头说道：“任凭师傅做主！”四女难得一笑，当然了张子山是看不到她们的容貌的，周芷若沉吟一会看了地上一排各种花草，便以梅兰竹菊来命名，四剑以年龄略长排列，四剑听了一阵欢喜，梅剑欣喜说道：“多谢掌门赐名！”

    其余三剑也欣然一礼，周芷若玉面微微一缓温和笑道：“你们四人抓紧修炼内力，张大侠内功深厚就怕你们承受不住，所以你们先恢复本身内力，他好传功给你们。”

    梅剑深深看了张子山一眼，低声说道：“谢谢张大侠成全，请受四剑一拜！”

    说着，她欲跪了下来，其余三剑也纷纷下跪下来，张子山苦笑一声说道：“你们不必谢我，你们师傅可是有条件的。”

    说着，深深看了看座上的周芷若，却见她玉面晕红神态忸怩望着自己，哪里还有一派掌门的样子，不禁朝她温柔笑了笑，四剑被他用内力纷纷阻扰，跪不下去，只好盈盈站了起来，连声道谢，站立一侧，四剑望向周芷若雪白的脸蛋上出现两朵红晕，艳丽非凡，一双美目秋水波动，一副柔情款款的样子正凝视着眼前貌不惊人的张大侠，四剑慌忙低下头暗道：“要是被师傅知道我们在看她，非被她打成残废不可。”

    周芷若早已将四剑表情看在眼里，心里虽然一些恼怒，但却有一番喜悦之色，暗道：“至少子山可以为了我花费内力去增强功力，这份心思的确让我感动的很，这四丫头必定又是乱想一番，晚上得叫她们去后山倒马桶去哼！”

    她表面自然没有表露些什么，沉声对四剑说道；你们可以下去了，明天过来让张大侠看一看，是否适合传功！”梅剑低声说道：“是师傅，我们先告退！”

    说着，四剑朝周芷若抱拳一礼便下去了，临走时四剑看了看张子山，四双美目出现一丝丝疑惑和一丝揶揄的表情，四女随后拉开门便离去，静玄师太见状也向周芷若告退，随后深深看了看张子山一眼，转身而走，人影片刻就消失了，张子山和周芷若目视对方良久，周芷若羞恼的看了他一眼低声说道：“你刚才当真没有对她们动什么心思？张子山不料她会问这话，委实一愣苦笑一声说道：“莫非你不相信我么，你也看到了，我如今可是又丑又脏的浪子啊，芷若你多心了。”周芷若本待还要还口忽然感觉腹中又是一阵疼痛，秀眉一黛苦道：“你这坏孩子又来踢我了，跟你一样坏。”

    说着，轻轻抚摸肚中的孩子，娇躯紧紧靠在椅子后面，玉面顿时变的白色，张子山脸色微微一变，走上台阶上，眉头一皱问道：“怎么又疼了？

    说着，手搭了搭周芷若的脉搏，周芷若脸上出现一丝笑意嗔道：“是啊，这孩子老是要踢我！”

    说着，红润的小嘴嘟的高高的，娇憨可人哪里还有半点掌门人的架子，简直是个小女人，张子山看在眼里，不禁心神一荡，暗道：“若是芷若一直是这样表情那有多好啊。”

    他怔怔望着周芷若，周芷若白了一眼问道：“看我干什么，好像不认识我一样。”

    说着，娇羞的低下头了，这等表情如少女一般纯洁，张子山顿时无语暗道：“奇怪啊，芷若分明还是处子，怎么会有孩子，难道当真是我的*是活力非常可以通过处女膜进去，邪门啊！”

    张子山脑袋一顿短路，丝毫没发现周芷若美目瞪着他，问道：“你想什么这么出神，哼，该不会又在想赵敏她们了吧。”

    张子山从迷茫中走出来，苦笑道：“没有，芷若要不要叫医生给你喝点东西？周芷若轻哼一声，感觉肚子一时间居然不疼了，不禁欣喜的站起来，轻轻笑道：“这孩子知道我难受所以不踢我，真乖！”

    说着不禁咯咯一笑，笑的是那么柔媚动人，张子山看的呆了一呆，将周芷若拥入怀内，柔声说道：“芷若笑起来真好看，我只愿你每天这么笑着，等我将四剑打通任督二脉，你就跟我下山去好么。”

    张子山说着，大手逐渐从她的柔背往下移，周芷若羞涩的低下头感觉他那大手一阵炙热，美目秋波移到张子山脸上，轻声道：“子山哥哥，你说我真的美么，那你会不会一生对我好么。”

    说着，顿时闭上美目，红润的殷桃小嘴凑了上去，张子山见她送上门来，不禁欢喜不已，马上大嘴封了上去，二人口舌相接，情意绵绵搂抱在一起，周芷若嘤咛一声低声说道：“不要碰我那里，嗯，好痒啊。”

    张子山这才发现自己的罪恶的双手居然碰到她的下身私密之处，右手隐隐有湿润的感觉，那两片柔软湿滑，张子山心知不宜让周芷若太过动情，免得动了胎气，只是稍微碰碰那柔软之处，便从她的白裙底下出来，他轻笑一声在周芷若耳朵轻吐两口气说道：“芷若，是不是很舒服呢！”

    周芷若本是被他的那魔手一弄变得舒爽，可他忽然手离开那羞处，顿时一阵空虚的感觉，顿时一阵羞恼却又不好说话，玉面晕红只是轻哼一声，捏了捏他的腰部的一块肉，张子山朗笑一声，将她整个人横抱起来，周芷若惊道：“你要干吗啊，不要乱来啊。”

    说着她脸色变得惊恐万分，张子山一愣笑道：“傻瓜，我还不至于把你怎么样啊，只是让你躺在我怀里舒畅一些而已。”

    周芷若美目一瞪沉声道：“放我下来！”

    张子山感觉她面色不豫微微一怔说道：“芷若怎么了，先前还好好的，一会又变成冷面女了。”

    周芷若本是一脸冷意，忽然被他这么一逗顿时咯咯笑了，嗔道：“你这坏蛋老是来逗人家，好了，把我放下吧，等会门下来进来，你叫我如何收场啊。”

    周芷若美目露出一丝乞求之色，那种柔软无助的表情让张子山感到无奈的很，只好将她的娇躯放了下来，周芷若站稳脚跟，莲足轻移又走到上面的座椅上，看着张子山久久一叹问道：“先前你说真要我下山去么？张子山微微一愣点头说道；芷若，不错！”

    周芷若轻笑一声问道：“你是不是想我跟她们一起将婚礼办了是不是。”

    张子山无奈一笑点了点头说道：“不错。”周芷若冷道：“要答应也未尝不可，不过我有一个条件！”张子山苦笑道：“不就是让你们峨眉派发扬光大么。”

    周芷若面无表情摇头说道：“不是这件事，她们既然要你出1000万两，那么我要500万两，你肯出么，而且我不要跟她们一起跟你拜堂，我要单独跟你拜堂。”

    张子山不料她会提出这个要求，眼睛一瞪问道：“怎么你也想跟她们一样，难道我要拜六次堂么？

    周芷若发觉他一脸怒意，心里不禁害怕暗道：“看来我把他惹恼了，哼，我就要看看你要怎么办！”

    她毫不示弱的看着张子山冷道：“你要反悔也可以，答不答应随便你。”

    张子山心里强忍怒火暗道；芷若你也不要太过份了，本来这是她们的笑话，如今被她要挟来了。”他强忍怒气沉声说道：“你当真这么决定？

    周芷若见他面色深冷可怕，心里微微一凛，只是她生性倔强高傲如何肯服输沉声点头说道；不错，答不答应在你。”

    张子山面露一丝苦涩笑容点头说道：“好，我送你500万给你便是！”

    说着，叹息一声，朝周芷若深深看了一眼转身离去，周芷若见他答应了，心里一阵喜悦暗道：“哼，赵敏，你们可以用这些银两做筹码，难道我周芷若不会么。”

    她静静看着张子山离去，心里一阵舒畅，不禁咯咯笑起来，张子山在外面听到一阵脆生生的笑声，嘴角一抽搐，暗道：“也许我真的错了。

    他眉宇一阵肃然，身影一晃，便消失在峨眉山上。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|265 -->
------------

第二百六十三章 三害

    周芷若见他面色深冷可怕，心里微微一凛，只是她生性倔强高傲如何肯服输沉声点头说道；不错，答不答应在你。”

    张子山面露一丝苦涩笑容点头说道：“好，我送你500万给你便是！”

    说着，叹息一声，朝周芷若深深看了一眼转身离去，周芷若见他答应了，心里一阵喜悦暗道：“哼，赵敏，你们可以用这些银两做筹码，难道我周芷若不会么。”

    她静静看着张子山离去，心里一阵舒畅，不禁咯咯笑起来，张子山在外面听到一阵脆生生的笑声，嘴角一抽搐，暗道：“也许我真的错了。

    他眉宇一阵肃然，身影一晃，便消失在峨眉山上。

    峨眉弟子只见上空人影一闪而过，还以为是什么大鸟飞过，也不以为意，四剑在偏房休息，早感觉有人从房顶飞过，四道白影从房屋掠出，跃在空中追了过去，四剑身法也奇快，只是比起那灰影似乎慢了不少，不一会被那灰影甩掉了，四剑眼见他下了峨眉山，不禁起了好胜之心，又追下山去，峨眉山下四道白影追着那灰影一路狂奔，终于到了山脚下，那灰影身影停顿下来，站在一棵巨大的柏树之下，沉声说道；你们还真会追啊，不错的很。”

    四剑立足地上一阵喘息，半响说不出话来，过一会梅剑看见那灰影转过身来惊呼道：“是你，张大侠，你怎么忽然下山了，你去哪啊？

    张子山见四女白衣似雪，虽不见她们容貌如何，看她们身材绝佳必定是四个小美女，只是他现在无心调戏，淡然说道；不错，你们好兴致，这么快追下来了。”

    四剑美目凝视张子山良久隐约觉得这位大侠心情不怎么好，正犹豫该不该问事情，但觉得自己等人与他无亲无故何必问他呢，故此也没有问，梅剑低声说道：“那我们先告辞了。”

    张子山微微点头说道：“好，你们过些日子就来峨眉山下的往东数里的枫谷来见我，我替你们打通任督二脉，我也算可以了结你们师傅的心愿。”

    说着，轻声一叹，转身便离开了，过一会便消失在云雾之中，四剑一阵惊诧万分，只好徐步朝山上赶去，梅剑低声问道；你们觉得张大侠和我们掌门好像有点奇怪么！”

    其他三剑轻嗯一声，其中兰剑脆生生说道：“我也觉得怪怪的，只是我们这些做弟子的如何敢理会这些事情，姐姐，我们还是不要乱猜的好，免得惹的师傅不高兴，我们就惨了。”

    四剑想到师傅那阴冷的美丽的大眼睛望着自己，不禁毛骨悚然，一阵寒风吹来，四剑齐齐打了个冷颤，四女吃力的走上山去，气喘吁吁的到了半山腰，这时静玄面色紧张走了下来问道：“你们刚才下山去了？

    四剑互望一眼点了点头，却说不出话来了，一阵气喘，静玄柳眉微微一皱叹息道：“张大侠是不是下山去了？

    四剑齐齐点头依旧没说话，委实说不出话来了，静玄轻叹一声，转身朝山上走去，四剑惊诧的看看她，跟着她上山而去，许久到了山顶，静玄对四剑说道；你们先回去休息吧。”

    说着，自顾去了自己的房间了，四剑一阵愕然，四女回到自己的房间，洗浴一番，唯有静玄师太呆呆看着窗外的绿松叶子落在地上，念了个佛号喃喃道：“他终究还是离开了，必定是和芷若吵架了。”她忽然想起四年前放荡不羁的少年如今却是一方霸主，两者身份居然却是如此悬殊，不禁感慨万分，心里一丝思念也随之留于心中，她心思顿时飞到四年前的荒诞的情景而去了。”

    张子山在峨眉山下住了一日，老人家好心给他弄点吃的，张子山连忙推辞说道；老人家不必了，我随便了，您啊，还是好好休息吧。”

    老人家叹息一声颤巍巍的说道：“我怕成都要不太平了，所以啊，我想去买点吃的，不然打起仗来，我们非得饿死不可了。”

    张子山微微一愣问道：“老人家，你从哪里得知知道要打仗了？老人家苦笑一声说道：“对于我们汉人而言是好事，可是打仗毕竟要死人的，大理城已经在前几日打起仗来，相信眼下只怕已经被人攻占了。”

    张子山神色一动问道：“老人家这是什么时候的事情啊？那老人家看了看四周低声道：“就在你还没来成都城没几天，有一支奇怪的部队突然从高山落下，包围了大理城，据说大理城有人破坏城门，让那部队进了城了！”

    张子山不禁呆了一呆暗道：“难道是明玉珍的军队，他不是在成都，怎么会去大理呢，看样子是来一次奇袭才对。”

    他一时间摸不着头脑，那老人家见他发呆还以为他害怕了，不禁拍了拍他肩膀笑道：“有什么好担心的，那支军队虽然很奇怪但至少不会是坏人的，这要比元人好的多了呵呵。”

    张子山定了定神笑道：“不错不错。”

    那老人家点头一笑说道；我去买点粗粮来，应该还有点吧，抢得人太多了。”

    张子山见他年老体迈万一被人推到了，那就惨了，他不假思索替他背着袋子笑道：“我帮你拿米，你老人家这么大年纪了，坏了腰就坏了。”

    那老人家见他一脸赤诚，不禁感慨说道：“你是好小伙，好吧，跟我去一成都有名的集市。”

    张子山呵呵一笑说道：“好的很，我记得我四年前来成都，还没去过集市，应该去看看哈哈。”

    那老人家轻声一叹说道：“本来成都民风淳朴如今自从江湖中人越来越多，变得不太安定了，张兄弟啊，一切莫出头啊。”

    张子山微微一笑问道：“莫非峨眉山的师太们不管么？

    那老人家摇了摇头叹息道：“若是当年的灭绝师太在，或许不会让这些人胡作非为，可是如今的师太们天天不出门，又如何会管这些事情呢，别人不去找她们已经是不错了。”

    张子山心里一凛暗道：“看来成都的帮派不怎么安稳啊，芷若目下有身孕，的确不宜出手，好，我去看看情况如何，万一不行，铲除一批恶棍再说，至少也给她减少麻烦，只是那欧阳清风我得找到他才行，免得他再去骚扰峨眉门人。”

    他的一个转念，便行走在茂密的树林里，走了一里路程，老人家身子弱了些有点气喘，便休息一会，张子山从袋子里拿出水来递给老人家笑道：“老伯，喝水吧。”

    那老人家微微一笑点头说道；你有心了。”

    说着，拿起水袋喝了几口水，擦了擦嘴巴，看了看四周沉声说道：“张兄弟，我知道你有些武功，只是还是长点心眼，在这里有两帮马贼横行乡里。”张子山洒然一笑说道；知道了，老伯！”

    老人家见他一脸毫不为意不禁叹息一声说道：“小心无过错，这成都眼下有三害，第一害就是城中有一个邪恶的帮派，人人都挂着一朵鲜花，城里的稍有姿色的女子都不敢出门，怕被他们抓走，一时间大家都过的不安稳，第二害就是横行乡里的天狼塞，手段狠辣，遇人不留活口，我一般是改道而行，所以前面那岔口，我们千万别走错了。”

    第三害便是蒙古鞑子的王孙贵族，经常扰民。”

    张子山叹息一声说道：“我先前以为成都平静的很，想不到祸患这么多。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|266 -->
------------

第二百六十四章 清风楼

    张子山叹息一声说道：“我先前以为成都平静的很，想不到祸患这么多。”老人家苦涩笑道：“我们这些小百姓如何活的好呢，这么多年我只有在荒山野岭过的好一些，否则只怕已经成了一堆白骨了，可怜我的孩子啊就是死在那天狼塞的人手里。”

    张子山见他一脸凄凉之色，心里一颤暗道：“有多少无辜百姓受到坏人祸害，既然我到了成都，是该好好整顿一番了。”想到这里温和说道：“老伯，你放心，我会替你出这口气的，那天狼塞是不是就在附近？

    那老人家微微一惊，但随即摇头叹息道：“不必了，对方人多的很，张兄弟没有必要为我冒一次风险。”

    张子山摇了摇头，一掌拍在一棵柏树上，沉声说道：“即便不是为了大伯你，我也会去铲除这二害，至于官军，只有留给那些义军来处理了。”

    说着，手轻轻一拍手上的污泥，老人家见那柏树上出现深深的掌印，不禁欣慰笑道：“看来你的武功比我那不成器的儿子要好的多了。”

    张子山淡然一笑说道；我们先去城里走一趟，我顺便去打探一些消息。”

    老人家点了点头笑道；好。”

    二人稍微一阵休息绕过岔口路处，继续赶路，终于到了成都城西门口，元兵一一排查，此时张子山面貌平常自然没有被元人怀疑，顺利进城，老人家低声说道：“今天似乎比往常严了许多，人数也多了许多，奇怪怎么这么多的乞丐啊。”

    张子山心里一怔，看了看四周果然看见有不少衣衫褴褛的乞丐坐在地上，不禁纳闷暗道：“难道是丐帮的人？他仔细查看他们的破衣，却没有袋子标记，显然并非丐帮中人，二人挤过人群，终于到了非常喧闹的集市，各种菜式和水果统统摆在一起，身穿各类衣服的人都有，显然是少数民族的人也在其中了，老人家随便买了三种菜，张子山将各类菜放入大袋里，张子山背着那大袋，暗道：我还从没有买过菜，想不到在古代居然买菜了，真好笑。

    他见周围人群越来越多，显然是为打仗之前准备着，不禁有点忧虑，摇头走了几步，到了一家叫“康复米店”，张子山眉头微微一皱暗道：康复米店，这名字好怪异啊。

    他思索之间，进了大门，老人家正在看着各类米的价格，两道白眉皱成一团叹息一声，连连摇头朝张子山所立的方向走来忧愁说道：“实在是太贵了，连粗粮居然也买不起了。

    一旁的胖乎乎的掌柜苦笑道：韩老伯，我们也没办法，朝廷的官粮已经被那些义军给抢了，我们这些米实在是不够用，所以你老人家要体谅我们才行。老人家苦涩叹息道：打仗终究是委屈我们这些平民百姓，这日子还怎么过呢。

    张子山眉头微微一皱暗道：看来这样下去，成都城的百姓必定会大乱，必定是元庭征收粮草才导致米价大涨，只希望，明玉珍等人可以快速结束大理方面的大战，也可以缓解成都这边粮草不足问题，不然损失的还是成都百姓的性命。他想到自己还有几两银子应该可以买些粗粮，只是数量有限的很，他从怀里拿出数十两银两递给掌柜说道：能拿多少是多少吧。那掌柜看了看眼前灰衣青年出手如此大方不禁惊诧，但笑脸引人说道；韩老伯，这位莫非是你亲戚，真有钱啊！

    韩老伯连忙摇头说道：这张兄弟是位客人，这钱你不可以拿。说着去拿那数十两银子，张子山微微一笑说道；好了韩老伯，虽然我们认识不到三天，你对我如此热情，我替你解难有什么不可，呵呵，掌柜去吧。

    说着劝了韩老伯几句，韩老伯白眉一皱终于不再坚持苦笑道：那只有麻烦你了。张子山看了看掌柜带来的米也不过三十斤而已，暗道：我靠，才这么点米，这只可以吃一个月这样而已。

    他眉头皱了皱随手背在身上，韩老伯叹息一声，跟着张子山出了大门，二人走到一家客栈面前休息一下，韩老伯看了看那袋米叹息一声说道：张兄弟，这次让你破费了。

    张子山洒然一笑望着韩老伯满头白发笑道：

    老伯不必说这些，你老人家一人生活不易，这样吧，不如你跟我回中原去，这里不太平的很啊。

    韩老伯微微一怔摇头说道：不用了，我在这里生活了几十年，要我离开这里，实在不舍得啊，张兄弟好心我心领了。张子山轻叹一声说道：老伯你也不要这么固执，正如你所说如今是乱世，刀剑无情啊。说着不禁黯然一叹，眼前这位心地善良的老人家会不会因此失去性命？韩老伯淡然一笑，说道：即便真的死了，也没什么的，人总是要死的，不管是皇帝还是乞丐都会死的，只不过死的方式不同而已。

    张子山未料到他会说出一句这么深奥的话来，不禁叹息一声说道；是啊，生死是公平的，既然老伯执意如此，那我也不多说了。

    张子山望着眼前繁华的一切，当战争来临之时，这里恐怕是一座尸体遍地的死城而已，眼前的一切活人只怕剩下的就不多了，想到此景顿时黯然一叹，二人收拾好行装回去，不一会便回到韩老伯家中，张子山跟韩老伯说了几句话，便又匆匆赶往成都城打探消息，施展轻功如浮云一般，眨眼间已经入了城，城门的守卫自然没有看见有人从天而降到了城内，张子山落到一个偏僻之处，细细查探欧阳清风的怒花帮的位置，走遍各处打听却没有丝毫线索，暗道：看来欧阳清风保密的很啊，居然没有头绪，难怪可以在成都居然站得住脚来，哼，这小子也不知道躲在哪里。

    张子山悠然的欣赏风景起来了，忽然感觉到一阵阵幽香味道扑鼻而来，张子山抬头一看却见远处站立着穿着衣衫暴露的花衣女子，丰乳肥臀变成了美丽的风景线，让张子山叹为观止，他远远张望，却见那些女子行为举止放荡，看见路人纷纷连拉带拐拉走，一阵放荡的笑声如销魂般那声音，张子山前世虽然是协警但从没有跟那些烟花女子打交道，这世自然更加没去招惹，所以他也只是略加看了一番，便饶过这些女子的一定距离走去，那些女子见张子山衣衫破旧自然也没有刻意去拉，只是轻蔑的看了张子山一眼.张子山不以为意看了看那妓院门楼处写着“清风搂”三字，先前也并不为意，后来走到一半路程，忽然想到欧阳清风喜好女子，莫非有青楼有关，张子山怔怔望着眼前那清风楼，远处那些女子越来越少，显然生意都接好了，剩下的也只有容貌一般的女子正四处招拉生意，张子山沉思片刻，走了过去，其中一个容貌一般的红衣花衫女子见有一个衣衫破旧的青年人走了过来，不禁轻笑一声说道：这位小哥，莫非是来销魂来么！

    说着，一双桃花眼上下瞄了瞄张子山虎躯，却见眼前男子虽然容貌一般身材健壮，不禁一丝笑意，暗道：这小子长的挺壮实的，看样子还是个童子鸡也说不定啊。

    张子山见她桃花眼在自己身上瞟着不停，眉头微微一皱问道：你们老板叫什么！那女子见张子山并不为自己的姿色吸引不禁恼怒道：你这穷小子没钱来我们这里干什么，我们老板岂是你这小子可以见到么，没钱还不给我滚啊，老娘没心思陪你玩。

    说着，轻哼一声摇着肥臀四处张望，张子山见状，大步走到清风楼门前，这时有两个健壮无比的壮汉拦住张子山的去路，沉声道：朋友，你没钱还请你离开，这里不是穷鬼来的地方。

    张子山淡然说道：你们告诉我这里老板是不是欧阳清风，我便离开这里。

    其中一个壮汉微微一怔问道：你找欧阳清风干什么，他可是经常来我们清风楼来玩的。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|267 -->
------------

第二百六十五章 探秘

    其中一个壮汉微微一怔问道：你找欧阳清风干什么，他可是经常来我们清风楼来玩的。

    张子山暗喜但表面却不动声色淡然说道；我是他中原来的好友，他如今可在这里么？那壮汉茫然摇头说道：这位欧阳帮主已经三天没来了，据说是躲在他那相好的怀里去了。张子山微微一愣问道：他还有相好？这小子艳福不浅啊。

    那壮汉正要回答，一旁的汉子轻轻踢了他小腿，他微微一惊忙住口不说话，张子山见二人跟欧阳清风交情不浅，便不着急笑了笑说道；不知道，两位大哥如何称呼啊！那两个汉子互望一眼，沉声说道：我们叫熊天龙，熊天霸。

    二人齐声回答，张子山见二人面目依稀相似，便笑道：两位原来是同胞兄弟啊，失敬了。

    熊天龙见他一脸和气便露出一丝笑意说道；这位兄弟如何称呼啊。

    张子山淡然一笑说道；兄弟姓王子山。

    说着抱拳一礼，身后的那妓女见张子山跟两个傻大个聊天不禁怒道：喂你到底来干吗，要是来舒服的话，给老娘进去，要是聊天你给我回酒店去喝酒。

    张子山薄怒道：滚你蛋，老子说话，关你屁事！

    说着一脚将那女子踢倒在地上，笑道：两位兄弟若是不嫌弃，我们一起去喝酒如何！

    熊天龙哈哈笑道；好啊，老子才不喜欢做这龟孙子的行当了，大哥，我们跟这位王兄弟去喝几杯吧。熊天霸沉着脸看了看张子山说道：王兄弟想必是为欧阳兄弟而来，又何必将我们兄弟拖累呢。

    说着，拉住一脸兴奋的熊天龙，熊天龙裂了裂嘴巴哭道：大哥，你就让我喝些酒吧，憋死我了。

    熊天霸苦涩一笑说道：记住不要乱说话。

    说着，手松开了，张子山见他虽然外貌粗矿想不到心思却如此细腻，不禁微微一笑说道；你放心好了。

    说着，拉着熊天龙走出大门，熊天龙一脚将那妓女肚子上，那妓女惨叫一声，痛哭不已怒骂道：你个混蛋居然敢踢老娘！说着哇哇大哭，熊天龙哈哈大笑说道：这个*总是欺负我哥俩，我总算出了一口气了。

    说着，望张子山身后追去，张子山微微一笑说道：天龙兄弟，男子汉大丈夫应该建功立业，做一个龟奴不会有出息的，你若有意不坊去参军吧。他忽然想到自己初到这个世界就遇到周通同样跟自己说参军一事，想不到自己居然会对一个浑人说这些话，当真是好笑之极。他笑着凝视这个浑人，却见他抓了抓头皮摇头说道；不，当官的没一个好人，尤其是蒙古人的兵，我是汉人怎么会去加入蒙古军呢，我熊天龙不是那种人。

    张子山微微觉得意外暗道：原来他误会我要他入蒙古人的兵了，哈哈，这小子倒挺有趣的，不过，欧阳清风的底细这浑小子居然这么清楚，看来那欧阳清风藏身之处他必定知道的很，我若是用摄魂*对他似乎不够意思了点了，这小子还算可爱的很，恩，等会喝醉酒再套他话也不迟。

    想到这里不禁跟他多说几句话，两个人谈话谈的投机，不一会便以兄弟相称了，熊天龙对张子山防备之心顿时少了许多，差点没把自己的老爹老妈的名字告诉张子山，当然了他也把欧阳清风的住的位置也跟张子山说了，张子山面不改色依旧和和气气跟他进了一家叫“春风酒楼”，据熊天龙说这酒楼是全成都最好的酒楼了，是蒙古贵族开的酒家，看名字好像挺有诗意的很啊，二人随便找个位置坐下来了，熊天龙好酒如命，一口气点了数坛上等女儿红，豪笑说道：王兄弟，我们比一比酒量如何哈哈！

    说着，他将酒坛盖子一把扔掉，将那大酒坛递给张子山，不等张子山反应过来，他已经将另一上等女儿红酒坛打开，酒香扑鼻，雄天龙闭着眼睛一吻哈哈笑道：果然是十年好酒啊，来王兄弟，我们干一下。

    张子山一愣看了看桌子上的空无一物问道：我们就这样喝！

    熊天龙豪笑道：哈，那是自然，我可是整坛喝酒的，莫非你不敢喝王兄弟。张子山嘴角一裂笑道：我怕笑话，来就来！

    说着，他举起那坛酒望口中倒着，只听咕噜咕噜的声音，过一会将酒坛喝成空坛子，熊天龙看着不禁惊喜笑道：好酒量，我也喝！说着，他举起酒坛子咕噜咕噜喝下去，张子山打了酒嗝呵呵一笑，眯着眼睛看他喝下去，脸色依然如故，说道：快喝啊，哈哈！

    这时酒楼的人纷纷围了上来指指点点说道：那熊醉猫又来了，小子你是喝不过他的。

    “这小子简直不知死活啊，居然跟熊醉猫拼酒，简直不自量力。

    张子山眼睛瞥了一下周围人笑道：我若是将他弄醉了，那你们岂不是看走眼了么。

    说着，又打开酒坛闻了闻酒香叹息说道：果然是好酒啊！

    熊天龙不一会就将酒喝光笑道：好啊，王兄弟果然好酒量啊，恩，你们凑什么热闹回去喝自己的吧。

    说着，将空酒坛子丢在右侧的空地上，众人大惊忙纷纷散开，回到自己的座位上喝酒来着，又是热闹非凡起来，二人这时点了些几样菜，慢慢品尝起菜来，过一会熊天龙醉眼朦胧笑道：王兄弟果然酒量非凡啊，呵呵，我几乎喝不过你了，这第几坛酒了？

    张字山微微一笑说道：第三坛酒了。

    说着，打了个酒咯，夹了些辣菜眉头皱了皱，感觉辛辣无比，眼泪差点没流出来，熊天龙吃着辣菜却若无其事一般，张子山苦笑一声，只好喝了些酒冲冲口，不一会张子山问道：熊兄弟，你可知道天狼塞的情况么？

    熊天龙迷糊看了看张子山一眼喃道：你是说城西外的那天狼塞，莫非你想去入塞做强盗，兄弟还是不要去招惹那些强盗的好，这些人即便是欧阳清风也不敢惹他们。

    张子山轻笑说道；这么说那天狼塞很厉害了，连欧阳兄也忌讳着他们。熊天龙眨了眨眼睛摇头说道：不是他们多厉害，而是他们的靠山厉害，他们是梁王的私兵，平常为寇战时为军，他们可也算是梁王的精锐军队了，只是隐藏的很，这件事还是欧阳清风跟我们兄弟俩说的。张子山暗暗点头笑道：原来如此。

    熊天龙看了看张子山毫不为意的表情低声说道：你知道他们的武功出自哪里吗？

    张子山微微一怔问道：什么，武功！

    熊天龙看看四周人群正在用膳，心里一松轻声说道：他们都是天龙寺怪和尚教的。

    张子山心里一震暗道：原来是天龙寺的那怪老和尚，居然是他教的，这么说，梁王也来了？

    他不禁想到四年前与那怪和尚交手情景，不知道这怪和尚武功增进多少了。虽然他此刻武功已鲜有敌手，但也不自认为自己天下无敌，每个人毕竟机遇不同，他心生一丝警惕之意，熊天龙又喝了一口酒水笑道：不过兄弟，你此行不错啊，过几日是梁王爱女比武招亲的好日子，我看王兄弟身手也不错，你去参加说不定还可以一亲芳泽呢，欧阳清风这家伙也想参一腿，你们啊可千万别自相残杀才好啊。

    张子山微微一楞问道：梁王爱女？是谁？

    熊天龙眼睛一瞪反问道：难道你连蒙古第一美女之称的阿盖公主也不知道么！

    张子山不以为然笑道：再美也不如我的敏敏哈哈！

    他不禁得意的笑了，熊天龙疑惑道：敏敏是谁啊？难道还会比阿盖公主好看么，告诉你好了，当今皇帝曾经对阿盖公主也动过心，只是忌讳梁王手中有重兵所以不敢乱来而已才会选择四年前的绍成郡主，你想想阿盖公主有多漂亮啊！

    说着他连口水都流了出来，一脸向往之色，张子山不禁微微一笑，却想起了四年前曾经偷窥那阿盖郡主的情形，至今想来还当真好笑的很，没想到这个姑娘如今要比武招亲了。他不禁喝了两口酒水，说道：好了，此事暂且不提，我现在只想知道那天狼塞有多少人首领是谁，我去看看到底有多少厉害哈哈！说者，他脸上英气勃发令熊天龙呆了一呆笑道；好汉子，我虽然是龟奴但我最敬佩象你这样的英雄好汉哈哈。

    说着举着酒坛狂饮，张子山微微一笑也喝了几口酒水，二人喝的开心，熊天龙此时已经醉的趴在桌子上呼呼大睡，张子山脸色自若看了看他的醉样不禁哈哈一笑，喝道：小二结帐！这时店小二跑了过来，却见张子山从怀里拿出一个大大的金子递给小二笑道；好好照顾他！

    说着，看了看熊天龙一眼，大步走下楼去，众人看着醉的不醒人事的熊天龙，不禁惊诧的看着张子山离去的背影惊呼道：我们算开眼了，居然会这么喝酒的人啊，看不出来啊。

    此时众人纷纷望着张子山消失在前面，顿时才散开，店小二嘿嘿一笑叫人将熊天龙抬到上房给他安寝了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|268 -->
------------

第二百六十六章 诛杀火狼

    张子山依旧是穿着灰色长袍出现在天狼塞的据点前，只见山塞上步满弓箭手，三步一哨严密的很，张子山不禁暗暗点头轻声说道:“果然是军队的作风，隐蔽的好啊，难怪武林中人对他们奈何不了，来去如风正是军队的一向风行。”

    他目中寒冷之芒一扬，手中凌空一弹，一股无形之劲将三丈高的暗哨给解决了，他身影如鬼魅一般到了上面，将那暗哨轻轻放在角落里，而周围其他暗哨只觉一股寒风吹过，顿时纷纷倒在上面，终于张子山顺利进了天狼塞内。

    只听里面一声声女子的惨叫声，声音凄厉而痛苦，令人心生寒意，张子山双目一睁杀气一现，悄悄潜入里面，到了一间小屋里面灯火通明，一个身材高大魁梧的男子正跨在两条雪白的大腿上，狞笑着，用力的冲刺，那女子凄声叫喊着，可惜却无人听到，床单上隐隐有血迹斑斑，张子山冷哼一声，那男子耳力惊人声音粗暴无比喝道:“是谁!”

    说着，他从那女子身上走了下来，他那巨大的物体一阵摇晃，隐隐有血迹滴在地上，见张子山一脸木然看着自己，他怒道:小子你好大的胆子居然敢闯天狼塞，不要命了。

    他说了半天却见张子山一动不动看着自己，仿佛自己已经是一个死人一般，他无端感觉心生一阵寒意。却见张子山沉默一会从他身边走过，看了看那缩成一团的看不清面貌的女子柔声说道:不要怕，我会保护你的。

    说着，轻轻将身上的衣衫脱下给她披上，那女子颤抖不已却不说话，张子山黯然一叹，转身看着那壮年汉子冷冷道:你叫什么名字!

    那壮年汉子胸口的黑毛抖了两下，说道:你也配问老子的名号么!

    他全身发冷并不是天冷，而是张子山冷冷的目光让他寒冷，心里一阵颤抖暗道;为什么这人进来，外面一点反应都没有，难道这老师傅所说的绝顶高手么。

    他不禁倒退两步匆匆穿上衣服，强振精神抬头刚硬无比的喝道:老子是天狼塞塞主火狼便是，小子你是什么人来着。

    他声音忽然降低了不少，原来张子山如鬼魅一般站在自己面前，心里委实恐惧万分，怔怔看着张子山的眼神，心里一阵发凉，身体往后一昂，差点没有跌倒在地上，张子山冷笑一声说道:看你先前一副凶神恶煞一般，怎么现在感到怕了。

    说着，他望前走一步，火狼脸色一阵惨白，不由倒退几步，一个踉跄险些跌倒在地上，颤声说道:你要怎么样!张子山单手轻轻一搭他的手臂，火狼顿时被他举起，头下脚上，身上冷汗直冒，暗道:为什么我连还手的能力都没有，好可怕的感觉。

    他现在感觉自己在眼前这青年高手面前如同孩童一般，丝毫动手的能力都没有，惊悚恐惧的感觉蜂拥而至，身上的冷汗从脸上滑落下来，双目中恐惧之色一览无遗，半响说不出话来，只是身上一阵颤抖，张子山冷笑一声说道:看你这人也是好狠的角色，没想到现在这么不堪，下来!

    说着，将他摔在地上，扑通一声，火狼抚摸自己的右手，脸上露出一丝痛苦之色惊怒道:你你!

    张子山面无表情淡然说道:不错，你的右手被我废去，你应该感到庆幸，我没有杀你，哼，火狼，我问你一句，你答一句如何。

    火狼脸色惨白喘息两声说道:你说!

    张子山看了看那女子已经穿好衣服躲在角落里，一阵颤抖，冷冷说道:你们跟梁王什么关系!火狼面露惊色颤声说道:你，你是怎么知道?

    张子山见他一脸惊诧便知先前熊天龙并没有欺骗自己，低声说道:看来你们还真是梁王的私兵啊，看来这里可真是藏污纳垢之地了，说你们如今还有多少人驻扎在这里。

    火狼颤声说道:我们共有八百人，平时为寇战时为军。

    张子山看着他惨白的脸沉声问道:那么说你所说的八百人都在里面了?

    火狼低声点头说道:不错，你要怎样!

    张子山淡然一笑看了看外面一片风雨，随后他笑了说道:看样子，你们在这里盘踞多年，财富必定不少啊!

    火狼面露绝望之色低声一叹说道:不错，我们这十年搜集各类钱财为数不少，只求大侠可以饶我等性命。

    张子山目光炯炯看着他半响笑道:果然有点头脑，好，只要你们归顺于我，我不会把你们怎么样，前提是你们真心依附于我么。

    火狼面露一丝喜色说道:若是大侠不嫌弃我们身份，一定对大侠忠心耿耿。

    张子山淡然一笑点头说道:那好，你去把你那死鬼师傅人头给我拿来，我相信你便是。

    火狼怔怔看了看张子山，苦涩一笑说道:大侠好算计，只是训练我们身手的那位师傅，神龙见首不见尾，我如何可以得到他的首级!

    张子山目光变得生冷可怕，冷冷一笑，说道:瞧不出你还挺有孝心的，那么你去死吧!

    说着，一掌拍了过去，火狼慌忙身影往右侧一闪，身法奇快无比，化成残影，消失在张子山面前，张子山冷冷一笑说道;果然好功夫，我倒小瞧你了!说话间，他化为灰影一闪而逝，火狼正庆幸自己终于逃脱他的掌握，同时却是感到欣喜万分，只是刚到门外，却见周围那些暗哨都已死的精光，地上满是尸体横七竖八，他如今惊慌失措。只想赶快离开这里，找到自己的弟兄们，这样安全些，他转身朝右侧的野草林跃去，身法已逝便不见踪影，张子山看他离去的背影冷冷一笑，暗道:这家伙还挺有几分机警啊，我倒要看看所谓的八百寇有多厉害。

    他身影一闪也跟了上去，两道人影一前一后相继而逝，那火狼似乎察觉张子山跟踪自己，故意东绕西绕，张子山沉住心思，立刻停止下来，看着他离去，暗怒道:岂有此理，居然敢跟我耍心眼来了，既然如此留你不得!

    想到这里，冷冷一笑，手指虚空一点，一股凌厉的指气哧的一声，穿过数丈之外，只听火狼闷哼一声，顿时落在地上，呻吟的躺在地上，吃力的爬行几步，鲜血从他的背部涌了出来，爬了第十步之远，终于四肢一伸寂然不动了，张子山走到他身边，却见他双目圆睁，口中的鲜血流出，显然不甘心就这么死去，不禁叹息道;没想到你还有血性的一面!说着，一脚将他踢落在小山沟里，他凝望四周，满地都是树木，显然前面必定有贼寇藏身之处，只是藏的隐蔽而已，他四周张望，徐徐前进，走了数十步，忽然听到一阵脚步声传来，张子山立刻隐藏在一棵巨木之后，他透着树叶望去，却见一个头带黑帽的红衣大袍青年大步走了过来，他四周张望看了看，从怀里掏出灰鸽望天上一扔，那灰鸽展翅高飞而去，张子山微微一怔暗道:飞鸽传信，这人到底是谁，难道不是天狼塞的人。

    却见那青年低声一叹，转身欲离开，忽然闻到一股血腥味，他循着味道走去，忽然发现一具尸体躺在坑中，他低腰一看低声呼道:火狼，他怎么会死在这里，是谁下的手，难道有人比我更快混进里面不成，居然可以把火狼给杀了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|269 -->
------------

第二百六十七章 献妻

    却见那青年低声一叹，转身欲离开，忽然闻到一股血腥味，他循着味道走去，忽然发现一具尸体躺在坑中，他低腰一看低声呼道：“火狼，他怎么会死在这里，是谁下的手，难道有人比我更快混进里面不成，居然可以把火狼给杀了。”

    他脸色一变，将火狼的尸体丢在坑中，慌张的朝东边方向跑去，张子山见他神色慌张离开，不禁心里一动暗道：“这人到底是什么来头！”

    此时，他对八百寇动了杀机，也无暇理会此人，只得由他离去，他转身朝那青年来的方向走去，却见前方山石围绕成一个围城一般，围城外站着两名守卫手持长刀站立着，目光炯炯看着前方，张子山身影如鬼魅一般，一眨眼时间便从二人眼前晃过，二人只觉身体一麻顿时呆滞的站着，一动不动，只是两双眼睛充满不信的眼神，渐渐的二人身体顿时变得僵硬起来，生机立断，张子山无暇理会他们，大步走了进去，围城里面一群黑袍男子嘻嘻哈哈喝酒赌博的紧，忽然发现眼前有一个陌生青年闯进来有点意外，不禁停止玩耍，纷纷站立起来将张子山围住，有几个机灵的看见张子山一脸煞气，便偷偷溜到一边躲了起来，这时周围的人越聚越多，眨眼间聚集好几百号人物，各个手拿兵器一脸煞气望着张子山。

    张子山隐隐感觉一股股杀气压迫过来，只是他负手背后冷冷一笑说道；果然是梁王的私兵，看来你们没少干坏事，一起上吧，今天我张子山要大开杀戒了！”他说话间不自觉眉目中流露出一股傲然之气，让群寇一震，他们久居成都对江湖中不闻不问，但却对张子山大名却是没少听过，群寇顿时心里冒出一丝寒意，有几个胆子小的手脚发软，差点连手中的兵器都快掉了，一个身穿黄色长袍的粗豪汉子怒道：“成什么样子，还不给我上，张子山也是人，难道我们八百豪杰会怕他不成，杀啊！”说着，他拿着大砍刀望张子山冲来，后面的贼寇见那人如此英勇，顿时血气上扬，压制住对张子山的恐惧，纷纷朝张子山冲来，一时间数百人围着张子山砍杀，张子山随便一掌一腿便有数名贼寇打成残废或重伤，一时间拳风腿力将空气变得浑浊不开，地上不时有断腿残手的贼寇倒在地上死的死，伤的伤，张子山手上力量却是越来越大，他如今是见血如疯子一般，顿时他抛弃拳法攻击人，而用六脉神剑袭击人，这下，剑气满天飞，数百名贼寇在那凌厉的剑气扫荡之下，变成一具具冰冷的尸体，地上全是猩红的血浆，白色的脑浆流了一地，有几具尸体上出现数十道血箭还望上喷着，显得格外恐怖，张子山看着遍地数百具尸体，脸色不变，看了看那先前狂傲十足的汉子顿时变得温顺的小羊跪在地上求饶道：“张教主大发慈悲饶了我吧！”

    张子山鄙夷的一笑一脚将他喘开说道；你叫什么名字看样子地位不低唔，说说看，兴许我会饶你一条性命。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    那汉子一听可以活不禁欣喜磕头说道；谢谢张教主，我叫贝盛浩是天狼塞八百兵勇统领，我们塞主火狼还是梁王的外甥，他不是汉人，而是蒙古人，我们这些人才是真正的汉人，教主啊，请你饶我的性命吧。”

    张子山微微一笑点头说道：“你说的很坦白，说，那你们抢来的钱财放在何处了。”

    贝盛浩呆了一呆暗道；原来他是为钱财而来啊，这好办啊。”

    他媚笑道：“教主啊，那些钱财放在仓库之中，有我的内子掌握着，教主随时可以去取，我那内子非常美艳动人，教主要是喜欢我双手送上。”

    张子山眉头一皱暗道：“这家伙原来是那种人啊，我还以为多少硬朗，真是人不可貌相，人在生死面前终于露出本性了。”

    他淡然说道：“行了，我不杀你，贝盛浩啊，如今你们八百兵勇都被我杀了，你也无处可去，就跟我走吧，你也算有点才能，不过你得为我办点事情。”

    贝盛浩听了不禁两眼冒花喜道；张教主有什么吩咐尽管说！”

    张子山沉声说道；你想办法让我混进梁王府，你可以做的到么。”

    贝盛浩听了呆了说道；教主你要进梁王府啊，好，我这就去办。”

    张子山见他答应的这么快笑了笑说道：“你答应的倒爽快的，眼下也不急，你给我先将那些财物搬下山去，对了，有多少钱财啊！”

    贝盛浩一愣摇头说道；我不知道，我只知道有一百一十箱金银财宝，这些本来是火狼交给他舅父，如今还放在库房里。”

    张子山眼睛一亮喜道：“好，你给我想办法，将这些财物放下去，我保你平安无事！”

    贝盛浩脸色一变暗道：“难道他在我身上做了手脚，难怪会这么爽快答应我。”

    他脸色数变，张子山冷冷一笑说道；怎么改变主意了，你们那火狼已经被我杀了，就是不肯听我的，难道你想追随他么。”贝盛浩脸色一变看了看地上横七竖八的尸体，心里一阵寒意冒上来颤声说道；我遵命就是了。”

    他感觉心里一阵发凉发现自己身上还真有奇怪的东西在身上游走，不敢有半点违逆之心。”张子山嘴角一洒暗道：“芷若，五百万两终于有着落了，但愿你不要让我失望才好。”

    不禁悠然看了看上空，贝盛浩低头看着地上的血迹，却见张子山冷冰冰说道：“好了，你可以去了，记住不要动什么歪脑筋，否则你体内的真气就会把你炸成碎泥。”

    贝盛浩不禁打了个冷颤，忙不迭的朝仓库方向跑去，张子山神色一动暗道：“这里面必定有不少宝物，这家伙不会偷偷藏几件也难说的很。”

    想到这里他也跟了过去，二人一前一后终于到了山下的洞窟前，贝盛浩低声说道；教主这就是仓库，内子就在里面掌管财务。”

    张子山微微一怔问道：“你怎么会把你妻子放在这里呢，那么阴暗潮湿。”

    贝盛浩哭笑道；内子生性喜欢阴冷的地方不喜欢阳光，所以就在这里帮我掌管财务。”

    张子山眉头一皱暗道：“这还真是怪人了。”

    贝盛浩似乎看出张子山心里想什么忙点头说道；不瞒教主，内子还没让属下碰过，至今还是处子呢，教主你要是要，属下双手奉上如何。”

    张子山听了差点以为自己听错了，惊诧的看了他一眼摇头说道：“既然是你妻子，你怎么这么随便送人，你简直是混蛋！”

    说着，不禁打了他的脸上两个巴掌，那粗豪的脸蛋顿时肿了，贝盛浩摸了摸脸哭丧脸说道：“非是属下不知道廉耻委实，我内子生性淡漠从不理会我。”

    张子山叹息一声，说道；打开门吧。”

    贝盛浩见他脸色缓和，顿时一喜，拿出金色钥匙打开门来，二人并肩而行，到仓库内只见里面漆黑一片，根本没有一丝亮光，张子山愣了一愣暗道；果然暗得很，有人居然会居住在这里，当真是怪人。”

    这时听到一阵叮当叮当的声音，一股幽香扑鼻传来，一阵悦耳的声音传来道；贝盛浩你带谁进来了，难道你不知道如今是我洗浴时间么，还不给我滚出去。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|270 -->
------------

第二百六十八章 神秘的道经

    这时听到一阵叮当叮当的声音，一股幽香扑鼻传来，一阵悦耳的声音传来道；贝盛浩你带谁进来了，难道你不知道如今是我洗浴时间么，还不给我滚出去。”

    只听贝盛浩闷哼一声，似乎是倒在地上，张子山微微一凛暗道；好厉害的武功，居然无声无息，这是什么武功？

    这时忽然感觉后领一紧，一股无形的力量将自己牵着望外一甩，张子山轻笑一声，身影一错，顿时脱离她的掌控，一掌拍了过去，顿时碰到柔软滑润的一团，微微一愣，忽然感觉脸上一阵火辣辣的感觉，惊怒道：“死女人敢打我找死！”

    说着，他闭上眼睛，无声无息，只听到自己的心跳声音，忽然感觉一股轻微的风吹来，张子山微微一喜，双掌一并拍了过去，只听蓬的一声，只听一声脆笑道：“好掌法，想不到我隐居多年居然还可以碰到你这样的高手，稀奇啊！”

    张子山微微一惊问道，你到底是谁。”这时听到一阵悉悉索索的声音，过一会，仓库内出现一丝亮光，四周顿时火光照耀之下变得明亮起来，却见一个宫装华服女子美丽绝伦，一头秀发垂于饱满的胸前，凤目炯炯的看着张子山说道：“果然好功夫，中原武林还真没有你这号人物，莫非你隐藏身份不成。”

    一旁的贝盛浩喜道：“柔儿，你可知道这位可是威震武林的张子山张教主么。”

    那柔儿冷冷看了看贝盛浩一眼，又将目光移向张子山说道：“原来如此，难怪了，你可以不动声色除去外面八百人，果然好辣的手段，我薄柔佩服的很。”

    张子山眉头一皱问道：“好了，我不想跟你瞎扯，赶快带我们拿钱。”

    薄柔见他眼睛放光看着自己身后的财物，对自己美貌如同未见一般，不禁暗道：“怎么他对钱财这么重视？

    她却不知道张子山眼下急需钱财娶老婆，哪里还顾及她美丽与否，贝盛浩一脸喜悦打开一箱箱子，却见里面金光闪烁，里面全是金条，张子山看着眼前的金光闪闪的金子，眼睛发光不禁哈哈笑道；果然是金子啊，贝盛浩，你去安排一下，老子都要，搬下去。”

    说着，摸了摸金条依依不舍将箱门关上，贝盛浩看着满仓库的箱子脸上顿时变成绿色了，哭丧着脸说道：“是，我这就去叫些厨工过来帮忙。”

    原来八百贼寇被张子山被诛杀，所剩之人也不过是厨工和清洁工了，难怪贝盛浩脸色变得那么难看。

    张子山见他走出去，微微一笑，四处张望一下，却见还有不少奇珍异宝，不过他对这玩意并不感兴趣，只是粗略看了一下，忽然他发现两本书籍，书面已经看不出名字来，张子山微微一愣暗道：“在这个仓库里放着这么两本书，想必未必不是普通书籍，莫非是武功秘籍？

    他想到武功秘籍顿时两眼发光，他一直为如何突破第三层的达摩降魔神功心法而烦恼的很，希望找些秘籍一类补充一下，这时看到那表面那么陈旧的书籍，以为是什么武功秘籍一阵喜悦，可是打开上面那本书，一看顿时蒙了，眨了眨眼睛暗道：“我靠，居然不是武功书，居然是本道书。”

    打开第一页却写着“得道经”三个繁体字，张子山随便翻了翻两页，看的头晕脑胀都不明白讲些什么内容，顿时无趣的丢在一边，再看下一本书籍，翻开一看不禁眼睛一亮不禁哈哈大笑说道；有门了！”薄柔一侧见他面露喜色兴奋非常，不禁好奇的走了过去，瞥了下那书，顿时玉面通红羞恼说道：“下流胚子居然看这书！”

    说着，慌忙转身过去，张子山转身一看却见她雪白的脸蛋一阵晕红，颇有惊艳之觉，顿时呆了一呆随即苦笑一声，将那本书放入怀中，暗道：“眼下也只有用这本书的妙法了，才可以快速让我修炼成达摩降魔神功心法和乾坤大挪移神功，再就是找到天师教的高手送我回去，万事就好，嗯，这本道经我看不进去，不如做交换条件哈哈。”

    想到这里不禁得意一笑，他将另一本“得道经”也藏入怀里，薄柔见他忽喜忽忧颇为惊诧，只是她生性淡漠也没理会他，只是默默站立着，这时外传来一阵阵脚步声，来了二十个壮年汉子，纷纷吆喝拿着粗绳将一箱箱财物搬出去，张子山对已经是满脸是汗水的贝盛浩说道：“留两箱给你们把，你好好分配吧。”

    贝盛浩略感意外沉吟一会喜道：“多谢张教主恩赐。”

    张子山淡然一笑摆手说道；下去吧，以后我有不少事情交给你去办。”

    贝盛浩擦了擦脸上的汗水暗道：“还好我不会死了，这条性命算是保住了，只求他尽快将我身上的玩意去掉才是。”

    想到这里，不禁脸色好了许多，偷偷望着薄柔，却见她玉面冰冷望着自己，看不出喜怒，贝盛浩心里无端一颤，暗道：“虽然我跟她名义夫妻，但我心里还是喜欢她的，但不知道张子山会不会要她呢！”

    心里一阵复杂无比，对先前为了保命将她让于他人的行径感到一丝愧疚之意，殊不料薄柔先前在门口处将二人对话听的清楚明白，对这位有名无实的丈夫，心里更是憎恨无比，所以一直没有理会他，张子山无暇理会二人的神态，他对那一箱箱财物感兴趣，里面的箱子是越般越少，仓库剩下的也不过是绫罗绸缎等物品，张子山见里面东西所剩无几，对贝盛浩说道：“我们走吧。”

    说着，径自一人朝门外走去，薄柔见他正眼也不看自己一眼，顿时心里一阵恼火便起，黄影一闪挡住张子山去路，冷冷看着张子山说道：“难道你就想这么走了？

    张子山一愣望着她绝佳的身材，她那丰满的胸部随着喘息一上一下起伏不定，淡然笑道；你想怎么样贝夫人，莫非想留在下这里么。”

    说着，轻轻移开她的那挡住自己去路的雪白的小手，感觉她那雪白的小手一阵冰凉，微微觉得意外，薄柔冷声说道；我如今可是你的人了，难道你就不该带我离去么。”

    她目光却始终没有移向贝盛浩那边，张子山走出门外沉声说道：“贝盛浩也是一时糊涂，贝夫人不要介意才是，告辞！”

    说着，他身影一闪便消失了，薄柔见他轻描淡写说了两句话便离开，一种被轻视的感觉迥然涌上来，张子山见眼前的那容貌绝美的女子出现一丝恼怒表情，又拦住自己的去路，眉毛微微一皱说道：“贝夫人此话何意，再苦苦纠缠休怪我无礼了。”薄柔雪白的脸庞红晕未退轻哼道：“我倒要看看你如何无礼了，看招！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|271 -->
------------

第二百六十九章 无名玄洞

    张子山见眼前的那容貌绝美的女子出现一丝恼怒表情，又拦住自己的去路，眉毛微微一皱说道:“贝夫人此话何意，再苦苦纠缠休怪我无礼了。”

    薄柔雪白的脸庞红晕未退轻哼道:“我倒要看看你如何无礼了，看招!”

    黄衣飘飘如水中浮萍一般，一掌拍了过去，张子山未料她说打就打，只好苦笑一声，后退一步，薄柔轻哼一声，掌法变得凌厉无比，直切他中宫方位，掌风全无，是最为致命的，张子山不敢有半点马虎，眉头轻皱，避开她那一击，右手虚引，顿时将她那玉掌牵引一边，左手却结实的打在她那丰满的胸口上，薄柔本是被他轻易的牵引到一侧，脚下一阵虚浮，只觉自己胸口被这可恶的小贼碰了一下，这感觉一阵酥麻，差点没倒在地上，玉面一阵潮红，轻咬嘴唇羞恼说道:“你不要脸!”

    声音脆而柔软，令人心神荡漾不可自拔，哪里还有先前的冷冷的感觉，一旁的贝盛浩看了不禁呆了一呆暗道:“我从来没有见到她那么好看的神情。”

    想到这里不禁多看了她两眼，心里一阵酸楚，转过身去继续搬运宝箱去了，张子山虽然也有点心动，但收敛心神歉然一笑说道:“对不住先前失手了，望贝夫人见谅!”

    说着，身影一闪便已经落在十丈之外的山坳上，薄柔见他竟然这么走了，心知他武功远比自己高，顿时木然的转身望洞中走去，将门关上。

    张子山此时和贝盛浩并肩而行，前面一群大汉艰难的赶着路，张子山看了看那些汉子拼命的赶路，有的手都磨破了，却仍然咬牙坚持，不禁感慨道:“真的是人为财死鸟为食亡，我今天才见识到钱的魔力居然会这么大，居然可以支配他们无怨无悔的为我搬运东西，贝盛浩，回去以后，将他们好好分配下财物。”

    贝盛浩低声说道:“还分啊，这两箱足有二百万啊，张教主这早够了。”

    他们也就二十人而已，每人10万足够了。”

    张子山眉头一皱看了看他一脸贪婪之色便知他想独吞，冷冷一笑说道;行了，我另外给你一箱，记住不要独吞不然别忘记你体内的真气要你小命。”

    贝盛浩见张子山冰冷的眼神望着自己，顿时头低下来低声说道;是，我会按照你的吩咐做的，只是，如今我们将那财物运往哪里啊，成都城里去，我们只怕会自投罗网啊。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    张子山洒然一笑说道;不着急，先把这些东西运往峨眉山暂且藏一下，以后再做打算。”

    贝盛浩愣了愣问道:“峨眉山。”

    不禁低头思索一会，便欣然答应了，众人一路走捷径，倒也一路太平，薄柔一身男装打扮则默默跟在他们后面，花了一个时辰时间，众人已经到了一片小树林，此时已经是傍晚时分，一阵寒风吹拂，众人纷纷用火取暖，一日赶路众人也有点疲惫，此时离峨眉山已经不远了，远远望去，峨眉山峨的山峰可以依稀看到，众人略加休息一阵，喝了水，继续赶路，直到半夜时分，才赶到峨眉山脚下，此时已经是漆黑一片，众人是又累又困，由于害怕强人来袭击，只好强打精神，只有张子山和薄柔自恃武功高强，根本不需要休息，只是仔细观察周围情况，贝盛浩仔细查看山形，喜道:“张教主，我记得前面有一个山洞比较隐蔽，又有丛林掩盖，我们把这些东西运往到那里一定可以平安无事。”

    张子山听了不禁暗暗点头，二人走上前去，穿过高大的石梁，豁然见看到一个黑黝黝的山洞，若非这那大石梁遮住洞口果真难以发现，张子山打量那洞口一眼，那洞口约有一丈之宽，高约一丈五，山石上野草延伸到山洞一半，远远看去更加啊隐蔽的很，他不禁暗叹道;果然是理想的藏宝之处，贝盛浩见张子山目露异彩便知他动了心，便喜道:“张教主，那我们就把这些东西藏在此处吧。”

    张子山手一摇沉吟一会，说道:“里面够大么?

    说着，看了看贝盛浩一眼，贝盛浩明白张子山意思，他拿着火把走了进去，过了一会，他满脸是汗水走了出来，气喘吁吁说道;里面好热啊，不过地方很大的很。”

    张子山微微诧异说道:“里面很热?这怎么可能啊!”

    贝盛浩苦笑道:“张教主你有所不知道，这里的山洞有点古怪，春天冰寒，冬天却是炙热异常。”

    张子山忽然想到现代地质学也曾有这么稀奇的事情出现过，只是他不是这材料，自然不明白那么多道理，他沉思一会说道:“算了，里面那么热，这些人必定受不了，我们还是再找个地方看看。”

    贝盛浩见张子山放弃了这个山洞，略感意外，但明白他是体恤下人，心里无端的热呼呼的，暗道:“原以为他是杀人不眨眼魔头，想不到居然会关心人，真是怪事!”

    张子山说完，便转身离去，一袭灰衣飘飘早已远去，贝盛浩看了看洞内诡异的情形，身上的热汗顿时被那寒风一吹变成冷汗了，不禁打了个冷颤，追上前去，张子山眉头一皱望着众人一脸疲倦之色，暗道:“眼下还是妥善安顿他们才是，罢了，只有将那些财物放在那大石梁里面，适当遮挡一下，应该不成问题。”

    他想到这里，低声对贝盛浩说道:“你叫他们先去在洞外等候，洞口暂时不要进去了。”

    贝盛浩点了点头，说道:“我这就去安排下去。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|272 -->
------------

第二百七十章 小尼姑

    贝盛浩点了点头，说道：“我这就去安排下去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    张子山见他那粗矿的脸变得苍白，也知道他累了，低声说道：“这事安排不错，我会解去你身上的残余真气，以后你也是自由身了，我不会再*你做任何事如何。”贝盛浩心里一阵激动暗道：“我的努力没有白费，他终于肯放过我了。”

    他激动的差点要跪了下来，颤声说道：“多谢张教主肯放过我。”

    张子山轻轻将他扶起来叹息说道：“以后不要做为非作歹的事情了，这两箱财务足够你买大房子，做个大财主了。”

    贝盛浩忽然发觉他身影却是无限庞大，心里一阵激动点头说道；是，以后我离开成都，好好过日子了。”

    说着，目光瞥向薄柔盘坐在树上的背影，心里一酸暗道：“她一定是恨死我了，我做的好事情啊。”

    他一脸黯淡之色，却不敢向薄柔说话，径自朝那群壮汉中走去，众人休息一阵也略为好转，得知将这些财物放入洞外，就可以休息一阵，无不欣然，便一个个强打精神，抬着一箱箱宝箱进去，张子山见状也去帮忙，张子山功力超人，一个人抱起五个宝箱，坦然自若走进石梁后，众人无惊诧，暗叹他是神人降凡，在张子山的带动下，众人花了一个时辰才将五十箱宝箱放在石梁后，剩余十箱，张子山留出五箱给周芷若，其余五箱分给众人，众人欢喜不已，纷纷对张子山连连道谢，张子山只是淡然一笑，示意众人好好休息一番，于是众人一夜休整，张子山却彻夜没睡，暗是烦恼不已，如何将五十箱财物送往濠州城，他忽然想到明教弟子应该还有部分留在成都，顿时眼睛一亮暗道：“若是召集明教弟子运去濠州应该容易的很，只是明教弟子如今分布散乱，如何去找啊，真是件麻烦事，若非为了这破事，实在不想叫他们冒这个风险。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    想到这里，心里一阵犹豫不决，这时听到一声咳嗽声，他抬头望去见贝盛浩脸色微白咳嗽着，不禁一怔问道：“你怎么了？

    贝盛浩擦了擦鼻涕眼睛红红的说道：“受风寒可能，张教主你在想什么？

    张子山眉头微微一皱，微微挪步走到他身边，一搭脉低声说道：“看来你真的感冒了，我替你驱除体内的寒气。”

    说着，不等贝盛浩反应过来，贝盛浩微微觉得惊讶，但欣然接受他的善意举动，张子山达摩降魔神功融合了九阳神功，自然对驱除寒毒之类颇有功效，不一会贝盛浩只觉全身热呼呼的，脸色红润许多，张子山轻声问道：“如何了！”

    贝盛浩感激的望了他一眼低声说道：“好多了张教主，咦，我的内力似乎增加了不少啊。”

    说着，他一脸惊喜望着张子山，似乎感觉难以置信的神情，张子山淡然一笑说道：“我输了一些功力给你，你功力自然增加了不少，以后好好做人。”

    贝盛浩苦涩一笑摇头说道：“我也不想做贼寇，委实是活不下去，才投靠火狼。”

    他不由自主望了望还在树上打坐的薄柔，一副心不在焉的样子，薄柔似乎有所察觉，美目微微一睁两道精光夺目而出，盯了贝盛浩一眼，她幽幽吐了一口气，又闭上眼睛，贝盛浩痴然望着她的绝美的身影，半响才缓过神来，张子山淡然一笑说道：“你先前所为的确伤人心了，好好去安慰她吧。”

    说完，他也没理会贝盛浩，转身坐在石梁之上，静静观看远处的峨眉山的金顶，却见此时峨眉派的上峰一片漆黑，想到周芷若那咄咄*人的气势，感到一阵无力感觉，忽然想起今天傍晚要替四剑打通任督二脉。”

    他心里一阵没底了，他思绪重重，而贝盛浩则跟薄柔细声长谈，薄柔一脸怒意望着贝盛浩，说了几句拂袖而去，留下贝盛浩呆呆的望着她的背影，他缓慢坐在地上一脸懊恼之色，一阵长叹。”

    凌晨，张子山带着八个人带着五箱财物上了峨眉山，而贝盛浩等人留在山洞外守候着，薄柔一夜未回，贝盛浩有点心绪不宁，好几次想去寻找她的下落，但想到如今既然答应张子山好好守着，若是这样离开实在说不过去，所以只好留在原地，静静等待薄柔的到来。”

    张子山带着五人上了峨眉山，一个时辰后便到了峨眉派的山脚下，一个道姑正在下面等候着，见张子山等人走了过来，面露喜色说道；张大侠，你终于来了，掌门等着你呢。”

    张子山微微感到意外。”他对八人说道：“各位辛苦一下，将五箱东西搬上去吧。”

    八人不禁欣然答应，八人稍微配合抬上山去，张子山一人随手将最后一箱财物搂住，轻声说道：“这位可是静玄师太弟子么。”

    那道姑羞涩低下头，轻声道：“张大侠你真是好记性啊。”

    张子山忽见她秀脸晕红之色，一双大眼睛低垂着，颇有神韵，暗道：“这道姑好是眼熟啊，好像哪里见到过一般。”

    他微微一笑不再说话，那道姑见他笑了顿时秀脸更是晕红，嘤咛一声，低声说道：“小尼姑告退！”

    说着，转身朝山上跑去，张子山微微感到意外暗道：“小尼姑？这很耳熟啊！”

    他不禁怔怔望着她苗条的身材的背影还有她那摇动细细小腰忽然眼睛一亮轻笑一声说道；原来是她啊！”

    原来那道姑便是四年前被张子山打倒在地上的小尼姑，如今居然已经是十八岁的俏媚姑娘了，四年时间真是变化真大啊，想不到她居然还记得自己，看来她早已经知道自己的身份了，定是静玄告诉她了，他身影一飘顿时追上那道姑，轻笑道：“对了，当年还不知道你的法号，叫什么名字！”

    那道姑美目一转羞涩说道：“我叫妙如，张大侠终于记得我了么。”

    张子山见她秀丽端正可爱之极，顿时一阵欣喜说道；好妹子，以后你叫我大哥好了。”妙如听了微微一怔，芳心一阵失落，幽幽说道：“只是，我高攀不上你张大侠。”

    说着，转身飘然而上，她步伐轻快却有点凌乱，张子山微微一怔暗道；这小丫头片子，居然拒绝我了。”

    他一时间摸不着头脑，二人一前一后立刻追上前面的八人，八人见状一阵哀叹暗道：“我们赶了半天还不如他们这么快，真是惭愧啊。”

    张子山见妙如一脸淡然如水，自然也不去招惹她，只是默默走在一侧，二人走过走廊停顿一下，却见后面八人气喘吁吁将四箱财物放在*场上，一阵气喘吁吁，张子山对妙如说道：“我这八位朋友累了，你可否安排一下。”

    妙如低声点头说道：“你放心吧，等会我妙音师姐会安排他们的，对了，这里面是什么东西看起来很沉啊，你先把这箱子放下吧。”

    张子山这才发现自己手中还有箱子一路狂奔居然忘记这事，他拍了拍箱子说道：“这可是一百万银两，可不能随便乱丢啊。”

    妙如秀目瞪的大大的惊呼道：“居然是钱啊，那是不好随便乱丢的，你拿这些钱给掌门么？

    她低声凑在张子山耳朵上说话，张子山只觉一股处子幽香扑鼻涌来，心神微微一荡，他镇定心神点头笑道：“不错，你猜的真准。”

    妙如幽幽望了张子山一眼，说道：“掌门好福气！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|273 -->
------------

第二百七十一章 欧阳清风的请帖

    她低声凑在张子山耳朵上说话,张子山只觉一股处子幽香扑鼻涌来,心神微微一荡,他镇定心神点头笑道:“不错,你猜的真准。”

    妙如幽幽望了张子山一眼,说道:“掌门好福气!”

    说着,她转身便朝前方的慧心殿而去,张子山转身见此时八人扛着四箱财物跟着一个身穿灰色道袍的道姑离去,张子山微微一怔,他拍了拍手上的尘土,也不再理会地上的那一百万银两,转身朝慧心殿而去。

    到了大殿内,却见周芷若端坐在首席位置上,下面站着静玄贝锦仪等师姐妹,峨眉众人见张子山大步走了进来,贝锦仪等高层人物已经知道张子山的真实身份,只是微微朝他颔首,张子山立刻便明白周芷若已经将自己身份给她们讲了,微微一笑道:“这么早就起来了,大家还真早啊。”

    周芷若本是一脸冷意,见到张子山到来心里一松暗道:“我还以为他一气之下便走了,算你还有点良心。”

    她目中一缕喜色转眼而过,贝锦仪抱拳说道:“掌门昨天我听闻门下弟子说明玉珍大军已经攻破大理,五日之后便会攻向成都,我们似乎商量一下如何应对才好。”

    说着她瞥了瞥张子山一眼,周芷若心知她有意隐瞒张子山的身份,便点头说道:“也好,其余人都下去吧,静玄师姐,贝师姐你们两个留下吧。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    峨眉其余人等见掌门发话,便退了下去,过了一会,周芷若看了看贝锦仪和静玄,沉声说道:“如今我们可以说了!”

    她说着美目望向张子山,却见他淡然一笑望着自己,心里微微一恼暗道:“一声不吭走了,连跟我都没打招呼,若非静玄师姐跟我说,我还茫然不知。”

    她红润的小嘴咬了一咬,静静等待贝锦仪二女说话,静玄师太轻哦一声说道:“掌门,如今明玉珍已经攻破大理,我们虽然是女流之辈好歹也要助他一臂之力才是。”

    周芷若秀眉一展点头说道:“不错,这明玉珍我也见过一次面,算的上一个英雄人物,比起某位身居高位要好的多了。”

    说着,她有意无意望了张子山一眼,张子山微微一笑暗道:“她就是这样老是喜欢指桑骂魁。”

    他无视她那挑衅的目光,说道:“明玉珍攻破大理城,如今情况如何?

    贝锦仪见张子山发话,微微一笑说道:“非常不错,大理总管段功见明玉珍攻城进来,率先投诚,一些本地族民纷纷起义,将大理的守将给杀了,如今大理城已经恢复安定了,如今明玉珍承认段功为大理总管,安定民心同时,已经从大理兵分三路,向成都进发了,人数约五万余人,此次成都城粮食紧缺大半是因为梁王得知明玉珍进军消息才大量收购粮草原因吧。”

    张子山听了心安定不少暗道:“明玉珍向来胆大,这次还真是蒙对了,我叔父必定得知明玉珍是我的人马所以才会这么快反应过来响应,也不知道他老人家怎么样了。”

    他思索之间,却见周芷若玉面一阵黯然说道:“只可惜苦了那些百姓了,如今那些粮草都被官兵收购,如何还有活路可走呢,我们已经派下不少米粮也只怕是无济于事很。”

    张子山见她不觉摸了摸有点凸起的小腹,知道她在怜惜腹中的孩儿免不了要受苦,不禁恻然,暗道:“明玉珍大军到来之时,恐怕粮草也不够,如今之计只有夺取粮草分给百姓,只是风险巨大,我个人倒没什么,可千万别连累了芷若她们才行。”

    他想到这里点头说道:“不错,成都百姓的确苦的很,我等会下去安排一下,希望可以帮他们解决点难题。”他忽然想到还在山下的那韩老伯,此刻也不好受,尽管自己已经给他买了些粮食,但也只是暂时的,他目光一阵深沉望着周芷若一眼,却见她美目中一丝歉疚之色,不禁微微一愣暗道:“难道芷若有了悔意。”周芷若轻咬红润的小嘴低声说道:“如今还是如何应对山下的局面吧,那欧阳清风曾派人来送请帖要你去赴约。”

    说着,她那芊芊玉手不知道什么时候出现一封红色帖子递给静玄,静玄微微颔首,接过红色帖子,将那红色帖子递给张子山,她那秀目隐有愁色望了望张子山,便走到贝锦仪身边,低着头默默不语,张子山轻皱眉头瞄了那红色帖子一眼,却见上面写着:““张子山亲启”。”

    他那五字笔画清逸风骨十足,显示写的人书法造诣相当之高,张子山略感意外淡然一笑说道:“这个小混蛋书法倒是不错啊!”

    周芷若轻轻冷哼一声说道:“你还赞许他,这个*贼别让我碰到他,否则我要他性命!”

    说着,玉面一阵冰冷,美目杀机十足,放佛那欧阳清风就站在她跟前一般,张子山知道她对那日的事情耿耿于怀,不禁一笑说道;好了,我的好掌门,此人虽然是*贼,不过还算是个直率的人物,否则我在光明顶早杀了他了,何必留他做什么。”

    说着,不禁将那红色信封里取出一封淡黄色的书信,打开一看,低声说道:“十二月三十午时于清风楼一见,盼张教主能够如约而至,欧阳清风必定会好好招待张教主,不见不散。”

    张子山看了不禁哑然失笑说道:“他倒是好兴致,我倒要看看他有什么好兴致!”

    说着,他那普通的容貌出现一股豪气,自信的笑容让周芷若微微动容,暗道:“这就是原来的他啊,从来就是乐观处之了,也许我喜欢的就是他的坦然面对一切的气概吧,无论是四年前他曾经是弱冠少年敢独闯峨眉山,还是当日以一人之力对抗六大派那份气概。”

    想到眼前这人是让自己如此死心蹋地愿意要跟他在一起,却要经历那么多的事情才可以将二人关系更进一步,这一切快要成为现实,自己心里既是欢喜又是惶恐,所以才会以五百万的金钱条件来试探他,他尽管有点恼怒但还是答应了,但那时自己的心里虽然安心可却有点不安,害怕他从此远离自己而去,整整一夜未眠,她想到这里不禁幽幽一叹,但又为张子山如此自信去面对欧阳清风的赴约隐隐担心,可是她知道即便自己不告诉他此事,张子山终有一天会知道此事,也一定会毅然去赴约,这便是他的一向风格,哪怕那个地方是龙潭虎穴他也会去的。”

    她美目的隐忧之色顿时被贝锦仪和静玄看见,二人异口同声说道:“掌门就让我跟他一起去赴约吧。”

    二女看了看对方一脸惊讶,不由齐齐低头不语,只是目光同时移向周芷若,却见周芷若面色自若点头说道:“也好,多个人多个照应,贝师姐你就和张子山一同去吧,至于静玄师姐你熟悉派中要事,你就安心为我做事情吧。”

    静玄心里一丝失落低头说道:“是掌门。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|274 -->
------------

第二百七十二章 未来

    二女看了看对方一脸惊讶,不由齐齐低头不语,只是目光同时移向周芷若,却见周芷若面色自若点头说道:“也好,多个人多个照应,贝师姐你就和张子山一同去吧,至于静玄师姐你熟悉派中要事,你就安心为我做事情吧。”

    静玄心里一丝失落低头说道:“是掌门。”

    说着默默低着头退到一边,贝锦仪微微一愣暗道;难道静玄师姐她?

    她顿时望向张子山,恍然大悟,不禁一阵歉然,只是如今自己已经应承下来该如何回绝呢,她不免有点尴尬看了看静玄,却见她似乎察觉自己的眼神,朝自己微微点头,贝锦仪微微颔首,她大步走在一侧,张子山淡然一笑说道:“不用了,我一个人自由惯了,何况峨眉派事情较多,贝姑娘就留下帮芷若将五百万钱财处理一下便是。”

    周芷若玉面一阵晕红暗道:“这混蛋如今居然说这事来了。

    ”她一咬红唇点头说道:“静玄师姐这事情就交给你去办了。”

    说着她狠狠白了张子山一眼,又对贝锦仪说道:“贝师姐,此去凶险万分,你也要注意了。”

    贝锦仪强忍笑意点了点头,原来周芷若那羞涩的表情早已经被贝锦仪看的清楚,只是她知道周芷若好面子所以没有表露出来,周芷若隐隐有察觉,她只是沉吟一会说道:“张子山,你这五百万我会帮你好好保管,只是这钱你是从哪里得来的?

    她说到此不禁疑惑不解,差点以为张子山有鬼神之能才一天时间居然拿到这么多钱,张子山淡然一笑说道:“成都大害我除去其一,这些不义之财我拿来部分,还有五千万两银子还在山下,让我头疼不已啊。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    三女顿时瞪大眼睛半响说不出话来,周芷若定力高深不一会恢复原色沉吟一会说道:“你想将五千万银两如何处理?

    贝锦仪和静玄静看张子山,两双秀目齐齐望向张子山,张子山叹息一声说道:“我本打算把二千万两银子运往濠州城,另外三千万返回城中百姓,但如今百姓食物紧缺这批银两实在是难用的很,如今只有将那些银两变现成粮食给百姓方为上策。”

    三女听了齐齐点头,周芷若美目一眨说道:“好办法,这样一来可以将粮价压下来,只是那么多银两势必会引起梁王注意,难道你想将那些银两运到别的地方么。”张子山点头说道:“不错,将这些银两运往别的城池变卖,成都百姓或许还有点生机。”

    静玄师太点头说道:“掌门那事不宜迟,我这就叫上那些男弟子们到别的城市换粮食。”周芷若美目一眨轻轻摇头说道:“静玄师姐,还是让四剑担任此事吧,你就留在峨眉处理其他事物吧。”

    静玄呆了一呆便点头说道:“四剑从没有出过远门是该让她们锻炼一下了。”

    周芷若叹息一声说道:“我也正考虑这些才让四剑担任此事,只是她们历练不足,出去恐怕会吃亏,不如你派妙音一同前往吧。”

    静玄思索一阵点了点头说道:“是,掌门。”周芷若微微一笑说道:“我有点累了,你们先下去吧,张子山你留下一会,我有要事跟你说。”

    静玄和贝锦仪退了出去,临走前朝张子山点了点头示意张子山忍让一下的表情,张子山苦涩一笑,见二女走出房门,周芷若轻哼一声说道:“你这么一生不吭离开峨眉也不跟我说一下,什么意思?

    张子山呆了一呆,没有想到周芷若先说起这件事情了,他脸色一阵坦然说道:“没什么只是想到有急事,所以就离开了,芷若,你不要瞎想好么。”

    说着眉宇之间微微一皱,周芷若知道他口是心非,不禁一丝恼意,低头不语,不久幽幽一叹说道:“我知道你必定以为我是小心眼所以才会这么针对赵敏是不是。”

    张子山暗道:“你本来就是。”

    但他淡然一笑说道:“没有,芷若温柔善良哪里是这种人啊。”

    周芷若微微一怔站了起来,抚摸了自己的腹中的胎儿叹息一声说道:“我知道你就这么想的,只是,我一想到将来孩儿要面临许多个娘亲,我应该为他着想一番,如今你既然已经称王,他日便可称帝,难道你就没想到以后的日子吗,我周芷若无依无靠如今虽然是峨眉派掌门,但是我一旦成为你妻子我就不再是峨眉掌门,你将来所要娶的女子都跟我有点过节,身份也跟我截然不同,我就会被人欺负你知道吗!”

    张子山心里一凛暗道:“想不到芷若想的这么远,居然连这么远的事情都想到了,不错啊,殷离和赵敏身世远远超过芷若不少,卡梅丽手握重兵其他人都有不凡的家世,难怪芷若一心要出这口气,原来是心里自卑啊,倘若家中真有这种事情发生,我的确是顾忌不到那么多的。”

    他仔细想想诸女如今形成统一战线对周芷若必定是排斥的很,他之前也正是因为这样才偷偷来峨眉山,顿时暗是苦恼,他柔声说道:“芷若对不起,我没想过这么多事情,只是你为什么先前不跟我说呢。”

    周芷若美目一红,泪珠垂悬欲滴,一脸凄楚说道:“我说了又能怎么样,难道你会把你所有的妻子都休掉么,你说你可以做到么。”

    张子山见她凄楚可人,心里一软,将她轻轻搂抱住,低声说道:“对不起,我答应你让你过好日子的,等你做了天下第一大派的主人,我想你心里好受些的。”

    周芷若苦涩摇头说道:“我不是为那点名利,只是这是师傅师姐的心愿而已,子山哥哥,这五百万两银子我也不要了。”

    张子山微微一愣看着她一脸郑重的表情,见她轻轻点头低声道:“他日你如称帝,我们的孩子也可以雄霸一方的王子,要这些银两何用,这只是试探而已。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|275 -->
------------

第二百七十三章 赴约

    张子山微微一愣看着她一脸郑重的表情，见她轻轻点头低声道：“他日你如称帝，我们的孩子也可以雄霸一方的王子，要这些银两何用，这只是试探而已。”

    张子山心里一沉暗道：“原来如此。”

    他忽然发现自己身边的女人若都是这样的想法，那是极其可怕的，那么以后即便自己真的成了一代皇帝，争宠的事情绝对不会少，这一点如今却被周芷若一眼看穿了，那么赵敏会不会想这个呢，他日蒙古真被自己打出中原，他想到这里不禁打了个冷颤，暗道：“我真的是没想到这么复杂的事情，一心只想将蒙古人打走改变中国历史，却忽略自己身边的人要面临的事情。”

    想到中国五千年宫廷争斗层出不穷，将来的自己恐怕也难以幸免，要知道自己身边的人都是有一定势力的人群，与自己既是利益关系又是上下关系，殷离背后有天鹰旗，赵敏身后有蒙古族人，虽然已经没落，但是将来也不可小视，其余诸女只有小昭和小药背景缺乏，影响不了什么，其他的威力当真不可小视。”

    他想到这里不禁走了神，周芷若见他脸色变得难看，差点吓一跳惊呼道：“子山哥哥你想什么，脸色变得这么难看。”

    张子山定了定神苦笑道：“没什么，芷若你还真提醒我了，我会好好待你的，还有我们的孩子，让他快乐平安成长。”

    周芷若玉面一阵酡红说道：“子山哥哥，你抱的我好紧啊，我都快喘不过气来了。”

    张子山惊哦一声意识到自己想事情想的太入神了，将周芷若抱的太紧，慌忙松开，周芷若白了他一眼气恼道：“抱的这么紧，人家都快被你抱的喘不出气来了。”

    张子山见她玉面通红隐隐有香汗流出，不禁歉然说道：“好了，别胡思乱想了，这五百万两好好留着，就当是我的聘礼啊，这样你脸上也有光呵呵。”

    周芷若羞涩一笑低头说道：“算你有心了，就依你所言好了，对了，四剑的事情你怎么安排啊，昨天偷偷跑掉了，还没给我交代。”

    说着，美目白了张子山一眼，张子山苦涩笑道：“好了，等我去见欧阳清风这小子再说吧，恩，今天是二十九，明天是三十吧？

    周芷若怔怔望着张子山，忽然扑哧一笑说道：“你忘记时间了，今天已经是三十了。”

    张子山眼睛一瞪说道：“什么已经三十了，惨了，那不是今天么，我得赶快去见这小子，晚些来见你。”

    周芷若见他一脸急色暗道：“他怎么这么着急啊。”

    她却不知道张子山还要去恒山一趟，要是知道张子山这么急要离开，肯定要生气一番了，只是如今她心结已解，心情舒畅许多，自然没有多想，对张子山嘱咐几句，便让他亲吻两下红润的小嘴，张子山在她羞恼的表情欢送下，离开了，之后贝锦仪也跟了下来，一同望山下赶去，同时向贝盛浩嘱咐一番，协助四剑等事宜，贝盛浩一脸愁容点应下来，张子山看在眼里便知他如今为薄柔没有回来而烦恼，不禁暗道：“你这犯贱的家伙，先前想把妻子献给我，如今又是这幅臭模样。”

    他故作不见，跟贝锦仪离开了，贝盛浩两眼发直看着张子山叹息道：“真是人比人气死人，张教主走到哪里都有女人陪，难怪江湖中人称他为风流教主，老少皆宜大小通吃啊。”

    下面的厨工见他摇头晃脑胡说一顿，都一阵愕然，唯有贝盛浩依然呆呆站立，希望薄柔可以尽快到来。”

    张子山与贝锦仪骑着快马，到了成都城，却见门口站立着不少蒙古士兵，正一一盘查来往行人，一个身穿盔甲的中年汉子面色凝重看了看行人说道：“你们不要大意了，明教教主张子山已经出现在成都了，给我好好盘查。”

    说着将一副画像贴在悬赏板上，这时下面的兵卫纷纷看了看那画像点了点头齐声说道；是，我们都看到了。”

    张子山循着那画像一看，眉头一皱暗道：“看来我来的消息已经被梁王知道了，只是，这是我没有易容的画像，这怎么回事啊？原来那挂在上面的画像是张子山原有的容貌，俊逸不凡，潇洒倜傥，也难怪张子山有点惊讶，如今他可是易容过的莫非不是欧阳清风透露的消息，他仔细想想知道自己来成都也就峨眉派上面和欧阳清风，至于那天狼塞也只有贝胜浩和薄柔知道自己的身份，到底是谁透露自己的消息，他不禁迷茫了，贝锦仪见他沉思不已，拉了拉他的衣袖低声说道：“看来，他们早有防范了，我们得小心才是。”

    张子山闻到一股淡淡的香味，却见她吹气如兰，那秀脸几乎贴到自己脸上了，而她仿佛未曾发觉，只是盯着城门的守卫，张子山定了定神轻哦一声说道：“我先进去，你随后跟来。”贝锦仪微微点头，低声说道：“一切小心。”

    张子山见她一双秀目透露出一丝关切之意微微一怔点了点头笑道：“好，我知道了。”

    贝锦仪秀眉微微一皱见他大步走上前去，心里却是一阵紧张，两名守卫看了看张子山的容貌与墙壁上画像做对比，见两者不相同便放行了，张子山轻吐一口气走进城里，到了城楼墙角下等待贝锦仪进来，过了片刻贝锦仪拉着马进了城，贝锦仪看了看四周走到张子山跟前低声说道：“还好，没被认出来，此地不宜久留，走吧。”

    张子山看着她绿衣飘飘拉着青马飘然朝街道繁华之处而去，那里便是成都的闹市了，张子山上次也正是从那里而过，直穿西弄口，不远便是清风楼，贝锦仪和张子山穿过西弄口，不久便到了清风楼，清风楼门口站着二十名左右穿着各种颜色的妖艳女子正四处寻找年轻男子，清脆放荡的笑声不时从清风楼传来，这时张子山和贝锦仪的到来顿时引起那些华衣女子的注意，几个女子见到张子山微微一愣说道：“这位小哥以前不是来过一次么！”

    众女顿时围住张子山一阵打量，张子山尴尬一笑连点头说道：“天龙小子在吗！”

    其中一个身穿红色花衣女子，三十如许，一脸胭脂嬉笑道：“你说这天龙这个龟儿子啊，他到现在还没来。”

    贝锦仪见众女子妖艳的摸样便知道自己来错了，只好红着脸站在一边，只是见张子山愣愣望着自己不禁苦笑一声，说道：“我们是来见欧阳清风的，他可在里面。”

    众女脸色一变慌忙站开，让出道来，张子山贝锦仪面面相嘘，暗道：“欧阳清风果然跟这清风楼有什么联系。”

    众女面色凝重一反先前放荡的表情，见二人进了清风楼，这才低声私语一阵，此时张子山和贝锦仪进了清风楼，到了里面听到各种异样悦耳腻耳的喊叫声，贝锦仪面如潮红不禁低下头，张子山古怪的看了她一眼轻声道：“发什么呆啊，快走啊。”

    说着，一把将她拉住她那一阵火热的小手微微觉得意外，便知她有点尴尬低声说道：“要不你在外面等我，我一个人没问题。”

    贝锦仪秀脸晕红摇头说道：“不，不用，只是我觉得有点怪怪的。”

    说着，她缓慢挣脱张子山握着的手，羞涩一笑，理了一下发鬓的秀发，红润的嘴唇微微一咬低声说道：“走吧。”

    张子山见她那微黑得脸蛋红晕未退，淡然一笑说道；你跟在我后面就是了。”

    说话间，楼上走下了一个身穿黄色袍服的青年抱拳说道：“尊驾可是张公子？张子山轻恩一声说道：“不错就是我，你是？

    那青年微微一笑说道：“在下薄情，欧阳兄正等候张公子大驾。”

    张子山惊愕看了看眼前的青年，容貌俊朗不凡结巴道：“薄情？

    说着，差点要笑出来，但见薄情一脸春风显示出过人涵养，顿时止住笑意说道：“薄兄，我这就上来。”薄情优雅笑道：“请！”

    说着，悠然站在一旁，张子山微微颔首暗道：“看这薄情文弱的很，倒像个书生，居然跟*贼为伍当真少见。”

    他不禁看了看薄情一眼，却见他俊目一眯笑道：“不必怀疑我们的用心。”

    张子山微微一怔，却见他目光清澈一片笑意，不禁点头说道：“我张子山还未曾怕人，薄兄你多心了。”

    薄情优雅一笑望了望贝锦仪笑道：“这位姑娘英气勃发，必定是峨眉派的女侠？

    贝锦仪秀脸一红抱拳说道：“薄公子好眼力！”

    张子山一时间摸不清此人到底是什么来历了，他无暇理会这些，薄情随即陪同二人走上楼梯，走了数十步，终于到了二层，上面却安静无比，放佛没有半点声音一般，这上面的宁静和下面的繁杂的声音对比却是天壤之别，二人表面安然自若，实际却留意四周的情况，发现一切如常，顿时松了一口气，薄情走到第二间房间敲了敲门，这时那木门呀的打开，一个身穿红色薄衣艳丽女子美目望向薄情微微一喜说道：“薄相公，你来了，这两位是？

    张子山见那女子容貌堪称绝色，美目四盼别有一番风情，那红色薄衣之下的小衣被那怒峰顶得高高凸起，格外诱人，张子山不禁暗道：“可惜了。”

    想到这里，那女子正好看向张子山，却见眼前的年轻人色迷迷的望自己胸部看，不禁轻哼一声，忙遮住自己的胸口低声说道：“欧阳大哥在等你们呢。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|276 -->
------------

第二百七十四章 居心

    想到这里，那女子正好看向张子山，却见眼前的年轻人色迷迷的望自己胸部看，不禁轻哼一声，忙遮住自己的胸口低声说道：“欧阳大哥在等你们呢。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    薄情望了张子山一眼，苦笑道：“张兄，这次你可失礼了。”

    张子山老脸一红不答话，这时听到里面一声朗笑声说道：“张教主我们又见面了哈哈。”

    张子山微微一愣看了贝锦仪一眼，却见她微微点头示意小心，他淡然一笑说道：“小子你好大的胆子居然敢邀请我。”

    这时出来一个身穿蓝色大袍胸口画着一个鲜艳的玫瑰花的俊美青年，他后面还跟着一个身穿白衣的清丽女子看着自己，张子山心里一颤暗道：“怎么是妹妹！”

    他眉宇之间出现一丝怒意，望向白衣女子说道：“你怎么会跟这*贼一起。”

    那女子冷淡的看了张子山一眼说道：“张教主我们曾见过面么。”

    张子山微微一怔，却听欧阳清风笑道：“张教主这位是我未婚妻子，你是不是认错人了？

    张子山深吸一口气看了看白衣女子暗道：“不可能是我叔叔的女儿，只是这容貌实在太像了。”

    他定了定神冷冷一笑说道：“好，那么我们倒要好好谈一下了。”

    说着，眼睛瞥了瞥白衣女子，却见她面无表情看了他一眼，随即入屋，贝锦仪对他低声说道：“你不要激动，看看再说。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    张子山感激的看了贝锦仪的一眼，大步走进去，薄情和那红衣女子相顾一笑，也走进去，数人坐在一起，张子山淡然一笑说道：“不知道欧阳清风你有什么事情说吧。”

    他举起杯子轻轻一饮看了欧阳清风和那白衣女子一眼，欧阳清风长叹一声说道：“张教主此次是来杀我的吧？张子山微微一怔一笑道：“你为何这么说呢？

    欧阳清风淡然一笑说道：“如今峨眉掌门怀有身孕之事被我知晓，张教主会不动杀我之心，贝女侠你说是不是。”

    贝锦仪面色铁青轻哼一声，薄情面露惊诧之色，怔怔望着张子山暗道：“难道那周芷若跟眼前这位张教主有什么关系？

    那红衣女子美目一眨暗道：“这个貌不惊人的明教教主居然会跟峨眉掌门有关系？这委实不可思议，定是张子山见色起意侮辱了峨眉掌门，这位掌门还真是可怜啊。”

    想到这里不禁对周芷若无限同情，张子山自然不知道眼前的红衣女子正在鄙视他，他淡然一笑说道：“我根本没必要杀你，你想的太多了，不过，你那个帮会是该取消了，我来就是这个目的。”

    欧阳清风不禁一呆问道：“难道你不怕我把事情宣扬出去么？

    张子山眼睛眨了一下轻笑道：“我不怕，因为芷若马上是我的人，我张子山光明正大的娶她，又有什么好顾忌的哈哈！”

    说着不禁哈哈朗笑起来，贝锦仪听了不禁点了点头说道：“张教主说的好，我们掌门没有看错你。”

    欧阳清风苦涩一笑说道：“好的很，你还真是个邪门的家伙，不愧是魔教教主！”

    说着举起酒杯敬了一杯，张子山也亦然喝了一杯酒水，张子山叹息一声说道：“欧阳兄弟，你可知道为什么当初在光明顶留你一条性命么？

    欧阳清风一洒笑道：“还不是想引我那位出现么，难道你会这么好心放过我？说着，擦了擦嘴角的酒水望了白衣女子一眼低声说道：“笑语，谢谢你当初在光明顶放我一条性命，清风感激不尽。”

    张子山看了看那白衣女子低声说道：“你，你是本教的人？长得真像，为什么我却没看到你？

    那白衣女子冷道：“不错，我是明教中人，我叫冷笑语，张教主想不到吧。”

    张子山苦涩一笑说道：“你为什么放了他，难道你不知道他是一个*贼么。”

    白衣女子美目一眨笑道：“我知道他是个*贼。”

    张子山顿时呆了看了看二人柔情蜜意拉着手，感觉不可思议的很，又问道：“你果真不是珊儿！”

    那白衣女子冷漠笑道：“我就叫冷笑语，什么珊珊不认识。”

    张子山见她一脸坚决摇了摇头叹息一声说道：“看来真是我看错人了，欧阳清风，只要你解除这怒花帮，我张子山绝不会找你麻烦如何。”欧阳清风爽快笑道：“这群猴子我管的很累，解散也好，只是我有个要求！”

    张子山眉头一皱扬眉说道：“说！”

    欧阳清风嘻嘻一笑说道：“就是不要杀我那位舅公如何。”

    张子山略感意外沉思一会叹息道：“好吧，我也没这个权力处置他，不过他要是来惹我，我是不会客气的。”

    欧阳清风轻松一笑说道；他若是寻上你来只怕也是自寻死路，好了我也做了这个晚辈该做的事情，事后我也要退隐江湖，不做小贼了，哈哈！”

    张子山淡然一笑说道：“我只是好奇你什么时候改了兴致居然想要退隐了？

    欧阳清风深情望了冷笑语叹息道：“因为笑语有了我的骨肉，所以我决定从此不再招惹别的女人了，其次我也深知张教主势力如今如日中天成了大明王，我又何必与张教主为敌呢，所以今天就来请张教主一叙，顺便请张教主饶了我那舅公一老命，同时我也告诉张教主一个重要消息。”

    张子山面色微微一变问道：“什么事情？欧阳清风苦笑道：“那就是朝廷得知张教主已在濠州称王，元顺帝大怒派洛璇来消灭你们明教的韩林儿大军，只怕眼下韩林儿那边有麻烦了。”

    张子山微微一笑说道：“原来是这件事，呵呵，我们早有了安排了。”

    说着轻松倒了杯酒，欧阳清风眼睛一眨苦笑道：“看来我是白说了，也好，我也算还你个人情。”

    薄情淡然一笑说道：“久闻张教主麾下人才济济，不知道薄某可否投入张教主麾下么。”

    张子山见他俊脸一丝红晕不禁呆了问道：“怎么薄兄要投军？欧阳清风看了看薄情笑道：“我这位薄兄弟酷喜行军打仗，只是没有门路，一直没有一展抱负而已，这次他硬要跟我来。”张子山见那薄情低着头不语，不禁疑惑暗道：“要投军何必非要找我来着，当真稀奇的很。”

    他漫不经心的望了薄情一眼，问道；薄兄当真要加入我明教？

    薄情俊脸一沉低声说道；不错，元人气数已尽，正是汉人统一天下大好时机，如今张教主统领明教群雄联合中原各大派之力，将中原恢复大半，前不久张教主在濠州称王，更让天下群雄欣喜若狂，认为天下从此有主，四方义军也纷纷加入明教，就连成都城里也有不少江湖豪杰义士颇有心动，暗暗联合起来准备起义，他们若是知道张教主在成都，必定会开心的很。”

    他一双星目出现异彩，神色变得激动起来，就差没拍桌子大声吼叫起来，欧阳清风苦笑一声说道：“薄兄弟就是这个德性，书生意气啊。”

    薄情忽然觉得自己失态，俊脸一红抱拳笑道：“在下失态了。”

    说着，坐在红衣女子右首独自饮酒，瞥了张子山一眼，暗道：“也不知道他会不会答应我呢。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|277 -->
------------

第二百七十五章 埋伏

    薄情忽然觉得自己失态，俊脸一红抱拳笑道：“在下失态了。”

    说着，坐在红衣女子右首独自饮酒，瞥了张子山一眼，暗道：“也不知道他会不会答应我呢。

    张子山见他谈话举止分明是书香子弟，怎么会要入军跟一些粗豪的汉子为伍，只是微微一笑说道：“此事不急，不如过些日子再谈论此事如何！

    薄情脸上一丝失落但潇洒一笑点头说道：“那过些日子再说吧。”

    他又饮了一杯酒，面色一丝僵硬，欧阳清风轻拍他肩膀笑道；薄兄弟，不要气馁了，机会还是有的，张教主又不是拒绝你的请求。”

    薄情点了点头星目一亮笑道：“我险些乱心神了，张教主请恕罪。”

    那红衣女子轻哼一声说道：“薄大哥，明教有什么了不起的，明玉珍的军队也不逊色明教，大不了投入他的军中。”

    说着，恼怒的看了张子山一眼，越来越觉得眼前的男子越来越猥琐讨厌，居然敢拒绝薄大哥，张子山看她一脸怒意不禁好笑，轻声对一旁的贝锦仪说道：“看来这位薄兄弟颇得这位姑娘欢心啊。”

    贝锦仪见他一脸笑意，不禁点头一笑，秀目一扫薄情和那红衣女子一眼笑道：“两位也算是才子佳人啊，不知道这位姑娘高姓大名呢？

    那红衣女子玉面一红低声说道：“我叫岳琴。”

    她忸怩的看了薄情一眼，低下头来，张子山不禁呆了一呆看了那岳琴暗道：“这女子前后换了个人似的，难道女人天生是两面性的，真是怪事。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    想到这里不禁看了薄情一眼，却见他视若无睹饮了一杯酒水，似乎并没有发觉岳琴的表情，不禁摇头叹息一声，跟欧阳清风一同饮下酒水，说道：“据说你跟梁王府内关系不错，可有此事啊？

    欧阳清风惊异道：“你听谁说的，我并不认识梁王，不过我有一个下属倒是跟梁王的内侍关系不错，嘿嘿。”

    张子山脸色一变低声说道：“如此说来，我进入成都城并不是你说的？

    欧阳清风摇头说道：“我一向不过问这些是非，又怎么可能通知梁王，难道你怀疑泄露你的行踪跟我有关？张子山见他一脸怒意不禁淡然一笑说道：“行了，我相信你便是，只怕是你那心腹泄露我的消息了。”

    欧阳清风脸色变得惨白说道：“若你真的如你所说，那后果不堪设想了。”

    张子山眼睛一眯说道：“你是说他将你我会面的事情告诉了梁王。”

    欧阳清风苦涩点头说道：“幸亏当日他没有跟我去峨眉山，如今我们得马上离开这里才行。”他一脸焦急的摸样倒让张子山意外，他笑道：“慌什么，要抓得人是我，你紧张什么？

    欧阳清风苦笑道：“如今我跟你是同犯了，岂有此理这个混蛋居然敢背叛我，我要是出去一定要好好找他算账不可。”

    忽然听到外面一阵尖叫声，喊道：“官兵杀人了！”大家快逃啊。”

    这时听到一声怒叫声道：“大家跟他们拼了，老板娘都被杀了，我们还有命在么。”

    话音刚落，忽然听到一阵阵惨叫声，贝锦仪脸色一变惊道：“果真杀来了！”冷笑语低声说道：“怎么办？欧阳清风转身朝后窗看了一下，马上闭上窗户低声道：“糟糕，连弓箭手都到了！”

    他脸色苍白看了看冷笑语低声说道：“只是可惜笑语肚子里有我的孩子。”

    张子山淡然一笑说道：“其实也很简单，只要你将我绑上送给梁王你们就安全多了。”

    欧阳清风目光一阵闪烁，脸色突变说道：“不行，虽然我是*贼但我最讨厌做出背叛朋友的事情，张子山你不要小瞧我。”

    说着，一脸怒意看着张子山，张子山见他神色激动便知他说的真心话，点头笑道：“我没想到你居然把我当成朋友了，欧阳清风你不恨我把你关在黑牢中么！”

    欧阳清风苦笑道：“我是恨你，不过我更敬佩你，你采的花比我多，是我所不可及的。”张子山听了不禁傻了眼暗道：“我什么时候也成采花贼了。”

    欧阳清风嘿嘿一笑说道：“张子山不管怎么样，我欧阳清风心里就有这个好朋友哈哈。”

    说着，哈哈大笑起来，薄情微微一笑说道：“没想到欧阳兄也有了知己朋友啊，难得啊！”

    张子山心里一阵暖和笑道：“好，冲你这句话，我就交你这个朋友。”

    欧阳清风见张子山一脸正色不像是做假，顿时喜道：“如此甚好，就请张兄弟照顾我的笑语，我去引开这些弓箭手。”

    说着，他朝窗户外走去，却听张子山摇头说道：“不必如此，就按我跟你说的去办，将我交给梁王便是，你们就平安无事了。”

    薄情苦笑道：“张教主想的太简单了，这梁王心狠手辣，今天之事不会这么容易解决，你这般出去，我们也不会有活命的机会。”

    贝锦仪听了也点头说道：“不错，梁王手段凶狠果断，当初云南各族活不下去纷纷起义，都被此人屠杀数万人，张子山此次只怕无法善了。”

    张子山眉宇一扬沉声说道：“也罢，我出去应付，你们先躲起来，哼，区区八百贼军被我所杀，我还怕这些虾兵蟹将不成。”

    欧阳清风听了不禁大惊问道：“什么，天狼塞的人是你一人所杀！”

    薄情苦涩一笑道：“早就听人说天狼塞空无一人原来是被你杀了！”

    岳琴难以置信的望着张子山说道：“天哪，你真是杀人狂啊！”

    这时听到一阵急促的脚步声传来，有人喝道：“快点明教教主就在上面，你们磨蹭什么！”

    张子山冷冷一笑哼道：“简直不知死活！”

    说着，身影一闪，蓬的一声，门顿时被震落在一边，只听三声惨叫声，接着有重物滚动张子山沉声说道：“要抓我张子山，你们还等一百年了！”

    他扬眉一望楼下，却见楼下一片狼藉，横七竖八躺着不少尸体，有的男尸身上还是*着，鲜血殷殷流出，这时从大门处走进三十名身穿黄色盔甲的蒙古士兵，他们手持锋利的钢刀朝张子山的方向冲来，这时欧阳清风等人也相继走了出来，贝锦仪秀眉一皱说道：这些人交给我们了，欧阳清风你先带你未婚妻离开这里再说。

    欧阳清风浓眉一耸说道：不行，我欧阳清风好歹也是一代帮主怎么可以临阵脱逃。

    说着，他影子一飘，如影子一般冲到最前面的蒙古士兵面前，那士兵只觉眼前一花，发现一个男人如鬼影一般出现，只听“咔擦”一声感觉头上一阵冰凉接着有热热的液体从脸上流下，他爪子插进敌人的脑部却见是红色的液体，只觉头一阵眩晕，顿时丧失意识倒在地上，而欧阳清风爪风凌厉一时间，惨叫声连起，蒙古士兵何曾看到这么诡异的武功居然可以将钢盔抓破取人性命，差点没有吓晕过去，当然也有悍不怕死的蒙古士兵冲上去，可是哪里是欧阳清风的对手，三五两下，地上躺着二十个蒙古士兵，有的甚至连刀还没出手，便被欧阳清风给杀了，张子山却抱胸一笑说道：看来不用我出手，欧阳兄也是搞的定啊。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|278 -->
------------

第二百七十六章 脱困

    （WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    欧阳清风停下手轻喘两口气，差点没气晕气呼呼说道：“我都快累死，你还说风凉话！”

    他俊脸一阵酡红，擦了擦脸上的汗水，眼睛瞪了瞪楼下的又一批蒙古士兵，这次却是来了一百个蒙古士兵，有二十个蒙古士兵手上拿着奇形弩弓的武器，张子山脸色一变惊道：“破功弩，欧阳清风别大意了，这是专破护体真气的破功弩的！”

    他不禁想到那杨过就是被那破功弩受了重伤之后才去世，否则他也不至于这么快死了，欧阳清风瞥了一下那些破功弩叹息一声说道：“看来梁王早有准备了，张教主看来我们没那么幸运了。”

    张子山眉头一皱暗道：“当日杨冰为了引开那些破功弩受了重伤，哼，我到要看看这破功弩当真有这么厉害！”

    他苦涩一笑道：“欧阳清风你轻功绝佳，想必还是可以逃得出去，这样我来应付破功弩，你带她们先离开，老子还想抢一个回去玩玩到底是怎么做的。”

    说着，还没等欧阳清风等人反应过来，张子山的身影早已朝那二十来名破功弩弓手飘去，只听一阵阵“铮铮”数声响起，张子山此时身影顿时化成数十个人影，满空都是他的幻影，那数十枚箭枝顿时全部落空，有几枝箭枝射在躲在一侧的妓女的胸口上，顿时那数枚箭枝如射入纸张一般，嗖嗖搜穿身而过，将那妓女定在墙壁上，那妓女顿时气绝身亡，只见那箭身一阵颤抖不已，贝锦仪和岳琴惊呼道：“好厉害！”

    冷笑语只是静静看着张子山飘然忽去的踪影，沉思不已，欧阳清风低声对一侧的薄情说道：“看来外面还有不少这么多的破功弩手，想必是梁王精心安排的，薄兄弟这次要麻烦你带笑语离开这里了。”

    冷笑语见欧阳清风一脸悲凉，低声说道：“你要死了我也不活了。”

    说着，美目望着欧阳清风，纤细的玉手拉住欧阳清风不放，薄情看二人柔情蜜意，不由低声叹息道：“好了，笑语姑娘你先跟我离开这里再说吧。”

    贝锦仪见薄情自信满满的样子不禁有点惊讶，却见薄情低声说道；贝姑娘你也来！”欧阳清风低声说道：“薄兄记住我以前跟你说的话了么。”

    薄情微微一笑说道；我知道了。”

    欧阳清风见他一脸笑意不禁松了一口气，他将冷笑语推开说道：“笑语，你就跟薄兄走吧，我们会没事的。”

    冷笑语怔怔望着欧阳清风终于咬牙转身跟着薄情离去，贝锦仪依旧站立不走，欧阳清风回过神见贝锦仪没有离开不禁问道；贝姑娘，你怎么还不走！”

    贝锦仪抽出峨眉佩剑淡然一笑说道；峨眉派弟子绝不会临阵脱逃！”

    说着，持剑冲了上去，欧阳清风不料贝锦仪她会这么勇猛朝楼下冲去，张子山在半空中回旋不定避开那凌厉的破功弩箭，有好几次差点被射到，但都被他用乾坤大挪移化解，也反射了几名破功弩手，他身在半空却时刻留意下面的情况，见贝锦仪冒失的冲过去，不禁大惊道：“欧阳清风保护她！”

    他心神一分，差点被一支弓箭射在胸口，他一掌将那箭枝拍了下去，同时也朝那剩余破功弩手冲去，这时听到一声惊怒道：“还不给我射死这个魔教逆贼！”

    张子山只听那声音好耳熟，这时只听到门口一阵阵脚步声，豁然间又多出六十个破功弩手，他们脸色冷峻望着张子山等，一起对准张子山，只听一声令下，那数十支箭枝呼啸而出，欧阳清风脸色一变，慌忙将贝锦仪拉开几步喝道：“后退！”

    原来他见那数十枚箭枝虽然都射向张子山，但也有几支偏了朝二人射来，却见张子山脸色一凛，他虚空连踏数步，踏在其中几支箭上，借力之下临空双手连指，六脉神剑剑气纵横顿时将那数十道箭枝搅成一碎粉，同时潇洒一转身倒悬在空中，少商少阴两剑嗖嗖射出，只听楼下二名蒙古士兵惨叫两声，鲜血从二人胸口上直射而出，胸口的盔甲上出现深深的指孔，欧阳清风跟贝锦仪看了顿时呆了半响喝彩说道：“好指法，耍的真漂亮！”

    他说话之间，却见张子山又射杀十余名破功弩，六脉神剑大发神威，张子山在半空中依靠借力而施展剑气，这才把破功弩的威力大大降低，半个时辰，破功弩手损失大半，这时忽然听到一声怒叫声道：“统统给我上去杀，愣着干嘛！”

    原来那些手拿钢刀的蒙古士兵看着张子山杀人如杀鸡一般，看的都呆了忘记动手，见有人下令，那些蒙古士兵才缓过神来，怒吼的朝张子山杀去，张子山冷然一笑朝欧阳清风点头喝道：“还不快走！”

    欧阳清风眼见蒙古士兵越来越多，居然有数百人之多了，将整个清风楼围得的团团，暗道：“以他的武功对付那些杂碎绰绰有余，不如先把贝锦仪带走再做打算！”

    他不禁长啸一声，拉起贝锦仪朝上楼的顶端冲去，这时听到上面一阵抖动声音，他惊呼道：“上面有人！”

    他不假思索一掌拍了上去，那顶端顿时出现一个大洞，尘土飞扬落了下来，只见数枝长枪刺了过来，欧阳清风一惊，对贝锦仪说道：“用你长剑一用！”

    说着不等贝锦仪反应过来，他一把将贝锦仪的长剑砍了过去，那数根长枪头顿时断裂，欧阳清风还没等那些人反应过来，身影一飘上了顶端，只听数声惨叫声，上面五个人重心失衡掉了下去，掉在楼下的空地上，气绝身亡，上面还有数名蒙古士兵没料到有人真的会从下面跳到上面来，一时疏忽却被欧阳清风打的措手不及，上面的包围线硬生生的被欧阳清风给撕裂，欧阳清风喜道；张子山快到上面来！”

    张子山正对那下面的蒙古士兵围剿不耐烦，杀了数十人，听到欧阳清风的说话声，顿时大喜，一脚凌空一击将一个蒙古士兵踢的三丈之外，将数十个蒙古士兵压倒在地上，自己飘然跃上顶楼，却见欧阳清风和贝锦仪杀了数十个人见张子山上来一阵喜悦，张子山对二人说道：“我们从后面下去！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|279 -->
------------

第二百七十七章 密林杀

    张子山正对那下面的蒙古士兵围剿不耐烦，杀了数十人，听到欧阳清风的说话声，顿时大喜，一脚凌空一击将一个蒙古士兵踢的三丈之外，将数十个蒙古士兵压倒在地上，自己飘然跃上顶楼，却见欧阳清风和贝锦仪杀了数十个人见张子山上来一阵喜悦，张子山对二人说道:“我们从后面下去!”

    这时听到楼下一阵脚步声，显然有人又要向楼顶冲上来，三人无心恋战，一同朝后面的民宅区冲去，企图甩开那些追兵，三人轻功高绝很快脱离追兵的围捕，他们走到偏僻的外郊，见追兵没有追来，不禁松了一口气，欧阳清风忽然吐了一口鲜血，苦笑道:“这破功弩还真是厉害!”

    张子山一惊见他背后插着一枚箭枝惊道:“你怎么不说你受伤，糟糕!”

    他手指连弹欧阳清风背部几处要穴，血顿时止住，欧阳清风叹息一声说道:“看来这破功弩当真厉害，居然真的可以冲破我的护体真气，也只有你这变态家伙居然可以安然无恙退出来。”

    贝锦仪秀眉一皱说道:“你这*贼也真是好强的很，居然一直不吭声，原来你上楼的时候中了一箭!”

    欧阳清风粗喘两口气点了点头，张子山低声说道:“眼下不是说话的时候，离开这里再说!”

    张子山轻轻将欧阳清风背在身后，欧阳清风不禁呻吟一声，原来他背后的伤口轻微震动一下，脸色变得更加惨白，张子山轻声道;好了，过一会就好，附近的药店必定给封住了，我们得马上离开成都城，否则被封城就麻烦了。”欧阳清风低声说道:“往城西走，那里有我们的人。”

    张子山点了点头，贝锦仪轻功身法逊于张子山稍微慢了些，张子山有意放慢速度，贝锦仪才勉强追上，张子山背负欧阳清风如风一般朝城西方向而去，疾行一里左右，穿过城西的郊外，欧阳清风此时已经昏迷过去，张子山看着一望无际的树林，哪里有什么人接应，顿时脸色一变惊道:“糟糕，会不会中计了!”

    贝锦仪双目一闭过一会低声说道:“林中有埋伏!”

    张子山看了欧阳清风昏迷不醒的样子低声说道:“看来，我们的去向都被梁王知晓，欧阳清风的人十有八九都被杀了。”贝锦仪看了看树林中一片寂静，不时有飞鸟出现，问道:“我们怎么办!”

    张子山一咬牙说道:“冲过去，我们若是返回只怕是落入虎口，不如杀出去，或许还有一条生机，你应该知道去路吧!”贝锦仪低声说道:“我知道穿过这深林便是一片高山，穿过高山之后便是平原大道，以我们的轻功造诣穿过山谷应该没问题。”

    张子山浓眉一皱说道:“也只有这么做了，恩，薄情这些人应该逃离了吧!”

    贝锦仪低声说道:“他们应该没事，这次梁王主要是抓你，对于其他人他不会多加留意的。”

    张子山心里松了一口气暗道:“但愿如此吧。”想到这里，他将欧阳清风放下来说道:“我先去探探前面的情形，你照顾他吧。”

    贝锦仪看了看欧阳清风眉头一皱说道:“这个!”

    她脸上一阵为难之色，暗道:“他是一个*贼，要我照顾他，岂不是坏了我名声么。”

    张子山见她一脸为难，便知她心里有点抵触笑道:“行了，我背着他，你在这里等着吧。”

    贝锦仪关切的望着他秀脸红了一红说道:“你小心!”

    张子山见她秀目露出一丝关切之意，不禁点头一笑说道:“放心吧!”

    说着又背上欧阳清风走了去，忽然听到贝锦仪低声说道:“你还是放下他吧，我来照顾他!”

    张子山见她秀脸晕红望着自己，便知她不想自己有事，才转回心思将欧阳清风留下来，张子山心里一阵暖和低声说道:“不用了，你是峨眉弟子!”

    说着，他纵身一跃便消失在茫茫树林中，贝锦仪秀脸晕红望着他离去，暗道:“不行，我不可以让他有事的。”

    她一咬红唇，跟了上去，到了里面的树林只感觉一股浓浓的杀气在空气中蔓延着，贝锦仪强振精神手持峨眉佩剑，一脚一脚走了上去，走了数步，发现地上躺着数具身穿黑衣的怒花帮弟子的尸体，胸口腹部伤口都是弓箭一类之物，显然是被破功弩所杀，贝锦仪面色一凛，心系张子山安危，大步走上前去，忽然听到一声闷哼声，贝锦仪下意识一望，却见她身边的顶上掉下一个人影，她慌忙避开，那人身穿黄色盔甲趴在地上一动不动，显然已经气绝身亡，张子山的声音传来说道;你小心留在这里，别动，这里有不少破功弩手，我已经解决三个!”

    说话刚完，从半空落下一物，贝锦仪心里一动，接过那物体，发现居然是破功弩不禁惊疑说道:“你拿了破功弩了!”

    张子山悠悠说道:“不错，你好好拿着防身，你先上来再说吧。”

    贝锦仪轻哦一声，双腿一蹬地便上了一棵大树上，与张子山并肩站立着，张子山轻笑一声说道:“好了，这样可以居高临下，将下面的情况看的一清二楚了，你看前面还有不少破功弩手吧。”

    他手指指向深林内处，果然有一道道亮光闪耀着，足足有三十多处，只是他们隐蔽的非常好，若非站在上面还真是难以发现，贝锦仪不禁倒吸一口冷气，说道:“他们看来训练有素的很，藏的这么隐蔽，似乎比起我们先前的见到的破功弩还要厉害!”

    张子山冷冷一笑说道:“那是自然，这些人才是真正的精英。”

    张子山将欧阳清风放在一边，悄无声息的穿过树林另一侧，飘到一个破功弩手旁边，悄无声息的一掌将他击毙，破弩手连哼一声都没有挂掉了，张子山身影如鬼魅一般，如法炮制又击毙第二第三个，直到第四个，终于被发现了，那第四个破弩手身法奇快居然可以避开张子山凌厉一击，同时又尖锐的吹下口哨，这时四面的破弩手顿时出现，二十五名破弩手将张子山围了起来，二十来枚箭枝射了过来，张子山轻巧的一避，同时运用乾坤大挪移的手法将那二十来枝箭枝引向那与他交手的破功弩手，那破功弩手做梦没想到那二十来箭枝居然射向自己，一个不防被那二十来箭枝射个透心凉，惨叫一声倒在地上，这时贝锦仪手持破功弩对着其中一个破弩手，只听铮的一声，她感觉玉手一阵发麻，那箭枝一闪而过，那破弩手应声而倒。

    他惊怒的望着箭枝插在自己的胸口上，顿时意识消散便挂了，张子山见贝锦仪一箭命中也有点意外，不禁微微一笑，施展凌波微步轻功化作数道身影，只见他人影到处，数个破弩手立刻被他打的身体乱飞，落在地上纷纷倒地身亡，贝锦仪运用破弩弓几乎一箭一个，简直如同神助一般，这样一来，张子山如杀鸡一般将那些破功弩手一一杀完，二人相视一笑，将欧阳清风带上继续赶路，张子山轻笑:“没想到你射箭的本事这么好，简直是神箭手啊!”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|280 -->
------------

第二百七十八章 巧遇

    张子山轻笑：“没想到你射箭的本事这么好，简直是神箭手啊！”

    贝锦仪拍了拍自己的玉手皱眉说道：“还不是被*的，我从小喜欢吃野兔，师傅不让吃，所以我偷偷一个人去狩猎，偷偷躲在一个角落里吃！”

    说到这里，嘴角露出一丝笑容，张子山暗道：“我靠原来是从小喜欢小兔子吃，十有八九峨眉山的小野兔都被她一个人给射杀完了，当真厉害啊！”

    贝锦仪自然没注意他的表情，神采飞扬的说上一顿得意的狩猎经历，二人背上欧阳清风走到树林的尽头，忽然听到一阵阵马蹄声，张子山脸色微微一变惊道：“想不到居然还有骑兵！”

    贝锦仪静听一阵奇道：“哪里来的骑兵啊！

    张子山略感意外问道：“你说不是蒙古骑兵！”

    贝锦仪点头说道：“没错，这里都是树林，蒙古骑兵怎么可能会在这里出现，一定是那岔口处跑到这里来的？张子山惊疑问道：“什么岔口！”

    贝锦仪低声说道：“那是一条小路，艰难而过，一般人很少过来的，本来我也想带着你们从岔口而过，只是欧阳清风身受重伤急需药物救治，我们只好翻过前面的高山通往峨眉山才行。”

    张子山一呆问道：“照你这么说这岔口山路非常崎岖不平，怎么会有骑兵出现，当真奇怪的很。”

    贝锦仪忽然眼睛一亮说道：“那岔口是通往前面数里外的大镇，不如我们抢两匹马到那大镇去怎么样！”

    这样我们就不用翻山越岭去峨眉了！”

    张子山见她一脸晕红激动的样子不禁一笑说道：“也好，欧阳清风受伤严重，翻过大山命都没了，也不知道这些骑兵是敌还是友来着。”

    说完，二人轻轻潜伏过去，到了数丈之后，二人通过树林丛叶望去，却见二百多个身穿白色长袍的汉子骑着马打量树林一阵议论说道：“前面的树林这么茂密，我们的马难以进去怎么办！”

    这时从人群中走出一个身穿白袍身材壮实脸上有道刀疤的汉子冷道：“不进去，难道任由教主出事么，把这些马全都丢了，我们徒步进去，元人对教主行迹已经很清楚的很，先前我们已经解决不少蒙古士兵折了好几十个弟兄，显然这里树林里一定还有人埋伏，我们虽然是骑兵但徒步杀人又不是不可以！”

    这时有人说道：“胡舵主，那我们该怎么办，放弃马匹进去么。”

    那汉子冷道：“不错，骑兵若是下马不可以杀人，都回家抱娘们去，我知道大家看见不少弟兄死于蒙古人之手，心里不舒服，但是教主的性命更重要，没有了教主，我明教如今还是一片散沙，这次我们躲进大盘镇这么久也该出来一下，轰轰烈烈做一番事业来，你们也知道前些日子明玉珍已经攻下大理，如今他气势如虹一路杀过来，不少城池落入他手中，虽然是友军，但是我们明教弟子不可以什么都不做，只要接应教主出来，我们也算功德一件，你们听清楚了没有。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    这时那二百来名明军骑兵齐声说道：“是舵主！”

    那汉子脸上的刀疤不禁抽搐一下笑道：“好这才是我胡海的好兄弟，不管这次我们可以活多少人，我胡海一定会好好照顾你们的家人，这点你们放心吧。”

    那二百名骑兵看着马匹不禁眼眶通红，纷纷抽出锐利长刀欲杀马，这时只听一声怒声道：“都住手！”

    那二百名骑兵微微一怔，马上将长刀收起，却见出来一男一女，男的身穿灰色长袍，虽然容貌普通，但举止之间却是气度不凡，似乎非同常人，他背上还有一个人低垂的着脑袋，似乎昏迷着，看不清容貌，那女子却身穿青色罗衫，她容貌娟秀，手持峨眉佩剑，英气*人与那男子并肩而行，那胡海眉头一皱抱拳说道：“不知道尊驾高姓，为何插足我军之事！”

    张子山见眼前这人有点眼熟，心想道；必定是在蝴蝶谷出现过的人。”

    他淡然一笑说道；你们的教主已经走了你们原路返回吧！”

    贝锦仪不禁朝张子山望了一眼暗道：“他为什么要隐瞒身份呢！”

    张子山见她看自己一眼，微微点头一笑，却见胡海神色一紧问道：“你到底是谁，难道你认识我们教主么！”

    张子山微微一笑说道：“自然认识，他的确已经离开成都了，你们也不用杀马去救他，你以为凭你们这么点人就可以进成都么？

    胡海面色一变说道：“我胡某也非贪生怕死之徒，阁下一直不肯透露自己的名字又不肯告诉我家教主的行踪，胡某实在难以相信阁下说的是真还是假！”

    那两百骑兵手上的长刀拔出将张子山三人围在当中，胡海脸色一冷说道：“阁下还不说？说着，他*迫过来，他身上一阵阵杀气让贝锦仪有点不舒服，张子山淡然一笑说道：“胡兄弟果然谨慎的很啊，你们居然怀疑起我来了。”

    张子山将脸上的面具撕掉，顿时变成一个容貌俊朗的青年人，哈哈笑道：“这下你该不会对我有怀疑了吧。

    ”胡海脸色一变惊喜的跪倒在地上喜道：“原来是教主，属下成都分舵舵主胡海参见教主和教主夫人！”

    张子山本是一脸笑意当听到他后面一句，顿时脸色一僵看了看贝锦仪一脸晕红低首，尴尬一笑摇头说道：“起来吧，这位不是我夫人，是峨眉派的贝女侠！”

    胡海大眼一愣呆呆望了望贝锦仪见她没有恼意，也就放心站起来，后面的二百名骑兵顿时惊喜万分忙跪在地上恭敬喊道：“属下等参见教主！”

    胡海微微咧嘴一笑说道：“教主你为什么隐瞒自己的身份，我等差点冒犯教主了。”

    张子山淡然一笑说道：“不知者不罪，你们都起来吧。”

    那二百名骑兵这才起身站立一旁，张子山看了看那二百名骑兵笑道：“先前你们的举动我都看见了，骑兵爱马是情意所在，我也不忍心你们杀马，所以才现身出来跟你们相见，此次你们成都分舵损失惨重，我也有所耳闻，眼下不是建什么功立什么业，而是抓紧训练，培养出更加优秀的骑兵和各类兵种才是当务之急，胡兄弟，如今你们手中军队恐怕不足千人吧，所以更应该收敛起杀气保存实力，以待良机，这也是我久久不肯见你们得原因，担心你们因为我而乱了分寸从而损失更多弟兄，梁王这几万精兵也是非同小可，尽管他们受了伤，但是还是会咬人的，我可是一路看来的，深有体会。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|281 -->
------------

第二百七十九章 改过自新

    二百骑兵听罢顿时一凛，一阵寂然，对于张子山言语之处有点灭自己威风一样，只是不好表达出来，胡海一眼便看出这些骑兵的想法，暗道：“蒙古士兵虽然厉害但是我们的骑兵也不弱于他们，只是在人数上的确相差的问题而已！”

    他对于张子山的言语也是抵触的很，只是他没有说出来，张子山一眼便看出他们想什么，他淡然一笑说道：“贝女侠你给他们看一样东西！”

    贝锦仪微微一愣，忽然意识到那张破功弩，她从背上解下破功弩递给张子山，张子山摸了摸破功弩的机关笑道：“你们看这是什么！”

    胡海看的顿时呆了说道：“弩箭，奇怪这跟弩又有点不同啊，里面的破玩意怎么这么多？

    张子山摸了摸精致的破功弩笑道：“是不是对这破功弩有点怀疑么！”

    胡海问道：“教主这弩古怪的很！”

    他摸了摸破功弩的发射部位感觉有数根铁丝一样的东西扣着，张子山淡然一笑说道：“你随便朝前面的树上射一下便知！”

    胡海将箭枝放入弩箭孔中，用力一拉，只听铮的一声，那箭枝无声无息射到二十丈元的大树上，只听哧的一声，那大树出现一个乌黑的洞口，那箭枝早已穿过碗粗的大树，落在地上，胡海惊诧的望着那箭枝，脸色变得难看问道：“教主，难道这就是蒙古人所拿的弩箭，这么厉害，我们要是遇上这玩意岂不是糟糕的很。”

    说着，看了看自己身上简陋的装备，一时心都冷了，哪里还有先前的意气奋发的表情，张子山见他脸色变得难看便知刺激不少，微微一笑说道：“不错，不过你们也不要气馁，这破功弩成本很高，梁王也只是带了少数这种武器的兵种，威胁不会太大，何况这次被我除去不少破功弩，相信应该少了许多风险。”

    胡海这才微微松一口气低声说道：“若非教主提醒，险些让手下弟兄遭横祸了。”

    二百骑兵望着那碗粗一般得大树，委实吓了一跳，看了自己单薄的身子只怕早已经射穿了，胡海这时看到张子山背后的欧阳清风一呆问道：“教主莫非这位兄弟也是被那弩箭所伤，他怎么样，还昏迷不醒！”

    张子山点了点头轻叹一声说道：“我本想带他去医治身体，如今有你们马在就好办多了，给我二匹耐力好点的吗，我带他去医治！”

    他刚说完，一个机灵点白衣青年拉来两匹骏马，张子山也不废话将欧阳清风抱上去，自己翻身上马，说道：“多谢了。”

    胡海抱拳说道：“通过前面岔口一里之外便是“吴会镇”；里面也有好的大夫，就由属下带路吧。”

    他说完，便大步跨上马，在前面带路，贝锦仪见状也骑上那白色骏马，后面二百多骑兵紧随其后，一阵马蹄声荡漾在空林之中，张子山等人行走在狭小的小路上，果然是艰难无比，路径只有一人左右宽，一不小心便会卡在山石中间出不来，众人行走速度自然降低不少，过了一个时辰才堪堪走出那狭小的小路，之后视野大宽，终于是阳关大道，众人一阵喜悦，张子山觉得欧阳清风气息微弱，便知道他支撑不了多久，随即命胡海带路找寻大夫去，众人一阵狂奔，约一里路程终于到了吴会镇，这时已经是夜晚时分了，人数稀少，只是有孩童从街上跑步，那孩童见二百骑兵冲了过来，吓的慌忙回到自己家中，不敢再出家门，尘土飞扬，胡海对张子山说道：“教主，就由属下带着这位兄弟去医治吧，教主和贝姑娘好生歇息吧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    张子山看了看背后的欧阳清风叹息一声说道：“也好，你先带他去找大夫。”

    说着将欧阳清风递给胡海，这时只觉欧阳清风身子颤了一下，不禁一怔问道：“欧阳兄，你醒了！”

    欧阳清风眼睛一眨问道：“这是哪里啊，我怎么会在这里了，恩，张教主，这是哪里啊！”

    说着他一阵茫然望着四周的平民房屋，张子山微微一笑说道：“这里是吴会镇，好小子我差点以为你快挂了，胡兄弟带你去见郎中！”

    欧阳清风看了看胡海微微一怔说道：“是你！”胡海这时脸色大变惊道：“你你是欧阳清风，难怪我总觉得眼熟，教主，他是怒花帮帮主欧阳清风，你怎么救了他了。”

    张子山微微一皱说道：“眼下他答应我解散帮会，从此隐退江湖，怎么你们有仇！”

    胡海怒道：“我虽然跟他无仇，只是怒花帮危害武林，我们不少明教女弟子死在怒花帮弟子手下也有不少，请教主杀了他！”

    张子山这才发现二百名骑兵也纷纷围了上来一脸杀机看着欧阳清风，贝锦仪轻声说道：“看来欧阳清风的罪行不少啊，居然会引起你教内弟子不满，你怎么做！”

    张子山脸色阴晴不定看着欧阳清风冷道：“看样子你那帮会做了不少错事啊，欧阳清风虽然你救过我，但我要听听你怎么说。”欧阳清风哇吐了一口鲜血，苦笑道：“我承认这事情是我的错，你们杀了我便是。”

    胡海一脸深沉抱拳说道：“教主，你也看到了，他也承认了，如今他已经身受重伤，我们大可不必理会他生死对他已经是极大的恩惠了。”

    说着目光炯炯看着地上一动不动得欧阳清风，张子山叹息一声说道：“即便他有万错，我们也不可以这么不理会他，这样吧，等他伤势好转了，我们再说吧。”

    胡海看张子山一脸为难之色暗道：“教主必定是见他受伤于心不忍，所以才放过他一马，算了，晚些给他算账！”

    他不禁点头说道：“是教主。”

    胡海不禁瞥了倒在地上的欧阳清风一眼，哼一声转身离去，二百名骑兵见状此事已经到了这个地步便也跟着胡海离去，张子山轻叹一声将欧阳清风扶起来，低声说道：“眼下你养伤重要，我带你去看大夫。”

    欧阳清风见他并无先前的不愉快的表情问道：“你先前不是要找我算账，怎么如今这么关心我来了？

    张子山怒道：“还不是你小子有点良心，我不想让你这么快死了，只好装装样子。”

    欧阳清风这才知道张子山先前所做的一切只是应付胡海而已，不禁心里一安低声说道：“多谢了，我做了这么多错事，你居然肯原谅我，此恩我欧阳清风铭记于心。”

    张子山切一声笑道：“好了，别跟老子肉麻了，抓紧养好伤，跟你妻子远离武林好好安居下来便是了。”

    贝锦仪顿时呆了暗道：“原来先前他是假装生气，只是这*贼当真会改过自新么。”

    欧阳清风低声说道；那我们还是找到大夫在说吧，我的背部还是疼的要命，这弩箭当真要命的很！”

    他重重喘了两口气，虽然背部穴位被张子山封住，鲜血也不再流，但是像尾巴一样东西插在自己背上，别提多难受，张子山将他背上苦笑道：“行了，快走，晚些那些医生都睡觉就惨了！”

    说话间，三人找到一家规模不算小的药店，欧阳清风在里面大呼小叫，张子山则悠然的的望了望月色笑道：“这小子嗓门倒是大的很啊，怎么你也不高兴我救他！”

    贝锦仪秀眉一皱说道：“我也觉得你救他似乎有点错了，难道你会觉得他甘心隐居么！”

    张子山微微一笑望了望月色说道：“若是以前我必定不会相信他的话，但是峨眉山一见，我发现他当真改变不少，所以我才相信他所说的话。”贝锦仪轻哦一声说道：“你说的是他跟芷若交手，留有后手？张子山点头说道：“你今天也看到他的爪法了，凌厉非常，出手必杀人，但是那日在峨眉派他并没有出全力，九阴白骨爪他只发挥七成功力而已，芷若也知道要是他全力一击当日只怕早已丧命，由此可见他良心未泯，至于帮会之事就是混杂了许多了，你想我明教这么大什么人都有，杀人越货样样来，若是百姓怪罪下来，我张子山岂非是尸体也没有了，怒花帮虽然采花但是却不杀人，当日我也曾百姓提起此事，当然不是替他开脱，今天我们受敌人埋伏，我可以断定，有一个人*纵整个怒花帮，而欧阳清风仅仅是个傀儡帮主而已。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|282 -->
------------

第二百八十章 幕后黑手

    张子山点头说道:“你今天也看到他的爪法了，凌厉非常，出手必杀人，但是那日在峨眉派他并没有出全力，九阴白骨爪他只发挥七成功力而已，芷若也知道要是他全力一击当日只怕早已丧命，由此可见他良心未泯，至于帮会之事就是混杂了许多了，你想我明教这么大什么人都有，杀人越货样样来，若是百姓怪罪下来，我张子山岂非是尸体也没有了，怒花帮虽然采花但是却不杀人，当日我也曾百姓提起此事，当然不是替他开脱，今天我们受敌人埋伏，我可以断定，有一个人*纵整个怒花帮，而欧阳清风仅仅是个傀儡帮主而已从欧阳清风邀请我去清风搂，再有人通风报信泄露我的行踪来看，我们都是被那人牵着鼻子走，乃至到了那密林都被他料到了，此人的确是算无遗策。”贝锦仪不禁惊呼道:“你是说我们都被人算计了，连欧阳清风也被人算计了。”

    张子山轻叹一声说道:“不错，除此之外有谁可以将我们玩的团团转，只不过他没料到胡海等人会从天而降将他那些埋伏的蒙古士兵杀个一点不剩，这算是一个失误让我们安然而回，我倒如今才彻底想明白了。”

    贝锦仪忽然想到一个人惊道:“你是说，那人便是薄情!”

    张子山不禁颔首一笑说道:“你真聪明，居然猜出是他了，此人一直跟我们一起，还故意要跟我说入明教，我就隐隐猜测不对劲，当然当时也没有怀疑他，后来欧阳清风跟他说了两句话，他本是一脸不愿意，但随即忽然答应，你可曾听欧阳清风说什么?贝锦仪微微一怔说道:“好像城西相见什么的。”

    张子山一笑说道:“不错，当时场面混乱，清风搂层层包围，除非当真有什么密道，否则绝难逃脱，当时你并没有跟他在一起，也算是幸运的很。”

    贝锦仪秀目一眨问道:“难道你说的是冷笑语落入他的手中。”

    张子山叹息一声点头说道:“没错，你想他可以安然出去，怎么可能不把她给带上，只怕他要拿冷笑语来吸引欧阳清风上钩去，达到他的目的。”

    贝锦仪疑惑问道:“他为什么要这么做，他都控制住了怒花帮，那欧阳清风有什么用。”

    张子山轻笑一声说道:“难道你忘记了成昆么，成昆素来喜欢欧阳清风，必定会去救他，只是我想不出他对成昆要做什么，就不得而知了。”

    贝锦仪轻叹一声说道:“看不出他衣冠楚楚，想不到心计这么可怕，我们都被他玩死了。”

    张子山俊美脸蛋一红叹息道:“可不是，这人当真可怕的很，居然算的这么准，而且心狠手拉连自己帮会的人也要杀，那几个糊涂鬼居然会死在蒙古士兵手里，我如今最担心的是那薄情会利用冷笑语来引欧阳清风上钩啊。”这时听到一声脆笑声道:“你想的倒准确，只是，那冷丫头被我救出了，张子山这次你要怎么报答我呢。”

    张子山微微一愣，却见面前多出一个冷艳绝伦的宫装女子，贝锦仪微微一怔拔剑说道:“你是谁，居然会突然出现这里。”

    张子山眉头一皱说道:“是你，薄柔，你怎么会出现在这里，贝盛浩在等着你!”

    薄柔凤目一瞪冷道:“他与我再也没有关系，他不是将我送给你张大教主么，哼，我就如他所愿，跟你来这里了。”

    说着，凤目看了看贝锦仪轻哦一声说道:“看来这位峨眉大姑娘也缠着你不放啊，大老远的陪你来这里了!”说着，朝贝锦仪冷冷一笑，张子山强捺自己怒火暗道:“这个女人当真不可理喻，但是她既然将冷笑语救出来，实在不易啊。”

    他沉着脸望着薄柔问道:“你当真救了冷笑语么!”

    薄柔轻哼一声说道:“凭我武功会救不了人么，你们放心，冷丫头被我救了出来了，至于那个叫岳琴的像花痴一样缠着那人不放，死活不肯来，我也由得她了。”

    张子山微微一喜说道:“那好，薄姑娘既然你与贝盛浩分开，那你以后是自由身了，你可以单独回家去了。”说着，负手而走朝欧阳清风动手术的房间而去，薄柔气呼呼说道:“张子山你这个不守信用的伪君子王八蛋!”

    说着，一怒之下将身边的大树给拆成两半，恨恨的离开了，张子山一愣见了满地的叶子和她绝美的身体一摇一晃离开的背影，苦涩一笑道:“也难怪贝盛浩会受不了她。”刚说完，却见薄柔怒气冲冲的又跑了过来，丰满的胸口一阵颤动，显然气的不轻，之后眼泪汪汪的说道:“求你收留我吧，我没地方可去!”

    张子山本以为她会一顿发飙，但见她凤目泪水盈眶，楚楚可怜的样子不禁一愣问道:“你怎么没有家?

    薄柔绝冷的脸蛋变得柔弱无比的模样轻声道:“我自小父母双亡，后来师傅将我收留下来，我在青城山一呆就是二十年，如今青城山被人给霸占了，我无处可去了，张教主你就收留我吧。”

    张子山顿时傻眼说道:“什么青城山被人霸占了，那你去夺回不就行了!”

    薄柔轻叹一声说道:“我要是有这么好的本事早就去夺了，委实那人武功绝顶，我师傅就是被那人一掌打成重伤，过了一个月就一命呜呼了。”

    说着，眼泪不争气的流了下来，暗道:“这下你还不收留我，你去死好了!”

    张子山见她凤目神色闪烁不禁冷道:“行了，别演戏了，在天狼塞你的武功我也见识过，虽然比我差点，自保还是绰绰有余的，难道那人当真是神人了!”

    薄柔不禁惊诧的看了张子山一眼，一脸怒意道:“不错，我就是骗你，但是那人的确是在青城山这是真的!”

    张子山冷笑道:“这么说，你所说的师傅也是假的了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|283 -->
------------

第二百八十一章 谜团

    张子山冷笑道：“这么说，你所说的师傅也是假的了。”

    薄柔冷然说道：我有师傅有不假，信不信由你哼。

    张子山目光炯炯看着她见她脸色并无异样，徐徐点头说道：“臭和尚，长什么样子！”薄柔微微一愣问道：“好像你也认识什么臭和尚？张子山点头说道：“不错！我想的那个和尚说不定跟你说的是同一个！”

    贝锦仪在一旁听的云里雾里，不知道两个人说什么，她只是静静看二人说话并不说话，薄柔思索一会形容那老和尚如何邋遢，说话如何怪异，东扯西扯将那老和尚容貌说了一通，张子山剑眉一皱，良久说道：“看来当真是那怪和尚了，想不到他居然在青城山，他去那里干什么！”

    薄柔轻哼一声说道：“还不是修行练什么道法什么的，恩，就是你那本得道经了，我看不顺眼就把他的那本得道经给偷来了，这下还不气死他嘻嘻！”

    薄柔一脸俏皮与先前的冷冰冰的表情成反比，倒让张子山呆了一呆他从怀里掏出得道经问道：“他要这本经书，我看没什么花样啊！”

    奇怪这老和尚怎么想起修道来了。”

    薄柔轻哼一声说道：“我听他说什么可以修炼成仙，满嘴胡说八道！”

    张子山一笑说道：“当真是疯了一本道经居然被他说成仙人修法了。”

    他不禁想到另一本书，顿时心里痒痒的暗道：“我还是最喜欢这本书，哈哈，多好看啊，既可以修炼又可以让人爽歪歪的功法，恩，奇怪的是跟逍遥子的春宫图有点相似。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    想到这里不禁意*不已，一脸笑意看着薄柔，薄柔被他莫名其妙的眼神看的一呆，惊呼道：“你看我干什么死*贼！”

    说着不禁低下头玉面晕红颇为动人心魄，贝锦仪见状不禁莞尔一笑暗道：“这位薄姑娘倒是有趣的紧，还真被她外表所骗了！”

    她不禁多打量薄柔两眼，见她一身黄色宫装颇为名贵，分明出自豪门，怎么可能会是无依无靠的一个人，不禁沉思一会，张子山被她这么一惊，顿时醒悟过来，老脸一红暗道：“我想那房中术想的疯了，居然一直盯着她看。”

    他故作不知，轻咳一声说道；这样吧，过些日子我去青城山去会会那怪和尚，你不要难过，至于你想跟我们在一起，一定要听我的话才是。”

    薄柔见张子山居然答应了暗道：“这下好了，我就不用回去了。”

    张子山见她答应听从自己号令，不禁欣喜说道：“那好，你先去跟贝盛浩一起出下远门！

    薄柔一听张子山说这件事马上不干，怒道：“你怎么又反悔了，我说过了跟姓贝的没有任何关系，我这次也是因为这个才离开自己的家族哼！”

    说着，恨恨的一跺玉足，转身便离开，张子山冷然一笑点头说道：“果然是骗人的啊，你不是说家里人都挂掉了，只有你一个，什么时候跑出家族来了，看样子你不像个孤儿啊。”

    说着一脸嘲讽看着薄柔，薄柔玉面一阵红一阵白，羞怒道：“是啊，我骗你又怎么了，要不是贝盛浩这混蛋将我送给你，我会跟你来吗，我告诉你也无妨，我是成都城一个无名武林世家，只是家中视我是扫把星，将我送到我师傅那里学习武功，后来师傅死在那和尚手里，我为了报仇暂时回到家中练习上乘武功，可是最终失败而走火入魔，后来一个男人进入我家门，我就糊涂的嫁给他了，同时感到家中没一个好人，所以我安心跟那人离开家族到了天狼塞居住下来，就这样一住就是一年，我武功终于在一年休养中恢复过来，等我再次到青城山已经被我那仇人霸占，我急于报仇却还是不敌，受伤回到天狼塞，若非你来杀死天狼塞的人，贝盛浩这混蛋绝不会把我送给你，难道你没有责任么。”

    张子山听了顿时目瞪口呆问道：“原来是这样，你也真笨，居然任他摆布，亏你还是武林中人！”

    说到这里不禁长叹不已，贝锦仪低声说道：“这就是女人三从四德作祟罢了，何况她也并不算真正的武林中人，只是懂些武功而已。”

    贝锦仪在一旁解释，张子山却是迷糊的很，但也明白个大概叹息道：“那你也不应该找我啊，贝盛浩当时也是为了保命才把你送我，其实你应该有自己的生活才对，单身不错啊！”

    薄柔雪白的脸庞晕红摇头说道：“不行，既然贝盛浩将我送给你，我自然就要跟你在一起，这点是不可以改变的。”张子山顿时无语看着眼前的冰冷的女人，暗道：“这女人脑袋真是不开窍，算了，等我去会会那怪和尚，再送她回去。”

    想到这里，转身跟贝锦仪到了欧阳清风的卧房，却见中年郎中轻声说道：“好险啊，就差一点点就把他的心脏给射穿了，这是什么箭这么厉害啊，可怕的很！”张子山见中年郎中一脸汗水说道：“大夫谢谢你了，这点银子不成敬意！”

    那郎中不禁笑脸一开说道：“谢谢这位公子了。”

    说着接过银两，走了出去，张子山松了一口气，看了欧阳清风脸色苍白，显然是失血过多所致，欧阳清风虚弱的望了张子山一眼低声说道：“还好没死在这里，不然我真亏死了，对了有笑语和薄情的消息么。”

    张子山心里一沉不禁呵呵一笑说道：“没事，薄姑娘待会将你那未婚妻带来呵呵。”

    欧阳清风不禁松了一口气笑道；还好，我以为出什么意外了，薄兄弟难道没来么。”

    张子山心里一阵嘀咕，他淡然一笑说道：“他一会就来，你就安心养伤吧。”

    欧阳清风无力的点了点头，只觉一阵困意，顿时沉沉的睡熟了，张子山和贝锦仪走出房门，却见薄柔正呆滞的望着月色低声说道：“你们看了那人了，怎么样！”

    她雪白的脸庞恢复原来冰冷之色，张子山轻恩一声说道：“没事，这么说来薄家跟你还有薄柔有什么关系不成。”

    薄柔犹豫一阵点头说道；算是有点亲戚，薄情是薄氏家族族长之子，此人才华过人，智谋韬略堪称一流，这次他算计欧阳清风一半原因其实是为了梁王的女儿阿盖公主。”

    张子山轻呼一声说道：“阿盖公主，这是怎么回事！”

    薄柔低声说道：“我也是听薄情的妹子说的，据说薄情一次去参加书法大赛遇到那阿盖公主，差点没被迷的头晕转向，只想如何亲近阿盖公主。”

    张子山忽然想到当日熊天龙说起阿盖公主比武招亲的事情，不禁恍然大悟暗道；原来薄情早就对阿盖公主有企图，又对欧阳清风产生敌对意识，于是架空欧阳清风的势力，此人果然手段了得啊，只是他为什么不杀了他？<!-- by:daliineda|18019006366348722113|284 -->
------------

第二百八十二章 疑惑

    张子山忽然想到当日熊天龙说起阿盖公主比武招亲的事情，不禁恍然大悟暗道：“原来薄情早就对阿盖公主有企图，又对欧阳清风产生敌对意识，于是架空欧阳清风的势力，此人果然手段了得啊，只是他为什么不杀了欧阳清风？

    薄柔见他一脸沉思的模样，冷道：“别以为你一副好皮囊，就以为所有女人都喜欢你，哼，据说那阿盖公主眼高于顶从不把任何男子放在眼里。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    张子山顿时一呆惊道：“你说什么来着，我喜欢谁了！”

    张子山顿时对这位喜欢乱猜人心思的女子一阵头疼，见她冷冰冰的一张绝美的脸，完全免疫了，木然的走到贝锦仪身边说道：“我们先出去用膳去，饿死我了。”

    说着，二人转身便离去，只留下薄柔一呆，慌忙追上去怒道：“你们怎么就这么走了，等我！”

    二人无奈一笑，只好等她追来，才去客栈用点饭菜，酒饭刚用完，胡海大步走了过来说道：“教主，原来你们在这里用饭啊，走，属下带你去吃本镇最好的菜式！”

    张子山淡然一笑摇头说道：“不用了，我都吃好了，怎么了，你有事来找我来了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    胡海沉吟一会说道：“教主，你当真要放过那*贼么。”

    张子山眉头一皱说道：“我都跟你说了此事以后再说，不要再提，否则我就不高兴了。”

    胡海呆了一呆，轻叹一声说道：“属下只怕教主做错事情，既然教主一定要放了他，那属下就放弃这个念头了。”

    说着，低首不语，张子山见他面色不豫暗道：“看来这胡海是个明恩怨的人啊，就是太死心眼了！”

    他起身拍了拍胡海说道：“有些人做错事不代表永远会做错事，欧阳清风也不例外，当初我见他也并没有做出杀人放火的恶事，也就将他关在黑牢里，虽然他后来成立怒花帮几乎祸害整个成都城，我也可以理解，不过杀他委实有点过分，这样吧，等他伤好以后，你就依照本教的刑罚处罚他便是，性命就留下吧。”

    胡海听了不禁脸色一喜说道：“如此最好，只是他非本教弟子！张子山悠然说道：“我是说他有一天做了这等伤人之事，你可处决他，而非现在。”

    胡海顿时呆了问道：“教主你什么意思，怎么又替他开脱了。”

    张子山嘻嘻一笑说道：“他为了救我被蒙古人射穿身体险些性命不保，算是给他惩罚了，你说是不是呢。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”胡海这才明白张子山的道理，不禁苦笑道：“就依教主所言，只是这欧阳清风武功高绝，属下没这个能力啊。”

    张子山淡然说道：“这个你放心吧，欧阳清风武功已经废了，你想怎么做应该应付的了。”

    胡海又惊又喜说道：“是教主！”

    说着不禁开怀一笑转身离开了，贝锦仪见他离开说道：“欧阳清风武功根本没废啊，你怎么骗他！”

    张子山淡然一笑说道：“就是因为我这么说，他才不会去找欧阳清风的麻烦，此人生性耿直我也不想让他有什么意外，不过欧阳清风武功确实已经大不如前了，此生自保有余至于做坏事，只怕要跌量一下了呵呵。”

    贝锦仪不禁一呆苦笑道：“原来你在他身上做了手脚，难怪有恃无恐保护他。”

    张子山轻笑一声说道：“对于*贼呢，我也没什么好感，好在他没对我所喜欢的人做些什么，我也不再追究他，至于他是否可以悬崖勒马就要看他的造化了，呵呵！”

    说着不禁得意一笑，薄柔用手帕擦了擦嘴边的痕迹，淡然说道：“你必定是在他昏迷的时候下了禁制吧！”

    张子山微笑不答举起小杯子一饮酒水，酒水过喉，一股辛辣的味道传来说道：“薄情这小子居然敢算计我，当真是不想活了，我也该让他厉害瞧瞧哼。”

    想到薄情一路设计险些将自己*到绝路，心里一股恼火可想而知了，薄柔叹息一声说道：“我只好替他默哀了，惹上你这个杀星！”

    张子山冷冷一笑问道：“怎么你不替你那族人担心吗？

    薄柔听了不禁咯咯一笑说道：“笑话，我有什么好担心的，薄氏家族除了我爹娘之外，全没好人都是败类垃圾。”

    说话间美目一红，泪水在美目荡漾着，张子山不禁收敛一丝笑意心里一软暗道：“这女人也算可怜，至死至终都被别人所掌控，就算有一身武功也是如此啊。”

    他手轻轻拍了拍薄柔的柔肩示意她不要难过，薄柔偷偷瞥向张子山见他一脸怜惜之色，不禁羞涩的转过头去，芳心一阵狂跳，雪白的脸蛋出现两团红晕，幽幽说道：“若非我爹娘死的早，我也不会受他们的欺负了。”

    说着偷偷擦了擦脸上的泪水，她站起来看了张子山一眼又说道：“我去接那丫头，你们就在这里等我一下。”

    说着也不管张子山说话与否便匆忙走出客栈，一眨眼时间便消失了，张子山见她离去的背影叹息说道：“真是可怜的女人啊，家中人如此对她，如今连娶她过门的丈夫为了自己的性命将她送给我这个素未平生的人。”

    贝锦仪理了一下鬓前的秀发笑道：“不如让她跟我们去峨眉吧，一个姑娘家独自在外也不方便。”

    张子山眼睛一亮笑道：“好啊，我当日见她一个人呆在又黑又潮湿的房间以为是怪人，你们峨眉山看来很适合她居住啊。”

    贝锦仪见他一脸解脱的模样不禁觉得好笑说道：“这也要她同意才对啊。”

    张子山听到这里不禁苦笑一声说道：“这倒是。”

    过了不久，薄柔拉着冷笑语进了客栈见二人有说有笑，顿时拉长着脸说道：“我把人带来了！”

    说着，一屁股坐在张子山身边，冷冷看着贝锦仪，倒把贝锦仪看的莫名其妙，愣愣的看着薄柔，见冷笑语脸色一丝苍白说道：“冷姑娘你没事吧！”

    冷笑语看了看张子山和贝锦仪有点意外但又着喜悦之色说道：“原来你们都平安无事，要不是薄姑娘救我，只怕我被那畜生给关在牢里了。”

    张子山虽然知道薄柔救了她冷笑语，心里对这个酷似自己那堂妹有种特殊的感觉不禁紧张的问道：“你没事吧。”

    冷笑语虽然对张子山的先前容貌印象不深，但对张子山这张脸却熟悉万分，不禁叹息一声说道：“我没事，张教主！”

    不禁痴然的看着张子山的俊脸，张子山看了不禁呆了一呆暗道：“她怎么这么怪的看着我！”

    他目光平和看了看冷笑语的一身白色罗衫的背影，轻声说道：“你没事就好，欧阳清风如今还躺在唐大夫家里，你去看看吧。”

    冷笑语闻言一惊说道：“他受伤了？

    说话间，她猛的转过身来，玉面顿时变得惨白，凝视张子山良久，美目泪水盈眶差点掉下来，随后转身朝外跑去，薄柔轻哦一声说道：“我带她过去！”

    说着，去追冷笑语，张子山轻叹一声说道：“太像了，难道是我叔父的女儿有两个不成？

    贝锦仪对张子山另一个身份自然不知道，她生性淡泊也没有刻意去打听，只是静静坐在椅子上，捏着小杯子轻轻喝了一口清茶，低声说道：“其实呢，相貌相同的人多的是，或许是巧合吧，别想太多了。”

    张子山点了点头笑道：“或许吧，我们也该回去休息了，这里的客栈不错，不如就在这里歇息吧。”

    贝锦仪看了看这个客栈虽然简陋点，但是蛮干净的，便同意了，张子山付钱以后便要了两间房间。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|285 -->
------------

第二百八十三章 怒杀

    贝锦仪看了看这个客栈虽然简陋点，但是蛮干净的，便同意了，张子山付钱以后便要了两间房间。”

    一夜时间匆匆而过，张子山醒来之时，匆匆擦了擦脸便走下楼梯却见贝锦仪正在用早膳，张子山微微一笑凑在一起也叫了一份辣菜吃了点，贝锦仪只是微微一笑颔首说道：“我等会去峨眉了向掌门复命了。”

    张子山微微觉得意外问道：“这么急。”

    贝锦仪苦笑一声说道：“我跟你一同赴约没帮你什么忙，几乎差点让你分神，想到这里真是惭愧的很。”

    张子山看着她那一脸羞惭之色，不禁笑道：“好了，别说了，等会我跟你一同回去，顺便我去把那个薄情好好揍一顿。”

    贝锦仪见他一脸怒意不禁好笑说道：“好！”这等阴险小人是该好好教训一下！”

    二人用完膳后去探望欧阳清风，欧阳清风得知张子山要去找薄情的麻烦，顿时一阵愕然，正不明所以，当得知冷笑语被薄情挟持不禁大怒不已差点要下床拼命，只是众人将他扶住情绪才安定下来，大骂薄情人面兽心居然谋害自己等人，事后张子山嘱咐他不可动气，好好养伤，欧阳清风依言而行，随后张子山贝锦仪二人骑着马与胡海会面，胡海担心张子山安全，有意安排数十名好手前去，但被张子山拒绝，无奈只好退回原地，张子山和贝锦仪从原路绕道而行，通过欧阳清风的所说的方位而行，半日后终于到达欧阳清风所说的方位，却见那怒花帮地势险峻位于剑阁之南的高地上，奇怪的是那怒花帮总舵却空无一人，二人不禁惊诧互望一眼，张子山看了四周，闭上眼睛听了片刻，没有任何发现，不禁叹息道：“看来薄情已经防备我来找麻烦，所以连夜撤走了，要找他可真是比登天还难。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    贝锦仪不禁点了点头忽然想到薄情是薄柔的族人，顿时心里一动低声问道：“薄柔是薄情的族人，不如找薄柔问问吧。”

    张子山一听薄柔的名字顿时头大，不耐烦说道：“算了，我现在还真不想去问她，免得又被她威胁来着。”

    说着，望了那怒花帮总舵，长叹一声说道；我们先离开这里再说吧！”

    贝锦仪微微一笑跟了上去，二人返回峨眉山的路上却看见薄柔正在前面骑着青色大马，玉面冰冷望着二人问道：“你们总算去峨眉了，怎么薄情没找到吧！”

    张子山瞥了薄情一眼不说话，走上前去，好似薄柔是透明人一般，薄柔见张子山一脸淡漠不禁怒火中烧，不过她控制住了，轻哼一声走到贝锦仪身边说道：“贝女侠，薄情是不是走了！”

    贝锦仪看了薄柔的一眼微微一笑说道：“没错，他现在心里不舒服。”

    薄柔不禁点了点头，仰首看了看张子山远去的背影暗道：“这家伙吃了这哑亏，也难怪会不舒服，只是那薄情毕竟是薄氏家人，我到底该不该帮他呢。”

    想到这里，一双凤目露出一丝迷茫之色，却见贝锦仪也走了过去，顿时马上赶了上去，一路上主动跟贝锦仪说话，倒让张子山有点意外，他对这位薄大美女一直头疼不已，见她不理自己，不禁欢喜的很，独自一个人在前面晃悠，二女同乘一骑，贝锦仪游历江湖见多识广，薄柔虽然在红尘可惜却是一无所知，两人聊的倒是投机的很，这时已经到了通往峨眉山的岔口了，张子山看着远处峨眉山轻吐一口气暗道：“终于到了峨眉了！”

    刚到路口，忽然听到一阵哈哈笑声，周围顿时走出六十个黑衣蒙面人手持钢刀长棍等武器，张子山淡漠的说道；看来不长眼的家伙来惹事了。”

    说着，悠然拍了拍尘土，凝视着那些黑衣蒙面人，贝锦仪轻哼一声说道；哪里来的毛贼敢来我们峨眉派来撒野！”

    这时那些黑衣人不禁哈哈大笑说道：“峨眉派哪里的峨眉派啊！”

    张子山剑眉一耸目中精光一闪说道：“你这是什么意思！”

    那些黑衣人见张子山一张俊脸变得恐怖的很，纷纷倒退两步，其中一个黑衣人大着胆子说道：“你你是什么人，居然敢来我怒花帮的地盘来滋事！”

    张子山一惊，他身影一闪飘到那黑衣人面前，一手便将他举起来冷道：“你说什么，你们是怒花帮的人，峨眉派怎么回事！”

    那黑衣人不禁手脚发软忽然想到什么，颤声道：“你你是张子山！”

    贝锦仪一下马劈头就问道：“说，到底怎么回事！”

    她那秀丽的脸蛋一阵青白色，秀目泪水盈眶险些要掉落下来，张子山剑眉一皱说道：“没听到我问你话么。”

    说着，手上又紧了几分，那黑衣蒙面人结巴说道：“薄副帮主带着弟兄已经在峨眉山了，相信已经攻破峨眉山了！”

    张子山脸色一变，一掌将那人击毙，说道：“我们先上去！”

    说着他身影一闪便在数丈之外，贝锦仪双足一跺，施展轻功而去，那群蒙面人被张子山突然出现吓呆了哪里还敢阻拦往反方向逃走，薄柔轻笑道：“这下好玩了，峨眉居然被这兔崽子给攻打了。”我去看看。”

    说着，她骑着青马追了上去。”

    张子山和贝锦仪心急如焚一路狂奔，一路上贝锦仪不知道多少次被张子山丢下，张子山干脆将她的小手拉着，才免去麻烦，到了峨眉山脚下，却见地上一堆血迹，断剑残肢，却没有尸体，张子山心里一凛，拉着贝锦仪冲了上去，这时上面一阵箭雨射了下来，张子山微微一惊暗道：“怎么会有弓箭手，莫非是梁王的人也在！”

    他不假思索，左臂一挥，那数百枚箭雨顿时被张子山化为无形掉落在地上，一挥一踏之间，便到了数丈之远，这时却见在山脚上站满了百余名弓箭手，个个身穿黑衣，身上有玫瑰花的标记，这些人见张子山和贝锦仪冲了上来，纷纷丢弃弓箭，拔出长刀朝张子山冲来，张子山此时杀气大动，六脉神剑及天山六阳掌一挥而上，只听肉体与骨架分裂的声音，现场一片混乱，张子山一招之下便有数人丧生，此时他已经杀红眼，不到一刻钟的时间，本是百余名怒花帮弟子变成冰冷的尸体，张子山擦了擦手上的血迹，一脸狰狞的说道：“走！”

    他大步朝峨眉大门走去，却见大门紧闭，他大吼一声，双掌一并喝道：“开！”

    只听蓬的一声，接着一声惨叫声，本是两扇铁门嗖的飞了出去，顿时一条人影被那强大的气劲震飞了，那两扇铁门压在那倒霉的黑衣人身上，那人一动不动被压死了，张子山和贝锦仪没理会那下面的尸体，快而疾的望前冲去，这时有不少怒花帮众见来两个陌生人闯了上来惊道：“快杀了他们，这是他们的援兵！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|286 -->
------------

第二百八十四章 峰回路转

    张子山和贝锦仪没理会那下面的尸体，快而疾的望前冲去，这时有不少怒花帮众见来两个陌生人闯了上来惊道：“快杀了他们，这是他们的援兵！

    张子山听了怒火中烧，六脉神剑浑然天成施展出来，只见他加快攻速，双手射出数十道剑气交错纵横，不少还没反应过来的怒花帮的帮众，莫名其妙的死在剑气之下，地上一片血花和尸体，数十个怒花帮弟子顿时蒙了，哪里见到有人一出手就临空将二十来个人一同诛杀，顿时连杀气都没有了，只是一阵冷意和恐惧纷纷倒退数步，不知是谁说道；我们快走吧，这不是人，他会把我们都杀光的。”

    贝锦仪此时已经冲向慧心殿，张子山担心周芷若的安全施展凌波微步的轻功，一把拉住贝锦仪的手，冲了过去，慧心殿此时打斗声依稀可以听到，张子山心里一紧，刚到门口听到一阵笑道：“周掌门，这次你们峨眉派尽入我手，你就乖乖归顺朝廷吧！”

    这时周芷若冷傲的声音传来说道：“哼，瞧你衣冠楚楚居然是鞑子的走狗哼，真是丢尽你祖先的脸了。”

    那略带磁性的声音传来说道：“我并不是为蒙古人做事，我是为我心爱的人做事，只要我降服你们峨眉派就等于降服明教！”

    周芷若轻哼一声说道：“你这话什么意思！”

    我峨眉跟明教向来不和，哼阁下是不是在说梦话吧。”

    张子山正待冲上去，却听一声冷笑道：“张教主已经在外面了，还不进来一叙！”

    张子山微微一怔暗道：“是了，我们在外这么大的举动必定被发现了，只是他如何确定是我来了？他沉声说道：“这么说你的目标是我了。”

    他大步走进慧心殿，却见里面一片狼藉，有不少峨眉女弟子倒在地上生死不知，周芷若盘坐在地上，神色复杂看着张子山，低声道：“你不该来的。”

    说着，轻轻抚摸自己的小腹，脸色一阵苍白，她身边站着只有四剑冷傲的对着那黄衣俊美青年，那黄衣青年轻笑一声说道：“张教主这就是你的真容吧，果然是个美男子，难怪连大名鼎鼎的周掌门钟情于你。”张子山看了看四周觉得杀机四伏，不禁冷冷一笑说道：“看来你布置了不少人在周围，都出来吧！”

    薄情不禁拍手笑道；果然是绝顶高手，这招请君入瓮如何呢！”

    说着，从大殿上方站出一百个破功弩手对着张子山，张子山扫了一下那百名破功弩手笑道：“就凭这些破功弩手想要我命么！”

    薄情摇头说道：“不过这些人的确不在你张教主眼里，只是我带来了天龙寺的高手，你们应该都认识的。”

    张子山轻哦一声，走到周芷若身边问道：“怎么样身体如何！”

    周芷若美目一转微微摇头说道：“我不碍事，只是动了点胎气，若不是四剑保护我，只怕我们都已经消失了。”

    张子山轻叹一声看了四剑一眼，说道：“四剑，你们过来，我传点功力给你们！”

    四剑觉得愕然不禁摇头说道；不要，大敌当前！”

    张子山大怒道：“事到如今还怕什么强敌了，我一个人终究救不了你们这么多人的，还不给我坐下！”周芷若心里一阵犹豫但想到眼下敌人这么多，实在是难以应付，她不禁点头说道：“好吧，子山你就量力而行！”

    张子山洒然一笑站在四剑面前说道：“你们手连在一起，我这就传输内力给你们！”

    四剑不禁惊呼道：“可是敌人在旁边啊，你是不是太冒失了。”

    张子山淡然一笑说道：“我也有帮手！”

    这时听到一声脆笑声道：“现在倒想到我了，刚才怎么不说话呢！”

    薄情不禁脸色顿时变得难看，原来在殿外走进一个宫装女子，雪白的脸蛋露出一丝笑意，凤目一盼四周的破弩手笑道：“稀奇啊，我们的薄小弟什么时候有这么多的高手助阵啊！”

    薄情薄唇一抿冷道：“柔姐，你既然已经是贝大哥的媳妇就应该遵守妇道，如今居然与张子山为伍，实在让小弟寒心。”

    薄柔冷哼一声看了薄情一眼，走到张子山面前，徐徐说道：“当日贝盛浩已经将我送给张教主，那我不就是张教主的人了，难道你不知道这件事么！”薄情脸色一动惊呼道：“居然有此事，我怎么不知道！”

    薄情俊脸变得的狰狞恐怖，怒道：“这小子居然敢这么对你，柔姐，我会帮你出这口气，只要你不帮张子山的忙，小弟感激不尽！”

    张子山不禁诧异的看了薄柔暗道：“看来薄柔和薄情交情不错啊！”

    他收敛心神低声问周芷若说道：“怎么静玄不在这里，他们出发了？他四周扫视一下并无静玄身影，周芷若低声说道；昨天她已经同那姓贝的离开了。”

    张子山微微诧异但也不去多想，不禁点头说道：“那就好。”

    却见薄柔摇头说道：“那是不可能的！”

    说着，她凤目一瞟周芷若微微一笑说道：“果然是花容月貌啊，难怪张子山这小子会乱了分寸，把怒花帮的帮众杀的落花流水。”

    周芷若美目一白张子山暗道：“看你又招惹一个女人来了。”

    她故作没听见只是静坐在蒲团上，美目一闭养神起来了，张子山看在眼里苦笑一声，这时，薄情冷道：“看来你执意要跟我作对了，那我也不念姐弟之情了，来人给我放箭！”

    却见那些破弩手一动不动仿佛没听见一般，薄情不禁惊诧望了望上面的破弩手怒道：“你们傻了，没听见我的号令么。”

    却见上面寂然无声，那些破弩手还是一动不动，张子山看了也不禁一呆暗道：“难道内变了。”

    他定睛一看却见上面那些破弩手一动不动站着，神情却是惊惧万分仿佛见鬼一般，偏偏又不可以说话，薄情脸色大变怒道：“天龙六僧你们怎么也不现身一见！”

    可是慧心殿还是一片寂然，只有薄柔冷笑声说道：“看来你也不得人心啊，居然没人理你。”四剑不禁咯咯咯笑了起来，贝锦仪凝望四周的破弩手不禁疑惑不解，只有张子山淡然一笑说道：“我早该想到她来了！”

    薄情惊怒无比，不禁倒退两步，这时只听一声清脆的声音传来道：“张子山，你又欠我一次人情债！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|287 -->
------------

第二百八十五章 又见明珠

    薄情惊怒无比，不禁倒退两步，这时只听一声清脆的声音传来道:“张子山，你又欠我一次人情债!”只闻其声不见其人，薄情俊脸通红怒道:“是谁敢来坏我大事，天龙六僧你们在哪!”

    他声音接近咆哮，只是却没人说话，却听到那美妙的脆脆的声音传来道:“你不用喊了，他们现在还在做梦中咯咯!”

    薄情脸色一变仰望四方却见没有异样惊道:“你究竟是什么人!”还不现身一见!”

    周芷若目露疑惑之色问张子山低声道:“是谁，那神秘人好像认识你啊。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    张子山犹豫一阵低声道:“晚些告诉你!”

    周芷若虽然感到困惑，也不好问下去，只是嘀咕不已，却听到一声轻叹声道:“姓薄的，我念在你替蒙古人效命我也不想为难你，带着你们的人走吧!”

    薄情听了不禁疑惑了，脑袋一阵发晕暗道:“听她的语气好像是我们这边的人，怎么反倒帮起张子山来了，这怎么回事!”

    就连一旁的周芷若等人也是一团疑惑，只有张子山苦笑一声，凝望四周暗道:“她也不知道用了什么手段居然把天龙六僧给弄翻了!

    那声音幽幽说道:“你不要问这么多，不想死就给本本姑娘速速离开!”

    薄情俊脸一变暗道:“倘若真如她所说，天龙六僧被她降服，那我的确危险万分，速速离去再做打算!”

    薄情微微一笑说道:“如此在下还要谢谢姑娘手下留情了，不知道姑娘芳名可否告知在下。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    那声音叹息一声说道:“你还不够资格问我的名字，回去吧，告诉梁王，若敢动张子山，也要问问我!”

    说着，一道白光凌空射下来落在薄情手中，却是一只白色的玛瑙玉佩有凤凰标记，薄情脸色一变低声说道:“是，我这就回去转告梁王!”

    说着，退了几步，张子山冷道:“慢着，我还没说话你就走了，太不够意思了吧!”

    薄情脸色一变，但微微一笑说道:“张教主有何指教，莫非还想留薄某不成!”

    张子山望了望四周笑道:“不介意我扁他一顿吧!”

    还没等那声音传来，张子山一巴掌打了过去，薄情只觉眼前一花，啪的一声便被张子山打在右脸上，打的他云里雾里了，一下子晕了过去了，张子山轻叹一声说道:“太不经打了，居然晕了!”

    这时那声音又传来怒道:“你也不问问我就打他了，太不给我面子了哼!”

    说话间，张子山虚空一捞笑道:“臭丫头又来玩隐身，念你帮我忙不就不打你屁屁了。”

    说着，虚空一按，只听嘤咛一声怒道:“你还是欺负我哼!”

    这时张子山身边忽然间出现一个微红色宫装少女，容貌美丽而带有娇蛮之气，一脸怒意的看着张子山，只是眉宇中出现一丝春意，如怀春少女一般，薄柔轻咦一声道:“道家的隐身术，原来你是天师教的人啊，难怪了。”

    张子山苦涩一笑道:“你说的对，她就是天师教门人，明珠你怎么找到这里来了。”

    那少女嘴角一撇说道:“怎么我不可以找你么，别忘了我们如今的关系哼!”

    张子山见她说的这么露骨，老脸一红，却见周芷若冷着脸看着自己，眼神中透露出一丝丝怨恨之意，暗道:“糟糕!”

    不禁嘿嘿一笑说道:“知道，若非你为了救我的身上的蛊虫，我如今还没有恢复。”

    周芷若听了一惊暗道:“蛊虫，我听说他好像中蛊了，难道是她救的。”

    她不禁目光凝视在明珠公主身上，轻问道:“是你救了他的小命。”

    说着，仍旧一脸冰冷之意，但脸色却是缓和了不少，明珠公主娇憨一笑说道:“不错，若不是我舍身救他，他早已经成为太监了，喂，周芷若，听说你跟敏敏特穆尔不对路啊，你放心，有我在，我一定会帮你的，哼，小时候抢我的玉狮子，我要好好跟她算账哼!”

    周芷若玉面一红但有感于眼前的女子似乎对赵敏没有好感，不禁心里一阵窃喜，暗道:“赵敏这下有你好看了。”她表面却不动声色点头说道:“多谢你救了他!”

    四剑难得见她这么好说话，不禁诧异看着周芷若，正是二女统一战线达成之际，薄情已经被两个峨眉派男弟子带了下去，张子山问道:“那天龙六僧怎么回事?明珠公主轻笑一声说道:“这可不关我的事了，你问若惜丫头吧。”

    张子山一脸雾水惊疑道:“完颜若惜，她也来了?

    顿时困惑不已，当日自己精血上脑将那丫头给办了，如今居然肯帮自己，委实意外的很。”明珠公主轻笑一声说道:“若惜把几个老和尚带出来。”

    这时从慧心殿的后门进来一个身穿紫兰色的罗衫少女，低垂着头，走到明珠公主面前低声道:“公主那六僧被一个怪人救走了，奴婢无能!”明珠公主一呆怒道:“什么人这么厉害居然可以无声无息将六人同时带走，长什么摸样!”

    此女正是完颜若惜，她瞥了张子山一眼，说道:“我将那些和尚迷倒之后，忽然来了一个怪和尚将我打晕，然后我就人事不知了，等我醒来的时候才发现那六个和尚已经不见了，想必是被那怪和尚救走了。”

    明珠公主修眉一皱说道:“怪和尚，莫非是梁王身边的神秘和尚，必定是那老怪物，救走就救走吧。”

    完颜若惜低垂头说道:“公主，那我们如今该怎么办!”

    明珠公主修眉一扬笑道:“当然离开这里了，我们好不容易来峨眉一趟去玩玩也不错啊。”

    张子山听了不禁脸色一变暗道:“坏了，八成又要拖上我了。”

    却见明珠公主美目一盼望向薄柔轻笑道:“嗯，这位大姐姐好是漂亮，不如你陪我们走吧，张子山你就好好呆着吧哼!”

    她美目瞪了张子山一眼，薄柔顿时呆了，手指一指自己说道:“你找我陪你!”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|288 -->
------------

第二百八十六章 传功

    明珠公主美目瞪了张子山一眼，薄柔顿时呆了，手指一指自己说道:“你找我陪你!明珠公主轻笑一声说道:“是啊，就是你，我看你顺眼的很!”

    薄柔冷着脸说道:“我不去，要去你自己去。”

    明珠公主没料到眼前的美丽女子居然敢忤逆自己的意思，不禁美目一睁怒道:“你当真不愿意!”

    薄柔虽然入了俗，性格却极是刚烈，不禁哼一声，不再理会她，明珠公主见她一脸傲气，心里一动暗道:“这女人倒是刚烈的很，要是真动起手来，必定引起姓张的反感，算了，就不跟她计较了，谁叫我被他吃的死死的。”

    想到这里，不禁呵呵一笑说道;那算了，我们自己去。”

    说着，拉着完颜若惜朝张子山吐了吐舌头便飘然而出殿，张子山虽然对她如今不感冒，但心里提防之心仍有，他不禁淡然一笑说道:“芷若这些上面的杂碎，你叫你的门人料理他们吧。”

    说着，瞥了瞥梁上的百名之众的破功弩手。”

    周芷若看了看四周倒在地上的数十名峨眉弟子尸体，又看了看护卫自己的六十个峨眉弟子几乎个个都挂彩，伤势较轻的也只有峨眉四剑等十人弟子而已，周芷若看了看上面的破功弩手，美目露出一丝冷意说道:“来人把这些人全部给我杀了，丢在峨眉山的毒蛇岭去!”

    峨眉弟子听了一阵喜悦立刻纷纷动手，只听剑砍在肉体的声音，骨头的断裂的声音络绎不绝，可怜的破功弩手就这么冤死在这些峨眉女弟子手里，张子山一脸漠然看着上面的好戏，过了一会儿，上面的血液滴落在地上，有几颗鲜血掉落在佛像上，那佛像笑起来的忽然变得诡异的很，周芷若低声叹息道:“想不到静玄她们一走，他们就找上门来了，对了，那薄情到底是什么来历!”

    张子山茫然一笑说道:“我也刚认识不久，薄柔你说说吧。”

    薄柔正要讽刺他一下，但见他脸上的鲜血殷殷，虽然非自己的血，却让自己有一种异样的感觉，她抑制住自己的情绪淡然说道;薄家是成都小有名气的武林世家，只是你们峨眉派没有注意而已，薄情是我薄氏家族族长的儿子，那族长与先父有点交情，我跟他差三年，从小他叫我柔姐姐，想不到今天我们会在这里相见，委实让我有点意外的很。”

    说着悠然的叹息一声，回想以往种种如今却会变成敌人。”

    贝锦仪不禁点头说道;当日我见他满怀激情要抗元，如今却是这种人，当真很会演戏，我们都被他骗了。”

    说着薄柔一眼，薄柔苦涩一笑说道:“不错，很早以前他的确想把蒙古人驱除中原，可是那日他见了阿盖公主，回来完全变成另一个人，我都不知道他吃了什么迷魂药了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    众人不禁暗叹爱情的魔力之大，居然会让人改变周芷若叫人收拾一下慧心殿，此时众人一阵疲惫，清理一下尸体和血迹，纷纷回去休息了，周芷若身体吃不消，吩咐门人给张子山等人准备好房间后，转身便离去。”

    张子山见她柔情款款望着自己，不禁心里一动暗道:“等会去见见她，女人嘛，需要呵护吧。”

    此时他目光移到薄柔，却见她异样的目光看着自己，不禁问道:“看我干什么?

    薄柔不禁冷冷看了他一眼，轻哼一声，转身走了几步，又转过身说道:“你有空就来找我。”

    说完也不再理会张子山是否听到，轻移玉足，肥臀一摇一摆的，转眼间便消失在张子山的视线之下，剩下的人也只有峨眉四剑，四女依旧白衣飘飘站立在张子山身边，许久没有说话，只是静静等待张子山说话，张子山似乎意识到自己眼下要做得事情便是，迅速打通四剑的任督二脉，他沉声说道:“先前事出突然，没有替你们打通任督二脉，眼下四处无人，我们可以开始了。”

    四剑虽然蒙着面纱，但都感觉脸上一阵发烧，八道目光望向张子山，顿时齐齐低下头轻喃道:是张大侠!

    四女自从见到张子山一脸俊秀的脸蛋，顿时一阵心神荡漾，几乎乱了心神，先前以为他面目普通也只是敬慕他，如今却又是一番别番感觉，张子山自然没有发现她们在想什么，只道她们紧张来着，他将门关上，端坐在佛像面前，面无表情看着举措不定的四剑说道:还愣着干什么，坐到我对面来着!说着，双目炯炯望着四女苗条的身影，四剑分坐他对面，张子山缓缓闭上眼睛轻声说道:收敛心神，不可慌乱!

    四剑微微一愣，便分坐在张子山对面的蒲团上，四人依照张子山的口诀运气调息，随后张子山面部出现一丝丝白雾，双手虚空输送内力输入梅剑体内随后四剑真气循环对流，真气越来越快，如一道道漩涡一般，在四女之间循环不断，过了一个时辰后，四女呻吟一声，四具娇躯顿时一阵出现一丝丝白雾，张子山大喝一声说道:“忍住了!”

    说着，他俊脸红晕伐起，双目圆睁双掌内力变成十成之劲，四剑只觉全身经脉一阵胀痛便知张子山用毕生内力替自己等人打通任督二脉，不敢有丝毫大意，强忍这撕裂般得疼痛，香汗淋漓流在面纱之上，那真气越来越醇厚越来越猛烈，不停的游走自己的身体各处经脉，终于只听“轰”的一声，四剑只觉任督二脉交接之处，顿时被那雄厚的内力冲开，四剑心里微微一喜，连忙收功将那道真气归于丹田之内，四剑缓缓睁开美目，却见张子山已经消失不见了，顿时一阵愕然，四剑此时感觉体内真气浑厚无比，比以前的功力至少增加二倍之余，不禁喜不胜收，对张子山的惊世骇俗的功力更是敬畏不已，同时心里一阵失落，但想到师傅那凌厉的目光时，不禁有些畏惧，不敢有半点绮念，梅剑看了看地上的汗水，便知张子山内力耗损极为严重，不免有点担忧轻声道:也不知道张大侠，如今怎么样，他为我们消耗不少内力啊。

    兰剑不禁低声说道:他功力惊人，应该不会有事的。

    其余二剑不禁点了点头嘻嘻一笑说道:那是自然了，不然他也不会跑这么快了。梅剑忽然感觉全身一阵冰冷，下意识一看不禁惊道:怎么会这样!其余三剑一阵愕然看向梅剑的身上，却见她白色的外衣湿透着，露出红色的小衣，丰满的胸部若隐若现，让人不禁呯然心动，梅剑感觉面部一阵发烧，双足一跺，又惊又羞跑回自己的房间去了，其余三人也意识到自己身上比梅剑好不了多少，不禁一阵羞涩，各自掩住前胸纷纷而跑，这才明白原来张子山是因为看见四人的尴尬的模样而匆匆离开。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|289 -->
------------

第二百八十七章 惊现郭襄

    梅剑感觉面部一阵发烧，双足一跺，又惊又羞跑回自己的房间去了，其余三人也意识到自己身上比梅剑好不了多少，不禁一阵羞涩，各自掩住前胸纷纷而跑，这才明白原来张子山是因为看见四人的尴尬的模样而匆匆离开。

    此时张子山已经在周芷若的房间里，一阵柔情密语，早已将先前那香艳的一切给忘记了，他也没想到四剑的白衣居然这么薄，一出汗居然露出雪白的一片，他搂着周芷若的微微浮起的小腹轻笑道:“芷若，看来里面这小娃娃这么活泼，跳得这么起劲啊，嗯，不愧有我张子山的特色。”

    忽然想到自己这具身体并不是原来的身体，顿时不禁呆了一呆，但随即恢复原来的表情，周芷若没有看见他那神情，她温柔的抚摸他那一头黑发，柔声道:“是你的孩子当然像你了，傻瓜，嗯，你打算什么时候回去?”

    张子山微微一笑看了她一眼笑道:“怎么你打算跟我回去么?”

    周芷若轻轻一笑微微摇头说道;还早呢，至少要等我完成师傅的遗愿才走，你也看到了，峨眉派经此一战，损失又多了不少，如今我急需招揽人才，等安排好了事宜，我就会来找你如何。”

    说着，美目凝视张子山，静看他的反应，张子山大手环绕她的娇躯一圈缓慢下滑，落在她那微微翘起的臀部笑道:“好，就依你，如今我已经替四剑打通任督二脉，以后武学境界可以大为提高一步，芷若这下你也该放心了吧。”

    周芷若美目瞥了瞥张子山那爪子不安份的摸着自己臀部，玉面晕红的白了他一眼嗔道:“放手!”

    说着将他的爪子移开，退后两步，轻喘两口气，白了张子山一眼羞恼说道;你就是爱占人家便宜，难道你忘记你的骨肉还在我体内么。”

    说着，气恼之下转过娇躯面对窗户。

    张子山微微一愣，他悠然走到周芷若跟前笑道:“好了，别生气了，来我的小芷若笑一下。”

    说着，大手捏了捏她的芊芊玉手，嬉皮笑脸的说着话，周芷若本来就没有生气，她故作恼意，绷着脸说道;以后对别人也不可以这样，我最恨你老是对人动手动脚了，不然我不会去的。”张子山干笑两声说道:“一定一定，这下满意了吧。”

    说着，轻轻搂着周芷若的细腰，凑在她的耳边说道:“我明天便同薄柔去一趟成都城，顺便将那怪和尚教训一下呵呵。”

    周芷若轻叹一声说道:“只是那怪和尚功力深厚无比，你到是要小心了。”

    说着，玉面一脸愁容，张子山听了目光一阵转动微微一笑说道:“好了，我知道便是，你呀别担心了。”

    说完，温柔的吻了她的玉额，看着那双充满柔情的美目，情不自禁又吻在她那红润的小嘴上，周芷若玉面晕红一阵迎合，低声道:“子山哥哥，等我回来。”张子山不禁一笑搂抱着她一会，随后笑道:“好!”周芷若幽幽叹息道:“你不要被那妖女所迷惑才好。”

    张子山听她言语之意必然是说赵敏，顿时苦涩一笑说道;好了，别说了，你好好休息。”

    周芷若见他有回避之意，便知他根本没听进去，微微一咬红唇便点了点头说道:“早点休息吧，你消耗功力也不少，先前看你一脸汗水的想来也累了。”

    张子山微微一呆暗道:“我是被吓的，不是累的。”

    他深知周芷若醋意挺大，不想多生节支，跟她温存一会，在周芷若的柔情款款的目光之下退出房间。”他从周芷若房间走出，闻到一阵阵檀香的味道，不禁有些纳闷暗道:“哪里来的檀香味道。”

    他朝着那檀香的味道走去，走过白衣观音庙宇，只听一声沉沉的声音说道;是何高人来我峨眉!”

    张子山看了看那庙宇的牌匾上刻着“观音庙”三大字，里面却空无一人，不禁纳闷暗道:“难道我听错了，先前分明有人说话的声音。”

    他一阵狐疑，走进庙宇喊道:“刚才谁在说话?”

    这时有人微微叹息一声说道:“阁下果然是有心人，居然注意贫尼的说话声。”

    张子山淡然说道:“不敢，在下是被这檀香味道引来的，没想到会惊扰师太静修，实在惭愧的很。”这时那声音顿时不说话，许久叹息道:“我已经很久没见来人了，这位小哥如何称呼啊!”

    张子山一笑道;我姓张名子山。”

    那声音轻哦一声说道:“张子山，名字听起来有点耳熟啊，呵呵，没想到你的内家修为已经跟张君宝不分伯仲，当真是异数啊!”

    张子山一愣问道:“张君宝，那不是现在的武当派掌门张真人的俗家名字?”

    那声音悠然说道:“是啊，一晃眼居然百年过去，我们都老了，如今是你们年轻人的天下了，周芷若这孩子悟性不错，就是心性不定，灭绝这小丫头总算没选错人。”

    她说话老气横秋，顿时将张子山吓一跳，惊呼道:“你，你跟张三丰是同时代，难道你你是?”

    那声音似乎看出张子山的惊讶的样子叹息道:“不错，我比他虚长几岁，看来你们很熟。”

    张子山心里一个大胆的念头闪现出来问道:“莫非你是峨眉祖师小东邪郭襄!”

    他虽然没看见那人，不禁为自己的大胆的猜测吓呆了，若非如今还是白天还真以为遇见鬼了，那人不禁噗嗤一笑说道:“你这孩子也挺胆大的居然说起我百年的名讳了，莫非张三丰这小子还跟你提起我的往事么。”

    张子山顿时目瞪口呆半响说不出话来，惊道:“你到底是人还是鬼啊!”

    说着，忽然惊出一声冷汗，一股冷风吹来不禁打了个冷颤，那人幽幽说道:“对你而言我已经死了，其实我也觉得我已经死了，这百年等待我终究是等过来了，张子山，我要你办一件事，你可否办到!”

    张子山怔怔看着空无一人的庙宇沉声道:“你说，只要我可以做到得一定做到。”

    那人低声道;我只想他现在还尚在人间?”

    张子山心里一动暗道:“看来我猜的不假，郭襄居然没有死，而是隐居在这里，难道上代掌门都毫无所知，当真是怪事。”他嘴里却说道:“不知前辈要找的人是谁?”

    那人沉默一会许久，结巴说道;他叫杨过，你可曾知道他的名字么?”

    张子山心里一阵暗笑，说道:“我怎么会不知道呢，不过这个杨过跟之前的杨过有什么区别，我到现在还不清楚那个杨过是郭襄喜欢的。”想到这里不禁头大，他试探的问道:“你是说那杨过也在人世间?”你以前没遇到他?”

    那声音悠然说道:“自从六十年前他曾秘密前来跟我会面将神奇的东西放在后山之后，我再也没有遇到他，整整六十年他就再也没出现过。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|290 -->
------------

第二百八十八章 痴情

    那声音悠然说道：“自从六十年前他曾秘密前来跟我会面将神奇的东西放在后山之后，我再也没有遇到他，整整六十年他就再也没出现过。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    张子山脸色微微一变说道：“你是说后山的洞口，这么说你们曾经碰过面？”

    那声音惊诧道：“难道你也去那洞里，那你也看到那东西了！”

    语气中别提有多惊讶，张子山暗是得意暗道：“那是自然，若非芷若看到我还真没注意到这个东西。”

    他正色说道：“不错，我看见了。”

    那声音略显激动说道：“果然如此，你可发现了什么？”

    张子山低吟一声叹息道：“他用那玩意跟我交流一下问题，呵呵，很玄奥，前辈未必可以明白。”

    那声音颤声道：“我就知道他一向神秘兮兮的不知道说什么，他还说我是个笨丫头，不明白，看来我真的是笨得很。”说着，说话的声音略带哽咽，张子山不禁呆了一呆暗道；我靠那家伙居然比原著的杨过还牛*啊，这么厉害啊居然把小郭襄说的哭了。”

    他忙安慰说道；前辈不要难过，恩，这家伙说了叫我去终南山一趟，去见见他。”

    郭襄在暗处抽泣一下忽然喜道：“当真，这么说他还在人间了，你什么时候去终南山，我也要去！”

    说着话音一顿，又叹息道：“现在还不可以去，芷若这孩子的门人的剑阵还没完成，我得指点她们一下才行。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    张子山这才明白原来教四剑剑法的是郭襄在教，想必是郭襄不想让人发现她尚在人间，所以才这么神秘的出现，他点头说道：“我今天替她们四个打通任督二脉，想必她们的剑法威力会发挥的很好了。”

    郭襄沉吟一会说道：“难得你这么有心，你跟芷若这孩子关系好像没那么简单，居然会为她的门人不惜耗费内力打通她们的任督二脉。”

    张子山轻笑一声说道：“这个嘛，她将来是我的妻子，嘿嘿！”

    郭襄听了不禁叹息道：“那也算是她的造化，只是峨眉还真难找到好的苗子了，或许那四个小姑娘是峨眉的顶梁柱吧。”

    张子山顿时想到四女那绝美诱人的娇躯坐在自己面前，一时间气血沸腾，鼻血都流出来，不禁尴尬的笑了，说道：“那是那是。”

    郭襄过一会幽幽叹息一声说道：“峨眉虽然为六大派之一，只是根基太薄了，当年我只是将那些无依无靠的女孩子收入门墙，才会有如今的局面。”

    说着一阵喟叹不已，张子山淡然一笑说道：“前辈无须责怪自己，其实我也不赞成一个女人整天喊打喊杀的，太煞风景了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    郭襄幽幽说道：“也正如你所说，当年的他也对利用武力解决事情的人不怎么有好感，所以才会提早隐居起来，若非当年襄阳战事紧急他也不会出现了，这一仗他受的伤不轻，我爹娘也已经战死沙场，本是一片黄土便变成红色的土壤，这一仗我终身难忘。”

    张子山心里一动暗道：“看来她根本不知道黄蓉已经被他救走了，那死的人到底是谁呢？”

    郭靖也死了么？”

    当时那画面好像并没有提过郭靖的生死，显然已经也遭遇不测了，那真正的黄蓉只怕如今已经化为尘土了，这一谜团只怕难以明白了，想到这里不禁茫然暗道：“人终究会死的，张三丰和郭襄活着这么久，也算是个异数了。”

    他不禁叹息一声说道：“事情都已经过去了，前辈你既然这么想念他为什么不亲自去找他呢。”

    那声音悠然说道；因为我老了，成了一个老太婆，我怕他会笑话我，所以我不敢去见他。”

    张子山不禁轻哦一声暗道；难怪她会犹豫原来她是怕容貌老化被杨过看到，所以才不肯出去见他，这个习性任何女人几乎都是如此。”

    想到这里不禁哑然失笑说道：“前辈，人老是自然规律，您又何必执着呢，何况那神雕大侠恐怕连牙齿都掉光了，比你还难堪也说不定，前辈，晚辈有个不情之请，前辈可否答应。”

    郭襄不禁扑哧一笑，声音顿时变得甜美说道：“小孩子你想让我出来是么？”

    张子山眉头一皱低声道：“小孩子！”

    这时闻到一股淡淡的幽香的味道那么清新味道，让人心神畅然，张子山眼睛一亮，惊呼道：“啊，前辈你！”

    这时佛像前出现一个身穿灰白色道袍的美貌女子，她那一张瓜子脸，两道修长的柳眉，一双丹凤眼顾盼之间出现一丝揶揄的笑意，乌黑的秀发略带白丝，是唯一的不足之处，她见张子山一脸惊讶之色，不禁花容失色问道：“怎么有什么不妥了？”

    她不禁低头看了看纤细的身材，正怀疑自己哪里错了，张子山这才意识到自己失态惊呼道：“前辈你哪里像苍老的样子，简直才不过三十岁上下的女子而已，真是怪事啊！”他不禁放肆用火热的眼睛看着郭襄那完美的娇躯看着不停，郭襄见状脸色微微一沉沉声道：“有你这么看人么，当真放肆的很！”

    张子山见郭襄面色铁青，本是一张玉面变得难看之极，慌忙点头说道：“是是，晚辈是见前辈这么漂亮所以研究一下而已。”

    郭襄见他一脸悔意，这才微微一笑说道：“我年轻的时候也是如你一般任性的很，只是你也太过于放肆了，孩子，以后不要轻易对陌生女子这么放肆看人，知道么！”

    张子山暗道：“你的心上人也好不了哪里去哼！”

    他心里一阵嘀咕嘴上却说道：“是是，前辈说的是呵呵。”

    郭襄是何等人哪里还看不出眼前这小子根本没听进去，不禁摇头一叹说道：“行了，我已经出来了，只要你见到他就问下他安然与否跟我说一下就可以了，张子山目瞪口呆支吾道：“就这么简单？”

    郭襄见他一脸难以置信的眼神，不禁轻笑道：“要不你以为我要你怎么做呢，顺便你替我问候一下龙姐姐吧。”

    说着，身影慢慢消失了，如同走进空间里一般，张子山看了不禁呆了说道：“这怎么像是隐身术一样，莫非前辈也练了隐身术。”

    却听郭襄悠然的声音传来道：“这不是隐身术，而是突破空间禁制的法门而已，你如今还没有到我的如今境地，所以还不可以做到这点，放眼天下也只有张三丰一人或许可以做到这个法门。”

    张子山不禁张大嘴巴说道：“好奇怪的东西，那天师教的隐身术也是如此么。”

    郭襄叹息道：“这只不过是障眼法而已，你身具佛门心法，等你练成佛门神功练成大成的时候，你就可以破除那个法门。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|291 -->
------------

第二百八十九章 情欲

    郭襄叹息道：“这只不过是障眼法而已，你身具佛门心法，等你练成佛门神功练成大成的时候，你就可以破除那个法门。”

    张子山不禁一惊说道；你居然可以看出我练得佛门神功，当真稀奇的很啊。

    郭襄微微一笑说道：你修炼的不就是失传已久的达摩降魔神功么，当年我也曾听我外公说起这门神功，据说百年来无人练成，如今却让你练成了，这应该归功于你之前修炼的九阳神功，才让你练成此等绝世神功，只是这等神功修炼起来颇为不易，若没有速成之法，难以练到最高层。

    张子山心里知道她所说的外功便是东邪黄药师，想不到他居然也知道达摩降魔神功，他不禁微微一笑说道：的确如此，我如今才练成第二层，却无法突破第三层，实在苦恼的很啊。

    其实他是了然于心的，只不过故意不说出来，看看郭襄怎么说，此时郭襄沉吟一会，轻微喘一口气，声音略带嘶哑，低声道：你这坏孩子，非要*我说出来！

    她声音到后面顿时变得很轻了，几乎听不到她在说什么，张子山故作不知惊呼道：前辈啊，我好像没说什么啊。

    郭襄一时气结说不出话来，藏在隐秘处恨的咬了咬银牙说道：臭小子，你居然敢笑我是不是啊，硬要我说出来才开心是不是。

    张子山惊哦一声，笑道：莫非很难启齿么，前辈，恩，黄药师老前辈精通各类杂学，想必有办法吧，不知道前辈可否相告呢？

    郭襄微微一怔，美目一眨暗道：这孩子连我外公的名号都知道，难道当真有人跟他说百年前的事情？

    她心里一阵狐疑，低沉问道：你如何知道我外公的名号？

    张子山楞了一下，抓了抓脑袋暗道：我要是告诉你我是从小说看来的，你还不吓晕了，汗怎么说好呢。他脑袋一阵急转弯，忽然眼睛一亮笑道：是杨过大侠跟我说的！他见郭襄久久不说话，必定怀疑的很，他忙笑道：你不要误会，是我梦境里他对我说的，而且就在那后山里面他跟我说起的，顺便将百年前的武林趣事讲给我听。

    郭襄听了之后，不禁悠悠说道：看来他已经不在人世了，不然也不会托梦给你了。

    她的语音一下子低沉了许多，黯淡而无力，张子山脸色微微一变暗道：糟糕，我弄巧成拙了，居然把这事给忘记了，古人最相信那些鬼神之说了。

    他故作镇定的说道：前辈，这只是梦境而已，你可别乱想啊。

    郭襄一时之间并不说话，张子山大声呼喊几次，依旧感觉没有她的声音，不禁心里一紧，惊道：前辈你没事吧。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    这时忽然感觉背后一凉，张子山正要转身拍去，却听一声微弱的声音传来说道：孩子，不要动，我要将我毕生的内力传给你。

    张子山脸色一变，身子一闪，却感觉双肩被一双冰冷的手按住，无法动弹，张子山惊呼道：前辈你为什么这么做，这一切只是你的误会的，事情远没有你想象的那么样，我是骗你的。这时听到郭襄的一阵轻微喘息声说道：你你骗我，难道他没死，那你所说的梦境也是假的。

    张子山见自己一时心急说漏嘴，但听郭襄的声音开心言语，只好叹息声道：好吧，我就把事情的来龙去脉告诉你，你便明白了。

    说着，他将杨过的来龙去脉都告诉郭襄，郭襄听了，忽然跑到张子山面前，喜道：原来你跟他是同样的人，这么说你也不可以确定他是否过世，我真想不到这世界上居然会有这等事情，难怪当年他叫我爹娘离开襄阳城，原来他早已经想到，只可惜我爹没有听进去，否则也不会就这么早死了，只是我娘到底去哪了？

    她美目出现一丝迷茫之色，张子山只好安慰她几句，郭襄轻轻一叹，良久说道：不管他是死是活，我娘的下落，或许只有他一人知道，我没想到他隐瞒了我这么久。张子山暗道：这家伙极力挽回局面，终究还是失败了，想必他是内疚吧，所以才不来见郭襄。

    郭襄本是聪明伶俐的人，只是当局者迷一时想不出杨过为什么要这么做。二人叙谈一会，郭襄也放弃了寻死的年头，要张子山尽快找到杨过，张子山想到还有种种疑团没有揭开，他欣然答应了，郭襄见他答应的爽快，不禁嫣然一笑，徐徐走到空间深处，便消失不见了，张子山深知她不想有人打扰，于是便悄然退出，走出白衣观音庙宇，白云清风吹拂着张子山的长衫，张子山暗道：若非亲眼看见郭襄，我还真以为见鬼了，虽然有点老了，不过还是美女一个，不知道张三丰知道郭襄没死，不知道会怎么想，好像在原著说张三丰对郭襄有种说不清的感觉，会不会是初恋？

    他俊脸不禁露出古怪的笑意，不禁摇头一笑，转身朝薄柔的房间走去，到了薄柔的房间，却见薄柔身穿紫罗长衫，艳丽照人，只是稍微有点冷傲，她看了张子山一眼淡然说道：你来了。

    张子山走过前去，轻拍椅子上的尘土，坐下来看着薄柔笑道：你叫我来一定有什么事吧？薄柔凝望张子山良久，徐徐问道：你打算如何安置我？张子山脸色微微一变，说道：你是说这件事？我跟你说了多少次了，那件事情都已经过去，不要再提了。

    说着，站了起来欲走，薄柔美目露出一丝怒意尖声叫道；你不可以走，难道你忘记我在众人面前说我是你的人么，难道你就这么讨厌我么。

    张子山左脚跨出一半，忽然感觉身后两团柔软贴住自己的背上，一股股幽香扑鼻而来，胸口被那两只雪白的胳膊围住，为时一呆，苦笑道：薄姑娘，你就放过我吧，当日就当是贝盛浩一时糊涂将你献给我的。

    他猛然间觉得背后薄柔娇躯一阵火热，尤其那两团柔软又有弹性的肉团在自己背来蹭来蹭去，心里忽然之间有股欲火望下冲得感觉，他轻咬舌头，一阵清醒过来暗道：我怎么这么不受控制了，险些做错事情了。

    薄柔颤声说道：我就不放，反正我在大殿上说我是你的人了，张子山你不可以这么对我的。

    她双手抱的越来越紧，喘息声越来越重，张子山强忍胸口的熊熊烈火的感觉，心里总有莫名奇妙的冲动，他几乎怀疑是不是天魔神功后遗症复发了，他咬牙说道：闪开！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|292 -->
------------

第二百九十章 天师南宗

    张子山强忍胸口的熊熊烈火的感觉，心里总有莫名奇妙的冲动，他几乎怀疑是不是天魔神功后遗症复发了，他咬牙说道：“闪开！”

    说着，体内真气将薄柔震开，薄柔娇呼一声，被他的护体真气给震开，娇躯顿时落在地上，一阵*声道：“你这混蛋居然敢用真气震我！”

    说着，她拍了拍身上的尘土，一脸恼意望着张子山，却见他一脸红色，眼神中出现一丝丝强烈的欲望的感觉，她不禁玉面一红，轻轻一咬红唇问道：“你怎么了张子山啊？”

    张子山见她一脸冰冷的脸蛋上出现一丝春意荡然之色，不禁倒退两步沉声道；不要过来！”

    原来薄柔将身上的紫兰色的罗衫褪下，那罗衫飘然落在地上，她轻咬嘴唇一步一步走了过来，她那粉白色的中衣薄如纸，那两团肉球在中衣里面颤抖不已，雪白的乳沟一览无疑，张子山看在眼里，不禁吞了口口水，暗道：“你这不是在勾引我么！”

    他虽然有占有眼前的女人欲望，但理智上却抗拒不已，毕竟眼前的女人是个大麻烦，说不定会惹出什么祸事来，张子山本想将她推开，可是薄柔轻笑一声，避开了，二人你来我往打起架来，不一会薄柔已经是娇喘吁吁了，身上的中衣被那浑厚的真气震的稍微裂开，顿时让张子山呆了一呆，薄柔见他目光停留在自己的胸口，慌忙将胸口那两团雪白的肉球掩盖住，那娇羞无限的模样，让张子山目瞪口呆，他顿时忘了一切，大吼一声，扑了上去，三五两下将薄柔的中衣小衣脱了下去，此时薄柔闭上眼睛，嘴角露出一丝得意的笑容，张子山忽然间想起什么，神智顿时清醒过来，忙从薄柔身上爬起，喘息两声，擦了擦脸上因激动流出的汗水，看着薄柔的那雪白的娇躯，脸上一阵抽搐苦笑道：“对不起，险些做错事情了，告辞！”

    说着，穿上还没有退去的中衣，披上外衣，大步走出门外，留下薄柔怔怔看着他离去的背影，忽然嘤咛的哭泣着，忽然她脸色一变，喝道：“是谁！”

    她迅速穿好中衣遮掩住雪白的肉体，一脸警惕之色，望着前方，这时听到一声轻笑声道：“怎么样，痛苦吧！”

    薄柔轻声念了几句话，美目露出异彩脸色微微一变惊道：“原来是你啊！”

    这时从空气走出一个身穿宫装的少女嘻嘻一笑说道：“是啊，不就是我喽，原来你是本教南派传人啊，难怪可以这么快识破我的隐身术，姓薄的，既然你是南天师教的人，那我得叫你声师姐了！”

    薄柔美目一眨叹息一声说道：“我虽然是天师教的人，但我已经脱离凡尘，你不必叫我师姐。”

    不过没想到你的身份居然还是大元公主的身份，可是你为什么要帮张子山呢，你可是堂堂公主啊。”

    明珠公主苦涩说道；当日我本想控制他为我所用，没想到我反被他制住，而且我还失身于他，这也许是我的劫数吧，我师傅曾对我说，张子山是我的命中克星也是救星，虽然我不明白师傅为什么这么讲，如今想来的确如此，张子山所率领的明教气势如虹，已经占据半个中原，我蒙古皇族只怕要离开中原回到大草原去了，这是大势所趋，何况我这么帮他也是我父皇首肯的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    薄柔一脸惊诧之色问道：“怎么可能，你那爹居然会让你帮助敌人，这真不可思议了。”

    明珠公主苦涩一笑点头说道；的确如此，因为我父皇知道一个天大的秘密才改变想杀张子山转为这种手法，希望可以让蒙古族人顺利进入大草原，希望可以让蒙古族人损失降到最低，所以我就不惜一切代价保护他不受伤害，希望他可以给蒙古皇族一条生路。”

    薄柔迅速穿好衣服，马上站起来擦了擦眼泪，泪眼朦胧说道：“你那爹居然会想到这个法子来了，莫非是他得知元朝气数已尽的事情？”

    明珠公主听了便点了点头叹息一声说道；没错，不出十年，我们都得走出中原了，所以我父皇要我提前做准备，设法让张子山改变对蒙古人的成见，放过他们。”

    薄柔不禁愕然低声问道；原来这样，你父皇怎么会这么相信这个呢。”

    明珠公主脸色一紧低声说道：“你可知道在你们中原唐代出现一个伟大的星象预测者，可以准备推算出各个朝代的命运。”他的名字叫什么天罡的。”

    薄柔轻哦一声摇头哭笑道：“不好意思我对这杂学不感兴趣，师姑必定知道你所说的天罡的吧，莫非是师姑推算出来的？”

    明珠公主正色说道；不错，我师傅就是看了那天罡的的书，才推算出我大元朝的命数，我父皇也不信，可是事情越来越多，都被我师傅推算的出来，我父皇才相信起来。”

    最讨厌的是我父皇不放心我，老是派人来找我来着，害的我都得隐身起来。”

    薄柔顿时忘记先前的不快，幽幽说道：“原来你所做的一切都是为了你父皇啊，看你这么多年修行看来长进不少啊，居然连隐身术都会了，我们虽属于天师教，但是所学的却完全不同，我们精通武功却对道法不怎么熟悉，如今我可是碰到对头了，我师傅被那老怪物打伤郁郁而终，我正要找张子山帮忙，也不知道他什么时候跟我去报仇。”

    明珠公主惊疑说道：“什么你师傅被那怪和尚伤了，你们南宗武功不至于这么差劲吧，居然连个怪和尚也收拾不了，实在是说不过去啊。”

    说着小脸一丝遗憾的模样，薄柔冷冷一笑说道：“我师傅要不是走火入魔也不至于会打不过那个怪和尚，只是时运不济罢了，何况那怪和尚的确了得的很，居然无声无息救走那六个和尚的很，我薄柔技不如人又能如何。”说着不禁白了明珠公主一眼，明珠公主嘻嘻一笑，美目一弯笑道：“要不要我帮你吗，我们二人合力去把那老和尚给干掉如何！”

    薄柔惊疑问道：“你功力这么薄弱，不被他杀了才好呢，明珠公主美目露出狡猾的笑意说道：“看来你还不知道我们天师教最厉害的是什么！”

    薄柔疑惑的问道：“什么武功？”

    明珠公主见她一脸迷茫不禁哀叹一声说道；看来你还真不知道我们天师教的事情，你们南派注重武功修炼，而我们北派却是注重道法修炼，二者相比自然是我们道法厉害了，那怪和尚武功比你强，但是道法上必定一无所知，嘿嘿，我偷偷学了本派的最厉害的术法，不过我没试过，不知道可行不可行！”薄柔自小性格孤僻对于其他东西一概不学，以至于对北派天一正教的事情一无所知，南派的没落就在于太过注重学武而忽略道术，而北派的张正常这一代已经是辉煌时期，就如同武林中的武当派，只是天师教从不过问武林中事，是以武林中人对天师教一无所知。”薄柔正疑惑不解听着明珠一阵叽叽喳喳说话，这时明珠公主轻笑道：“就知道你不知道，告诉你，我学得是天师教最厉害的道法叫“五雷正法”，传说中可以召唤天地之雷对所有物体进行打击，我试过一次威力不错的很。”

    薄柔冰冷的脸蛋微微露出一丝笑意问道：“你说说有多厉害啊！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|293 -->
------------

第二百九十一章

    薄柔冰冷的脸蛋微微露出一丝笑意问道：“你说说有多厉害啊！”

    明珠公主玉面一红笑道：第一次我施展的时候将我父皇的孔雀鸟不幸被我的五雷正法烤熟了，被我父皇痛打一顿屁股，记得我才十岁。

    薄柔听了不禁扑哧一笑说道；原来这就是你说的威力啊，听你这么说要将那怪和尚劈死只怕很难啊。

    明珠公主见她一脸揶揄之色，不禁怒道：那是我第一次，第二次是我十九岁的时候也就是前年，我在皇家狩猎时，用了五雷正法之法，一不小心把整个深林劈成一片火海，差点我的小王弟被烧死在里面，我父皇又把我关闭起来，叫我不要出宫去，这次是我闯祸最严重的时候，也就是这个时候我决定修炼隐身术可以顺利跑路。

    薄柔听了不禁呆了问道；原来这么厉害，那为什么我师傅不修炼这道法，转而修炼武功呢，奇怪的很。

    明珠公主低头沉思一会苦笑道：我也不知道，想必你师傅喜欢武功不喜欢道术吧，这样吧，明天我们二个加一个若惜去青城山，嘿嘿，我就不相信搬不到他。说着她阴险的笑了几下，显然她有一肚子坏水，薄柔半信半疑的望着她说道：你当真有把握？

    明珠公主自信满满拍胸道：那是自然了，那个混蛋张子山把他给急死嘻嘻。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)薄柔一听她提起张子山，顿时露出怒意说道：你还提他，我恨死他了！

    说着，整理一下皱在一起的罗衫，穿在身上，跳下床来，明珠公主不禁扑哧一笑说道；看来你好像有点喜欢他了，不然为什么总是要跟他在一起呢！

    薄柔一脸恼意怒道：我才没喜欢他，还不是该死的贝盛浩将我送给他，这可是关乎我的名声啊，连他都不要我，我岂不是变成弃妇了么。明珠公主怔怔望着薄柔摇头说道：姐姐你真迂腐啊，既然他不要你，你就写封休书把他给废了，不就成了，反正你们也没有什么礼聘之类的，你们中原人就是这么麻烦，什么三从四德乱七八糟，要是我是你，我早把那个贝盛浩丢进皇宫让他成太监，出这口恶气哼！

    忽然她眼睛一亮拍手笑道：有了，姐姐我把你那个贝盛浩给割了，让他成太监好不好。薄柔微微一笑，但摇头说道：算了，既然他不要我，我也不可以做的太过分了，妹妹谢谢你的好意了。

    明珠公主一脸鄙视的目光看着薄柔，一撇小嘴轻哼道：算了，你也真心慈手软，要是我的话，老早把他喂蛇去了。

    说着，不禁瞄了一下薄柔的身材不禁摇头叹息道：张子山这混蛋也不知道吃了什么药居然没有把你给吃了，咯咯八成他注意到我了，所以才没有行动。说着不禁捂嘴偷笑着，薄柔想起张子山双目通红很想吃了自己的模样，下面那棍子粗一样的东西已经顶在自己小腹了，忽然之间却拔腿就跑，不禁一阵狐疑暗道：难道当真是发现明珠公主才走的？

    她冰冷绝美的脸蛋露出一丝红晕，轻轻咬了咬嘴唇轻哼一声道：假正经！

    想到张子山先前那猴急样，顿时露出一丝妩媚的笑意，不经意间抚摸下自己脸蛋，发现有一些汗水，便是张子山情动之下汗水滴在脸上的，她举起玉手一看顿时痴了，明珠公主见薄柔一脸春心荡漾的样子，心里有点酸酸的感觉暗道：这么一来张子山又得多一个老婆，我到底排第几啊。

    想到这里不禁小嘴一撅，心里盘算如何让张子山排行提高点，但想到如今张子山处在极端危险的情况下又觉得不太现实，毕竟自家父皇心里到底想什么谁知道呢，既要人剿灭明教势力，又要叫人家去跟张子山搞好夫妻关系，难怪明珠公主会头疼不已，二女相顾无语，过会儿，薄柔不禁问道：你为什么突然返回？明珠公主惊哦一声，小脸一阵晕红笑道：还不是来看看你么！

    薄柔一脸惊愕问道；看我做甚？你是想报复我是不是。

    说着恍然大悟的笑了，明珠公主无奈一摊小手，垂头说道：这也被你看出了，本来我想出口恶气，现在知道你原来南派的人，我就放弃想法了，不过我还真没想到你这么急着想把自己交给张子山这混蛋！薄柔本是一脸冷意听她这么一说，想起自己羞人的情景顿时羞恼交加，嗔道：不害羞的丫头，明明是来看张子山的还说来看我，你以为我看不出来么。

    明珠公主嘿嘿一笑说道：你真是狡猾的很，薄师姐，就这么说定了，明天我们就出发找那怪和尚的麻烦。薄柔犹豫一阵点头说道：不过得跟张子山说一下才好，就怕有什么万一就不好了。明珠公主愣了一愣不禁苦笑道：敢情你还不相信我有这个能力，好了，你跟他说一下好了。

    说着，她朝薄柔挥手示意，便浅笑依然慢慢消逝在空气中，薄柔眼见她渐渐消逝不禁苦笑一声说道：你走的倒挺神速的，至少跟我说一下时间地点吧！

    这时传来噗嗤笑声说道：师姐，那你明天辰时就在峨眉山脚下等我好了，不说了，我得先下去了。

    说着，一股微风吹拂着薄柔的脸上，门呀的打开，过一会那门呀的一声关了，这时薄柔不禁惊愕的看着门才发现门一直没有关，想到自己先前险些跟张子山有夫妻之实，玉面一阵通红，她忙过去将门关上，整理一下散乱的秀发，不禁呆呆的想起薄情当时气怒交加的情形，心里一阵酸楚暗道：薄情弟弟，你不要怨我才好，我也是迫于无奈才这么对你，对不起了！

    这时听到门外传来一阵脚步声，惊扰了薄柔的心绪，她低声问道：是谁啊？

    这时外面传来一声脆脆的声音说道：薄姑娘，用膳了，请跟我去吧。

    薄柔看天色已晚不禁一愣忙说道：好，我这就去！说着，她略打扮一番容貌，便转身将门打开，却见一名身穿花白色衣服的妙龄女子笑道：请跟我来。薄柔淡然一笑便跟着她，走过走廊便去用膳，在用膳时却没有发现张子山的踪影，不禁愣了一愣，但觉得冒失问人有所不妥，她只好用完膳之后，四处寻找张子山，惹得峨眉弟子一阵惊讶万分，不明白眼前这位美艳动人的姑娘夜里找寻什么东西一般，有几个男弟子纷纷朝她献殷勤，惹的薄柔大骂几句，将他们踢倒在地上，整个峨眉派几乎都有她的影子出现，当她走到一棵巨大的大树下，怒道：这混蛋去哪里了，怎么找也找不到？这时传来叹息声道：他早已经下山去了，姑娘你可以回去了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|294 -->
------------

第二百九十二章 不速之客

    薄柔不经意的说道：他去哪了，你，你又是谁！

    却见四周空无一人，薄柔一阵疑惑的看了看四周，暗道：难道是我幻觉？

    她心里一动，暗运南天师教的唯一的绝学“天视通”，嘴里说了几句道语，这时她目光出现两道异彩，美目一扫四周，却并无一人，不禁疑惑说道：没人，难道真是我幻觉！

    她不信的又看了看四周，依然没有发现什么，暗道：难道峨眉山有隐士高人在此，可为什么在峨眉危险的时候却不出现呢，当真奇怪的很啊。她边沉思边走下山石，到了内院，有一个男弟子见薄柔过来，不禁喜悦说道：我知道张教主的下落了，特来告诉你薄姑娘！

    薄柔见眼前那男子容貌清秀虽然举止之间有点唐突，但不失一个君子，她淡然说道：你怎么知道我找张子山啊？那男子俊脸一红说道：我听几位师兄弟说的，对了，张教主是接到一封书信，才匆忙下山的。薄柔疑惑的问道：这么晚了还有人送书信过来，一定有急事了，是谁知道么？

    那男子一脸迷茫摇头说道；我只记得是一个身穿奇怪的衣服的男人带信过来的，看样子不象是中原人。薄柔不禁呆了一呆暗道：这张子山怎么连外族的人都有关系啊，真复杂，算了我给他留封信再做打算吧。她想到这里顿时意趣索然，便对那男弟子说道：谢谢你了，告辞！

    说完，她对那男子微微颔首，转身离去，惟有那男弟子一脸痴迷望着她窈窕的身影，不由叹息一声，转身朝山下离去。

    周芷若得到张子山离开娥眉消息的时候已经是第二天凌晨，她轻咬红唇说道：必定是他那几位夫人的消息传来了，所以他才这么急下山去了。

    一旁的贝锦仪见她面色不佳安慰道：掌门你是不是担心他会变卦！

    周芷若轻轻摇头说道：那倒不至于，只是事有蹊跷，天山那边的人这么快就知道他的下落，我觉得有点古怪？

    她秀眉微微一皱，凝视木窗外的天色，一片白云从天上飘过，贝锦仪微微一楞暗道：难道真不是天山的消息？周芷若微微叹息一声说道：算了，以他的武功当无大碍，对了，四剑功力已经大增，如今是不是在修炼四象剑阵么。贝锦仪见周芷若很快恢复正常，便欣慰的笑道：掌门放心，她们正在刻苦修炼，相信不久便可以将四象剑阵威力发挥到最大。周芷若这才松了口气，玉脸上愁容少了许多，轻声道：虽然眼下敌人不一定会来，但我们也不可松懈，叫大家警惕些，免得到时措手不及。贝锦仪低首点头说道：好，静玄师姐过些日子也该来了，我们无疑多了些帮手了。

    周芷若轻叹一声拂去身上的尘土，缓慢站起来说道：是啊，我没想到敌人这么快就来了，若非你和子山同时赶到，峨眉派也不知道会变成什么样，对了，那明珠公主到底是什么人居然有这么厉害武功，真让人大开眼界啊。她猛然间想起那宫装少女神秘莫测的武功，居然还会隐身，让周芷若感到一点兴趣，贝锦仪一怔摇头说道：这个我也不知道。

    周芷若轻笑一声，轻抚肚子中的孩子说道：不管这女子是谁，不过这女子看来对赵敏并无好感啊，哼，以后有的热闹了。贝锦仪见她一脸似笑非笑的表情，不禁替张子山叹息。

    夜色渐暗，峨眉山上却也是一片寂然，白色月亮照射在张子山的身上，显得儒雅飘逸，不少峨眉女弟子见张子山俊秀的脸蛋，无不羞涩点头而过，有胆大的甚至暗送秋波，张子山对此见怪不怪了，淡然处之，渐渐的走在前山中峰之处，忽然出现一个身穿蓝色布衣的年轻人从山峰上跑了过来，张子山微微一愣，静静看着他跑来，却见那年轻人抱拳说道：可是张教主！张子山不禁诧异点头说道：不错，你是？那年轻人把信送上递给张子山说道；我家教主有请张教主在成都西郊一叙。张子山一愣说道；你家教主，你是什么教的？

    那年轻人咧嘴一笑说道；我教是云南的五毒教，在下是五毒教的信使。

    张子山瞥了一下信封疑惑道：你们教主完颜秀儿？她怎么在成都了？

    那年轻人低声叹息道：我家教主当日被叛徒所伤，一时无法痊愈，若非教主用神龙血为自己疗伤，只怕如今已经命丧多时了，当日教主有心查探火毒之迷，终于有了谜底，她怕朝廷大规模运用此毒，所以将那些毒物悄悄销毁，可惜却被叛徒发现，还有大半在大都，教主无奈只好返回云南，但由于伤势过重，暂时居住在成都的西郊，张教主看了信便知晓。张子山忽然想起范遥曾到云南调查毒水之事，心里对这位五毒教主有点敬佩之意，以往对五毒教总有点感冒，他沉思一会，徐徐打开那信封，信上所写：张教主当日在大都郊区一别，甚为感慨，我已得知那毒龙之水源自本教之手，本想毁去那毒龙之水，可惜功亏一篑，那毒龙之水还有部分在七王爷之手，且我身受千毒掌，如今还在疗养之中，为免毒水祸患众生，请张教主一叙。

    张子山见字迹整洁和娟秀，是出自女子之手，虽然有些困惑倒也相信几份，他将那书信放入怀中，笑道：也不知这位小哥名字如何称呼？

    那年轻人嘴角一裂笑道；我叫阿骨打，张教主叫我阿打就可以了。

    张子山轻哦一声笑道：好，阿打兄弟，你家教主说什么时辰相见！

    阿骨打愣了一愣抓头说道：就是现在！

    张子山一呆几乎怀疑自己的耳朵问道：就现在？阿骨打点头说道：教主事物紧急，请张教主看到此信务必立刻去相见，否则会后悔莫及的。

    张子山心里一凛不禁又翻看书信一看，却见“祸患众生”下面画着一条长长的东西，显得那四字格外显眼，心里一跳暗道：难道她所说的众生是另一个意思，不行，我得去听听她要说什么！他脸色变得凝重，对阿骨打说道：走，我们这就下山去。

    说着，不等阿骨打反应就牵着他的衣领望峨眉山下跃走，峨眉弟子只见一两道一灰一暗的影子闪过便消失不见，几乎怀疑是神鬼之类的人物，差点就拔腿而跑。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|295 -->
------------

第二百九十三章 闻讯

    张子山和阿骨打到了成都西郊之外，却见十丈之外火光四耀，身穿各种民族衣服的人们正围坐一起，在那些人的后面端坐着一名身穿黑白相间的罗衫二十岁左右的青年女子。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    她容貌清秀而带有威严之气，只是她那清秀的脸蛋显得有点苍白，她只是闭目调息，而众人此时已经发觉有人过来，却见阿骨打带着一个灰衣男子徐徐走了过来，微微惊讶，众人以异样的目光看着眼前的灰衣男子，只是他们静静的看着阿骨打带着张子山进入人群中，这时那青年女子似乎察觉有人来了，顿时睁开秀目，看见阿骨打旁边的张子山，微微一笑说道：张教主是否还认识我呢？

    张子山看那女子依稀曾见过，他茫然点头说道：好像见过，姑娘莫非是五毒教主？

    旁边的阿骨打点头低声道：可不是！

    他恭敬说道：属下已经将张教主带来！

    请教主示下。

    那女子听了徐徐点头，清秀的脸蛋出现一丝笑意说道：阿骨兄弟辛苦了，赐你神龙酒一杯。

    她轻轻拍了拍手，这时出现一名蓝袍女子手拿着一杯青铜杯子里面盛着一杯红色的液体，阿骨打不禁笑了，笑的很开心，跪倒在地上激动的说道：多谢教主赏赐神酒！

    那女子微微一笑说道：这是你应得的。下面的众人已惊讶羡慕的眼神望着阿骨打，这时阿骨打喝了一杯红色液体，打了一个隔，脸上出现一丝红晕笑道：多谢教主赐如此好酒。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    说着，站在张子山旁边，擦了擦嘴角的红色液体，张子山隐隐闻到一股血腥带着酒味，让人难受，不禁皱了皱眉，朗声道：完颜教主约在下前来，不知有何要事？

    完颜秀儿见他全无一丝印象不禁有点失落，她收敛一下心神微微一笑说道：自然有很大的事情要告诉张教主，免得张教主后悔莫及。

    张子山脸色微微一变惊道：你什么意思！

    完颜秀儿见张子山一脸茫然叹息一声说道：张教主若再不去恒山，你的那些红颜知己怕要遭祸害了。

    张子山俊脸一紧惊呼道：此话怎讲！完颜秀儿不禁摇头说道：第一次在大都，我虽然受了重伤，躲在七王府里一阵子，虽然已经将余毒去除部分，可是还远远不够，于是我要回苗疆，无意之间走到七王爷王府让我得知非常重要的事情，却被成昆这恶贼发现，又被他打一掌，险些小命不保，哼，若非我的那些属下拼死相救，只怕你面对的是我的死尸了。

    说着不禁冷然一笑，之后她挥手示意门人离开，众人见自家教主有话对眼前的年轻人说话，顿时意识到什么便悄然退下，阿骨打朝二人一礼便退了下去，完颜秀儿见众人退了下去，只留下自己和张子山二人，略感有些羞涩，她那清秀的脸蛋浮现一丝红晕，她微微一笑说道：看来张教主似乎并不相信我所说的话啊？

    张子山正思考事情想的出神，当听到她略带沙哑声音时，不禁愣了一下问道：不知姑娘所说的事情是？

    完颜秀儿轻叹一声说道：我带来一个人，你便知道我说的是否属实了。

    张子山剑眉一皱不禁有点惊诧正要问下去，却见完颜秀儿轻轻拍手轻声喊道：杨姑娘你还不来见你的子山哥哥么。

    张子山正是一头雾水，转身望去，却见在完颜秀儿的后面走来一个黄衣美貌少女，她一张秀脸略带憔悴，她见到张子山一脸喜悦之色，惊呼道：子山哥哥真的是你，我以为再也见不到你了！

    说着，朝张子山身上扑去，张子山见那黄衣少女也是一脸惊诧说道：不悔你怎么来了，你不是还在濠州么？

    原来那黄衣少女正是杨不悔，她喜极而泣趴在张子山身上，片刻，完颜秀儿轻咳两声，杨不悔这才察觉自己失态了她对完颜秀儿一礼说道：多谢完颜姐姐一路照顾，不然我恐怕病死在路上了。

    说着她轻咳两声，张子山不禁抓紧杨不悔的手，看了看杨不悔的脸色憔悴无比，不禁点头说道：不悔你瘦多了，你怎么跑出来的，是不是发生什么事情了？

    杨不悔低声说道：我是偷偷跑出来找你的，本以为你去了恒山，后来路经一个小村庄，却得了病，我在半路上晕倒了，随后遇见了完颜姐姐，多亏了她救了我，否则我就一命呜呼了，几日后，我身体康复和完颜姐姐本想继续赶路，后来听说赵敏等人去了恒山，我打算独自前去恒山，和你早一点相见，完颜姐姐却不让我去说恒山的花映红要与宋青书，企图是引你上钩，在恒山下布下天罗地网，而说你并不在恒山而是在成都，我们就连夜赶了过来，通知你一下，怕你有什么意外！

    张子山脸色一变惊道：居然会有这等事情，我怎么全不知情！

    完颜秀儿低声一叹说道：其实江湖中早已传开了，只是各派门人得到光明右使杨逍的飞书，将消息封锁起来，本来我们不想将这事情告诉你，但如今你若不去，只怕你那些红颜知己要受这劫数了。张子山脸色大变惊怒道：岂有此理，杨逍居然不让我知道这件事，糟糕，只怕来不及了，这怎么办！

    他脸色顿时变得苍白，一阵无力感升起，杨不悔见他脸色一下子变得难看，安慰道：子山哥哥，你也不要担心，想必我爹已经有安排了，你不要心急。

    张子山不答话，沉思一会对完颜秀儿说道：你先前说的毒水是不是已经在恒山布置下来了？

    完颜秀儿秀脸微微一沉说道：不错，我正是这件事才连夜赶来，这要解除这毒水必须有我的独门配置的解药才可以，这个是解毒配方。

    说着，她从怀里拿出一张纸张递给张子山，张子山仔细看了看配方，并了然于心，点头说道：多谢完颜姑娘。完颜秀儿微微摇头叹息道：我能够做的只有这么多了，记住这次那七王爷的三王子带了成昆和鹤笔翁另外还有一个是名叫阿里山的怪人，你要多加小心了，我不打扰你们兄妹说话，告辞。

    说着她朝杨不悔微微一笑说道：杨姑娘你体内的邪气已经驱除当无大碍，好好安慰你哥哥吧。

    说着，朝张子山二人抱拳，张子山和杨不悔连忙还礼，却见完颜秀儿浅笑的望着二人，漫步走远了，直到人影不见，张子山本是一脸怒意但见到杨不悔的憔悴的脸蛋顿时化解了不少，对杨逍自作主张的行为也明白了不少，他心里一转暗道：眼下峨眉派的危机还没化解，我得先去除去薄情这祸根才行，至于梁王身边的怪和尚，先暂放一边吧，但愿杨逍可以化解这场劫数。

    他不禁咬了咬牙，说道：不悔，你先去峨眉山住一夜，我先办完事情将你送回濠州城好么。

    杨不悔眼泪一转哭道：你又想一走了之了。

    张子山剑眉一皱说道；好了，别哭了，你已经是大姑娘了，怎么还这么哭哭啼啼呢。杨不悔闻言擦了擦泪水喜道：这么说你答应我了是不是。

    张子山苦涩一笑说道；好我的姑奶奶，那你先去峨眉山等我好不好，咱们一同去恒山，希望还来得及。杨不悔一愣问道：大哥，你既然这么急为什么还要去办事情？

    张子山剑眉一皱哭丧着脸说道；我不去解决事情，只怕我会累死的，好了，我先带你去峨眉吧。

    不等杨不悔说话，他将杨不悔搂在怀里，纵身一跃，便消失在茫茫夜空中，只剩下火光还在夜空中闪耀着。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|296 -->
------------

第二百九十四章 水下通道

    张子山将杨不悔放置在峨眉山，悄悄前往成都城，此时城中一片宁静，他一路穿越高地建筑，终于到了清风楼，此时的清风楼早已是一片废墟，张子山觉得一阵凄凉，想起雄天龙这憨厚的汉子也不知道是否逃过一劫，也不免有点担忧，张子山不禁叹息一声。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    走到前面的河流上，却见一个灰衣男子静静看着河流沉思不已，他身影是如此孤寂无助，张子山瞥了他一眼，便转身离去，这时听到那男子叹息一声说道:你是不是在找薄情?

    张子山身躯一震，转身朝那男子望去，却见那男子徐徐转身过来，露出一丝苦笑道:想不到吧。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    张子山脸色微微一变惊呼道:是你，熊天虎?你弟弟呢!

    那男子酷似熊天龙，他轻叹一声说道:他已经在一场火海里丧身了，就在那!

    张子山不禁凝望着那废墟，不禁唏嘘道:原来他那夜毕竟没有逃了出来，那你是如何脱逃?

    熊天虎平静如水的脸蛋露出一丝痛苦说道:我那日正好外出，等我回来却看见他已经是一具尸体，所以我在这里等你过来，当日我虽然不知道你是谁，但我可以知道你不是普通人，张教主，我知道你是来找薄情的晦气，我们的目标是一样的，所以我帮你!

    张子山一愣问道:你怎么知道我就是张子山?

    熊天虎淡然一笑说道:张教主的画像挂着满街都是，我怎么会不知道你的真容呢，你是不是也想问我是如何得知薄情的事情是不是。

    张子山不觉为他的惊人的洞察力而惊诧，情不自禁点了点头说道:我正是这个疑问!熊天虎叹息一声说道:其实我真应该将事情来龙去脉告诉你，或许我那可怜的弟弟就不会做了糊涂鬼了。

    张子山冷然一笑说道:你当初一心明哲保身，现在知道后悔了。熊天虎似乎无视他的嘲讽之意，他依旧淡然说道:薄情其实不是男人，他是阴阳人，他喜欢欧阳清风却也喜欢阿盖公主，这件事只有我们这些风月之人知道，可怜连欧阳清风都不知道此事，呵呵，当真好笑的很，一个整天跟自己混在一起的人居然是阴阳人，你说好笑么!

    张子山不禁呆了问道:这怎么可能!

    熊天虎哼道:你又没有见过，自然不相信会有这等事情，薄情白天是男人，晚上却是女人，他其实很想杀欧阳清风，可是到了夜晚却变成一个女人，思念着他，反倒下不了手，这种奇怪的思想若非那日他醉酒说了出来，我在旁偶然听到实在难以相信，好在当日，他并没有留意到我，没有动杀机，而跟我一起的龟奴，第二天却神秘消失了，从此我更加小心谨慎不敢有半点走漏风声，即便当日你来问话，我也不说话。

    张子山这才想到为什么薄情那日对岳琴丝毫不理会，原来根本就不喜欢岳琴，而在怒花帮却只是架空欧阳清风的势力而不加害于他，想不到居然是这等奇怪的情愫在作怪，他顿时一阵愕然，苦笑道:想不到居然会有这等奇怪的事情出现。

    熊天虎冷然说道:怒花帮总坛已经搬到极为隐秘的地方，嘿嘿，你做梦都没想到的地方。

    张子山循着他的目光望去，却见湖水里一阵荡漾，不禁心里一动惊呼道:难道是在湖水之下?

    熊天虎冷冷一笑点头说道:你沿着前面的石柱阶梯走下去，便可以知道其中玄机了。

    张子山随他走了过去，却见前方湖边果真有一两根白柱子树立两侧，一格格阶梯隐约在湖水中若隐若现，若非水流降低当真难以发现这么这阶梯，张子山沉声道;看来下面必定有水鬼!

    熊天虎不禁赞许说道:果然有见识，不错，下面有八道关口，你到下面便可以看到不少洞口，就要小心了，那是动刀子的地方。

    张子山见他知道这么详细微微觉得意外，熊天虎见张子山一脸惊诧看着自己，不禁淡然一笑说道:不瞒你说，我曾经下去查探一番，只到八个关口，我就吃不消了，便下来了。张子山轻哦一声说道:难道下面的人这么严密么。

    熊天虎摇头说道:那倒不是，只是水下太深，我实在受不了。

    张子山剑眉一皱说道:我这就看看下面有什么奥秘之处，不知薄情是否在下面?

    熊天虎点头说道:他在的，我一直在一旁观察，今天夜里到了这下面，看他神情慌张的很，好像被人追杀一样。

    当他见张子山一脸淡然的样子便领悟到什么事情，他也没再说下去，静静看着张子山沿着那白色的阶梯走下去，渐渐的张子山的脚上已经被湖水泡湿，熊天虎低声说道:到了下面要当心暗哨偷袭，特别眼睛被遮挡的时候，就是他们偷袭的时候!

    张子山此时已经走下四个阶梯，已经到了胸口部位，他此时隐隐感觉下面水流暗动，便知下面果真有人在下面潜伏着，张子山对熊天虎点了点，继续望下走，当水面掩盖眼睛的时候，忽然感觉下面有四道凌厉的劲道袭击而来张子山体内的护体真气立刻迸发，张子山双掌同时打向四个不同方向，波浪不动，却威力十足，只见湖面出现红色的血泡泛起，刹那间半个湖面被染成红色湖水，四具黑色长袍的尸体飘荡在湖面上，显得恐怖异常，他们手中的长枪已经变成弯曲的棍子，显然是被张子山护体真气震歪了，在上岸的熊天虎闭目一阵轻叹一声喃道:看来今天的杀戮是停止不了。

    他缓慢抽出腰部的铁棍守护在岸上，目光炯炯看着湖面，过一阵，又是四具尸体漂浮上来，此时的湖水已经血红一片，熊天虎冷冷一笑说道:八个!<!-- by:daliineda|18019006366348722113|297 -->
------------

第二百九十五章 雄雌难辨

    张子山此时已经到了最下层，四处摸索石壁，却见都是黑色的小孔，一时也摸不到机关之类的东西，他深知在湖底多呆一刻，就意味着恒山那边危险十分，所以他沉住心思，一点点的摸索，终于他发现许多黑色小孔中有一处异于他处，那小孔呈方形.他暗喜用手指轻轻一按，只听那石壁顿时一分为二，出现一道白色屏障，居然可以将湖水挡住，同时他可以随便进出，不禁大为惊奇，不禁暗叹此机关的巧妙，此时他无心理会这伟大的构造。

    只想找薄情的麻烦，走到黑色的弄道，漆黑一片，伸手不见五指，张子山深知里面必定暗藏杀机，自然不敢有大意，尽管他此刻已经是“金刚不坏之体”，但毕竟是用真气护体情况下才可以做到，黑暗中一点点摸索，奇怪的是在黑夜中却没有人埋伏，张子山有点意外，他走到一道巨大的铁门前，徐徐将门推开，却见里面是巨大的大厅，石壁上的碗大的夜明珠居然多达数十颗，难怪里面一片雪亮，让张子山不禁微微动容，他把目光移到前面站着一个身穿黄色长衫的俊美青年，他见到张子山到来并不惊讶，笑道：你果真来了！张子山淡然一笑说道；看样子你还真料到我来了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    他目光炯炯看着眼前的俊美青年低声笑道：看你样子现在是个男人，不知道晚上会是什么？

    薄情俊目不禁出现一丝怒意说道：你说什么！

    张子山见他俊脸通红，不禁一笑道：怎么我说错了，阴阳人！

    薄情再也控制不住自己的情绪，尖声喝道：张子山，你今天别想活着离开这里！

    张子山嘻嘻一笑，他悠然的抱胸笑道：好吖，我倒要看看你有什么手段了！

    薄情声音忽然变得尖锐起来说道；张子山别以为你武功高强可以目中无人！

    说着，他玉面变成晕红，胸口忽然变成凸了起来，张子山不禁看的目瞪口呆惊呼道：怎么会变成这样！薄情此时身材变成女子的体态，容貌顿时变成娟秀而妩媚，本是扁平的臀部居然变成肥大的臀部，胸部变成两团肉球，薄情清脆笑道：张子山你没想到我会变成这样吧！

    张子山惊呼道：怎么会这样，怎么会变成女人了，你不是夜间成女子么，怎么会这样！

    薄情恼怒道：既然你是要死的人了，我告诉你也无妨，这是我练成的阴阳神功，日间为男人，月间为女人，若非你咄咄*人，我也不会动杀心，嘿嘿，我男子之体功力弱，女子之体功力强！

    张子山不禁皱眉说道：好端端的练不男不女的武功，当真恶心死了。

    薄情哼道：你以为我这么想练，若非看那阴阳神功可以延年益寿，可以多活五百年，我也不会练了！

    他秀眉一皱别有一番风韵，让张子山差点没晕倒，他强笑道：是男人都不会练这种变态武功，你居然相信会这个，当真好笑！

    薄情轻叹一声说道：可惜我现在明白也迟了，因为我知道还有一种阴阳双修的功法可以达到这个目的，可惜这本心法早已丢失了。

    张子山心里一动暗道；阴阳双修，好像我怀里的那本书就是阴阳双修的功法，难道就是这本。

    他淡然说道：哼，无稽之谈，世上真有这个功法，岂不是都是神仙之流了。

    薄情玉面晕红薄怒道：你小子知道什么，那销魂的功法既可以增加修为又可以延年益寿，据说是怪和尚从南天师教抢来的，可怜我那薄姐姐至今不知道怪和尚为什么要霸占青城山，可惜了，这本宝贵的经书却不见了！

    说着不禁叹息连连，秀眉紧皱，张子山眉宇深锁暗道：原来薄柔是南天师教的人，这个傻丫头还真是笨吖，居然不知道这等秘辛！

    不过这双修功法我真要好好参详一番，尽快将两门神功练到最上乘才行吖。

    薄情见张子山一脸不相信的表情不禁恼怒道：小子，接招！

    说着，他身穿黄衣变得飘逸异常，速度奇快，张子山还没看清他动手，便胸口被打了一掌，他不禁惊哦一声，看了看胸口淡淡地掌印，笑道；果然有门道！

    他轻轻抚平胸口的淡影，薄情没想到这一掌打在张子山身上全然没有杀伤力可言，不禁惊诧的看张子山一眼惊道：你居然没事情！

    张子山淡然一笑说道：你这点掌力还伤不了我。

    说着轻蔑一看了他那前凸后翘的身材，不禁暗道：要不要把他的衣服剥下来，看看他是不是女人吖？

    想到这里，不禁俊目一亮，笑道：喂，看你的身材不错吖，不如让我看看你是男还是女吖！

    薄情见他一脸调戏的神色，不禁惊怒道：你居然跟侮辱我，我跟你拼了！

    他现在才明白自己跟张子山实力相差悬殊了，他这时出上全力，一招阴阳互补，双掌变成一白一红之色，轰的一声，双掌交界，张子山退了一步，俊目一眨笑道：不错吖！

    薄情连退数步才站稳，丰满的胸部一颤颤的，看的张子山微微一怔暗道：奶奶的，要不是阴阳人，还当真诱人的很，可惜了！

    薄情如今是女子身体见张子山一脸贼笑的样子不禁羞恼交加怒道：张子山，你不要太过分了。

    张子山见他玉面通红，一双秀目泪水盈眶，似乎羞愤异常的很，不禁纳闷说道：你是男人干嘛一副女人的模样，恶心！

    薄情咬牙说道：好，你这么羞辱我，我跟你同归于尽！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|298 -->
------------

第二百九十六章 阴阳神功秘籍

    薄情咬牙说道：好，你这么羞辱我，我跟你同归于尽！

    说着，一双雪白的小手变成晶莹之色，脸色变的苍白的很，周围罡风四处弥散，张子山不禁脸色微微一变暗道：怎么会变成这样，难道他真的要跟我同归于尽！

    薄情狞笑道：张子山，我们一块去死吧！

    说着，他那雪白的小手顿时变成晶莹剔透的玉掌，轰的一声拍了过来，张子山只觉全身一阵冰冷，暗道：怎么这么邪门！

    他忽然发现眼前的一切居然变成雪白的一片，薄柔居然变成冰像，一动不动，他立刻感觉自己的意识快要丧失一般，张子山心系恒山的赵敏等人，拼命用全身的内力冲破被冰封的身上数大穴，可惜这冰封之法太过霸道。

    张子山花费太多时间依旧不可以，渐渐的全身的各处穴位都被冰封住，真气呆滞不前，身体也渐渐变成僵硬了，张子山意识自己快要死亡的阴影，张子山惊怒交加暗道：我不可以死在这里！他在心里呐喊着，虽然只有短短几秒时间，他经历生死一线的边际，张子山用意念控制之法，企图将身体的真气呼唤起来，一嗖嗖凉意从脚底冒起，逐渐化成一缕缕真气朝涌泉之穴冲去，他忘我疏导体内的真气运行，花费半个时辰才将一道真气凝聚在一起，冲向各处穴位，渐渐的感觉各处穴位有火热现象产生。

    张子山意识到自己终于将冰封的穴位打通，只要全身穴位打通，就可以打破冰封，可以脱困而出了，于是他渐渐将真气一次次的调整汇合朝全身的经脉穴位进发，一遍两遍三遍总共用了数十遍，身体的三百多个穴位依次打通，张子山大吼一声，真气迸发，身体的潜能随着他那乾坤大挪移的迸发立刻产生强大的力量。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    只听“喀擦擦”的声音，周围的冰封顿时立刻散开，顿时冰块散落一地，张子山朗笑一声，从冰封层中跃出来，站在薄情面前，一探他的鼻息，却已经是生机已断，不禁叹息一声，说道：没想到你居然会用这种冰封方法来杀我，可惜了。

    说着，他见薄情美丽动人，那娇媚的摸样让张子山心里一动，低头望着他那高耸的*欲突破黄色长衫，颇为诱人，不禁心里一动暗道：难道他真的变成女人！

    想到这里，他嘿嘿一笑，捏了捏他胸口的两点突出之位，只觉他的*居然是那么有弹性，顿时呆了一呆，他将那黄色长衫褪去，那雪白色的*居然傲然耸立着，完全是女性的躯体，张子山双目一瞪惊道：还真是女人啊！

    他本想揭开薄情的裤子，不禁摇头说道：算了，都已经死透了，我也不好在折腾他！

    说着叹息一声，将他那黄衣披在薄情身上，正要转身朝前方的石门走去，忽然听到有物体掉在地上。

    他不禁呆了一呆，发现地上多了一本彩色画册，张子山心里一动，将那本彩色画册拣起来一看，却写着“阴阳神功”四个字，里面画着俊美男子赤着上体修炼心法的经脉图，张子山翻了两页，不禁叹息道：这家伙还真的练这个变态武功了，真是造孽！

    他将那本秘籍化为灰烬，随后朝前面走去，却发现石门居然被封住，想来是冰封让机关坏掉，不禁郁闷无比，朝大厅内侧走去，却见里面两道门，不禁纳闷暗道：怎么会有两个门呢。张子山试试左边没有被冰封太久的门，却见那门豁然间打开，不禁一喜本想进去，但想到薄情狡猾多谋，绝对不会贸然让自己生路让自己走，不禁犹豫一阵，也就没有走进去，走到另一侧门，他按了一下石壁上的暗红色机关，这时门呀的打开，里面一片漆黑，充满一股异样的味道，张子山剑眉一皱暗道：看上去里面有点古怪！他虽然自恃武功高，但也不敢有半点大意，他小心的潜伏进去，却听到一阵异样的叫声，张子山不禁屏住呼吸悄悄的走进两步，里面的叫声越来越重，那声音似乎是女子的*的声音，张子山心里一动，不禁加快脚步，终于走到一间石门前，似乎声音从那石门里传来，忽然一声荡笑声道：卫哥哥爽不爽吖，嗯，人家还没够呢，你说我好还是你那青樱妹子好呢！

    张子山隐约觉得那女子的声音有点耳熟，不禁纳闷的很，暗道：这里是薄情的房间居然有女人的声音，难道是薄情的*？这时听到一声略带磁性的笑声说道：那当然是琴妹妹的宝贝好吖，包的我好舒服吖，琴妹妹你胆子真大居然在这里跟我约会，嘻嘻！张子山本听到那男子的声音有点耳熟，却忽然想到一个人来暗道：难道是卫璧这小子，奇怪了这小子怎么跑到这里来了？那这女子又是谁？

    只听那女子轻轻轻嗯一声幽幽叹息道：他只可以让我开心半天，如今他自顾不暇还哪来理会我呢，噢！轻点！说着传来一阵荡人心魂的呻吟声，张子山不觉心神一荡暗道：这女子似乎练过媚功，不然绝不会有这么厉害的，把卫璧这小子弄的迷昏昏的。

    接着传来一阵肉体交加和阵阵呻吟声，此时他无心再去理会这两个人，他退了两步，正待离开，忽然听到那女子不禁咯咯笑道：对了，你那妻子有没有知道你来找我么！

    卫璧停止战斗笑道：当然不知道了，如今她正为阿盖公主准备礼服之类的，忙都忙死哪里来顾及的我来了。那女子一怔问道：你是说梁王的女儿要出嫁？

    卫璧嘿嘿笑道：不错，据说一个无名小子得到阿盖公主的芳心，要下嫁于他。那女子不禁疑惑道：不是要比武招亲么，怎么改变主意了，哪里来的小子？

    卫璧笑道：我怎么知道，这些闲事我才懒的管了。

    张子山听了不禁一笑暗道：这姑娘终身有托也是件好事啊，只是那小子对她好就是了。

    他心里隐约一阵失落，他听到这里不禁摇头一笑，摸索前面的路程，走了数十米远，听到一阵阵脚步声，在上面响着，不禁一喜暗道：看来这上面是路口了。

    想到这里，他提起精神走上前去，顿时只听咔嚓一声，前方忽然出现一道亮光，从那亮光处出现一个人影望里面跳下来，那人一见张子山问道：你怎么跑到这里来了，上去！

    说着，将张子山推了上去，张子山一掌将那人击晕，然后将他的衣服换上，留下那人穿着张子山的衣服昏迷在地上，而张子山轻笑一声，缓慢走上阶梯，打开一看，一道亮光照射下来，他微微眯了一下眼睛，走到上面，却见周围全是身穿白色盔甲手持长刀在训练，见张子山忽然从下面走上来，那些蒙古士兵只是略看一眼，继续训练，张子山也无心生事端，也不再搭理，快步走到一边，发现自己身上原来是件黄色侍卫服，不禁呆了一呆暗道：原来是侍卫服啊，看来这里应该是梁王的驻地。

    张子山心里一凛暗道：若是梁王的营地当真不妙，想不到这个通道居然是通往梁王的驻地，不知道另一个通道是通往哪里？

    眼下他也顾不得那么多，走到一个偏僻的地方打量周围的环境，在远处可以依稀可以看到一个行军帐篷，上面清晰看到一个黄色大旗“梁”字，张子山暗叹一声暗道：若非我怕节外生枝，当真想了结他，罢了，先去恒山要紧。

    他想到这里，双脚一抬便消失在营地里，那些蒙古士兵只觉眼前一花，一个人影却平白无故消失了，几乎以为见鬼了，纷纷手指天空上剩余的残影一阵惊呼道：难道那人是神人么！说着一阵议论纷纷，直到一个侍卫长怒哼一声，那些蒙古士兵这才走回原地继续训练，那侍卫长不禁纳闷暗道：我们的人什么时候有这么好的身手了，嗯，一定是王爷派出去的密使。他一阵自我陶醉，好似那人便是自己人一般，却不知自己的人还在下面昏迷不醒。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|299 -->
------------

第二百九十七章 争风吃醋

    那侍卫长不禁纳闷暗道：我们的人什么时候有这么好的身手了，嗯，一定是王爷派出去的密使。他一阵自我陶醉，好似那人便是自己人一般，却不知自己的人还在下面昏迷不醒。

    张子山离开营地的时候才发现原来这营地离清风楼不远，他不禁恍然大悟，才明白那另一条通道便是通往清风楼，他看了看湖水却见那数十具尸体浮现在湖面上，周围围了很多人前来观看，而熊天虎早已不见踪影，便知有几具不知来路的尸体便是熊天虎所杀。

    张子山看了那些尸体不禁悠然一叹，便消失不见了，过了半个时辰他便到了峨眉山，峨眉门人通知张子山薄柔已经留下书信给他，他稍微看了一眼书信，便将书信放入怀里，他心系恒山情况向周芷若告别，周芷若并没有刻意挽留，只说道：事情办好以后，我会来找你的。张子山微微一怔欣然点头笑道：好！

    周芷若嫣然一笑，妩媚动人看了他一眼说道：去吧，门派的事情我自会处理。张子山搂抱她一下笑道：薄情已死，你就安心休养吧。

    周芷若玉面晕红低声说道：好，我自有分寸。

    说着，美目秋波闪动，柔情脉脉的凝视着张子山静静伏在张子山怀里。张子山知道她外柔内刚，轻轻吻了她那殷红的小嘴，周芷若嘤咛一声一阵回应，许久，二人这才分开，张子山带着杨不悔，在周芷若深情款款的的目光下，离开了峨眉山，没料到在半路遇到薄柔三女，薄柔恼怒道；岂有此理这老家伙居然不见踪影，气死我了！

    她冰冷的脸蛋出现一丝怒意，张子山不禁一怔问道：我还以为你们这么快回来，原来没有找到人？薄柔哼一声不理张子山，明珠公主嘻嘻一笑看着张子山身边的杨不悔笑道：杨丫头什么时候来的？

    薄柔这才发现张子山后面穿着儒雅的书生服的年轻少年，原来居然是个女的，她不禁一怔问道；你就这么不过问我们的死活就要走了，太过份了，这丫头是谁吖？

    她说话凌厉简直是内人对丈夫说话一般，把张子山吓了一跳暗道：我只是把你看了一遍，用不着这么对我说话吧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    杨不悔一脸怒意看着薄柔问道：你是什么人敢对我哥哥这么说话，小心我揍你哼！

    说着，她秀目园瞪怒视薄柔着，就差没将手指指在薄柔鼻子上，薄柔不禁大怒忽然一想暗道：难道是他的小妹么，这么生气！

    她不禁收敛怒气问道：你是什么人？

    她努力收敛怒气，美目却瞪得很大盯着杨不悔，杨不悔得意的看了她一眼笑道：我呢，是我子山哥哥的后备妻子，你呢闪开别来惹我子山哥哥哼！

    张子山顿时傻眼了，却见薄柔惊怒交加，小手捏着拳头紧紧的怒道：你！这时听到明珠公主嘻嘻一笑说道：打啊，我最喜欢看热闹吖！

    说着兴灾惹祸的看着二女如两头母狮子分别站立着，就差没打起来，张子山只觉头大，立刻转身便走，二女似乎没有察觉张子山离开，还自顾握着拳头想把对方打倒，明珠公主不禁轻笑一声，跟在张子山背后说道：喂，你就这么急走了，不管她们了，万一打成重伤怎么办！

    张子山淡然一笑说道：不会的，她们又没有深仇大恨，最多打的鼻青眼肿而已。

    完颜若惜不禁低声一笑，见张子山瞥过来，马上装作没看见凝望四周，一脸冷峻之色，三人骑着快马已经将二女丢开一段路程，到了前面休息一会，却见二女奔跑过来一阵气喘吁吁，杨不悔一脸灰尘怒道：为什么不等我们！

    张子山看薄柔脸上只是微微一红，便知她没有动上全力，便笑道：不悔吃到苦头了，你还跟薄柔打架了，没把你摔成屁股开花已经不错了。

    杨不悔不禁惊讶的看着薄柔问道：原来你先前是让着我吖，难怪我以为这么容易把你打倒在地上，薄姐姐你武功真好，以后要教教我啊！

    她顿时忘记先前的不快忙向薄柔求教，薄柔轻笑一声看了看明珠公主说道：我的武功不登大雅之堂吖，不过要学也可以，你得介绍他有几个妻子才行。杨不悔不禁一呆秀目一眨摇头说道：我也不知道子山哥哥到底有几个妻室，不过子山哥哥去恒山就是要救那些红颜知己。薄柔微微一怔却见张子山深沉着脸，便闭口不问暗道：他先前离开峨眉莫非就是为恒山的那几位红颜知己？她不禁凝视张子山良久问道：你有什么打算，先去恒山！张子山点头说道：不错！去恒山！

    明珠公主面色微微一变惊呼道：恒山，糟糕，朝廷的几万大军就在恒山附近，难道就是针对你的？

    张子山脸色一变惊呼道；糟糕，若真这样，杨逍兵马必定会吃大亏的。

    想到这里不禁脸色变得惨白，明珠公主顿时无语以对低声道：你别着急，她们应该会没事的。

    张子山见她一脸愁色望着自己，心里一暖说道：明珠谢谢你安慰我，只是眼下你还是不要露面才好。明珠公主叹息一声说道；没什么，只是那莫璇派的七万大军也不容小嘘，那可是皇宫的禁卫大军，是我父皇唯一的军队了。张子山心里一动暗道：若是如今派一支军队，直捣黄龙，岂不是最好的机会么。他不禁嘴角出现一丝笑意，只是他没有将心思表现出来，张子山叹息一声说道：如今只有走一步算一步了。

    说着，捏了捏明珠公主的小手，感觉她手心一阵冰凉，暗道：明珠你不要怪我，为了天下苍生，我只有对不住你了。

    想到心里一阵愧疚之意将明珠公主搂抱在怀里，明珠公主低声说道：你放心好了，有我在那莫璇不敢对你怎么样哼，我就不相信，我堂堂公主会镇服不了他。

    说着软绵绵的躯体贴在张子山身上，张子山不禁点了点头，拍了她的肩膀微微一笑说道：多谢你这么支持我。明珠公主离开他的怀抱浅笑道：好了，这次对我这么温柔以后要对我更好些，知道么。

    张子山有点不敢去看她的眼神但还是笑道；好依你就是了。

    明珠公主这才甜甜一笑，走到完颜若惜的坐骑上，完颜若惜则和薄柔坐一骑，只有杨不悔坐在张子山身后，娇躯紧紧贴在张子山背后，脸上出现一丝甜美的笑意，张子山此刻没理会她那两团肉球在自己身上诱人的感觉，只是拼命赶路，一路不曾停留希望最快的速度赶到恒山。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|300 -->
------------

第二百九十八章 突围

    恒山，自古称为北岳，以山势险峻而著称，古代修真之人都曾这里修行，群鸟飞绝，有一道人影从恒山山崖滑落下来传来一声惨叫声，在山上休息的几名美丽女子听了不禁，花容变色，不禁面面相虚，这时一名身穿布袍青年从恒山下来笑道：“怎么了，这么惊讶看着我！”

    这时其中一个身穿粉红色的华袍的女子，她容貌绝美而带有雍容之气，一双黑白相间的眼眸透露出智慧光芒她微微一笑说道：“张无忌，你速度也真快吖，这么快就把人给杀了！”

    那布袍青年正是张无忌，张无忌淡然一笑说道：“赵姑娘，眼下蒙古大军将我们围的水泄不通，我杀了一个人也算不了什么，放心，上面的的一批二百个蒙古人都被我击毙，我们只要偷偷的从一个险地出去，相信可以突围的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    一旁马秀英低吟一声说道；不错，置之死地而后生，这个计策不错，张兄弟看来你进步不少呀。”

    马秀英秀眉一皱打开地图查看一番，却见地图上山势复杂多变有不少险地，只是有几处根本无法下去，只有一处险地是理想的下山通道，张无忌等人围了上来，片刻，马秀英轻叹一声说道：“虽然对我们而言算不上什么，只是，花姑娘未必肯答应我们下去吖。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    张无忌略带英气的脸庞出现犹豫之气看了看躺在一边的艳妆女子说道：“如今她被我封住穴道应该没什么大碍，就由我来背着她下山去！

    马秀英叹息一声说道：“想不到子山喜欢的女人居然是这等人，我们都骗了，险些中了圈套，幸亏你及时赶来！”

    张无忌看了看手上的爪痕淡然一笑说道；不，她是被人用邪术控制了，所以才会听命于宋青书，你们也不要误会她！”

    马秀英不禁一怔，看向花影红的本是一脸秀气的脸蛋变成狰狞扭曲的模样，惊道：“你怎么知道她是中邪术了？”

    张无忌俯身从花影红的百汇穴抽出一根银针，三女看了不禁大惊失色，殷离不禁惊呼道：“我的妈这么长的银针，谁这么狠的手段居然用这等手段来着，简直不是人。”

    张无忌怒哼一声说道；八成是成昆这奸贼所为，我义父曾跟我说过成昆学了不少旁门左道的功夫，只是从来深藏不露而已，没想到他终于出现了。”

    三女顿时凛然，齐齐凝望四处仿佛成昆就在咫尺，张无忌微微一笑说道：“你们放心成昆从不会轻易出现的，当日他吃了大亏，如今更加谨慎了。”

    赵敏幽幽叹息道：“我如今最怕的还是那阿里山，只怕他一出现，我们几个没人可以活着离开。”

    张无忌心里一沉暗道：“是啊，此人武功已经少有人可以敌，恐怕也只有太师傅和大哥的修为可以跟他一拼！”

    如今他体内的九阴九阳真气已经大成，就差没有融合在一起，不然修为可以大进一步，只是自知跟阿里山的修为还差一大步，心下自然有点发虚。

    想到这里，他说道：“如今花映红已经被我解除邪术，只要过一天时间就可以恢复正常！”赵敏见她昏迷不醒的样子，美目凝视天空说道：“也亏她师傅拼死将她从宋青书那里夺了过来，否则真的不堪设想了。”

    张无忌想到宋青书居然挟持花影红来威胁自己，自己的确不知道该怎么办才好，若非花影红师傅将她推到自己这里，只怕也没那么容易将花影红夺过来，只是她却被自己亲身儿子所杀，真是悲剧啊！”

    心里对已经去世的慈母感到一阵酸意，一个被从小养大的孩子所杀是件多悲哀的事情，如今自己已经将宋青书一掌击毙，但愿大师伯会原谅自己的举动，他不禁叹息一声，赵敏见他脸色便知他想什么，温和说道：“你不要太过自责，你杀了那败类也算为武当除去大患，你师伯一定会原谅你的。”

    张无忌看了看赵敏，又凝望着对面山崖，叹息一声说道：“虽然他罪该万死，但我心里还是有点不忍，我们还是赶快下山吧！”

    说着他擦了擦脸上隐约的泪水，背着昏迷不醒的花映红，朝山势最为险峻的方向走去，赵敏跟在后面美目不禁凝望四周，暗道：“既然成昆已经现身，那么玄冥二老必定也在，若是那阿里山出现，那真是胜算很少，天杀的张子山居然一个人独自去峨眉山，我们被你害惨了！”

    心里不禁怒骂张子山不已，只是她头脑却异常冷静，不时化解险地的危机，殷离武功高强如今算是三女之中最高的一个，时不时救同伴于危难之中，四人带着花映红小心翼翼在断崖之上小心翼翼爬行着，下面是数万米深的深渊，一不小心就会粉身碎骨的地步，好几次马秀英差点掉了下去，被殷离一点点拉了上来，饶是如此马秀英也是吓出一身冷汗暗道：“差点我又要去投胎转世了，但愿那黑衣侍卫可以及时接应我们，出去一个时辰应该可以了吧。”

    她不禁张望下面深不见底的深渊，差点没有晕倒下去，赵敏拉住她的衣领轻声道：“你想死啊，还东张西望！”马秀英镇定一下心神笑道；谢谢！”

    赵敏坦然自若看了一下万丈深渊说道：“前面是绳桥，大家通过那里就可以安全了。”

    众人不禁凝视下面果然有一条狭小的用绳子穿在一起的绳桥，不禁倒吸一口冷气，众人不敢大意，一步步往悬崖下移，终于花了一个时辰时间，到了半空上的一块可以容纳数人站立的巨大岩石之上，众人依次而行，张无忌小心翼翼踏在绳条之上，那绳索一阵摇晃不定，张无忌脚尖稍微一提，施展武当的梯云纵临空跃起，如仙人下凡一般，眨眼间到了三丈之外，他又轻轻一踏那绳索，逐渐提气又是三丈之远，几个起落便到二十丈外的对面悬崖上。

    三女见了不禁惊讶当场，心里对那绳索栽人的可靠性，有了进一步认识，三女胆子最大的便属殷离，她施展轻功，如蜻蜓点水一般，踏着绳索一气呵成，到了中间部位，她一踏绳索弹出三丈之远稳稳落在张无忌的身边，剩下的只有赵敏和马秀英，赵敏定了定神说道：“马姐姐，还是你先去吧，我替你压着。”

    马秀英玉面惨白惊呼道：“我有恐高症的！”

    赵敏面色一沉说道；马姐姐，不要犹豫了，闭上眼睛就行，我拉着你走！”说着，赵敏一马当先拉着马秀英的冰冷的右手，沉声道：“马姐姐闭上眼睛！”

    见马秀英惨白的脸色稍微好些，马秀英依言闭上眼睛，才点了点头说道：“走吧！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|301 -->
------------

第二百九十九章 伏兵

    见马秀英惨白的脸色稍微好些，马秀英依言闭上眼睛，才点了点头说道：“走吧！”

    其实她心里却是七上八下的，赵敏隐隐觉得她那右手隐隐有点抖动，她轻声说道：“我们开始吧！”

    说着，她第一步踏出踩在绳索上，那绳索一点点抖动，赵敏轻咬红唇稳住身体，后面的马秀英轻微提气使身体重量尽量减轻，二女配合默契，一步一步慢慢的移动过去，冷风吹拂在二女身上，二女虽然觉得寒风刺骨但还是咬牙挺了过去。

    对面的张无忌和殷离不禁替二人捏一把冷汗，殷离美目瞪着二人唯恐有什么不测，双手拳头紧握，手心里鲜血都被指甲所破也没有发觉，张无忌将花映红放在一边，站在悬崖一侧，以便接应二女，眼见二女越走越近，忽然马秀英的右脚突然踏空，身体不禁滑落下来，不禁惊呼道：“不要放手啊！”

    赵敏右手也同时牵拉下去，赵敏惊呼道：“不要放手！”

    幸亏她一看不对早已抓住绳索，二女顿时悬空挂在绳子上，二女脸色变得惨白，看着无边无际悬崖，两颗心扑扑急剧跳动，赵敏吃力的将马秀英拉了过来，右手隐隐感觉有点麻木了，她心里只有一个念头就是不可以松开手，这时张无忌已经凌空跃起，脚踏梯云纵，身形如鹤，头朝下腿朝上，双手一拉赵敏的手喝道：“你们一起用力！”

    说着，他英气的脸蛋出现红色，九阳神功应运而出，二女只觉奇大无比的力量将自己拉在半空中，几个呼吸之间便被张无忌带到悬崖边，却忽然发现那绳索顿时断裂落在深不见底的深渊里，二女惊魂莫定才发现对方手上雪白的手臂变成血色，赵敏这才发现自己右手有伤痕，原来马秀英求救心切，指甲划破了赵敏的右手，赵敏见状擦了擦血迹用布条包上，硬朗一笑说道：“没事，看见你没事，我这点伤算不了什么！”

    马秀英怔怔望着赵敏低声说道：“谢谢你，赵姑娘！”

    马秀英这才发现原来眼前的赵敏有着不同其他女子的特质，那就是坚强带有不服输的气势，这在所有女子之中很少有的，她带着感激的神情望着赵敏，一时说不出话来，只是默默看着赵敏，却见赵敏凝视她一会，美目一眨说道：“要是我落了下面，你一定也会救我是不是，马姐姐！”

    马秀英心里一颤不禁摇头说道：“我不会，我很怕死！”

    赵敏微微一愣，便淡然一笑说道；我明白！”

    说着，走到张无忌面前笑道：“谢谢你救了我们啊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    张无忌微微一愣见赵敏一脸感激的样子，不禁摇头一笑说道：“赵姑娘，我应该谢你才对，若非你抓住大嫂的手不放，只怕大嫂已经掉下来了，只怕我对大哥难以交代了！”

    赵敏小嘴一撇笑道：“好了，不用说了，我就不客套了。”说着，她轻轻抚摸自己的右臂，一阵酸痛不已，她秀眉一皱暗道：“看样子这手用力过度了。”

    张无忌一看便知赵敏受伤的严重，他心里一动喊道：“赵姑娘这个是武当的跌打药，你外敷一下便可以了。”赵敏转身一看那黑色药膏传来阵阵药味，不禁秀眉一皱说道：“我不碍事，等会会好的。”

    说着，径自望山脚下走去，殷离见状一笑说道：“无忌哥哥，你拍错马屁了。”

    张无忌不禁翻了翻白眼，说道：“多嘴！”

    他随后将花映红背在身上，朝山脚下而去，马秀英默默跟在后面，目光复杂看着后面的深不见底的悬崖，暗道：“没想到赵敏会不顾一切的救我，看来她对子山是真心的，要不然她绝不会这么不顾一切的救我了。”

    想到这里，不禁叹息一声，跟在三人之后，四人警惕望山脚下行动，隐约听到一阵阵马蹄声，四人不禁凛然暗道：“想不到这里居然也有骑兵！”

    四人悄悄躲在角落里，这时有个豪爽声音传来道：“想不到这里还有一个缺口，大家要守好了，千万别让他们逃了，否则我们没法向三王子交代，啊不，是七王爷！”

    这时听到一阵有人应答的声音，那豪爽的声音又说道：“同时要戒备张子山到来，我们得到消息，张子山曾在峨眉山出现过后来，他得到消息往这边赶来，相信不出两天就会到达恒山，你们都要留心自己的脑袋了。”

    这时外面的声音顿时没了，想必是被那消息给惊呆了，那豪爽的声音传来怒道：“怕什么，他张子山又不是三头六臂，不过，三王子大军跟明教贼寇在进行决战，如今战事未平，我们不可以输了士气，不过我可以告诉你一个好消息，明教的白眉鹰王已经死在阿里山的手里，五散人全都受了重伤，嘿嘿！”

    若非不想让你们失去士气，我才不会吧这件事情透露给你们！”

    顿时下面一阵热闹起来，有人笑着说道：“想不到明教四*王死了一个，这下明教可完蛋了哈哈！”

    “就剩下一个青衣福王了，哈，一死五伤，明教可就要败仗”等云云，张无忌听了如同晴天霹雳，顿时呆若木鸡喃道：“外公，你当真就这么去了！”

    而殷离听到这个消息心里一酸，暗道：“爷爷当真去世了么！”她虽然对殷野王不对路，但对殷天正有着极深的感情，听到这个消息差点要哭出声音来，只是死命忍住，美目中的泪水却哗啦啦流在捂住嘴的右手上，一旁的马秀英劝慰她冷静，而张无忌也是星目泪水盈眶，险些将花映红丢在地上，他一咬钢牙本待要冲出去，却被赵敏拉了过来，低声说道：“不要莽撞，说不定是谣言呢，你要镇定才行，只要我们逃出恒山，就可以知道详情，那人八成是胡说的。”

    张无忌听了强定精神暗道：“是啊，这个时候我不可以自乱阵脚，光是杀几个蒙古人也没什么用，最重要的是带她们几个离开这里。”

    而殷离在马秀英和赵敏的开导之下情绪好了许多，她不禁点头说道：“你们说的对，我爷爷怎么可能死呢，一定是谣传！”

    她不禁看了张无忌一眼，却见张无忌双目通红，静观前方动静，四人分散开来，张无忌暗道：“若是贸然出去，只怕要变成刺猬！”赵敏见张无忌思索着，她低声说道：“看情形他们也不会进来，我们只有等他们松懈下来再闯出去！”

    她话音刚落，却听到一阵马蹄声传来，众人隐约感觉脚下一阵震动，看来骑兵少则数千之多才有这等威势，张无忌脸色一沉，暗道：“这样下去，元兵只会越来越多，怎么办！”

    他浓眉深锁，却见三女同时望着自己，暗道：“我出去自然没什么，可是她们三个怎么办！”

    赵敏见张无忌一脸忧愁，她低声说道；不要着急，我们先等一会，看看情况怎么样！”张无忌素来知道赵敏足智多谋，便像吃了定心丸，不禁点头说道；好，我们先看看再说！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|302 -->
------------

第三百章 五行来援

    张无忌素来知道赵敏足智多谋，便像吃了定心丸，不禁点头说道；好，我们先看看再说！”

    他隐约觉得外公似乎真的遇到不测，但他把这个事情暂时搁置起来，他星目四周一阵打量，发现在出口上有一磐石，可以容人看远处情况，不禁心里一动，他朝赵敏点了点头，示意出口上面的磐石，赵敏循着他的目光望去。

    果然看到一个磐石矗立在上面可以供人看见远处的情况，不过那磐石在三丈之高，寻常之人无法跃上去，赵敏轻轻点头，张无忌手指一点出口，然后跃上磐石之上，马秀英见张无忌跃上去，心里一动想起怀里的望远镜，顿时轻声呼唤张无忌，张无忌微微一惊却见马秀英拿出奇怪的长形物体，不明所以，但见马秀英示范给他看，他才明白过来，不禁感觉稀奇的很，他一把接到马秀英的望远镜。

    朝远处一看，不禁倒吸一口冷气，在十丈之外有二百名破功弩手分开站立，前面站立着是三百名喷火龙手，那洞口黑漆漆的，张无忌也深知这毒水的厉害，心里不禁一沉，而在喷火龙的右侧站立着约有四千之众的蒙古骑兵。

    他们腰间挂着蒙古佩刀，身穿微黄色盔甲，正是七王爷的精锐骑兵，四千骑兵居然可以做到人马如一，是极为困难的，看来那三王子下了不少功夫啊，张无忌虽然没有跟那三王子交过手，但从明教的几个头领知道三王子用兵比较厉害，若非当日在张子山不以寻常兵法破之，可能早已全军覆没了，可以说侥幸的很，此刻带头的是一个身穿黄色盔甲中年将领，头带银白色头盔，身上披着红色披风，面色肃然的站立着，下面的四千骑兵却没有发出异响，静静骑在马背上，似乎在等待什么。”张无忌看了眉头深锁暗道：“若是这么看来，想出去只怕很困难，即便杀光那些破功弩手还有喷火龙，还有那四千骑兵，当真叫人烦恼的很。”

    他静静看着远处的动静，那四千骑兵也一阵等待，忽然从东边出现一道闪亮的红色焰火标记，张无忌不禁一怔暗道：“这不是明教的信号么，难道东边已经结束战斗了，是胜是败！”

    心里不禁忐忑，马秀英微微一喜说道：“我们有救了，想必是韩林儿大军得胜所以发信号了！”

    张无忌不禁一愣，从磐石下跳下来问道：“你怎么知道这是韩林儿大军胜利了？”

    马秀英淡然一笑说道：“当日在濠州就定下策略，韩林儿信号以红色标记，而在徐寿辉的信号为黄色标记，若是胜利则以此信号为记若是失败则以对方标记为准，这样可以区分是胜还是败，让指挥者提前知道消息，相应调整计策，想必杨逍已经知晓我们的情况所以提前准备，只是没想到元兵居然会派这么多兵过来！”

    张无忌沉声说道：“这么说，若是胜利了，韩林儿大军必定会来这里来救援我们，这里的元军只怕提前埋伏起来进行袭击？”马秀英叹息说道：“的确如此，这也是他用心险恶之处。”

    众人不禁一阵忧心，只听外面还是一阵寂静，显然还没有任何反应，四人不禁默然，张无忌又跃上磐石用望远镜一看，果然如马秀英所料，在东边的一侧果然有异动，远处隐隐可以看见飞鸟乱飞，尘土飞扬的情形，这种是急行军，不到万不得已而为之，看来杨逍当真是拼着老命来救援四人来了，再看那中年将领，嘴角出现一丝笑容轻声道：“终于来了！”那中年将领虽然是肉眼，却凭着行军打仗的经验便可以判断东边有异动了，张无忌耳力非凡自然听的一清二楚，心里一阵沉重暗道：“这四千骑兵虽然人数不多，但也算精锐之士，以疲惫之军对闲置之军，简直是大忌啊，他不免为韩林儿的大军担忧起来，更何况这里的蒙古骑兵只是一部分，还有大部分蒙古兵在恒山布下天罗地网等待着韩林儿大军来临。”

    这时听到一阵异响，声音如怪物咆哮一般，大地一阵震动，众人正纳闷不已，那四千骑兵忽然感觉马匹浮躁惊惧无比，顿时马鸣声嘶叫声，人体掉在地上的碎裂的声音，仿佛有什么神秘的力量惊扰着马儿恐惧不已，马匹顿时不受控制将马背上的人摔了下来，那中年将领惊呼道：“要冷静下来！”

    他的声音远远抵挡不了怪异的响声，张无忌等人也感觉地下一阵异动，也不禁一阵惊讶，暗道：“怎么回事！”

    场面一阵混乱，赵敏秀眉一扬轻笑道：“我们就趁他们不注意逃吧？”

    张无忌心里一动暗道：“不行，虽然这次非常好的时机，可是也非常危险，也不知道是什么东西让这些马会这么惊慌！”

    马秀英眉头紧皱说道：“好像是火药！”

    张无忌不禁一愣问道：“火药有这么大的响声！”

    马秀英正要说话，忽然听到一声巨响，轰的一声，四人不禁被那巨响震的差点晕了过去，地下一阵晃动，有几颗山石从上面山上滑落下来，四人见状脸色一变，原来上面有个巨大的石头从山上滚落下来正朝四人冲来，张无忌大惊喝道：“快闪开！”

    他边说话边把花映红抱到一边去，那大石从他们身侧擦过，才松了口气，当看到那大石将出口给堵住，四人顿时傻眼了，那狭小的洞口被堵住意味着四人就出不去了，张无忌空有九阳神功也无济于事，唯一的出口便在磐石上那个洞口，只是居高临下，若是被破功弩手发现，四人就要成刺猬了四人不禁相顾苦涩，张无忌用九阳神功却也没法推动这庞大的大石，这时外面传来一阵喊杀声，四人微微一怔，张无忌首先跃上磐石之上，发现地上一片人体尸体和马尸鲜血连在一起，而蒙古骑兵此刻正与一群身穿白色长袍头带黄色头巾的汉子们交战，骑兵马刀犀利，一刀下去便把其中一个白袍汉子劈成两半，鲜血流了一地，场面凄惨无比，张无忌低声道：“是，大哥的五行旗的人来了！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|303 -->
------------

第三百零一章 围杀

    张无忌低声道:“是，大哥的五行旗的人来了!”马秀英在下面一喜说道:“想不到五行旗已经到了，莫非是厚土旗的人来了!”

    张无忌点头说道;不错，不过他们好像处于劣势，我去帮帮他们吧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    赵敏眉头一皱说道;还是把大石用火药炸掉好了。”

    马秀英点头说道;外面形势不可以确定，还是再等会吧，要是烈火旗的人倒了，我们就可以出去了!”

    三人谈话间，却见场面一片混乱起来，此时一阵怒吼声，数百名身穿白色长袍的骑兵手持巨刀冲了过来，张无忌惊异一声说道;难道是锐金旗的人来了!”

    他对锐金旗的人马比较熟悉，却见那数百骑兵挥动厚重的巨刀冲向那些手持破功弩手，一劈之下顿时将人拦腰砍断，有的破功弩手还没反应过来脑袋已经被砍掉了，只是那鲜血从颈部喷射出才缓慢倒下，喷火龙手见情况不对，慌忙喷射毒水，有几个骑兵刚碰到几滴黑水，便倒在地上气绝身亡了，骑兵来去如风见情况不对，分散诛杀，变成四人合围诛杀，这样优势就显示出来，喷火龙跟破功弩互相无法接应，而蒙古骑兵此时已经被刚来的巨木旗众纠缠起来，无暇顾及落单的破功弩手和喷火龙，而此时烈火旗却还没到达，其余四旗分别赶到，一个身穿黄袍战甲的汉子怒道:“赶快肃清鞑子，接应几位夫人，快点!”

    他嗓音大又猛，张无忌喜道:“是庄旗主来了!”

    那汉子似乎没有注意到在上面的张无忌，他猛的一刀将其中一个破弩手砍成两半，鲜血喷射在他的脸上，他怒目圆睁朝一个喷火龙冲去，那喷火龙见一个猛汉子冲了过来于是乱喷，庄峥喝道:“奶奶的，找死!”

    说着，将手中的巨刀扔过去，那喷火龙见巨刀从脸上劈来，慌忙退开，还没一个照面，却感觉头颈一凉，却被另一个锐金骑兵割去头颅，庄峥哈哈笑道:“好小子，要不是老子还真交代这里了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    那骑兵咧嘴一笑说道:“郭一自然要保护好庄旗主的安全了!”

    原来那骑兵正是郭一，他那普通的容貌却透露出一丝杀气，跟以往江湖中人有点不同，二人说话间，又杀了数名破弩手，此时锐金骑兵化整为零的战略起的绝对性的作用，机动性强成为致命的武器，一击必杀，许多破功弩手是这么失去生命，虽然骑兵占据一定优势但也避免不了伤亡尤其在喷火龙的毒性超强的毒水之下，已有百名骑兵失去性命，庄峥看在眼里心痛的要命，这可是五行旗最精锐的骑兵啊，本来带来的也不过四百五十名骑兵，如今却只有三百余名而已，杀戮还在进行的，但是在另一边形势却是极为险峻，蒙古骑兵对于徒步打击的厚土旗占有绝对的优势，在五旗之中由于厚土旗主攻地道吗而对对敌方面缺乏一定的战斗能力，厚土旗对蒙古骑兵的机动性强力量大的压力之下，尽管可以用土遁之法离开，但是为了后面的巨木旗不禁咬牙坚持下来，伤亡惨重的很，本是三百余名厚土旗伤亡达到二百之众，险些被蒙古骑兵给吃掉，巨木旗弟子在厚土旗的保护之下，采取巨木战术，超大的木头举起一扫便是数个蒙古骑兵砸落在地上，在元军优势兵力之下，靠四旗弟子的争斗之下，还是略加吃力，一旁的洪水旗旗主唐洋怒道:“他妈的，烈火旗这些混蛋死哪去，我们都快死光了还不出来!”

    蒙古骑兵就如巨大的洪流冲击四旗那微弱的兵力，眼看快要被打散了，倒是锐金旗庄峥实行切割战术，对小股骑兵分切消灭，如此一来，其余三旗压力少了许多，以一千之众对四千五百人，当真是很悬的战斗，张无忌看在眼里心里一阵着急，恨不得跳下山下来助阵，但想到四人关在里面，不可以出来，只好等待烈火旗弟子来，偏偏烈火旗弟子迟迟不来，而远处的元军似乎察觉此地的异动，大批的骑兵朝这里冲过来，庄峥一咬钢牙怒道:“直他娘贼，又有骑兵来了，大伙去把他们给堵住了，不然大家都得死在这里了!”

    一旁的郭一浓眉一皱说道:“我们就这么点人如何去堵截啊!”

    庄峥怒道:“我们好不容易到了这里，绝对不可以丢下三位教主夫人不管，你们先找三位夫人下落，我们百余人堵住蒙古鞑子的去路，弟兄们，死战不退，给我杀!”

    说着，他一马当先举起巨刀，将一个蒙古骑兵砍落在地上，剩下的一百余名骑兵不说一句话，毅然朝南方而来的蒙古骑兵冲去，郭一一咬钢牙怒道:“大伙听着，快点带着三位夫人离开这里才是我们的任务，三位旗主就拜托你们拖住这些鞑子!”唐洋拿着狼牙棒大叫道:“没问题，交给我们了，大伙给我顶住了，杀光鞑子才是我们的任务，死战不退，明王会记住我们的!”杀!”

    说着，他拿着狼牙棒朝其中一个蒙古骑兵打去，他神力巨大，那蒙古骑兵刚拿刀去招架却被他一棍打在脑袋上，雪白的脑浆和红色的血液喷射出来，有少许脑浆射在唐洋身上，唐洋微微一皱眉头，一脚踢在他的身上，那具尸体才砰然落地，厚土旗的颜桓嬉笑道:“老唐发威了，我们厚土旗也不可以示弱啊!”

    说着，他大吼一声，拿着铁棒朝马脚上打去，卡擦一声，马腿应声而折倒地在地上，其余厚土旗弟子见状大喜，纷纷拿起手中的家伙朝落单的家伙砸去，不一会那人变成肉泥，这边的战斗还在进行，而张无忌见郭一等五十人左右骑马过来，不禁喊道:“我们在这里，快派人将大石头搬开啊!”

    郭一闻声微微一愣却见有个青年站在三丈高的山崖上呼喊着，脸色一变喝道:“赶快将出口打开!”

    说着，他带着五十名骑兵，纷纷下马，五十人合力将巨石慢慢推开，而张无忌在内侧固定巨石让三女顺利出去，渐渐的赵敏等三女带着昏迷不醒的花映红走出入口，众人不禁欢呼一声，将四女带上马上，郭一对张无忌说道:“多亏张公子了，不然后果不堪设想，三位夫人就拜托张公子了，我们还要去拦截骑兵，你们一直望北走，那边没有蒙古鞑子!”

    张无忌看了看北方，的确没有动静不禁抱拳说道:“如此，我先带她们离开，这里有劳各位好汉了。”

    郭一轻嗯一声，骑上大马说道;有劳了，大伙去接应庄旗主!”

    说着，他朝张无忌一颔首，朝南方驰骋而去，张无忌见南方骑兵已经跟庄峥带领着百余名骑兵交战，虽然心急如焚但想到三女孤身去北方危险的很，他一咬钢牙对赵敏三女说道:“我们先离开，免得让他们分心!”三女犹豫一会便点头分别骑上四名骑兵留下的快马，向北方而去。”

    (快捷键←)

    上一章

    回目录

    target="_top"

    href="vip./v_?bid=171636&cid=810550">下一章

    (快捷键→)

    href="/w_?book_id=171636"

    书签收藏

    href="/w_?book_id=171636"

    投推荐票

    href="/w_mybookcase_"

    打开书架

    返回书目

    href="/171636/"

    返回书页<!-- by:daliineda|18019006366348722113|304 -->
------------

第三百零二章 脱困

    郭一轻嗯一声，骑上大马说道；有劳了，大伙去接应庄旗主！”

    说着，他朝张无忌一颔首，朝南方驰骋而去，张无忌见南方骑兵已经跟庄峥带领着百余名骑兵交战，虽然心急如焚但想到三女孤身去北方危险的很，他一咬钢牙对赵敏三女说道：“我们先离开，免得让他们分心！”三女犹豫一会便点头分别骑上四名骑兵留下的快马，向北方而去。”

    郭一带着五十多名骑兵跟庄峥会合说道：“我们已经将她们救出了，必须得撤去，不然我们都得死在这里了。”

    庄峥叹息一声说道；事于至此也只有这样，大伙撤！”

    说着，一刀将为首的蒙古骑兵砍成两段，毫不犹豫的撤军，剩余百名骑兵已经体力下降，有不少刚撤军时被蒙古骑兵打落在地上，庄峥只得怒道：“快速行军！”与其余三旗会合冲出去！”

    庄峥的百名骑兵在前面逃，而后面的数千骑兵追上来，若非庄峥的锐金骑兵都是蒙古大马，只怕早已经被追上，百骑匆忙向北方冲去，其余三旗见庄峥回撤，也无心恋战，各自散开，尽管有不少落单的厚土旗弟子被杀，这时听到南方一阵号角声响起，蒙古骑兵顿时停止追击，纷纷就地待命，五行旗弟子才侥幸捡回性命，跑路的唐洋惊奇说道：“奇怪了，那些狗鞑子居然良心发现没来追我们，怎么回事啊！”

    颜桓肥胖的身体扭来扭曲怒道：“谁知道呢，奶奶的我都跑累死，我得减肥了，要是让我每天这么跑下去，我非得累死不可。”

    在前面骑着大马的庄峥呵呵笑道：“我猜啊，一定是韩林儿的大军来了，他们才停止追击我们，大伙总算捡回一条性命！”

    郭一在旁叹息说道：“只是这次我们丧失大批弟子，可战之人只有三百之多了，尤其是厚土旗的人！”

    颜桓不禁眼泪汪汪说道；天杀的烈火旗，我们都快战死了，也不出来！”

    唐洋也是一脸怒意，只是他狠狠一笑说道；不错，老辛这老浑球下次老子非得给他吃牛粪不可。”

    闻苍松背着巨木气呼呼的说道；我还没这么这么惨，背着这么重的巨木跑路的，姓辛的我要好好算这笔帐！”

    三名旗主一阵怒气腾腾边跑边骂，庄峥却在前面沉默一会叹息道：“或许，他在做另外一件事情呢，只是我们没想到而已！”

    郭一怔怔看着庄峥问道：“什么事，难道那巨响是跟烈火旗有关？”

    庄峥点头说道：“不错，那是火药爆炸的声音，也正是因为这声音让我们乘着蒙古骑兵阵势大乱，才成功救出三位夫人，我想烈火旗一定去办其他事情了。”

    这时忽然听到南方一阵巨响，连远在一里之外的五行旗旗众可以感到地下一阵颤抖，隐约可以看到远处火光四闪，庄峥不禁仰首一笑说道；看来他们真的做了，必定是蒙古人的火药库被他们给炸毁了，所以才会有这么响的声音。

    ”一旁的厚土旗弟子不禁点头说道；当年在汉阳城大战中，我们就是用这种炸药将蒙古骑兵炸的稀巴烂，也只有这种炸药才有这种效果啊！”唐洋死板着脸露出一丝笑意说道：“若真是这样，这笔账先搁下了，不过老辛怎么连我们都要隐瞒啊，回头要好好问问他。”

    群雄一阵哈哈大笑，顿时气氛活跃了许多，庄峥叹息道：“我这次隐约觉得，杨左使一定有大手笔没出，大家将来必定还有更大的大仗要打，不知道还要死多少弟兄！”

    说着，不禁黯然拍了拍马背，郭一在旁也是沉默不语暗道：“也不知道他们两个怎样了！”

    他不禁想起那两兄弟如今正在韩林儿大军中做左右先锋官，如今大战说不定就可以碰到了，心里又是惊喜又是担忧。”唐洋叹息一声说道：“只可惜我们可战之士太少，不然还可以去帮韩林儿一把。”

    群雄不禁默然一叹。”群雄隐约可以听到一阵阵马蹄声，心里有热血在沸腾却无力再战，那种无助的感觉当真难受的很，他们朝北边继续行军。”

    张无忌等人此刻已经到了北方的一处密林之中，见四处无人，顿时休息一阵，张无忌将花映红穴道解开，花映红幽幽醒来，只是目光一阵呆滞问道：“你们是什么人，我怎么会在这里？”

    她那一双秀目四处盼望看四人，企图问出所以然，张无忌叹息一声说道：“看样子，她还没完全清醒过来，要等明天才行。”

    赵敏美目一眨对花映红摇摇手轻声说道：“你不认识我，可你应该认识张子山啊！”

    花映红秀眉一皱，一双秀目眨了几下低声道；张子山是谁，我不认识！”

    说着看了看赵敏问道：“那我是谁？”

    赵敏脸色一僵看了看张无忌轻问道：“她连自己叫什么都不知道，怎么办啊！”

    张无忌苦笑道：“没办法，她的脑部穴位虽然被我取下银针，只是时间太久，穴位暂时封闭导致不可以想起以往的事情，包括自己的名字！”

    殷离不禁问道：“那你也不可以肯定她明天就可以醒来吧。”

    张无忌愣了一下说道；按照医书上说，人的气血在十二时辰自动修复受损部位，只要让她休息好，可以恢复过来，只是我还真没有遇到这种事情。”

    殷离看了看花映红一脸苍白的容貌，她神色一阵呆滞望着四周，不知道在想什么，不禁愤然道：“成昆狗贼真狠毒居然用这种手段来控制花姐姐！”

    说着不禁温柔的抚摸花映红的玉手说道：“花姐姐，你放心这个仇我们一定会替你报，只要你快快恢复就好了。”

    花映红痴然的靠在殷离娇躯上，喃喃道：“张子山张子山！”

    她那呆滞的目光转眼间变得明亮，只是其余人都没有注意，她说着说着，顿时睡了过去，此时已经是午时，四人一阵发饿，在恒山上由于过度紧张，没有注意温饱问题，到了安全的地方才发现四人已经没有好好吃过饭了，四人都没带干粮只有瞪眼的份，好在不远是一座小山丘，离恒山群林不足三里，四人带着花映红到那无名小山丘去寻找食物，到了那无名山丘，只见那山丘寸草不生哪里来的事物，四人不禁傻眼了，张无忌叹息道：“恐怕真要饿死在这里了，也不知道前面有没有小镇没有。”赵敏沉思一会打开地图一看，看了看位置低声说道：“我们现在就在这个山丘，穿过山丘和前面的河流应该可以到一个白马镇的地方了。”马秀英看了看地图摇头说道：“那里去不得！”赵敏不禁愣道：“为什么！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|305 -->
------------

第三百零三章 奇阵

    马秀英看了看地图摇头说道：“那里去不得！”

    赵敏不禁愣道：“为什么！”

    张无忌也是愣了一下，惊诧的望着马秀英，只是没说话，殷离将花映红放置一边也问道：“为什么这么说？”

    马秀英缓缓说道：“如果我猜的不错前面的白马镇只怕有重兵把守，有可能是元军的后勤保卫处，我们去了岂不是去送死么！”

    说着美目一盼望着张无忌，张无忌眉头一皱说道：“如此我们就这么饿着么？”

    马秀英摇头说道：“那倒不是，只要我们截住那批粮草就有食物来源了，也可以帮韩林儿大军一个大忙！”

    赵敏不禁咯咯一笑说道：“马姐姐，你不会认为凭我们几个人去抢军粮实在是太异想天开了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    说着小嘴一撇，不以为意一笑，马秀英见她不以为意的笑意，也不说话，只是看着地图思索一番，张无忌也凑过来一看，却见白马镇的位置正好通往恒山线路相连，而唯一通道就是水路，二人眼睛一亮，顿时一笑说道：“也不是不可以啊！”

    赵敏见二人的表情微微一愣，却见一条河水，顿时恍然大悟，不禁点头说道：“这的确是个好办法啊，你们真狡猾居然想到水上！”

    殷离说着走到一侧，看了看不远的山丘，理了鬓发笑道：“那我们现在就出发还是晚点！”张无忌叹息一声说道：“自然越快越好，不过，我们得查清楚他们的路线规律才行。”

    赵敏不禁看了马秀英问道：“姐姐认为可行么。”马秀英点头说道：“好，就这么办！”

    说完，四人带着花映红上了山丘，过一阵便到平地之上，却见前方有一条宽约十丈的河流，河水上已经冰封，四人自然不会贸然走过去，她们细细打量冰层，又凝望河流对岸百丈之远的树林，隐约可以看到一个指路石碑矗立着，张无忌轻声说道：“我去看看！”马秀英等人不约而同点头说道：“多加小心！”

    张无忌呵呵一笑，双脚一踏地上，身影矫健，在空中走几个台阶，如空中飞人一般，潇洒的落在对岸上，殷离看了一呆拍手笑道：“好个梯云纵！”

    赵敏淡然一笑看着张无忌远去的背影叹息一声说道：“也不知道他现在在哪里了？”

    两道柳眉轻微一皱，殷离看见赵敏一脸惆怅的样子，心里也是一阵想念之意，又带着恼怒道：“这个混蛋不声不响跑去峨眉，八成去看周芷若去了，还说峨眉有重大事情发生要去协调，鬼话连篇！”

    赵敏听了本是一丝愁容却想到张子山去峨眉山必定是周芷若的事情，不然何以问张无忌却支支吾吾的说不出话，只是先前面临生死边缘没有想到太多，顿时连肚中无物的事情都忘记了。”她脸色微微一沉，暗道：“我也要好好问他了，究竟是为什么居然敢偷跑出来，这混蛋都已经是封王了，做事还是这般不只分寸！”

    想到心里一阵恼火，但嘴角却笑道：“好了，以后再说吧！”

    马秀英心里暗道：“张子山啊，这下你可就惨了，你的未来老婆要发飙了！”

    想到这里红润的小嘴出现一丝笑意。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”她轻咳一声说道：“好了，眼下我们还是等待张无忌的消息好了。”

    三女顿时坐在一起干脆聊天起来，女人永远在讲话上有某种天赋，即便是赵敏也不例外，三人谈着谈着居然谈了一个时辰之久，一旁的花映红依旧沉睡着，隐约有鼾声传来，谈话间三女忽然发觉肚子居然不饿，直到张无忌从半空落下，三女才停止讲话，却见张无忌脸色一阵苍白不禁哇的吐了口鲜血，三女不禁惊问道：“怎么了！”发生什么事情了！”

    张无忌吐了一口鲜血才觉得胸口好了许多苦笑道：“里面的确是蒙古人的粮仓，只是我却在里面却被阿里山发现，我们二人交手了，不行，我们得马上离开这里才行，那阿里山虽然被我甩开一段距离，相信很快会追来！”三女不禁惊诧万分，忽然听到一声喋喋怪笑声道：“张无忌，你还是被我追上了，今天你们一个也别想走！”

    话音刚落，一道人影闪过出现一个白发怪人，脸上皱纹连在一起，苍老无比的很，双目却炯炯有神，三女见状不由倒退几步，张无忌强自压制体内的伤势，暗运九阳神功疗伤，怒道：“你这怪物跑得真快啊！”

    殷离低声说道：“难道他就是阿里山！”

    赵敏见那白发怪人叹息说道：“不错，就是他，只是他用刺穴*导致变成如今这样，张无忌小心了，他的功力已经通玄了，万万不可硬来！”

    张子山俊脸一红对三女说道：“你们还先行离开吧，设法找到五行旗离开这里，他由我来对付！”殷离惊呼道：“不可以，这样你会死的，无忌哥哥就让我们一起对付他吧！”

    张无忌摇头说道：“不，你们太过劳累，只会拖我后腿，阿离听话，找到五行旗你们就安全了！”赵敏忽然眼睛一亮忽然喊道：“子山你怎么来了！”

    张无忌和那白发怪人循着她得目光望去，却见四周空无一人，张无忌正要说话，却被赵敏拉着走，便醒悟过来不禁暗赞赵敏的机警，等白发怪人一脸怒意追来时，赵敏等人已经跑远了，白发怪人吼叫道：“别跑，可恶！”

    吼叫之间，身影如鬼魅一般朝赵敏跑得南边冲去，三女之中殷离速度最快背着花映红跟张无忌并肩而行，而赵敏和马秀英则稍逊一筹，终于四人到了一片茂密的树林，马秀英苦笑道：“我们又回到原来的位置了，也不知道这怪物追来没有，我们脚都软了，看来我得布下阵法才行了！张无忌静静倾听四周动静，发现那阿里山追得方向越来越远不禁轻松一口气说道：“幸亏这阿里山是格莽汉，要不然我们还真难摆脱他！”

    赵敏摇头说道：“这倒未必，他只是一时追错路了，马上会返回来，马姐姐，你不如你布阵一试希望可以抵挡的他！”

    马秀英美目一闭轻声说道：“不错，我先布阵了！”

    说到这里，她忽然从怀里拿出数道黄色符咒，轻喝道：“太乙归位！”

    那数道黄色符咒如同神助，落在八方之位，而这方位正好将五人围于中间，那黄色符咒顿时出现阵阵光晕，看上去甚为奇异，忽然那光晕旋转起来，形成奇特的涡旋之状，张无忌等人不禁惊呼一声说道：“这是什么？”

    赵敏和殷离也是一阵茫然，马秀英纤细的手指指向其余四人喝道：“幻隐！”

    说着，赵敏忽然发现周围空无一人，不禁惊呼道：“人呢，我在哪！”

    这时听到马秀英的声音道：“不要害怕，我们都隐身了，只可以看到自己不可以看到别人，我们都在你身边，不信可以握我的手就知道了！”

    赵敏心里一动果然发现一双冰凉的手拉着自己，心里顿时一阵大定问道：“这是什么阵法好奇特啊，居然可以隐身，那阿里山可以看到我们么。”

    马秀英心里暗是得意暗道：“总算我有一个地方你比不上了！”

    她低声道：“放心吧，这是太乙五行阵法，不懂阵法的人是看不出玄妙的，只要不动，我们就不会被发现。”

    赵敏芳心一喜，美目顾盼四周暗道：“这阵法当真妙的很啊，难道那日在船上研究的阵法就是这个？”

    她心里一动问道：“马姐姐，你那日在船上看阵法书，难道就是这阵法！”

    马秀英黯然一叹说道：“不错，若非我对阵法一无所知，也不会让朱元璋奸计得逞了！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|306 -->
------------

第三百零四章 惊魂莫定

    马秀英黯然一叹说道：“不错，若非我对阵法一无所知，也不会让朱元璋奸计得逞了！”

    说着她再也说不下去，心里是愧疚万分，赵敏心里微微一动暗道：“想必是她认识阵法重要性，才研究阵法！”

    当然她没看出马秀英的表情是那么愧疚不安，殷离在暗处拍手笑道：“好好玩啊！”

    说着不禁咯咯笑个不停，马秀英苦笑道：“你还说好玩，这阵法其实跟道法也有一定关系，可惜我从来没有碰过道术，只是用本身内力勉强应用而已。”

    说着不禁轻微喘了两口气，殷离听了不禁眼睛一亮说道：“若是你修炼道术就厉害了？”

    马秀英轻恩一声说道：“这阵法毕竟依靠施阵法的人道术，可惜我不是，只是练个浅薄点的阵法而已，现在想起来应该好好修炼师傅的道术。”

    说着不禁喟然一叹，微微擦了擦玉脸上的汗水暗道：“也都怪前世对什么道术没什么感兴趣，好了现在吃瘪了！

    这时张无忌目光凌厉，他沉声说道：“他来了！”

    众女一阵紧张深深吸口气，镇定心神，静静等待阿里山的到来，三女手拉着手，彼此都感觉到对方的手隐隐有汗水出现，即便是马秀英也是一阵忐忑因为她也对这太乙五行阵没多大信心，毕竟自己也是自行研究出来，还真怕什么差错，赵敏虽然机智聪明但对面前功力超绝的高手面前也是无计可施，只求阿里山没有发现自己等人，时间在慢慢逝去，这时四人心里一紧，听到一阵轻微的脚步走过来，在他们面前出现一个白发怪人，正是追丢的阿里山，阿里山怒目圆睁，凝视着四周，却见没有异样，眼神出现一丝疑惑喃道：“怪了，我明明听到有人在说话，怎么一会便听不见了！”

    在阵中的四人不禁面露惊悚之色暗道：“糟糕原来这阵法虽然可以隐蔽人，声音却可以传出去。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”殷离双手一阵颤抖，暗道：“阿离你可别发声啊！”

    赵敏和马秀英心里素质相对好点，二女紧紧捏住殷离的小手，感觉她小手冰凉，殷离在二女无声的安慰下，心里感觉好受些，张无忌手握着腰间的长剑，隐隐感觉自己的手一阵发抖，暗道：“我怎么了居然紧张起来！”

    阿里山在四人周围走过，隐隐感觉有人身边却无法看到，一阵困惑不已，他从张无忌身边走过停顿一下，眼睛看了看张无忌所在位置，张无忌身上神经紧缩，手中的长剑一阵颤动，双目死死盯着阿里山的双目，手心隐隐有点湿润，阿里山似乎察觉周围气氛有点异常，不由倒退一步，他双目炯炯凝望四周却没有任何人，不免有点愕然，他缓慢走出阵外，低哼一声说道：“跑得还真快，居然找不到他们！”

    说话间一掌拍在四人身侧的巨大的树木上，蓬的一声，那巨大的树木顿时应声而折断，倒在离四人不足三十尺之地，那巨大的树木深深陷入泥土之中，阿里山怒气冲冲径自朝原来的方向而去，过一会便没有声音，张无忌手里的长剑却依然紧握着，低声说道：“看来他已经走远了！”

    赵敏秀眉一黛低声说道：“现在还不可以肯定他是不是离开，先看看再说吧。”

    三女静静细听一阵，并没有任何异状，才稍微放心，马秀英轻吐一口气，脸色顿时变得苍白说道：“那我先撤阵了！”

    赵敏和殷离感觉她手一阵冰凉，二女面露惊色说道；你的手怎么这么冷！”马秀英低声说道；我消耗内力过度，所以才会这样，你们不要紧张！”

    说着，却感觉殷离得那只温和的手紧紧握住自己，一股股淳厚的真气输送过来，那浑厚真气输入体内运转，身体一阵舒畅，心里一暖说道：“阿离，不要浪费真气了，我等会好的。”

    殷离低声摇头说道：“别说话，我的真气是无忌哥哥输送给我的，你不要有顾虑！”

    张无忌在暗处沉声说道：“大嫂你不要有过虑，大哥若是知道大嫂内力损耗严重会怪我！”

    说话间，他双手贴在殷离的背后真气源源输入，而殷离则将内力转输给马秀英，而赵敏拉着马秀英的手，显得有点无可适从的感觉，她默默站在一边，马秀英得到张无忌的真气输入，真气慢慢恢复，本是苍白的脸蛋变得光彩照人，本是微弱的真气逐渐转强，多年修炼的九阳神功从第五重猛然间跳到第七重，只是马秀英茫然无知而已，此时张无忌已经收功，马秀英双目出现两道锐利之芒，琼鼻喷出两道白气，雪白的脸蛋红晕闪现一脸恬静低声说道；好了，多谢二位输送内力，我已经好多了！”“我好像内力增进不少啊，想必无忌哥哥输送内力给我，姐姐你内力也增进了不少吧。”

    马秀英神采飞扬轻嗯一声说：“不错啊，说也奇怪我的九阳神功通过无忌的九阳神功输送之后，似乎增进许多，莫非是相通缘故？”

    殷离忽然想到当日在荒岛上子山哥哥输送内力给自己，自己九阳神功内力进步许多，莫非也是这道理，她眼睛一亮笑道：“是啊，当日子山哥哥输送真气给我，我也是增进不少啊！”

    张无忌面露惊讶之色说道：“真的，九阳神功居然有此妙用么！”

    赵敏听了只是默默一笑不语，美目一眨沉思一会说道：“我们得离开这里再说！”

    此时马秀英撤去阵法，五人身形顿时显示出来，若非四周空无一人还以为出现鬼神之类出现，马秀英脸色红润笑道：“好了，我们也该走了，如今阿里山必定对我们的行踪清楚，必定会加派人手守住白马镇，想要去打探只怕比登天还难！”

    赵敏淡然一笑说道：“未必，阿里山智谋低下，必定以为我们怕了他，我们正好给他个措手不及！”她话音一顿却见三人面露疑惑之色，美目露出狡猾之色接着笑道：“你们一定以为我说话前后矛盾，但是你们想过没有，他在什么时候警戒最严的时候！”

    马秀英聪慧无比顿时领悟她的话外之音便笑道：“好啊，你是说我们立刻回去杀个回马枪！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|307 -->
------------

第三百零五章 归来

    马秀英聪慧无比顿时领悟她的话外之音便笑道：“好啊，你是说我们立刻回去杀个回马枪！”

    赵敏轻笑道：“而且我们光明正大要进去！”

    马秀英秀眉一皱说道：“可是这么明目张胆进去似乎不妥！”

    赵敏自信满满一笑，骄傲的凝望着天空上的云彩说道：“机会不可失，若是瞻前顾后对大局极为不利，张无忌你敢不敢跟我一同去白马镇！”说着美目凝视着张无忌，却见张无忌微微一怔，暗道：“虽然此去凶险万分，赵姑娘说的不错，莫失良机！”

    他那英俊的脸蛋出现一丝自信的笑容朗笑道：“好，我就随赵姑娘一同去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    马秀英正要说话，可是见二人自信满满，便不再阻拦，缓缓点头说道：“那好，你们一同去也好个照应，切莫逞强！”

    二人闻言不禁一笑点了点头，双双转身朝白马镇方向走去，殷离本想跟去，但想到马秀英孤身一人照顾花映红，便打消这个念头，马秀英轻叹一声说道：“但愿他们会平安无事！”

    殷离怔怔看着马秀英问道：“姐姐，你既然不放心他们，为什么还让他们走呢！”

    马秀英苦涩一笑说道：“其实我来恒山之前算过我们此次有不少惊险，不过自有贵人相助，算起来这是第二劫。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    马秀英看了看昏睡不醒的花映红一眼，说道：“我先看看哪里下手最好！”

    说着，她拿出羊皮卷地图看了地形图，久久沉思不已，轻声说道：“这河道有点小，大点的船只只怕很难行走，阿离，此次运船到恒山，只怕要用稍微小些的船只才可以通过，可是那船只数量必定很多，那我们行动就不顺利了！”

    殷离眼睛一眨惊呼道：“如果照你这么说那船只岂不是要上百条之多！”

    马秀英沉声说道：“不错，数量多对于河道来说很堵，时间必定分散运往恒山的三个据点，你看这三个据点！”

    她手指点了点羊皮地图上的山丘周围的三个红色标记，而地图上另一侧有黄色标记零散几处，殷离低头秀发顿时下垂了下来轻咦一声说道：“离这河道最近的也就最下面的红色标记！”

    马秀英沉声说道：“理论上这点跟河道是最近但实际却正好相反！”

    殷离不禁惊诧问道：“这是为何啊？”

    马秀英低声说道：“这军事图画着比较粗糙，看起来这地方离河道最近，其实这前面正好是恒山的周围的空地上，如今二军交战，是不可能运往离河道最近的地方，运粮官必定会将粮草分散开，按时段分送到离这河道最远的地方，这才可保万无一失，如今我们在前面布置一下！”

    殷离苦涩一笑说道：“难道就我们两个人么！”那还不累死么。”

    马秀英摇头一笑说道：“光靠我们两个人当然不行了，你去追上五行旗的人马，此刻他们已经结束战斗，叫他们派五十名弟子来协助一下。”希望还来得及！”

    殷离低声问道：“可是他们在哪里我不知道啊！

    马秀英微微一笑拿着羊皮卷摇摇说道：“看这个不就知道了，这羊皮卷是杨逍的作战地图，我从子山那里偷偷拿出来的，想不到现在用上了咯咯！”

    殷离惊呼道：“什么你偷出来的，让子山哥哥知道那就惨了！”

    马秀英见她一脸惊诧之色不禁摇头一笑捏了捏她的鼻子轻笑道：“你呀，什么时候这么怕他了，不像你以前的风格啊！”

    殷离羞涩一笑说道：“以前我是野丫头，可是过不久我就要成人妻了，当然要尊敬丈夫了，姐姐你说话好似怪异啊！”

    她忽然想到马秀英处事跟自己等人完全不同，完全是另类的，马秀英低声一笑暗道：“我当然跟你们不一样，我可是未来人啊，只是这些我怎么跟你们说呢。”

    她笑而不答将羊皮卷交个殷离说道：“你就按这地图上的标记去找，那黑风岭就是五行旗的驻地！”速去速回！”殷离轻嗯一声，但看见花映红昏睡不醒犹豫问道：“那你们两个怎么办！”

    马秀英微微一笑说道：“没事，难道你忘记先前的阵法了！”

    殷离想想也是，不禁欣然一笑说道：“那我先去黑风岭！”

    说着，她心急之下施展从张无忌身上敲诈得来的“梯云纵”，凌空徐踏几步，飘逸优美虚空站着，转头朝马秀英微微颔首，马秀英玉手一挥轻喊道：“去吧，我会没事的。”

    殷离咯咯一笑，银白色身影落在三丈之外，几个梯云纵便已经在二十余丈之外，不一会消失在马秀英的眼前，马秀英看了看昏睡不醒的花映红，低声说道：“就剩下你跟我了！”

    说着，她轻轻抱起花映红的娇躯，纵身一跃便上了一棵青绿色的巨树之上，花映红依偎在她的身上依旧熟睡的很，此时已经是夜时，天色已暗，马秀英九阳神功到达第七层还对于寒气已经不惧，只是怀里的花映红可就没那么幸运了，脸色变得雪白，马秀英见状忙将她紧紧抱着，花映红在马秀英的怀内不禁微微动了一下，低声喃道：“张子山，你不要走！

    马秀英不禁一怔暗道：“看来她有点意识了！”

    她静静听着，可惜花映红之后没有说话，还是依然没有醒转过来，马秀英知道她脑部受到银针刺激，一时间恢复不了，也没去惊醒她，二人一坐一睡在巨树之上，雾气弥漫将二人慢慢遮挡起来。”

    几日后，恒山山脚下的官道上出现四个骑士，一男三女，男的身穿白衣长袍俊逸不凡，一双俊目出现一丝忧愁，不禁四处张望，另外三女，三女之中其中一个身穿红色华丽宫装，娇美而带有一丝威严之气，她右侧的是一名身穿蓝色苗族衣服的女子，她容貌清秀而带有一丝冷意，但对那宫装少女却异常恭敬，在那少女身侧却是一个身穿白色罗衫的二十三岁左右的年轻美艳却带着冷傲之气的女子，秀眉紧紧皱着，红润的小嘴紧紧抿着，似乎在跟谁怄气一般，四人骑着快马一直到恒山脚下，却见周围尸体遍野，有蒙古士兵也有身穿银白色盔甲的明军将士尸体，鲜血染红了漫漫官道，三名女子闻到那血腥的味道，不禁秀眉紧皱，悄悄捂住红唇，那白袍青年面色冷峻，下马查看其中一具身穿银白战袍的青年，他那手上紧紧握着一红色旗帜，写着“明”他不禁轻叹一声说道：“我到底还是来晚一步！”

    他从那青年怀里拿出一令牌，他脸色微微一变说道：“韩林儿的传令兵！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|308 -->
------------

第三百零六章 莫璇

    (www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    他摸了摸那青年的脉搏，只觉他手上脉搏全无，早已无气息，那青年俊脸一变低声说道：“你们暂时不要上山，我去看看究竟！”

    三女愣了一下，那宫装少女惊呼道；张子山，你就这么冒失上山了，小心中埋伏！”

    那白衣青年剑眉一皱，但脚下却没停，身影一闪便消失在漫漫夜空中，那四人不用说便是张子山四人，四人轻装上阵，从成都望恒山一刻一不闲下，连赶数日路程终于到了恒山，三女不禁愣愣望着他离开，半响才反应过来，薄柔本是一脸薄怒，随即变成暴怒道：“这死张子山，路上不让我们休息一下，现在更好一个人去山上去会情人去了，师妹你怎么一点也不生气啊，真是怪事啊！”

    明珠公主嘻嘻一笑说道：“我有什么好生气啊，我现在还是替补身份，所以一点也不生气！”

    她嘴上是这么说其实心里却是暗骂张子山没心没肺，完颜若惜噗嗤一笑，随即秀脸又恢复原来的冰冷的面貌，薄柔白眼看了明珠公主一眼嗔道：“装模作样哼，现在我们是上去还是等他？”

    明珠公主噗嗤一笑说道：“那么热闹怎么可以错过呢，我们上恒山！”

    三女将马拉到一边的树上，走着稍微清洁的道路走上去，路上的尸体越来越多，各种凄惨的血腥的场面让三女差点呕吐，明珠公主虽然从小霸道蛮横又有点狠毒，但看见这么血腥的场面还是第一次见到，恒山的已经是被鲜血和肉块所掩盖，好不容易走上恒山山脚，却依然听到一阵阵杀伐的声音，三女正惊诧不已，忽然听到不远处一道人影飞了出来，正好落在三女面前，却是一具蒙古士兵的尸体，脑袋被人硬生生缩进脖子里，样子恐怖异常，忽然有人喊道：“大伙加油啊，教主来帮助我们了！”

    这时传来一阵怒吼声，声势浩大，喝道：“教主威武，死战不退！”

    明珠公主玉面一变惊道：“又交手了！”

    薄柔此时无心思笑话她，朝前面不远的平地上冲去，到了那平地上，三女顿时惊呼一声，却见张子山白衣飘飘屹立在数千个蒙古士兵面前，嘴角出现一丝冷笑，手上是红色的液体一滴滴落在地上，而他身后却是一个身穿银白战袍的青年，他浓眉大眼嘴角隐隐有血迹流出，他身后约有五百名左右的骑兵，虽然个个脸色惨白但却依然有刚强的斗志，双方把目光移向三女身上，蒙古士兵中忽然有人惊道：“大家住手，是公主殿下！”

    张子山俊脸一沉不满看了三女一眼，后面的那银白战袍青年略带惊诧之色看了明珠公主一眼暗道：“原来是她来了！”

    明珠公主也没想到在这里居然会有人认出自己，她美目移向先前说话的那人，却见那人身穿蓝色长衫一脸秀气，他点头说道：“公主莫非不认识下臣了么！”

    张子山眼睛冷冷看了那蓝衫青年说道：“莫璇又是你！”你还真藏的隐秘啊！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|309 -->
------------

第三百零七章 反目

    张子山眼睛冷冷看了那蓝衫青年说道:“莫璇又是你!”

    你还真藏的隐秘啊!”莫璇哼一声说道:“张子山我素闻你武功盖世，难道你真以为你可以杀光我这四千蒙古精兵么!”

    张子山默然不语，一旁的韩林儿沙哑的笑道:“这次你们处心积虑对付我们教主，杨左使早已命我们跟你好好玩玩，我这次带三万精兵来就是要迷惑你，我这三万精兵也算是成功完成任务，只是你们的大都呵呵，只怕已经被我们四十万大军围起来，狗鞑子你做梦都没想到吧哈哈!”

    莫璇顿时面如土色惊道:“你们如今正和张士诚打仗，怎么可能在我眼皮底下，到大都!”

    数千精兵此时一阵手足冰凉，明珠公主面色冰冷看着张子山惊怒道:“为什么会这样，原来你早已得知此事!”

    张子山正要说话，却听一声轻笑声说道:“教主根本就不知道此事，明珠公主你可错怪教主了!”

    这时半空中落下一个黑影，却是一个满脸刀疤的黑衣头陀，那人恭敬朝张子山抱拳说道:“属下范遥参见教主!”

    张子山微微觉的意外，淡然一笑说道:“你们瞒的我好苦啊，我还为你们担心的要死!”

    范遥面色一变说道:“教主不要误会，杨左使也是为教主着想，宋青书勾结蒙古人故意要与花映红成婚就是为引教主出现，我们不想让教主有什么意外，所以才没有通知教主!”

    张子山冷冷一笑瞥向莫璇说道:“难道你没看到韩林儿大军的惨状么，三万人如今却只有五百人不到，难道这就是你们的计策的一部分么。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    韩林儿抱拳说道:“教主，切莫怪杨左使，这是属下的建议!”

    张子山枯涩一笑说道:“我也该想到这一点，一将成名万骨枯，你们为了所谓天下可以牺牲一部分来成全天下人!”

    这时明军骑兵纷纷喊道:“教主我们是敢死之军，不要怪韩帅!”是啊教主，死我们三万人可以将蒙古鞑子毁灭我们死的值了!”

    张子山听了不禁俊目一阵通红略带沙哑声音说道:“你们不愧是我明教忠义之士，只是这个代价太大了!”

    此时明军五百骑兵面色一阵通红呼道:“为了天下百姓我们死也甘心!”

    张子山轻叹一声说道:“也罢，今天就与莫璇周旋到底!”

    莫璇忽然俊脸通红凄然笑道:“既然如此大家各按天命了，我军上下听着，既然大都被围，我们的家小都要被汉人惨杀，我们杀了眼前的这五百骑兵冲出去救我们的家小尚有一线生机，给我杀!”

    他说话间，秀气的脸蛋出现一丝杀气，雪白的右手握着蒙古佩刀缓缓举起来冷道:“列阵阻击!”

    他目光移转到明珠公主惨笑道:“看来公主心不在我蒙古人这边了，下臣请公主离开这里!”免得误杀公主!”

    明珠公主面色冰冷看了看张子山并没理会他淡然说道:“张子山我只想知道你当真不知道此事是不是!”

    说着，一脸煞气望着张子山，一双玉手握着拳头紧紧的，却听张子山苦笑道:“我是不知道此事，不过要是我也会这么做得，毕竟事关本教大事，明珠你就当我知道这件事情吧!”

    明珠公主不禁凄然一笑说道:“我早该知道你会这么说，张子山!”

    看来这一切都是天意，师傅你叫我如何是好!”

    说着，不禁黯然流泪下来，她珠泪落下，凄婉无比，令张子山心里一阵颤抖低声道:“明珠对不起，我知道让你为难了，你先下恒山，你记住，我答应你的事情一定办到!”

    明珠公主凄楚的摇头说道:“你不必对我说对不起，其实我早已想到有这么一天，只是这天来的太快了，只求你可以放过我父皇，告辞!”

    说着，她擦了擦泪水对莫璇说道:“你回去吧，不用做困兽之斗了，别让人再枉死，听不听由你!”

    她美目望着张子山低声一叹，便飘然走下恒山，完颜若惜惊呼道:“公主等等我!”说着，完颜若惜狠狠的看了张子山一眼冷道:“公主恨你我也恨你!”

    说着，快步追过去，张子山见二人走了下去，却见薄柔却依然不动，站在一侧，他微微一怔，只是他眼下没有理会这些，对范遥说道:“你们可知道敏敏他们的下落!”

    范遥呵呵一笑说道;托教主洪福，赵姑娘他们已经安全到达五行旗驻地，此次若非教主夫人设计断了蒙古鞑子的去路，只怕伤亡更惨重，现在这些蒙古人只怕还饿着肚子哈哈!”

    张子山虽然不明白他所说的教主夫人是谁，但隐约猜出赵敏等人所为，他轻轻点头看着莫璇冷冷一笑说道:“看来你并没有把兵粮的事情告诉你的属下啊!”

    莫璇脸色微微一变，面色铁青看着张子山轻哼一声，说道:“即便我们粮草被你们的人截断，也没什么，反正我们只求一死也要杀了你们这些反贼!”

    张子山叹息一声说道:“那好，开始吧!”

    莫璇狞笑一声说道;张子山，鹿死谁手还不知道呢，看来你还不知道，你们明教五散人都受重伤，白眉鹰王已经战死的消息吧!”

    张子山脸色一变又惊又怒，目光移到范遥沉声道:“为什么你先前不说此事，阿离和无忌知道这个消息么?”

    范遥面色沉重低声说道:“教主，属下并非有心隐瞒，只是面对强敌我们不可以自乱阵脚，所以才没有说这事情!”

    张子山大怒道:“我不是要听这些，我是问你鹰王是怎么死的，无忌和阿离现在怎么样?”

    他对白眉鹰王甚有好感听到此处自然大加震怒，语气上自然就相当恼怒，又不免为张无忌和殷离担忧，范遥浓眉一皱怒火差点要爆发出来，但想到眼下是非常时机只好忍气吞声说道:“鹰王和五散人都是被阿里山所伤，张无忌和阿离已经没有大碍，请教主放心!”

    张子山心里一阵酸楚叹息道:“又是这怪物，范右使先前言语太重，你不要介意才好!”

    说着，微微朝他拱手表示歉意，范遥心里怒气无形之中去了不少，忙点头说道:“是，委实那阿里山功力大过惊人，以我和韦一笑和鹰王三人再加上五散人联手都不是他们的对手，若非方东白舍命相救我们几人只怕都已命丧黄泉!”

    张子山黯然一叹说道:“如此说来方长老如今也已经死了?”

    范遥面露喜色说道;这倒没有，方长老用神秘剑法的最后一式刺破他的护体真气，自己不慎被打成重伤，所幸胡青牛当时也在给他医治，现在已无大碍。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    张子山轻哦一声，他见莫璇脸色一阵变幻，也不刻意去*迫他，朗声问道:“莫璇这样吧，你们蒙古大军已有过半损失在我明教手里，你剩余大军也所剩不多，只要你诚心投降，我绝不会为难你们，让你们安然离开中原如何!”

    莫璇见他口口声声让自己投降不禁恼怒之极怒道:“住口，张子山，我就不相信你们可以以区区五百之人来对抗我四千精兵不成!”

    范遥冷冷一笑说道:“虽然眼下我们这里不足五百人，你可别忘了外面还有我们五行旗的人马!”

    说着，他从怀里拿出火焰发射器，那火焰飞到空中射出五色烟雾，莫璇脸色一变，忽然听到一阵阵巨响声从恒山附近，张子山巍巍一笑说道:“你听这些是什么声音!”

    (快捷键←)

    上一章

    回目录

    target="_top"

    href="vip./v_?bid=171636&cid=812806">下一章

    (快捷键→)

    href="/w_?book_id=171636"

    书签收藏

    href="/w_?book_id=171636"

    投推荐票

    href="/w_mybookcase_"

    打开书架

    返回书目

    href="/171636/"

    返回书页<!-- by:daliineda|18019006366348722113|310 -->
------------

第三百零八章 攻心

    张子山微微一笑说道：“你听这些是什么声音！”

    范遥冷冷一笑说道：“前几日你们大半骑兵死在巨石之下，都是这些烈性火药所致，今天让你们再听听也不错哈哈！”

    四千精兵中有不少骑兵马匹有点不安起来，只有张子山这边的五百骑兵却若无其事，莫璇又惊又怒说道：“你们用火药炸我的的三处据点！”

    范遥哈哈笑道：“不错，我们的烈火旗弟子就是在你们屋里埋火药，只怕，你的那些狗窝变成一堆废墟了，平白还死不少家眷吧！”

    莫璇俊脸一变惨白之色苦涩道：“好手段，这一连环计策想必非杨逍想出来，你们明军必定有高人相助，我那据点易守难攻，好个将计就计，请君入瓮之策，好算计哈哈，我莫璇认摘了！”

    此时他面色土灰，没想到自己跟成昆苦心谋划的计划在明教的眼里成了闹剧，三五两下化解自己的招式，以极微小的代价让自己以为是韩林儿是个无谋之人，一步错步步错，他茫然叹息道：“天意如此，我又能如何，只求张教主放过我的那些四千精兵！”

    张子山淡然一笑说道：“怎么，你不跟我们这五百精兵打了么！”

    莫璇怔怔望着张子山点了点头苦涩一笑说道：“即便我真的杀了五百人，只怕我军已经损失殆尽，也要落在五行旗的手里！”

    张子山听了沉默一会说道：“那你就放弃武器吧，只要你们放弃武器，我答应你们绝不杀你们！”

    韩林儿听了不禁低头思索，范遥沉声道：“教主这妥当否！”

    张子山对她微微摇头，他面无表情看着这个英俊的青年小王爷，暗道：“此人也算一代人物了，杀兄杀父果然有枭雄的潜质，如今还会收买人心，哼，果然奸猾之徒！”

    莫璇不禁黯然点头说道；如此，我们投降便是！”

    说着，他率先放下手中的佩刀，后面的蒙古精兵虽然面有不甘之色，也纷纷放下手中破功弩和其他武器，张子山脸上露出一丝笑容，看着那些蒙古精兵放下武器静静站在一侧，直至那四千多个蒙古士兵将武器堆成山时，说道：“韩兄弟将他们的武器都收缴吧，让他们离开恒山！”

    韩林儿微微一楞却见张子山微微颔首，便抱拳说道：“是，教主，你们快把他们的武器收起来吧！”

    他命五百个骑兵将三千多钢刀和喷火龙统一收缴起来，五百骑兵本以为此战必定很是惨烈，可没想到居然会出现这种局面，这是谁也没有想到的，这时莫璇带着四千士兵在韩林儿骑兵的押解下，临走前往张子山看了一眼，黯然的走下恒山山脚下而去，张子山嘴角露出一丝笑意说道：“范兄弟，你看如何！”

    范遥见莫璇已走远不禁哈哈一笑说道：“教主，没想到你这么一糊弄他，他居然相信了，要是他看见我们五行旗人数一定会后悔莫及！”

    张子山轻叹一声说道：“这也是他自作聪明的下场，不过，这个阿里山现在何处你可知道！”

    范遥沉思一会说道：“教主，你是想替鹰王报仇么！”

    张子山沉声道：“这笔账是该好好算算了，对了成昆那奸贼有没有出现！”

    范遥丑脸一皱脸皮说道：“阿里山应该还在白马镇，他停顿一会接着说道：“当日我们八人率领韩林儿大军与阿里山和莫小子的大军相遇，一场恶战中，成昆始终没有出现，当时我们也只是对付阿里山也没有仔细想过，也不知道这家伙会有什么阴谋！”

    张子山听了前半句面色微微一沉说道：“白马镇，他留在那里干什么！”

    至于后面成昆的下落他也没有再问下去，范遥低声说道；我看他功力虽然增加可是身体却苍老很快，方东白一剑颇为厉害，在他的的胸口刺了一剑，想必受伤不轻！”我想必定是在养伤中！”

    张子山默默无语，过了一会点头说道；不错，那剑法有破功奇效，也难怪他会受重伤，放弃追杀你们自己跑到角落里躲起来了，只是可惜鹰王了，我们先去五行旗营地看看！”

    范遥点了点头说道：“是教主，各位弟兄若是见到教主来一定会开心的很。mianhuatang.la [棉花糖小说网]&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    张子山苦笑道：“只怕有人要把我撕扯成碎片也未可知。”

    范遥看他一脸苦瓜脸便摇头一笑，便不再说话，一旁的薄柔不禁轻哼一声，范遥眉头一皱看了看这个艳丽无比却带着冷傲的表情的女子，问道：“教主这位是？”

    张子山轻哦一声说道：“这是我的一位朋友叫薄柔！”

    范遥丑脸一阵抽搐抱拳道：“见过薄姑娘！”

    说着古怪的看着张子山一眼，张子山老脸一红转过身暗道：“这范遥眼光也挺毒啊！”他扭头一看却见范遥咧嘴一笑，眼光充满揶揄之色，张子山轻哼一声看了看薄柔说道：“你一个人也挺无聊的，不如跟我一起去吧。”

    说着，白了范遥一眼，走到最前面，薄柔从张子山眼中一丝怜惜之意，冰冷绝美的脸蛋出现一丝红晕，抿嘴一笑跟张子山下山，范遥与二人保持一段距离，轻笑一声跟在其后。

    张子山三人走到恒山山脚下，却见明教弟子正在清理战场的尸体，地上摆满了一具具明教弟子尸体，有几具尸体已经残缺不齐根本找不到肢体，鲜肉模糊根本看不清面容来，有几个明教弟子挥泪将尸体容貌一一擦洗一下，此时韩林儿骑着白马率领五百铁骑，见张子山一脸深沉，面色痛惜的样子，不禁默然下马朝张子山下恭敬说道：“奉教主之意，属下已经安排妥当！”

    张子山淡然看着韩林儿微微点头说道：“好，下去吧！”

    韩林儿见张子山面无喜色便知他心里难受，虎目一红便站到一边，五百骑兵跟随在后，个个红着眼看着一具具无数具曾经一起生活的弟兄，永远躺在地上了，昔日欢笑度过的日子将不再复还！

    这时无数具尸体汇聚在一起，形成一坐坐小山，这时一名明教弟子举起一本蓝色册子低声说道：“启禀教主，这是这是军中阵亡的名册，请教主过目！”

    张子山微微颔首，范遥将那蓝色册子递给张子山说道：“教主！”张子山接过那蓝色册子，写着“阵亡名册”血色红字，他缓慢翻开书页一看翻了几页，脸色一阵难看，良久叹息道：“就这么一战就损失二万三千名将士，有不少士兵尸体还没找到，想必已经尸骨无存，韩兄弟传令下去，厚葬这些将士，并给战死士兵家属发慰问金，保障他们日后生活！”韩林儿惊喜交加，忙跪倒在地上说道：“谢谢教主体恤下属，属下一定会按照教主吩咐去办！”

    后面的五百骑兵面露惊喜之色，齐刷刷的跪到在地上，个个面色赤红惊喜而泣说道：“多谢教主恩赐！”

    五百人重重在满地的石头上重重磕了三个响头，鲜血流在脸上却浑然未觉一般，张子山慌忙走到五百人面前，惊呼道：“都起来吧，这条教令我早在全教施行下去，你们不必行此大礼！”

    韩林儿站起来惊喜道：“教主，虽然教令早已施行下去，可是杨左使说军饷这阵紧张，所以我们北军没有得到这批军饷！”此时五百骑兵一一站起，张子山听了一惊说道：“什么，军饷奇缺，想不到这么快就没了，那杨左使有没有收到我派往濠州的银两么？”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|311 -->
------------

第三百零九章 药方

    张子山听了一惊说道:“什么，军饷奇缺，想不到这么快就没了，那杨左使有没有收到我派往濠州的银两么?”

    范遥微微一愣摇头说道:“这个属下就不知道了，不过杨大哥并没有说起此事，想必银两还没运到濠州吧!

    张子山剑眉一皱说道:“范兄弟，你通知下宋先生叫他立刻飞鸽传书给杨左使，火速将那边运来的饷银分一千万两到河北军!”

    范遥丑脸一沉说道:“是，属下这就去办!”

    张子山微微一笑说道:“好，速去速回!”

    范遥朝张子山一抱拳便化成黑影消失在众人面前，张子山将名册递给那明教弟子说道:“好好下葬本教弟子，还有将那些蒙古鞑子也埋葬了吧!”

    那明教弟子微微一愣忙点头说道:“是教主，那属下就告退!”

    张子山看着地上一具具尸体点了点头说道:“下去吧!”

    那明教弟子红着眼退了下去，擦了擦泪水朝那群摆放着尸体走去，张子山轻叹一声，对韩林儿说道:“你跟我来一趟!”

    韩林儿一愣但不敢多说什么连忙跟在后面低声说道:“教主!”

    张子山看了薄柔一眼说道:“你跟五百骑兵将不悔接到五行旗营寨，她需要好好调养一下，我和韩林儿有事情商谈!”薄柔微微一愣便冷哼一声说道:“你凭什么命令我啊，我又不是你什么人哼!”

    张子山未料到她会这么说，此刻他无心理会她，拉着韩林儿的手走在前面的山石上，而薄柔怔怔望着他离开，一股羞恼之意从胸口涌出来，双足一跺骑着马，愤然的骑着骏马朝山下奔跑而去，五百骑士不禁纳闷只得追上她去，薄柔见五百人跟了上去，更是加把劲，汗血宝马真不是盖的，不一会就把五百骑士甩在后面，让五百骑士郁闷不已，只好硬着头皮继续追。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”张子山早把这一切看在眼里，苦涩一笑说道:“你看到眼前这个女人吗!”韩林儿愣愣看着僵直着脑袋点头说道:“那是?”张子山低声问道:“她美吗?”

    韩林儿傻眼道:“是美，比我的婆娘美多了，只是有点冷!”

    张子山不禁一笑拍他肩膀笑道:“怎么你婆娘摆平了么!”

    韩林儿豪笑道:“那是自然，教主自从你教我的那拳法果然威力十足啊，我那婆娘如今可不是我对手，对我连连求饶不已哈哈!”

    他讲到得意之处不禁眉开眼笑，韩林儿见张子山脸色稍微好了许多不禁问道:“教主你想问什么?”

    张子山沉沉一叹问道:“此次一战伤亡惨重，我看过这些弟子伤亡的情况，十有八九不是利器所伤，而是被异物所伤，可是对方用了毒水!”

    韩林儿不禁叹息一声黯然点了点头说道:“是教主，当日他们就用喷火龙来袭击我们，我们就平白无故损失八千弟子，有的还没碰到敌人的身体便已经被那毒水一碰就立刻阵亡，简直是一大利器，若非我派了先锋营骑兵将那些喷火龙砍杀一番，只怕我那三万大军要毁灭在那些喷火龙手上了，教主这到底是什么毒水这么厉害比我们的洪水旗的毒水还要猛烈，沾上一滴便毒发身亡!”

    想到当时那一个个将士死在那毒水之下，心里又惊又怒又悲痛，一张豪迈的脸出现一丝悲痛之色，张子山听了叹息一声说道:“幸亏此次你急中生智派骑兵消灭这支喷火龙，幸亏他们还没有大规模使用这批毒水，否则后果不堪设想，韩兄弟，你拿着这张药方立刻去寻找药方上的写的药物，务必以最快的速度找到那些药物!”

    说着将那药方递给韩林儿，韩林儿面色一变惊道:“难道这药方可以阻止毒性么!”

    张子山沉吟一会点头说道:“不错，按药方所写，服下这药后可以在六个时辰不被那毒水侵蚀!”

    韩林儿不禁眼睛一亮说道:“原来教主有这么好的药方，要是早些拿到这药方，那我们就不会损失这么多弟兄了。”张子山轻声一叹拍了拍韩林儿说道:“去吧，另外那莫璇你处理了没有!”

    韩林儿不禁呵呵一笑说道:“教主，你放心，他们都已经被我引到烈火旗的布下的火雷阵中一个不留都炸死了!”莫璇这小贼一看蒙了，正要找我拼命，被我那些手下乱刀砍死了，哈哈，教主我们也总算替死去的弟兄报了大仇了!”

    张子山听了冷冷一笑说道:“你做的不错，虽然我答应他不杀他，不代表你们可以不杀他，哼，七王爷的子孙有两个残废了!”

    韩林儿看见张子山满脸的杀气不禁打了个冷颤暗道:“为什么教主对七王爷的三个儿子没有好感，当真奇怪的很啊!”

    张子山见韩林儿的神态便知他在想什么说道:“你先去吧!”

    韩林儿低声说道:“那属下先告退了!”

    张子山微微一笑说道:“好，下去吧!”

    张子山见韩林儿远去的背影，思索一阵暗道:“我也该去看看敏敏她们了，也不知道她们怎么样了，一个月不见，八成恨死我了!”

    想到不禁想到赵敏一双大眼睛翻的大大的张牙舞爪的样子不禁打了个冷颤，一时间俊脸变成苦瓜脸，走到一边的岩石上坐下来，看着漫天乌云嘘一口气，自语道:“大不了被她们咬几块肉就可以了!”

    想到这里，拍了拍白袍上的尘土，走到恒山官道上，却见地上尸体此时已经被掩埋在黄土中，只有黄土上的血迹并没有消退，数百名明教弟子白衣飘飘轻念着圣语超度二万余名弟子的亡魂，约片刻时辰，百余名明教弟子朝张子山行教礼之后便离开，张子山看到此景不由想到当初在蝴蝶谷群豪会面，是何等豪迈，如今大半英雄豪杰长眠于地下，不禁长叹一声，说道:“但愿大都可以顺利攻下!”

    时间拖的越久人死的越多!”

    他凝视地上一堆堆黄土，徐徐走过那一堆堆黄土之旁，隐隐可以闻到血腥味道让人不舒服，张子山走了数十步下，骑上白马，仰首着那山峰的平地之上，那一堆堆坟墓，他一时动情大声喊道:“你们没有白死，他日一定为你们做更好的墓碑，让世人记住你们，是你们让汉人从此有立足之地，你们一路走好吧!”

    说着，一拉白马上的缰绳喝一声，白马长鸣一声，顿时扬长而去，不一会便消失在黄尘滚滚的恒山下的大道之上。”

    (快捷键←)

    上一章

    回目录

    target="_top"

    href="vip./v_?bid=171636&cid=813515">下一章

    (快捷键→)

    href="/w_?book_id=171636"

    书签收藏

    href="/w_?book_id=171636"

    投推荐票

    href="/w_mybookcase_"

    打开书架

    返回书目

    href="/171636/"

    返回书页<!-- by:daliineda|18019006366348722113|312 -->
------------

第三百一十章 五行旗营

    张子山骑着白马绕过几处密林，依照当日杨逍给自己的地形图，寻找五行旗的要塞，走了一段路程，终于在一个偏僻的山脚上发现明教火焰标记指向西南方，张子山细细一看又参照地图一看，不禁微微一笑，对杨逍的地图的准确性赞许不已，他骑着马朝西南方向奔去，约三里路程终于发现在前面有一座陡峭的山峰，山势险峻异常约有一百丈之高，而在山的半山腰隐约可以看到白色人影闪动，显然是明哨，张子山微微一笑暗道：“五行旗位置果然不错！”他拉着马走上前去，走到山脚下的防御塔楼下却听到有人喝道：“什么人敢闯山，报上名来！”

    这时从塔楼上伸出一颗大脑袋出来，那人大头大眼睛大鼻子小嘴巴，颇为有趣，张子山不禁莞尔一笑说道：“这位兄弟去跟庄旗主说一下便是！”

    就说一个故人来访！”

    那面貌奇特之人不禁大眼睛一眨说道：“你说的是锐金旗掌旗使庄铮么，你叫什么名字要找他！”

    张子山淡然一笑，说道：“你就说张子山来见他便是！”

    那人大眼睛眨了几下抓了抓头皮皱眉道：“张子山，你等着，我去报一下情况，你们几个给我看着点啊，别让他混进去了。”

    张子山微微一愣，却见四处无人，暗道：“原来还有暗哨在侧啊！”

    他静心一听果然有人在自己的身侧左右，隐隐有轻微呼吸声音，看来隐蔽功夫的确到位的很，张子山不禁暗叹教内出了不少善于隐藏的暗哨高手，张子山悠闲的站在山下看看周围的风景，过了片刻，从山上出现数百个身穿各种服装的的人，张子山眉头微微一皱暗道：“怎么又来这么接我了！”

    不一会数百个身穿各种服装的人群见到张子山神情有各种表情，数百个人欢呼一声，朝张子山冲下来，张子山不禁倒退两步惊道：“喂你们干什么啊！”

    话音刚落却被人们举了上来，欢呼道：“我们的教主终于来了，哈哈！”

    数十人将张子山举到顶头朝山上冲去，后面的各种服装的明教弟子纷纷跟上去，张子山不禁惊呼道：“五行掌旗使你们还不把我放下来，成何体统！”

    左边的庄铮嘿嘿笑道：“教主，你一声不吭走了，害的我们好找啊，您可不要怪我们，这是教主夫人吩咐我们做得，你就安心吧哈哈！”

    张子山愣了愣，苦笑道：“我夫人很多，不知道你们说的是哪一个！”

    下首的颜桓喋喋怪笑道：“自然是殷离未来夫人了，夫人说了要将你举到聚义厅，给你好好洗洗身子！”

    张子山眼睛一亮心里一阵痒痒的暗喜道：“原来我们的阿离心情好多了，嗯，不错，我还真担心她想不开呢，阿离啊只要你开心，让我受点小折磨不算什么！”

    张子山轻恩一声说道：“你们这次立了大功，不错的很啊！”

    唐洋轻哼道：“教主，这次不要跟我们提立功的事情！”

    张子山眼睛一眨问道：“那是为什么？”辛然不禁呵呵一笑看了唐洋一眼说道；教主，我们这次把五万大军折成大半，唐兄弟看着眼红啊！”

    张子山听了叹息一声说道：“本教有功必赏，唐旗主不必眼红啊！”

    唐洋顿时默然无语，众人将张子山举到半山腰才将张子山放下来，张子山轻呼一口气看了庄峥一眼笑道：“你们来这一出，我还真没料到啊，那个守卫听有趣的，呵呵！”

    庄峥听了脑袋一转后面怒道：“大头小子你还不给我过来，躲在老子屁股后面干什么！”

    这时众人不禁哈哈大笑，目光齐齐移向庄峥后面躲着的一个大头脑袋的家伙，那人大大的眼睛眨了两下，哭丧着脸爬到张子山面前，低声下气垂着那大大的头颅说道：“大头无意冒犯教主，请教主恕罪！”

    张子山嘻嘻一笑将他扶起来笑道：“怕什么啊，我又没有责怪你，若是每个人冒充我张子山的名字，你就贸然让他进去，那你可真犯大错误了呵呵！”

    那人没料到张子山没有怪罪之意，顿时惊诧问道：“教主你不怪我冒犯啊，委实属下曾吃过一次亏，所以把关严了些！”

    张子山微微一愣看了庄峥一眼，却见庄峥苦笑道：“教主的确有人冒充你的名字来我们这里，大头险些被我砍了头！”

    张子山不禁一呆苦笑道：“看来冒充我的人还真多啊，是什么人！”

    庄峥淡然一笑说道：“一些不入流的小混混，被我丢到大牢里关起来了！”

    张子山不禁哑然一笑说道：“这帮混混还真大胆居然在你这里冒充我来了哈哈！”说着大步朝山上走去，五行旗众跟在后面，庄峥低声说道：“教主，张无忌杀了武当宋青书，我们该怎么办，万一武当问起我们该如何应答！”张子山一怔问道：“居然有此事，宋青书死在无忌手里，这是怎么回事！”

    庄峥苦笑道；还不是花姑娘被人用邪术控制住被迫跟宋青书成婚，幸亏张无忌和赵姑娘及时赶到，阻止他们成亲，之后宋青书和张无忌争执起来，宋青书哪里是张无忌的对手，宋青书挟持花姑娘命张无忌退出去，要不就杀了花映红，就在这时，花姑娘的师傅善念一发，将花映红从宋青书手里夺了回来，自己却被宋青书给刺了一剑，而死，张无忌一怒之下将宋青书打下悬崖之下！”

    张子山拳头一握，脸上出现一丝怒气问道：“那现在映红怎么样！”

    他顿时停止脚步，怒视着庄峥，庄峥吓了一跳，忙沉声说道：“目下已经好了，张无忌将她体内银针拔去，邪术便破去，如今已经恢复正常！”

    张子山不禁松了一口气叹息道：“没事就好，否则我真想把宋青书尸体拿来鞭尸一顿再说了，至于宋青书的事情，你就告知宋远桥实情，一个杀母的逆子死了也活该，哼！”

    庄峥呆了一呆问道：“可是万一宋远桥要处置张无忌怎么办！”

    张子山剑眉一扬说道：“他宋远桥还不至于这么迂腐，你们派几个人去悬崖底下找到宋青书的尸体将他火化了送去武当，若是他敢处分无忌，别怪我到时闹上武当去哼！”五行旗主顿时呆了惊呼道：“教主，若是这样我们岂不是跟武当为敌了！”

    张子山咧嘴一笑说道：“放心，我是以我个人名义去武当！”

    五人不禁诧异望着对方，一脸不解暗道：“教主说什么个人名义不懂啊！”

    此时张子山早已在上面数十米高的山坡上了，庄峥大声道：“教主，等等我们啊！”众人朝山上跑上去，唯有大头家伙抓了抓脑袋疑惑道：“我脑袋没丢啊，真是幸运的很啊！”说着，他晃悠悠的走下山脚下继续站岗放哨。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|313 -->
------------

第三百一十一章 授腿法

    张子山第一个到了山顶，走过庞大的练武场，有数百名五行旗弟子正在练习刀法，看见张子山独自一人走过来，也并不为意径自练习刀法，一阵阵刀气在张子山身边晃过，张子山淡然一笑，走上一条长廊，这时后面的庄峥等五位旗主跑了上来，呼喊道：“教主你跑的这么快干什么，等等我们！”

    张子山见五人上气不接下气的样子不禁一阵好笑说道：“你们几个好像武功没什么进步啊！”

    看着眼前五人可算是自己老部下了，武功没长进委实让自己一阵着恼，下一句话又说道：“你们五个过两天到我这里来培训一下！”

    说着，又走上前去，丢下五个愣汉子发呆一阵，不禁纳闷道：“什么叫培训啊，教主你什么意思啊，我们不懂！”

    五人忙追上去追问，换来张子山一阵霹雳腿，五人惨叫一声被张子山踢倒在地上痛苦喊道；我的屁股啊！”我的弟弟啊！”

    五人大呼小叫却引来外面的弟子的注意，纷纷跑过来问道：“五位旗主你们怎么了！”

    庄峥马上站起来强忍屁股的疼痛怒道：“没什么我们在切磋武功，都去练你们的武功去！”

    说着强忍眼中的泪水暗道：“教主这一腿威力无穷，是什么腿啊，这么快，回去好好研究一下！”

    他只觉得屁股一阵酸痛无比，简直比被劈了一刀还难受，险些流泪出来，面色一阵古怪，看了其余四人，却见四人夹着双腿也是一脸似笑非笑的表情，这时那群弟子见五人没事，就出去练习武功，五人苦笑的着互相扶持站起来，庄峥强忍泪水呜呜说道：“你们怎么样啊！”

    唐洋冰着脸说道：“没事，只是那里有点涨，晚上要找老婆好好吹下，张老大你好狠啊！”说着，虎目泪水哗然落下。”

    庄峥嘎嘎一笑说道；还好，教主脚下留情只踢我的屁股！”四人一时无语以对，不禁哼一声各自一晃一晃朝张子山走的方向而去，庄峥干笑两下，摸了摸臀部跟了上去。”

    张子山大步走到一间宽敞的大殿，门匾上刻着“聚义厅”三个繁体字，刚到门口听到一阵脚步传来，张子山正惊愕之间，豁然间听到有人惊喜说道：“是教主来了，教主啊你跑到哪里去了！”

    却见门口出现一个身穿布衣长袍的汉子，他右手伤势颇重用绳带绑着，憨厚的脸上出现狂喜的模样，张子山看了看眼前的汉子不禁微微一笑说道；周颠，伤成这样，又乱走来着！”说着，他走上前去，虚空一托将周颠扶了起来，周颠嘿嘿一笑说道：“教主，你可不知道我们五散人这次可惨透了，全军覆没，我周颠还算好的，张中和冷谦现在躺在床上不肯起床！”

    说着一脸哭丧着脸，张子山脸色一僵叹息一声点头说道：“我知道了，先进去再说吧！”

    二人走了进去，却见大殿的的右边的内门，又走出十来个人，其中四个女子正是赵敏殷离马秀英花映红，四女表情各有不同，有惊喜有恼怒等各种表情，另外六人则是张无忌，说不得和尚，彭莹玉，还有一个则是韩山童韩林儿父子及韦一笑，后者七人见张子山回来一阵欢喜，忙迎上来说道：“教主（大哥）你总算来了！”

    六人朝张子山行教礼，而张无忌走上前来抓住张子山的手说道：“大哥，你你终于来了，着实让小弟等地好久啊！”

    张子山看了看众人不禁面露欣喜之色道：“是啊，让大家难过，我张子山委实过意不去啊！”

    众人不禁唏嘘不已，张子山拍了拍张无忌低声道：“别再伤心了，大哥会帮你报这个仇的！”

    张无忌英俊脸蛋抽搐一下沉声道：“大哥，只怕我们两个未必是阿里山的对手，他功力如今翻了不止二倍，小弟只接了数十招便受伤！张子山微微一愣问道：“怎么你跟他交过手了？”他如今又增加功力了！”

    右侧站立着的彭莹玉沉声说道；教主，属下联手起来跟他过招，感觉他比在濠州功力增强许多，只怕如今要比教主您要高一筹了！”

    张子山轻轻一叹问道：“鹰王的遗体你们怎么安排的？”

    他说话间看了看后面站着不说话的四女，却见四女明明美目传情却硬是拉着脸看着自己不说话，此时他没心思去理会四女，随即将目光移到张无忌身上，张无忌眼眶一红低声说道：“外公的遗体已经火化了，如今他的骨灰放在灵堂里，我们先前就在拜祭他老人家。”张子山看了看殷离听到此处美目红红的，一脸凄楚的模样，不禁叹息一声说道：“我也去看看他老人家！”张无忌擦了擦眼睛，沉声道：“大哥请！”

    说着，他领着张子山望内侧的门进去，韦一笑低声对一旁的韩林儿说道：“怎么没见到范兄弟呢！”

    韩林儿轻哦一声说道：“想必是通知宋先生还没回来吧，蝠王你找他有事么！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|314 -->
------------

第三百一十二章 寻仇（上）

    韦一笑叹息一声说道：“也没什么，只是心里不舒服找范遥喝几杯酒！

    韩林儿一脸恼怒道：“该死的阿里山，武功这么变态，下次一定要成立像夫人一样的神枪手来！”杀了那狗日的！”

    周颠一旁叹息道：“难啊，这次保护赵敏的六十个黑衣侍卫损失十来个，想必那阿里山长了脑袋了居然学会一一击破！”

    韩山童沉声说道：“不管怎么样，眼下警戒那阿里山找上门来才是正理，林儿你的三万精兵折损二万人，眼下最重要保护教主安全，你先去调集我的贴身侍卫过来，要全部知道么！”

    韩林儿呆了一呆但随点头说道：“是爹，我这就去办！”韩山童沉声说道：“眼下徐寿辉部下蓝玉和刘福通等人率领40万大军已经包围了大都，大家也要提高警惕才是。”

    韦一笑点头说道；彭和尚，你们那边的那个张士诚识趣不少，居然肯答应不打了，是不是给他好处了。”彭莹玉呵呵笑道：“哪有啊，这家伙是见常遇春大军和徐寿辉对他合围起来才感到害怕，才不敢妄动，呵呵！”

    周颠哼一声说道：“这家伙多变的很，老彭啊，可别翻了阴沟啊！”

    彭莹玉一翻白眼哼道：“我那边还有邹普胜在，谅他张士诚玩不出什么花样！”

    众人见彭莹玉一脸自信的样子不禁纳闷道：“那邹普胜是谁啊！”

    这死和尚这么自信！”

    众人一阵猜疑之间，走进内门，却见内设灵堂，雪白的长联挂在两侧梁柱上，中间设有灵台，台上香烛飘着烟雾散发出一阵味道，上面摆着一灵位牌子写着“明教护教法王白眉鹰王殷天正殷公之灵位”矗立着，后面摆着一瓷罐，显然是骨灰盒，而殷野王和殷离低首朝张子山一礼，张无忌则默然看着灵位，暗道：“外公此仇无忌一定会报！”

    他双目泪水涟漪，双手紧紧握着发出咯咯的响声，这时说不得彭莹玉等人站在张子山身后，五行掌旗使站于内门一侧，张子山凝望灵台上的灵位良久，随后缓慢站在众人面前，俊目一闪光芒，低沉说道：“这次我们损失惨重，五行旗弟子损失大半，河北军也丧失二万多将士，且鹰王不幸阵亡，如今莫璇已经被韩兄弟杀死，他那剩余四千人也已被我们诛杀，只是那阿里山这狗贼还没授首，此贼功力可能远超我等，我觉得我和无忌二人去诛杀此人，你等在此等候，不论我等是否安然而回，切不可轻举妄动，你们可听清楚了么！”

    说着，他目光炯炯看着诸人，却见诸人面露悲愤之状，骂声不断，这时彭莹玉大眼红了红抱拳说道：“教主，要去大家一起去，何必跟那狗贼讲什么江湖道义，我彭莹玉不才跟教主去杀那狗贼！”

    他话音刚落，一旁的众人也连连点头说道：“不错，教主，我们跟那狗贼拼了！”

    张子山剑眉一皱不悦道：“你们且听我说完，如何！”

    众人见张子山面露愠怒之色，顿时闭口不说，灵堂之内一阵寂然，赵敏秀眉一黛正待说话，却见张子山一脸肃然，一反之前嬉皮笑脸的表情，便忍住不说话，只是隐含担忧之色望着张子山，她不禁看了马秀英也是一脸愁容，暗道：“想必马姐姐也不想让他冒险吧，六十名黑衣侍卫如今却只剩下四十名可战之士，张无忌和我全身而退还是那二十个黑衣侍卫性命换来的！”

    想到当时情形不禁心生恐惧之感，那阿里山如魔鬼一样，神出鬼没一般将黑衣侍卫一一格杀，是何等轻而易举，而换来二人的性命，她回忆之前的事情，此时张子山剑眉紧皱说道：“你们五散人和五行旗主是调动本教全军的首脑人物，若是你们再有什么闪失，那就会引起本教军队军心不稳，如今鹰王阵亡的消息想必已经传遍全军，你们是否做了补救措施？”众人不禁茫然，这时殷野王低声说道：“教主放心，属下已经将事情处理好了，我天鹰旗弟子只是悲痛要报仇，我已经派四堂主前去沟通一番，如今已经恢复正常！”

    张子山见他一脸平静的方脸，黑须飘飘，不禁欣慰一笑说道：“嗯，殷，，，！”

    他说到一半忽然想到面前的殷野王将来会是自己的岳父大人，便转口说道；岳父，我这就放心多了！”

    说着，看了看殷离低垂的头，玉面晕红瞥了自己一眼，又低下头去，殷野王双目一眨，心里忽然一怔但随即将来自己快要成为岳父，不禁又是惊喜又是悲痛，他神色颇为复杂低声说道：“谢教主！”

    他此时已经和殷离关系修好，早已经将数年前的往事放置一边，殷离见张子山亲口称自己父亲为岳父，心里也是欢喜又是悲伤，欢喜的是自己终于终身定下，悲伤的却是疼爱自己的爷爷已经过世，却没看见自己跟心爱的人成亲，不觉美目一酸，泪珠徐徐掉落下来，张子山见殷离难过的表情，心里一阵触动，本想过去安慰，可是见众人站在一侧，等待自己说话，便耐住心思说道：“嗯，如今四十万大军已经围住大都，更不应该出什么差错，你们五散人和五行旗更应该去大都前去督战，给全军将士振士气也好，我和无忌自会与你们会合，如何！”

    周颠扁扁嘴嘟嚷说道：“教主，你这不是骗我们去大都么，要去教主你自己去大都，我们留下来对付那阿里山！”说不得久久不说话，此时点头说道：“教主，小僧认为，周颠说的不无道理，教主的号召力远比我们这些人高，应该是教主去大都，我们留在这里周旋才是。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    他话音刚落，彭莹玉也是一阵点头说道：“是啊，他们两个说的在理啊，教主还是我们留下对付他吧！”

    只有一侧的五行旗掌旗使此时默然不语，愣愣看着三散人，又看看张子山，一时说不出话来，韦一笑这时摇头说道；教主，他们几个说的不无道理，教主不纺在想一下！”

    张子山听了之后，冷冷说道；怎么你们以为我必死无疑么！”

    众人脸色一变忙跪倒在地上说道；属下等不敢有此想！”

    张无忌点头说道：“大哥，他们几位说的也不无道理，大哥你是一教之主，怎么可以孤身犯险，还是兄弟一人前去为好！”

    张子山剑眉一耸怒道：“你也瞎胡闹，你一个人去才真是送死去，行了，就这么决定了，你们爱跪就这么跪着，我可要去送死了，你们也可以赶紧给我做个棺材好了哼！”

    说着，怒气冲冲的走出灵堂，五行旗人站在内侧，庄峥拦住说道：“教主请三思啊！”张子山剑眉一耸怒道：“闪开庄峥！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|315 -->
------------

第三百一十三章 寻仇（中）

    张子山剑眉一耸怒道：“闪开庄峥！”

    说着，将庄峥推开一侧，这时庄峥喊道：“教主你可别冲动啊，我们明教不可以没有教主啊，弟兄们给我抱住教主，别让他离开啊！”

    他话音刚落，只觉眼前一花，张子山早已不知踪影了，不禁怒道：“你们这群笨蛋反应也太慢了！”

    唐洋苦笑道：“是你说的太慢了，教主早已经走了！”

    庄峥顿时傻眼了，却见三散人面露愁容叹息一声，站在一侧，不久张无忌沉声道：“事已至此，我也下去了，你们就按大哥说的做吧！”

    马秀英淡然说道；不要忘记带着黑衣侍卫一起前去！”

    张无忌一怔说道：“可是，嫂子这些黑衣侍卫是保护你们的啊！”

    马秀英悠然望着灵台上的灵位说道：“他若是死了，黑衣侍卫就没有存在的意义了！”殷野王不禁点头说道：“夫人说的是，我们绝不可以这么等着，我们这就调集本教所有兵力去帮助教主！”韦一笑咧嘴一笑说道：“不错，这个我也赞成，五行旗你们愣着干什么，就不要守这个塞子了，全军开拔，将那个白马镇给铲平！”

    庄峥看了看四旗主喜道：“是，韦福王，我等这就去安排！”

    其他四旗主也点头说道；好我们这就去安排！”这时马秀英摇头叹息道：“不可以，五行旗依旧守在原地，黑衣侍卫去足够了！”众人不禁一呆，却听赵敏幽幽说道：“你们不可以胡来，白马镇毕竟是民居，只怕会扰民啊！”

    众人不禁心里一凛，忽然想到当初立下的誓言不可以扰民，顿时一片寂然，张无忌点头说道：“蒙古人虽然残暴，但是你们也这么做，只怕对明教名声不利，各位还是安心留在这里吧，大哥和我应付阿里山足矣，黑衣侍卫就不必去了，万一你们有什么三长两短，大哥可是会责怪我的。”

    他深知眼下五散人三名轻伤二名重伤，唯一可以战斗也只有韦一笑和殷野王等几人而已，其他的五行旗弟子简直是不堪一击，所以他才这么说，马秀英见他这么说暗道：“算了，以他们两个的功力自保应该可以，去了反倒让子山他们分心。”

    于是她也不再说什么，一旁的赵敏也点头说道：“去吧，你们都要小心，特别是子山别让他逞强了！”她深知张子山一激动就要逞强，所以才会这么说，马秀英也微微颔首说道：“虽然元军势力已经退出恒山边境，你们也不可以大意才好！”

    站在后面的花映红从怀里拿出一只白色瓶子说道：“这是我无意在恒山无意得到的“乾坤针”据说是可以破掉练武之人的内家真气，你将此物交给子山或许你们会用的着！”

    张无忌看着瓶子一阵疑惑便将它放入怀里笑道：“多谢，我一定会把这个交给大哥！”

    花映红玉面一红，美目一扫，赵敏等女子微微点头说道：“去吧，你们好好用这个武器吧！”

    张无忌深沉看着殷天正的灵台，沉声道：“外公，我这就去了！”

    说着，朝殷野王点头说道；舅舅，我这就去找阿里山报仇，你和阿离等我的好消息！”殷野王方脸一红沉声道：“舅舅没用，武功不如人，无忌你自己小心啊！”张无忌朝众人抱拳一礼便转身朝外而去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    张子山一脸怒气冲下了山，张无忌此时也跟了下来，二人相伴而行，穿过山林约走三里左右，终于看到一条河流，对面的城镇牌子依稀可见，写着“白马镇”三字，张子山低声说道：“无忌小心了！”

    说着，他施展轻功一晃眼到了对岸上，张无忌紧随其后，到了三百米远之处，忽然听到一阵哈哈狂笑声，二人微微一惊，却见前面半空中漂浮着一个白发黑袍的老者，约有六十岁左右，张无忌怒道：“阿里山，纳命来！”

    说着，他朝半空中的白发老者冲去，那白发老者淡然一笑说道：“张无忌虽然你已经快突破生死玄关，但还不是我对手！”

    说着，他化作一阵残影，飘然落在地上，而张无忌却只是打在一个残影上，顿时飘散无影，张无忌愤然的下地，一脸怒气的望着阿里山，而张子山一把将他拉住，淡然说道：“无忌，别冲动了，我来会会他！”

    说话间，他人已经飘在阿里山面前，张无忌愣了一下，没想到张子山的身法快到这个地步，阿里山一脸惊诧说道：“看来你的功力似乎又精进不少啊，哈哈张子山看来，我们可以好好打一架了！”张子山淡然一笑说道：“彼此彼此，你的容貌大变，我几乎都不认识你了，记得你在濠州也不过才五旬左右，如今居然变成六十岁的老翁了！”

    阿里山苍老的脸皮抽搐道：“张子山你说的没错，我今天的成果是有代价的，只是你却依然如旧，年纪轻轻武功却高到如此境地，真是让我望尘莫及啊！”

    说着不禁唏嘘长叹不已，张子山见眼前此人如今苍老如此，不禁叹息道：“你痴迷武功到这种地步，当真是武痴一个，你当真不适合做蒙古人的走狗，当年你的师祖如此，你也如此，不过你师祖的武功想必不如现在的你！”张无忌怒道：“大哥，跟这狗贼啰嗦什么，杀了他！”

    说着朝阿里山冲去，他拳法凌厉幻出三道劲力，袭击阿里山上中下三路，阿里山轻蔑一笑说道；张无忌你也太小看我了，居然用少林派的罗汉拳来对付我！”

    张无忌嘿一声，拳头刚打到一半忽然由拳变掌，连续拍出三掌，却是武当绵掌中的阳光三叠招式，一招三式如排山倒海一般，有攻无守，柔中带钢，许多武林高手都伤在这掌法之下，阿里山轻敌之下，不禁被他打中三掌，他安然无恙退了两步笑道：“好掌法，只是对我没用，张无忌，虽然你那外公丧身我掌下，只是这是武林人的宿命而已，我不会把你怎么样的！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|316 -->
------------

第三百一十四章 寻仇（下）

    说着，轻轻一掌拍向张无忌，虽然是平淡一掌却是威力十足，张无忌九阳神功十成而发，只听蓬的一声，张无忌只觉巨大的力量将自己推开数步之外，脚下出现深深的脚印，不禁惊诧十分，暗道：“这贼子功力居然又精进不少，才短短数日而已啊，我居然连一掌都接不下了！”

    他此时感到一阵气馁，同时胸口隐隐一阵疼痛，张子山见状眉头一皱问道；无忌你没事吧！”张无忌叹息一声看了张子山一眼摇头说道：“大哥，阿里山功力已经通玄，只怕合我们二人之力也不是他的对手！”张子山默默点头暗道：“看来今天这场恶战在所难免了！”

    他摇头说道：“无忌你先退开几步，我来领教一下他的武功到底达到什么地步！”

    他整理一下白袍，走上几步，看着阿里山笑道：“阿里山，很久没跟你过招了，我们来玩玩吧！”

    说着，他静静站着凝视着阿里山，手上却没有动过半分，张无忌见张子山一动不动，便有点明白张子山的用意，他站开两侧看着二人，阿里山一脸凝重，盯着张子山半响，却见张子山身上安然站立着，看似全身都是破绽，实则却是处处是杀机，这正是上乘功夫厉害所在，阿里山拳头一握怒道；张子山，别以为用这种招数，我会怕你，受死吧！”

    说着，他拳头如风连续打出数十道拳劲，击向张子山身上数处穴位，张子山只是淡然一笑，脚下呈外八字，右手轻轻一搅一化，却将那数十道拳劲化解，同时左肩轻轻一靠阿里山的肩膀，阿里山惊哦一声，深知此招厉害，不由倒退两步，却不料张子山左腿望右侧一勾，右掌不偏不宜拍在阿里山的胸口上，阿里山闷哼一声，身子平平的被他推出数丈之外，双腿硬是站立在地上，那地上出现深深的滑行的痕迹，他怔怔的望着张子山惊呼道；武当太极拳，当日你在大都也用过这招，想不到你比张无忌这小子用的更好啊！”张无忌英俊的脸蛋一红暗道：“惭愧，大哥的悟性远超于我，太师父说大哥所练得太极拳远胜于我，我还不相信。”他低头思虑之间，却听张子山淡淡一笑说道；太极拳讲究心平气和，无忌先前心浮气躁自然会被你所乘，我们再过两招试试呵呵！”张无忌听了心里一震忽然想起自己在武当山，太师父曾对自己说过太极拳讲究虚灵顶劲，心无杂念才可以将太极拳法发挥出来，他顿时恍然大悟，喜道：“谢谢你大哥，我知道你的意思！”

    张子山不禁朝张无忌微微颔首笑道：“无忌，他日你一定会将太极拳发扬光大！阿里山早已不耐咬牙道：“张子山别以为你有太极拳我就奈何不了你，别忘了，我还没有施展龙象般若功，哈哈，如今我已经练到第十三层的龙象般若无量最高境界，任你武功再高，也抵挡不了！”

    张子山听了不禁脸色一变惊道：“你当真练到这等境界了！”阿里山狞笑一声，全身骨头不禁咯咯直响嘿嘿一笑说道：“当日在战场我只是用了十成龙象般若功你们那几位明教护法五散人都抵挡不住，今天让你看看龙象般若最高层的绝学哈哈！”

    说着，他身上的布衣顿时卡擦一声爆裂，露出强壮的躯体，周边罡气四射，令人一阵窒息，一旁的张无忌感觉呼吸不顺，惊呼道：“大哥，小心他的龙象般若功！”

    张子山强忍一阵恶心的感觉，感觉那罡风要将自己撕裂一般，却见阿里山哈哈狂笑道：“张子山受死吧，我今天要将你撕成碎片，我也可以向皇帝交代了！”

    说着，双手猛的望外拉，一股强大的力量将张子山的衣衫撕成两半，张子山却安然无恙笑道：“不错，果然厉害的很！”

    阿里山一阵愕然惊呼道：“你怎么会没事情！”

    张子山强忍胸口血气呵呵笑道：“龙象般若功果然了得，只是你遇到同宗了，否则我还真会被你撕成碎片了！”

    张子山看了看*的胸口，眉头一皱，干脆将破衣丢在一侧，阿里山忽然感觉张子山脸上出现一阵若有若无的金色光芒，不禁心里一动惊呼道：“莫非你练得少林寺的神功！”

    张无忌顿时茫然看着张子山暗道：“大哥什么时候练了少林派的武功了？”却见张子山脸上出现一丝笑意，掌心出现一道金色光芒说道：“你接我一掌便知道我练得是什么武功了！”

    说着，他一掌拍了过去，正是达摩降魔神功第二重，名曰“罗汉降魔”，本来达摩降魔神功没有招式可言，只是张子山认为光有内功心法却没招式着实不美，于是他参透五重神功心法自行创造达摩五式，今天算是第一次施展了，第一式是“不动明王”，对一切神功免疫，也就是先前抵御阿里山的龙象般若无量的那一式，看似一动不动实际已经将那强大武功化解掉，这也正是张子山创造此招的用意，其中他运用太极原理和乾坤大挪移原理，将那强大无比的力量化解，只是胸口却是疼痛的很，这力量实在是太变态了，他第二式手上的金芒闪烁，柔中带刚，虽然是平淡一招却蕴含着数种变化，一掌拍了过去，阿里山见他主动出击，不禁欢喜道：“来的好！”

    他龙象般若神功第十三层功力油然而生，只听蓬的一声，二人闷哼一声，不禁倒退数步，张子山脸上晕红，站稳在地上，哇的吐了口鲜血，强笑道：“好，果然厉害！”

    阿里山那苍老的脸蛋出现一阵红晕，隐隐感觉血气沸腾惊呼道：“你这招是什么这么厉害！”

    他定睛看了看张子山嘴角的鲜血，不禁哈哈狂笑道；果然你真的受伤了，我以为你功力远胜于我，原来你只是仗着佛门神功跟我硬拼，你还来不来么！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|317 -->
------------

第三百一十五章 暗袭

    他定睛看了看张子山嘴角的鲜血，不禁哈哈狂笑道;果然你真的受伤了，我以为你功力远胜于我，原来你只是仗着佛门神功跟我硬拼，你还来不来么!”说着，他*近张子山，张子山血气沸腾，怒道:“老子还真不信邪，打不败你，无忌，退开两步!”

    张无忌惊呼道:“大哥，别乱来啊，你已经受了内伤了!”

    就由我来接他的招式!”说着，站在张子山面前，意图挡住张子山，张子山剑眉一皱怒道;走开，我虽然受了重伤，还有一战之力!”

    说着将张无忌推开，张无忌感觉他双手此时已经无力，他伸手一搭张子山的脉搏惊呼道:“大哥，你伤了心脉，不可以硬来，否则会死的!”

    说着，转身怒道:“就由我来领教你的高招!”

    说着，他朝阿里山走去，张子山见张无忌贸然上去惊呼道:“无忌，不要乱来，哇!”

    他说着胸口的鲜血又吐了出来，脸色不禁变成惨白色，他见张无忌此时已经跟阿里山已经交手，心里一阵着急，可是如今自己身受重伤，手足已经完全没有力气，显然是被震伤手上的经脉，他见张无忌此时用太极拳法应对阿里山的龙象般若功，此时的龙象般若功似乎降低不少，似乎是阿里山有意让着还是他一般，张子山不禁心下一安，他盘膝坐着，运用达摩降魔神功心法给自己疗伤，不一会雾气顿时弥漫在空气之中，而张无忌在打斗中看见张子山正在运气疗伤，心里顿时安心不少，静下心思跟阿里山周旋一番，阿里山十足是个武痴，看见张子山先前的太极拳出神入化，好奇心一起，便与张无忌打上过瘾，二人一快一慢，如同切磋武功一般，张无忌此时心神合一，杂念具消，拳法浑然自成，拳劲所到之处虽然对阿里山没什么影响，但却隐隐牵动阿里山的真气运行，阿里山暗暗称奇发现张无忌的拳法的变化与张子山的的拳法略有不同之处，张无忌如今将太极拳意跟张三丰所授的拳法渐渐融合起来，与张子山的原本的太极拳分裂开来，由于二人的悟性不同，所以拳法内息运行也都不同了，如今张无忌的太极拳似乎更接近道家太极拳意，淡泊平淡，无为而发，二人在回合搏斗，张无忌的太极拳可谓突破原有太极拳的拳法，独自成一派拳法，他举手投足柔中带钢，阴极生阳，每当阿里山龙象般若功第十层出现，张无忌便用太极拳中云手而来破之，久之，阿里山觉得差不多可以收拾张无忌了，他也不再手下留情，从龙象般若功第十层一下子跳到第十一层，张无忌运用太极拳已经颇为吃力，只觉手足被阿里山的那强大的力量所牵引，张无忌无奈之下只好运用太极拳中御字诀将那强大的力量给化解，阿里山嘴角一笑，双目凝视张子山说道:张无忌你的太极拳领悟的不错，只是你功力远不如，实在可惜了!

    若是你肯退出，我可以饶你不死!

    说着，他双掌微微一合，周围的罡风猛然间紧缩，张无忌感觉空气一下子压缩着自己的躯体，仿佛要把自己压成一团，张无忌怒目圆睁怒道:休想!

    说着，这时感觉身上的各处经脉一阵紧缩，真气流动顿时变得加快，张无忌透了口气暗道:我不可以死，大哥如今还在疗伤中，我一定要坚持下来!想到这里，他顿时闭上眼睛，暗运九阳九阴神功真气，一阴一阳真气交替在体内运行企图要将那罡风冲破，两股真气慢慢的朝全身的经脉移动，如同蜗牛爬一般，张无忌只觉经脉又痛又麻，他心知经脉中的两股真气正与体外的罡风做殊死搏斗，稍微不慎，就会弄个爆体身亡的下场，他感觉嘴里有点异样，有点甜甜又有点咸，他并不知道他脸上的肌肉缩成一团，变得恐怖异常，张无忌暗道:不行，这样下去，我决计撑不下去!

    他咬着牙一直支撑着，忽然想起自己身上有花映红交给自己的“乾坤钉”，不禁心里一动，暗道:怎么办，难道我当真要用这个手段不成!

    他俊脸被那罡风压缩的不成样子，目光出现一丝异样的光芒，显得有点诡异可怕，张无忌只觉体内的真气快要挤爆经脉，经脉之处剧痛发麻，他终于下定决心，咬牙暗道:算了，虽然太师傅跟我说要光明正大对敌，不可用暗器伤人，可是，如今我只有破例一次，而且阿里山是杀我外公的凶手，杀了他，太师傅也不会因此责怪我的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    他呻吟一声低声说道;我退下便是，你收功如何。

    阿里山几乎怀疑自己听错了，他神色一动问道:张无忌你当真想清楚了么!

    张无忌强忍疼痛点了点头，因为他已经完全说不出话来，手上的肌肉有点胀痛，阿里山嘎嘎一笑，将龙象般若功第十一层内力撤去，周围的罡气顿时散去，张无忌这才感觉一阵轻松有点劫后余生的感觉，伸伸胳膊活动一下经脉，他悄悄将手伸入怀里拿出那白色瓶子苦涩一笑说道:血脉不通吃点活血药!

    说着，将瓶盖打开，阿里山也不疑有他，只是瞥了他一眼，望张子山打坐的地方走去，张无忌脸色一变，赶忙从瓶中的乾坤针尽数倒出，扣在右手的缝隙之中，喝道:阿里山休得伤我大哥!

    说着，一掌拍了过去，阿里山大怒道:岂有此理居然骗我，找死!

    说着，一掌拍向张无忌的胸口，张无忌愣是不避，硬是用胸口接了一掌，同时他右手的乾坤针无声无息的射向阿里山的胸口几处要穴，而阿里山不防他居然会用血肉之躯来接自己这凌厉一掌，微微一愣，也并没有注意那数枚乾坤针已经刺入体内，张无忌被他一掌打出数丈之外，哇的吐了一口鲜血，英俊的脸蛋变得惨白之色，他知道自己虽然用九阳神功护体但终究是抵挡不了那凌厉的一掌，五脏六腑此时已经移位，他艰难的坐在地上，暗运九阳神功疗伤，阿里山见他脸色苍白不禁狞笑道:张无忌我有心放你一条性命，你居然想暗算我，我饶你不得!说着，舍弃张子山朝张无忌走去，却见张无忌闭着眼睛盘膝打坐，阿里山双目凶光一闪，走到张无忌身前，正要聚集全身内力朝张无忌挥拳打去，只听一声幽幽叹息声传来道:阿里山，想不到你居然会对一个身受重伤的年轻人下毒手，实在说不过去了吧!

    那人声音清脆而好听，略带有霸道之气，阿里山沉眉说道:你是何人为何不现身一见!那声音叹息道:天师教素颜你应该知道吧!

    阿里山脸色一变惊呼道:你是!

    那声音刚落从半空中飘然落下一白发美貌女子，她容貌秀美绝伦，身穿白色罗衫更显得绝尘脱俗，白发散落在柔肩之上，美目凌厉如利剑一般移向张子山，之后说道:阿里山，一别十载，你居然会出现这里，委实让我想不到啊，若非我徒儿跟我说起一人，我刚来此处，只怕眼前这年轻人要死在你的龙象般若功之下了!

    阿里山退后两步哼道:素颜，你从不走动江湖，如今却来此，莫非是为了明珠公主么

    (快捷键←)

    上一章

    回目录

    target="_top"

    href="vip./v_?bid=171636&cid=814993">下一章

    (快捷键→)

    href="/w_?book_id=171636"

    书签收藏

    href="/w_?book_id=171636"

    投推荐票

    href="/w_mybookcase_"

    打开书架

    返回书目

    href="/171636/"

    返回书页<!-- by:daliineda|18019006366348722113|318 -->
------------

第三百一十六章 南宗素颜

    &#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    素颜淡然一笑说道：“你猜的不错，不过阿里山，你也该回蒙古了，莫非还想找张子山报仇么！”

    阿里山见素颜将目光移向张子山点头说道：“此人留着也是对我蒙古人一大危害，我久久不离开就是为此人！”

    素颜缓慢摇头叹息道：“不行，你不可以杀他！”

    阿里山白眉一皱问道：“为什么？”

    素颜一袭白衣飘动着，走到张子山身侧，见张子山闭着双目运功疗伤，不禁点头说道：“果然一表人才，难怪会有这么多的女子喜欢他，连明珠也会为了他可以放弃公主地位，阿里山，你虽然武功已到先天之境，世间少有人可敌，你若是执意如此，不要怪我不留情面！”

    阿里山冷哼一声说道：“素颜你莫非是为了你徒弟，来阻止我杀死张子山么！”

    素颜不禁咯咯一笑，美目凝视着阿里山说道：“这次你错了，明珠虽然是我徒弟还不至于让我出手的地步，但是眼前之人是白龙转世，未来的天下之主，我岂可让你杀了他，阿里山不仿告诉你，你们的皇帝已经跑了！”大元在中原的基业完蛋了，不信，你去大都便可以明白了！”

    阿里山面色一变惊呼道：“什么，皇上居然离开大都，他他去哪了？”

    素颜冷冷一笑说道：“从哪里来回哪里去，至少如今他已经不在大都了，要不是我提前给他警告只怕他已经成了瓮中之鳖了！”大都攻破只是时间问题而已！”

    说着她美目异彩闪烁望着张子山，阿里山惊怒交加说道：“不可能，皇上怎么可能就这么走了，是你说的是不是！”皇上才听你离开大都，你这个恶毒的女人迷惑皇上离开大都，我要杀死你！”

    阿里山正要运气打向素颜，忽然感觉全身真气居然没有反应，经脉之间仿佛断裂一般，他脸色大变惊呼道：“怎么会这样？”为什么我运不了功！”他不相信又试一下，真气如同一潭死水寂然不动，他怒道：“素颜，一定是你搞的鬼！”

    素颜疑惑的望着阿里山问道：“怎么你怀疑是我伤了你，真是笑话！”

    我才来这里不久如何对你下手！”

    阿里山见她一脸疑惑，不似伪作，心里一阵疑惑暗道：“我先前并没有此现象，怎么会这样，不是素颜，难道是？”

    他忽然想到张无忌先前表情有点诡异，心里一动，张无忌明明可以躲过自己的那一掌，偏偏不躲，原来是借机暗算自己，但自己并没有被他打伤，那这又从何说起，想到这里，他打开衣服一看，顿时脸色一变，他惊诧的发现自己的胸口居然有极其细微的针孔，若不仔细看，当真难以发现这针孔，他恼怒的看着张无忌怒道：“原来是这小子暗算我！”

    他忽然想到自己如今是废人一个，虽然有惊人内力却不可以施展，暗道：“如今，我内力尽失，若不及早离开，等张子山运功后醒来，我必定丧命在他手中，走为上策！”

    想到这里怒哼一声说道：“这次我且饶了他们二人，我先离开休息一下告辞！”

    素颜见他步伐轻浮，便知他当真失去内力，只是她不喜管闲事，也不刻意为难他，任由他离开，眼见阿里山离去背影暗道：“想不到他居然会老成这样，恩，必定是他用了刺穴方法激发了潜能，练成从来没有人练过的龙象般若功最上层的功夫！”

    她想到此处不禁叹息一声，看着张子山闭目养伤暗道：“这小子负心薄情，不给他厉害看看，实在是对不住明珠啊！”

    她想到这里，她悄悄走上前去，用无上神通在张子山的脸上写着几行字，然后咯咯一笑，白衣飘然而逝，只留下张无忌和张子山二人潜心疗伤，白马镇早就在二人到达之前已经人去楼空，白马镇如同一座死城一般寂静的可怕，只听到二人轻轻的呼吸声，过了半个时辰，张子山运功完毕，诧异望着四周暗道：“奇怪了，阿里山居然不见了！”

    他忽然感觉连脸上有一阵异样，似乎有点痒痒的感觉，他随便抓了抓痒，站起来却见地上有两个浅浅的脚印，那脚印细小修长似乎是一个女子的脚印，张子山剑眉一皱暗道：“难道我先前运功的时候有女人来过将阿里山惊走了！”

    张子山定了定神，缓缓起身吐了一口气感觉气息顺畅许多，他抬头一看却见张无忌正闭目调息打坐，本是一张俊脸如今却变成白纸一般，显然是受了严重的内伤，周围散发出淡淡的罡气，张子山剑眉微微一皱，暗道：“看来无忌必定为了我受了重伤，否则以他的内功修为可完全可以离开这里，一走了之的，一定是阿里山为了救我所以才冒死救我才受重伤！”

    想到这里，他默默走到张无忌身后，张无忌恍若未觉继续调息休养，他那英俊的脸蛋顿时变成红色，头顶上天灵穴出现一阵阵白雾越聚越多，张子山见状不敢有半点大意，他深知这是张无忌运功最关键的时候不可以有半点惊扰，他静静观看张无忌的现状，但他暗是提高警戒，周身的护体罡气油然而发，那淡淡的气场形成巨大的包围圈将三丈之内物体都包裹起来，任何一人一物都不可以进入那气场之内，所幸白马镇并无外人出入，一切平安无事，张无忌这时已经收功缓慢站起，却见张子山笑吟吟的望着自己不禁欣慰说道：“大哥你好了许多啊！”张子山微微一笑点头说道：“还好，只是受了点轻伤，倒是你受了重伤，现在感觉怎么样！”

    他不禁朝张无忌身上看了一下，张无忌呵呵一笑说道：“我没事，如今五脏六腑已经归位已无大碍！”他忽然想到自己身受重伤的时候，阿里山还没有半点受伤的样子，不禁脸色一变问道：“阿里山！”

    他不禁反朝张子山身上看了看，见张子山并无异状，长松了一口气，他又望了张子山身后一眼，却见阿里山早已不知所踪，不禁纳闷问道：“大哥，难道阿里山被你打跑了？”

    他想到自己用了乾坤针不免有点心虚，便问了一句，张子山自然没看出他的心思，只是见他脸色有点难看，还以为他心里有点紧张，也没细问，他笑道：“我也不知道，我醒来的时候，就没见阿里山人影，不过我在地上发现一对女子脚印，似乎有个女人来过，我在想是不是那女人让阿里山放过我们了！”

    张无忌脸上出现一丝疑惑，狐疑的眼神望着地上的那细长的脚印，他不禁点头说道：“不错，还当真是女子的脚印啊！”

    他这时目光移到张子山脸上，却见张子山脸上有两行细细的血痕，不禁一愣问道：“大哥，你把脸抓破了，还有血啊！”

    张子山轻哦一声回想自己刚运功养伤之后的确有点怪怪的，他轻轻擦了擦脸，将右手举起到面前一看却见有血水流淌在手掌之间，微微一怔沉思一会暗道：“我先前与阿里山交手又没有弄伤脸，这是怎么回事！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|319 -->
------------

第三百一十七章 乾坤针来历

    张子山轻哦一声回想自己刚运功养伤之后的确有点怪怪的，他轻轻擦了擦脸，将右手举起到面前一看却见有血水流淌在手掌之间，微微一怔沉思一会暗道：“我先前与阿里山交手又没有弄伤脸，这是怎么回事！”

    他剑眉深锁，不过他随即也没去想什么，张无忌见他脸上隐隐有字迹不禁走进去一看不禁哈哈大笑起来，差点没把震翻的五脏六腑翻回来，他忙止住笑声说道：“大哥你脸上的字真有趣，也不知道是什么人做的手脚居然在你脸上划几个字来！”

    张子山脸色一变摸了摸俊脸，果然脸上有凹凸不平的字痕，不禁老脸一变恼怒道；岂有此理，是哪个王八蛋做的缺德事，居然在我脸上写字！”

    张无忌低头看了看地上的纤细的足印，顿时止住笑声问道：“大哥，看来，那女子跟你有一定认识的，不然为什么会在你脸上写着“天下第一薄情男子”。”

    张子山摸了摸脸上的字痕，脸色微微一动暗道：“我好像没有跟人结怨，但看无忌所说薄情二字，莫非是有人怨恨我，所以给我点厉害瞧瞧，到底是谁，那人居然在我毫无查觉之下刻字，而却没有被我护身真气所伤，足见那女子不简单，那地上的脚印莫非是这女子所留，她到底是何来路呢！”他顿时思绪如潮，委实想不出什么人来，也就懒的想，他叹息一声说道：“无忌，没想到那阿里山功力进展到如此之高的境界，看来我得加紧修炼武功才行了，否则后果不堪设想！”

    张无忌心里一动暗道：“我该不该将乾坤针的事情跟大哥说呢！”他脸上顿时阴晴不定，犹豫着是否如实相告，他咬了咬牙说道：“大哥，我先前为了自保用计将五枚乾坤针刺入阿里山体内，我想他功力此时一定大受影响了！”

    张子山微微感到意外问道：“你用乾坤针，那是什么玩意儿！”

    张子山从没有听到乾坤针的东西，张无忌一脸惊讶问道；大哥你不知道这乾坤针的厉害啊！”他见张子山一脸茫然，不禁苦笑道：“不过，也难怪大哥你不知道，我若非见到花姑娘叫我将这乾坤针交给你，我也不相信这乾坤针会再现江湖！”

    说着他从白瓶中取出一枚细如银丝的长针，递给张子山，他往前走了几步说道：“乾坤针霸道之极在于封人经脉中的真气，破先天真气于无形，许多练武之人过招时候没有发现自己已经中了乾坤针，在半柱香的时间内，真气便会断裂，任凭你武功再高也无法取出身上的乾坤针，而银针在你经脉体内停留下来，一旦真气受到波动，那乾坤针便会刺破经脉破体而出，你那一身武功就会从此丧失！”

    想不到三百年不见其影，居然会这时出现，大哥看来花姑娘的来历不简单啊！”

    张子山听了愣了愣问道：“你说的乾坤针是映红交给你的！”

    照你这么说这乾坤针这么厉害，为什么江湖中没有这个传闻啊。”

    张无忌叹息一声说道；这乾坤针出自于四川唐门，只是唐门低调的很，三百年前“乾坤针”和“暴雨梨花针”是四川唐门的最厉害的武器，毕竟是年数已久现在也很少有人知道“乾坤针”和“暴雨梨花针”的秘闻，大哥你当然不知道了。”

    张子山轻哦一声点头说道：“想不到映红居然有这种武器，她怎么会有这种武器！”

    张无忌缓慢站起来，凝望张子山手中的乾坤针，沉思一会半响说道：“好像我听她说是无意得到这个武器，看来她也不知道乾坤针的来历！”张子山叹息一声说道：“我们赶快回去，迟了让他们担心了！”

    张无忌看了看天色已慢慢黯淡下来点头说道：“是啊，大哥，你从出门到现在还没跟她们好好说话，你是不敢跟她们说话是不是！”张子山想到四女目光高深莫测一般望着自己，想必是恼怒的很，不禁苦笑道：“是我理亏在先，敏敏那表情才让我有点害怕。”

    说着他摇了摇头，低头看了自己裸露的上身，虽然天气寒冷异常但对张子山而言并没什么大影响，他找了一户人家，见房内没有人，随便穿一件平常的灰色布袍，便离开了，张无忌见他脸上的血迹依旧，用了止血药将他脸上的伤痕给弄平，张子山一张俊脸顿时变成大花脸，只是他没有理会这些，二人施展轻功，不一会便到了五行旗据点。”

    五行旗门人早已在山下等候，见二人安然而回，马上下跪行教礼，将二人引上前去，到了上面之后，到了聚义厅却发现只有四女端坐在椅子上，分坐四个方位，张无忌见状咧嘴一笑，马上回自己房间，张子山眉头一皱，将大门关上，却见四女面无表情望着自己，他嘿嘿一笑问道：“怎么了四位美女一声不响的不说话，这好像不是在开会吧！”

    也不问问我受伤了！”四女秀眉一黛不禁轻哼一声，却又同时瞥了张子山脸上的花脸，还是不说话，只有殷离眼睛眨了眨几下，嘴角出现一丝丝笑意，见三女冷冷的目光瞥过来，忙低头着，一脸无辜的表情，望人怜之，张子山见状忙打个哈哈便转身朝门口走去，刚打开门，这时四女脸上顿时愕然，怔怔望着张子山的背影，赵敏一阵沉思不一会嘴角微微撅起，不禁轻哼一声，小脑袋转到一边去，花映红就沉不住气了，怒道：“张子山你给我站住，难道你就没有话跟我们几个讲么！”

    说着，眉宇间英气毕露，张子山身体一震转身过来，眼睛一亮不禁哈哈笑道：“映红啊，你终于肯理我了，怎么现在身体好了么，我可是天天想你，夜夜想你，乖小红啊！”

    说着，立马朝花映红跑来，花映红见张子山一脸贼笑，顿时感觉自己上当了，不禁羞恼的望了张子山一眼，美目传情望着张子山，却见殷离似笑非笑看着自己，而马秀英和赵敏表露一丝苦涩的笑容，她幽幽叹息道：“你若真关心我，就不会独自去峨眉而不顾远在恒山的我了！

    ”张子山闻言动情的搂住花映红的柔腰说道：“对不起映红，当时因为芷若怀有身孕，所以我才急着上峨眉！”

    其余三女听了一脸惊诧，望着张子山惊呼道：“什么她有了孩子，你的？”

    赵敏表情变得复杂无比，叹息一声说道：“原来你是为了此事，你是怕我们责怪是么！”

    殷离一脸嗔怒道：“若不是你为了她离开濠州贸然去了峨眉山，我们就不会去恒山了，我爷爷就不会过世了。”说着，美目一红转身朝内侧房门跑去，张子山惊呼道：“阿离，我！”

    他叹息一声暗道：“也难怪她会这么想，若不是我去峨眉她们就不会去恒山找我了，老鹰王就不会死在阿里山的手上，虽然明教诸人没有责怪我的意思，只是难保他们不怎么想，我的确对不住阿离！”赵敏走到张子山跟前捏了他的腰部嗔道：“你说些什么啊，阿离先前还好好的，被你这么一说又想到殷天正去世的事情了，还不快去哄她！”张子山没有料到赵敏这时会跟自己说话，略感意外，暗道：“敏敏终究是故作生气而气我！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|320 -->
------------

第三百一十八章 痴迷

    张子山没有料到赵敏这时会跟自己说话，略感意外，暗道：“敏敏终究是故作生气而气我！”

    他心里一暖，朝赵敏三女点了点头，朝内门大步走去，花映红幽幽看了张子山一眼轻叹一声说道：只是他也并没有错，我们也不好过于责怪他才是，毕竟你们所说的周姑娘怀有他的骨肉，若不去峨眉也说不过去。

    马秀英听了不禁点头说道：这也许是他最大的优点了，这一点他还真的没有变，永远是个有责任心的男子。

    花映红和赵敏目露惊疑之色不明白马秀英为什么会这么说，只是二女各怀心事，也没去细问，赵敏美目一眯暗道：照他这么说，周芷若必定会来的，只是时间问题而已，只要她不动什么歪脑筋，我也不会过于为难她！

    她思索之间，不觉走到花映红旁边，却见花映红轻皱两道柳叶眉说道：我们还是去看看殷姑娘怎么样了吧，她跟我同样是苦命之人！

    她面露凄然之色，赵敏秀眉微微一黛说道：你还想着你师傅的事情！

    花映红美目红了一红叹息一声说道：师傅也是爱子心切才会这么做，如今师傅已经去世，我心里还是难过很，事情发展到现在我也难辞其咎！

    赵敏听了一呆想到自己父亲至今不肯见自己，与大哥一同离开中原，也不知道如今去了蒙古大草原。想到这里不禁痴了，暗道：我有生之年还可以回蒙古么，只盼子山可以跟我一同回蒙古探望他老人家，只是这可能吗。想到这里不禁黯然一叹，只是觉得眼前的花映红比自己幸运多了，至少她没有那么多的牵挂，而自己却还处在蒙古和中原的夹缝里苦苦支撑着。

    马秀英见二人各怀心事，也没去打扰她们，自顾在一边的椅子上看着蓝色封面书籍，沉思思索不已。

    张子山走到灵堂处，却见殷离跪在地上的蒲团上，泪眼迷蒙的望着灵台上的灵牌，半天不说话，张子山看着灵台山的灵牌走到殷离身边得蒲团旁，也跪在蒲团上低声叹息道：爷爷，虽然我与阿离没有成婚，但我已经把你当成我的亲爷爷，还记得在蝴蝶谷你殷切跟我说家庭的事情，我至今记忆犹新，我心里对你老人家无尽的敬佩和感激，我张子山没有爷爷没有外公，没有受到爷爷的疼爱，当日我离开濠州独自去峨眉山是为了芷若的肚中的孩子，我不想孩子以后孤苦无依，芷若要受江湖中人耻笑的话柄，所以我只有去见她，可是我没想到阿离她们会去恒山而你们却在半路跟莫璇大军遭遇，害的你老人家阵亡，我当时心里愧疚万分，对不起本教枉死的弟兄，因为我的私事却会连累这么多的兄弟，还连累你老人家和五散人伤在阿里山龙象般若功之下，我实在是愧疚万分啊！

    说着，朝灵台上的灵位，硬是磕了三个响头，脸上的伤疤顿时裂开，鲜血又殷殷流下来，一旁的殷离见他俊目红红的，心里本是酸楚和愤恨，但看到他脸上的鲜血如潮水一般涌下来，不禁花容失色，惊道：别跪了，快把血止住！

    她看到他脸上花脸上的鲜血，心里一阵怜惜，用玉掌将他的俊脸捂住，血水沿着她的玉掌滑落下来，张子山目视殷离那两道疼惜怜爱的目光，怔怔望着殷离的右手紧紧贴在自己脸上，不禁痴然说道：阿离，对不起，我没想到事情会变成这样，你肯原谅我么。

    殷离微微摇头柔声道：我没有怪你过，只是伤心难过而已！

    张子山微微一怔之后，惊喜的握住她的柔软的玉手低声道：阿离，没想到你这么好，可是为什么你先前有这么大的反应？殷离美目红了一红摇头说道：你不要再问下去，不然我又要哭了！

    张子山顿时明白原来她是在吃醋，只是不好表达出来，才装作生气痛哭，不禁心里一暖，不禁握着她的玉手说道：我们明天去大都怎么样？殷离微微一怔问道：去大都干什么？张子山捏了捏她的琼鼻笑道：傻丫头，我们就在大都成婚了，不去濠州了！殷离面露羞意早已将先前的醋意忘了一半，若非是在灵堂前，早已扑在他怀里了，她将腰间的衣裙撕掉一角正要给张子山绑上，轻声问道：你脸上的伤怎么来的，还有止血散？张子山没想到她会忽然问自己脸上的伤疤苦笑道：我也不知道，只知道我们跟阿里山交手都受了重伤，等我们醒来时，发现我脸上有伤了。

    说到这里害怕殷离再问下去，就匆匆将后面的话省掉了，殷离听到张子山说到阿里山交手都受了重伤，不禁面露惊色问道：什么你们受重伤，你现在怎么样？

    说着，对张子山上下一阵翻查，东摸西摸唯恐张子山掉了什么东西一般，张子山见她一脸惊慌的表情不禁好笑道：没有，只是被那厮震了点内伤，嗯，无忌丢给他那几枚乾坤针也让这家伙吃些苦头了，也算替你爷爷和五散人出一口气！

    殷离面露欣喜之色笑道；没想到无忌哥哥居然会用计了，真看不出来啊！嗯，这贼子算便宜他了，子山哥哥你一定要亲手杀死他，以你的功力应该可以办到吧。张子山面色一僵苦涩道：你想的太乐观了，你忘记我怎么会受伤么！

    殷离秀眉一扬轻哼声道：还不是你轻敌么，就知道你老犯这种低级错误，一看人家功力低就轻敌！张子山见她一脸自恋的表情暗道：到底是她自恋还是我自恋啊，怎么比我还自恋的很，难道这叫近朱者赤近墨者黑么，以后得改改这个毛病啊。

    张子山轻咳两声便不再说话，因为他知道再说下去，必定会把事情扩大，也就不再解释，殷离见他一脸自若暗道：一定是这样的！

    张子山见殷离怒气全消，不禁欣喜的吻了她一下，说道：你爹呢，怎么不在？殷离轻哦一声说道：我爹得到消息，少林派将要举行武林大会，说什么武功第一者可得到屠龙刀，我爹可能是为这件事情下山去了，范遥和周颠他们一同下山去了！张子山剑眉皱道：什么武林大会，怎么会这么巧啊！

    殷离美目眨了眨说道：我们几个也想这件事情一定是个阴谋，屠龙刀得秘密我们都已经知晓，只怕有人意图不轨，范遥也是这么认为的，所以也一同去了，临走前将书信要我交给你！

    张子山轻嗯一声说道；的确如此，虽然我们已经得到屠龙刀里面的九阴真经，不过这件事离不开一个人*纵的！殷离也不笨顿时猜出谁来问道：你说的是成昆，他为什么要这么做啊！

    张子山冷冷一笑说道：他还在做他的大梦，却没想到我们的军队已经围着大都，等他醒悟过来，哼哼，我要他怎么死都不知道！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|321 -->
------------

第三百一十九章 调情

    张子山冷冷一笑说道：他还在做他的大梦，却没想到我们的军队已经围着大都，等他醒悟过来，哼哼，我要他怎么死都不知道！

    殷离惊呼道：“你是说他设下陷阱是为了对付天下武林人士么！”

    张子山不禁点头一笑说道：“想必范遥也知道这个阴谋所以才亲自去少林了，到时芷若也一定派人出战吧！”殷离疑惑问道：“她都成了大肚子还会派人出战干什么！”

    张子山摇头一笑说道：“算了，我们就不参合这件事了，你去跟无忌说下吧，此战他也可以好好扬名一下！”顺便可以将成昆这贼子料理了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    殷离轻笑一声说道：“好啊，等会就跟他说下！”

    张子山看了看灵台上的灵牌，打开殷离给自己的书信，翻开看了几下，冷冷一笑说道：“闹吧，成昆，我谅你翻不出什么名堂来。”

    张子山心里一动想起范遥所说的银两问题问道：“杨左使派人将银两送过来，如今到何处了，你可知道？”

    殷离理了理鬓前的秀发沉思一会说道：“应该快了，信使已经带信给范遥，我听的很清楚应该在明天午时便可送到河北军中。”

    张子山点了点沉思一会，搂着殷离的细腰朝大厅走去，却见厅中已无人，二人顿时一阵愕然，只哟殷离面露羞恼之色说道：“你看，她们都躲了，还不快去找她们，赵敏和马姐姐心里是恨不得把你咬死，去哄哄她们吧，我没事了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    张子山苦涩一笑说道：“好了，晚些时候我来找你哦。”

    说着，搂着她的细腰不自觉将大手捏了捏她那修长的美腿，殷离羞恼的白了他一眼，美脚轻轻一踢他的膝盖，面露晕红之色嗔道：“不要脸，死*贼！”

    原来张子山的手居然将手伸入她的裙底之下，他不禁轻轻弹了那柔嫩的*，轻笑一声咬了咬她那红润的红唇，便飘然出了大厅，经过石路，一个五行旗弟子引路之下，到了赵敏的房间，张子山隐隐可以听到赵敏的脚步声，一阵来回走路，似乎在考虑什么事情一般，张子山朝那五行旗弟子挥手，那弟子便退了下去，这时里面的脚步声停止了，门呀的打开了，张子山微微一愣，却见赵敏身穿紫罗色罗衫打开门见到张子山时愣了一下，便退了一步，朝房间走去冷道：“张大教主不是在安慰殷姑娘么，怎么有空来陪我这妖女来了！”

    说着，姗姗走到黑桌之前悠闲的倒了杯水酒，纤细小指握着酒杯，小酌一杯水酒，红唇更显的鲜艳红润的光泽，让张子山心里一动，他嘻嘻一笑说道：“好敏敏啊，怎么吃醋了，这好像不是你的作风啊！”

    赵敏轻哼一声又倒了一杯水酒，瞥了张子山一眼，说道：“来，陪我喝一杯酒水如何！”

    张子山愣了一下，便欣然坐下，坐在赵敏的对面，二人喝了两杯之后，张子山感觉这酒水甜滑之极不禁赞道；好酒啊，敏敏这是什么酒这么好喝！”

    赵敏美目一眨，便抿嘴一笑说道：“人奶酒当然好喝啊！”

    张子山脸上一红差点没吐了出来，呆了呆说道；什么是人奶酒？”

    赵敏轻哼一声说道：“不错，都是孕妇的奶水做的酒水，味道很好喝！”

    张子山眉头皱了皱，便将酒杯放在一侧，说道：“居然有这种酒水好古怪，是谁做的这酒！”赵敏轻哼一声说道：“你去问沈万三不就知道了！”

    说着，没好气白了张子山一眼，张子山一脸恼意说道；岂有此理，居然用这奶水做酒水，真是个死奸商，必定有不少妇女被强迫着挤奶！”赵敏面露羞涩的红晕，看了看张子山左脸上的白巾问道：“你脸上怎么了！”她只是轻轻一瞄他的脸，随后又倒了一杯酒水，张子山轻描淡写说了两句，赵敏也不再问下去，只是瞥了那脸上的白巾，叹息道：“你放心，这奶水是那日你从东瀛带来的妇女中汲取出来的，不是中原人，而且这个法子还是那波斯女人想出来的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    张子山不禁想起当日在东瀛带了些不少女子回中原，想不到是这些女子的奶水，气便消了一半，轻哼一声说道；那还差不多，敏敏，你怎么不问我和无忌的事情啊，这么安定！”

    赵敏淡然一笑说道：“要说你自然会说，我又何必多问呢，我若是猜的不错，那阿里山吃亏走了吧！”张子山不禁面露惊色说道：“你还真猜的这么准！”

    赵敏面露笑意，在张子山身前的酒杯中又倒了一杯酒水摇头说道：“要是你们杀了他，只怕你早已经得意忘形了，还会这么收敛，唯一的可能就是他逃走了，不过你受的伤也不轻啊，这么久才回来，害的我们担心！”

    张子山连连赔笑不已，说道；敏敏你真猜的八九不离十啊，真准啊！”

    说着将整件事来龙去脉告诉赵敏，当说到那神秘女子的脚印时，赵敏若有所思看了张子山的脸，不禁扑哧一笑说道；活该，要是我也会好好在你脸上画一百个字来！”

    她这么一笑，玉面笑的如百花盛开一般美艳动人，那秋水般得美目移向张子山，动人心魂，张子山心里一颤，立刻将赵敏的小手紧紧握住低声道：“敏敏你真美丽，我在水下地道，差点被人活活冰冻，只是心里一直想念着你们，才侥幸逃脱了出来，我再也会任性离开你们了，累的你们受这么多的苦！”

    说着，握着赵敏的小手，动情的望着赵敏，赵敏娇艳的脸蛋露出两朵红晕，更显得娇羞无限，羞嗔道：“又来甜言蜜语，你也不想想当日离开我们的时候，心肠是多么的硬，害的我们多么为你担心，你这黑心小鬼就这么没心没肺，你可知道我们在恒山上差点掉下悬崖，你看到得只怕是我们冰冷的碎肉了！”

    说到这里，心里一阵后怕，依偎在张子山的怀里，娇躯一阵颤抖，张子山搂着她的娇躯心里又是惊惧又是感怀温柔的抚摸她那柔背，柔声道：“好了一切都过去了。”

    赵敏如柔顺的小猫静静依偎在张子山怀里，闭着美目享受着他温柔的抚摸，心里感觉一片祥和和温馨，从来没有这么安全的感觉，哪怕自己在指挥千军万马也没有这种安全感，而这一切也只有这个平时嬉笑无常的男子带给自己独特的感觉，她不由的舒心的笑了，过了片刻，赵敏从那祥和的气氛中醒悟过来，见张子山一脸笑意望着自己，不禁羞涩一笑，理了理鬓前的秀发低声说道：“如今你已经处理好这里的事情，我们是去大都呢还是去少林呢？”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|322 -->
------------

第三百二十章 吃与不吃的问题

    赵敏白了他一眼嗔道：“臭美的臭小子咯咯！”我就当是没看见吧，只怕我们到了大都，恐怕已经打完了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    虽然她表面笑嘻嘻的但张子山知道她并不开心，不禁轻轻吻了她的小嘴，赵敏轻轻咬了他的大嘴嘻嘻一笑道：“又来耍坏！”

    人家不是那么经不起事情的人，人家可是小妖女啊！”

    张子山听了呵呵一笑，二人说完不禁相视一笑，二人又是喝了杯水酒，聊聊双方的经历，不禁为对方劫后余生又是担心和喜悦，双方的情感又增进了许多，张子山差点将赵敏给正法，但是赵敏硬是不从，张子山感叹她的固执之下，也不再去碰她，直到夜色降临，二人才舍不得分开，外面的五行旗弟子已经通知二人用膳，二人一同前去大厅用餐，这时薄柔带杨不悔也过来用膳，众女除了薄柔有点陌生，其余的人都相识，纷纷谈起话来，倒把张子山和张无忌给排挤出来了，薄柔则默默坐在众女之间用了点膳食便独自离开了，众女也并不为意看了她一眼，象征性跟她打声招呼，继续一阵叽叽喳喳，张无忌低声问道；大哥这位薄姑娘是什么来历啊？”

    张子山眉头一皱说道：“别说话，吃饭，无忌你得到少林那边得消息了吧！”

    张无忌沉默一会点头说道：“不错，大哥，如果真是成昆所为，我义父的仇就可以报了，我明天就启程去少林，反正范遥他们也已经出发了，只是张中和冷谦伤势还没好，不然可以跟我们一起去少林。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”张子山摇头说道：“我不去了，我得去大都！”

    张无忌听了之后想到大都如今已经被明军团团包围，便点头笑道：“明白，大哥那到时我们在濠州相见了！”

    张子山爽朗一笑拍了他的肩膀说道：“不必去濠州了，过些日子除了杨逍等人来大都，常大哥和徐达等人驻守濠州便可以了，你啊，去了少林寺就直接来大都，等着喝我们的喜酒吧！

    他话音刚落，却见诸女一脸羞恼的望着张子山，只有杨不悔不吭声胡乱吃了两口饭，小脸紧紧绷着，一双美目红通通的，望着桌子上的食物，马秀英见状轻轻拍了拍杨不悔的肩膀低声道：“晚上，你就来我这里，我们好好聊聊。”

    杨不悔愣了一下，却见马秀英朝她微微一笑，杨不悔心里却是窃喜的望着一旁张子山，见他谈笑风生与张无忌谈的甚欢，心里是且喜且忧，她对马秀英微微颔首说道：“谢谢姐姐！”美目中露出一丝感激之色，马秀英看了那张与纪晓芙酷似的脸蛋，不禁心里也是打鼓暗道：“也不知道我这么做是对还是错！”

    前世中马秀英是警察对于人的心里理解的很，虽然对杨不悔有点抵触，但是见她日渐消瘦的脸蛋，不禁心生恻隐之心，便动了心思帮她一把，对面的赵敏不以为然一笑看了杨不悔一眼暗道：“小丫头还没死心啊，真不知道她吃了什么迷魂丹对那混蛋总是忘不了！”殷离和杨不悔关系也不错，安慰一下这位小妹妹。”

    杨不悔报之一笑，说道：“恭喜你了，殷姐姐马上要成了新娘子了！”

    殷离白了她一眼低声说道：“你个丫头片子也喜欢羞我是不是啊！”

    杨不悔心里一阵开朗嗤嗤一笑，又俯下身子吃了几口饭。”数人用完膳后，各自回房休息，只留下张子山和赵敏马秀英三人而已，张子山纳闷看了马秀英一眼，见她凝视着远去的杨不悔和殷离，许久幽幽一叹说道：“子山，或许你真该接受不悔，你看她现在变成这幅摸样，难道你忍心么。”张子山俊脸微微一变，看了马秀英片刻，坐在位置上思考良久问道：“你可是有别的想法，让我接受不悔，你可知道她娘亲如今是你姐妹，难道你想叫她叫你姐姐，叫她娘也叫姐姐么！”

    说着，愤然的拍了桌子上，俊目圆睁看着马秀英，马秀英和赵敏从来不曾见过他发火。”看着他怒目圆睁的样子，二女顿时懵了，怔怔望着张子山，马秀英心里一阵无名火马上冒出来冷笑道：“不悔虽然是晓芙姐姐的女儿，但是你们根本就没有血缘关系，难道你忘记自己以前的身份了么，如今不悔都成这个样子，你过意的去么，更何况你不要忘了，不悔背后还有一个你的老下属！”

    张子山拿起酒杯倒了一杯酒水连续喝了两口，忽然想起自己的确不属于这个世界的人，不禁长叹一声，望着马秀英的涨红的小脸，她似乎气的不轻，不像一个以前冷静过人的女子了，而是个负气的小女人，他口气顿时柔和许多，苦涩的笑了说道：“对，我们的确没有血缘关系，只是我怕难堵天下人悠悠之口啊！”

    马秀英听了美目顿时眯了起来，冷笑道：“难道你做事情还要顾及天下人之口么，谁会吃了饭会没事说你的私事，你不要忘记了，你虽然称王，但毕竟只是单方面的，天下人只知道这个天下是蒙古人，而不是你这个明教头子的天下，谁去理会你那些事情，即便他朝你真的成一代皇帝，你是一国之主，谁敢非议你的是非，何况这并不算什么见不得事情，你要是这么在意这些，你应该想想当初对我做了什么事情，我才嫁给你的。”

    张子山听了顿时懵了，看着马秀英晕红的脸蛋，老脸顿时红了，怔怔说道：“那时是我帮你当成九真了，我。”。”。”。”。”。”

    一旁的赵敏听了不禁咯咯一笑说道；原来某人还对人家做了难堪的事情啊，秀英姐姐，我很好奇吖，你说说看！”马秀英见她一脸揶揄之色，玉面晕红低首说道；你明知故问！”赵敏见她一眼看出自己心思，美目一眨调皮笑道：“是啊，我就喜欢看你害羞的样子，子山啊，反正你也错了一次，不妨再错一次吧！”说着嘻嘻一笑转身朝大厅外走去，张子山愣了一愣暗道：“敏敏居然会主动对我说这些，嗯，什么错了一次再错一次！”他脑袋一时弄不清楚她到底什么意思，却见马秀英羞恼望着自己，不禁问道：“秀英！”我还是不明白！”

    马秀英雪白无暇的脸蛋红晕未退，走到张子山身侧，在他耳边轻吐几个字，张子山眼睛顿时瞪的大大的望着马秀英问道：“这怎么可以啊，秀英你怎么会这么想的。”

    马秀英嗔道：“少跟我来这一套，纪姐姐那里有我来摆平，别再犹豫不决了，杨逍现在对你可也有点不满了！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|323 -->
------------

第三百二十二章 阿盖公主

    只听那笛子落下得声音，发出一声脆响声，那清脆悦耳的声音略带颤音道:你说什么，他已经来了!为什么他不肯来见我，你是怎么知道的?

    你从哪里知道他的消息!”张子山情不自禁走上前去一看，却见不远处的竹林茂密之处有一山洞，那山洞的洞口却用铁门关闭着，门口两个身穿白衣的弟子早已睡的死死的，横七竖八躺在铁门旁边轻微打了呼噜，手中拿着棍子差点要掉落下来，张子山面色顿时变得难看起来暗道:“这两个混蛋居然敢睡的死死的，若是里面是绝顶高手岂不是连死都不知道了?”他剑眉深锁目光深邃遥遥望向那铁门内侧，依稀可以看到一袭淡青色长衫的英俊青年一脸恼怒望着铁牢另一侧，而另一侧却是坐着一个白色背影，身材纤细而苗条，张子山微微叹息一声暗道:“原来果真是阿盖公主，只是为什么会来我这里呢，而且那男子好像是她夫君，看样子她们是比我来的早，庄峥说的冒充我的人混混难道是这个青年人!”他仔细看了那青年的面貌委实吓了一跳暗道:“我靠，还真有几分像我啊，若非他脸上有几颗黑痣，几乎可以乱真了。”

    原来那青年剑眉星目，脸上透露一丝书卷之气，那俊脸上还有几颗黑痣显得有点格格不入，张子山难免有点大吃一惊暗道:“难道当日卫壁所说的书生便是这个青年?”

    他不禁仔细打量着眼前那青年跟自己如此相似的青年，几乎怀疑这青年是不是被人易容了，跟自己这么像。”张子山一阵思量之时这时听到牢房里喊道:“喂你们两个半夜三更不让我好好睡觉，烦不烦啊!”

    这时洞口走来一脸横肉的中年乞丐，张望着那青年和那女子，这时那女子幽幽说道:“打扰前辈了，只是我们二人以为前辈已经睡着所以才。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    那乞丐望了那女子轻叹一声说道:“我说公主殿下，你就省心吧，那张子山混蛋的很，把我那九真侄女拐走，害的我那侄女枉死，可怜我嫂子如今孤身一人，你看这位小哥多好对你百依百顺，简直是比张子山好十万倍啊，你看他现在来了这个塞中，都没来看你一眼!”

    说着不禁连连摇头，那女子半响无语，一会幽幽说道:“不，或许他不知道我来了，不然没理由不来见我，武前辈我深知你们有过节，只是不要诋毁他好么。”她语音柔和委婉而又动听，让人听了心神舒畅之感，张子山顿时呆了一呆暗道:“想不到这个小花痴对我还这么痴心啊，真是少有的傻丫头。”他虽然看不见她的容貌，便想象出她那清丽脱俗的绝美脸蛋，听到她如此维护自己心里一阵感动和自恋的很，俊逸的脸上出现一丝笑意，这时那乞丐轻哼一声说道:“公主，我也算还了你的人情了，你呀好自为之吧!”

    说着拍了拍身上的尘土又走了进去，那青年人沉声说道:“武前辈说的不错，我们之前好不容易逃离成都，至少我们得谋划一下才对，我看张子山根本没有留意你，你还是死了这条心吧，我黄剑南会好好待你的。”

    说着，他俊目柔和的望着那白色背影，那女子娇躯微微一颤摇头说道:“黄大哥，谢谢你明知道我在利用你，还肯这样对我!”

    张子山听到此处不禁一怔暗道:“他姓黄?”

    他不禁怔怔望着黄剑南暗道:“原来他叫黄剑南!”

    黄剑南激动说道:“是，我是喜欢你，我宁愿当你心里的张子山，这样可以永远跟你在一起，你可知道么!”

    说着去拉那白衣女子的衣袖，只听那女子惊怒道:“放手黄剑南，不要忘记你对我的曾经所说的话!”

    黄剑南面色变得铁青色狞笑道:“反正你是我的妻子，即便我真的对你怎么样，你那情郎又怎么知道呢!”

    说着，将那白衣女子拥抱在怀里，那女子惊叫道:“武前辈请你帮帮我吧，他轻薄我!”

    这时听到一声叹息声道:“阿盖公主他说的不无道理啊，对不住我管不着!”

    这时只听一声衣服的撕裂的声音，那白衣女子的袖子顿时被黄剑南撕成一片，那白衣女子轻声哭泣道:“你这畜生放开我，原以为你是正人君子原来是个衣冠禽兽!”

    说着，用全身的力气将黄剑南推开，这时她的正面正对着张子山，她那清丽脱俗的身影展现在张子山面前，她雪白的脸蛋洁白无瑕，那雪白的玉手正拼命的摇动着地牢的铁门，她绝美的脸蛋出现两道泪痕轻声呼道:“两位大哥快快救我吧!”

    黄剑南将她拦腰抱住狞笑道:“傻瓜，这两个小子早被武前辈点了穴道了，睡着死死的，今晚你就做我的妻子吧。”张子山剑眉一耸暗道:“原来这两个守卫被封了穴道，难怪睡的这么死的!”

    他正待出现，忽然听到一阵脚步声，张子山不禁微微一愣，却见一个身穿白色罗衫的美艳女子，一双美目冷冷的望着张子山藏身之处，她轻哼一声，朝那石牢姗姗的走去，张子山心里微微一松暗道:“原来她来了，这也好，我倒可以不用出手了!”

    薄柔姗姗走到那牢房面前，盯着那黄剑南，这时黄剑南看见薄柔冰冷的眼神，不禁打了个冷颤，忙将那手从阿盖娇躯放了下来，低声说道:“原来是贝夫人，小的有礼了!”

    说着朝薄柔抱拳一礼，阿盖公主略感意外，美目凝视着薄柔惊呼道:“莫非你就是天狼塞的贝夫人!”

    张子山不禁意外的看了薄柔一眼暗道:“看不出薄柔居然认识那黄剑南。”

    薄柔冷哼一声说道:你以为易容成张子山的容貌就可以混进来了么，当真笑话，看见你脸上的黑痣就让我呕吐!”

    黄剑南尴尬一笑说道;想不到剑南逃不出夫人的法眼啊!”

    薄柔轻哼一声说道;你们怎么来这里的，说给我听听。”

    黄剑南将脸上面皮轻轻揭去，顿时变成一个面目清秀的青年人，他脸上有数颗黑痣是最大的污点，他看了看一旁惊诧的阿盖公主一眼苦涩一笑道:“这就是我的本来面貌。”

    阿盖公主嗔怒的望着他，站在一侧，低首不语，这时里面的乞丐也走出来，面色深沉的看着薄柔，问道;你是何人!”

    薄柔嘴角一抿冷笑一声说道;一个卖国求荣的人算什么东西，滚远点!”

    说着，她玉手轻轻一弹，那乞丐闷哼一声倒退两步惊呼道:“弹指神通，你是什么人居然会桃花岛的武功!”薄柔咯咯一笑摇头说道:“我可不是桃花岛的人，我呀，是从张子山这混小子身上学来的，武烈没想到你居然沦为乞丐了，当真丢了你先祖的脸了!”

    那乞丐面容惊诧望着薄柔说道;你怎么知道我的身份!”

    薄柔轻哼一声不理会他，对黄剑南说道:“说吧，你怎么来这里，还用易容术来着。”

    黄剑南抱拳说道:“其实我易容成张子山的容貌也是巧合，十日前，我听说阿盖公主要选驸马，我就抱着这份心思要去参加，只是看到赌坊，我就忍不住小赌几把，无意见碰到了武青婴，她见我身材和体征有点像张子山，于是要我假扮张子山的容貌，可以哄哄公主开心，让她顺利离开王宫，我本对公主有非分之想，自然就欣然答应，于是武青婴利用一次机会让我们相遇，公主果然对我另眼相看，开心不少，她便要梁王取消招亲之事，同时希望我带着她离开成都，我那时已经知道我冒充的是明教大贼头张子山心里也是害怕，怕被梁王发现把我当成张子山砍了，于是我们需要武烈的帮忙偷偷出了成都，到了第二天发现峨眉派弟子正运送银两去濠州，我们就悄悄跟了过去，而梁王对我们的行踪却一无所知，就这样我们平安无事在路途中听到峨眉派弟子说起恒山发生大事件，说是张子山的妻子遇到元军困住，阿盖知道这个消息立刻要去恒山想要去帮助张子山，我本以为是她胡说，也任她胡闹，于是我们打扮成普通百姓，前往恒山，却无意中碰到五行旗的人马，我们一路跟了上去，发现他们上了山，我们却被五行旗的大头怪物发现了，那大头怪物要我报上名字，我以为报上名字他们一定会把我们带上恒山，所以索性我就说我是张子山，不料那大头怪物惊呆，慌忙去汇报，想不到我弄巧成拙，我们三人还没动手就被人制住关进这个石牢里了!”

    (快捷键←)

    上一章

    回目录

    target="_top"

    href="vip./v_?bid=171636&cid=819871">下一章

    (快捷键→)

    href="/w_?book_id=171636"

    书签收藏

    href="/w_?book_id=171636"

    投推荐票

    href="/w_mybookcase_"

    打开书架

    返回书目

    href="/171636/"

    返回书页<!-- by:daliineda|18019006366348722113|325 -->
------------

第三百二十三章 流水无情

    他啰嗦的说一大堆，张子山在暗处点了点头，暗道：“原来如此，我当日还没离开成都的时候，看来他们几个已经离开了，梁王也没发现看来必定是武青婴易容成阿盖公主容貌顶替的，才没被发现。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    只听薄柔轻轻点头看了看阿盖公主却见她清丽的脸蛋闪现一丝红晕，颇为动人，不禁暗暗赞美，暗道；我原以为赵敏算是一等一的美女，没想到眼前的女子居然不逊于赵敏，也不愧人称蒙古第一美女啊。”

    她表面还是冷冰冰的，她手轻轻捏了捏那铁门，那铁门的锁扣顿时轻轻掉落在地上，让武烈呆了一呆暗道：“好深厚的内力！”

    张子山见状不禁也是惊诧的望了那锁扣弯成一团暗道：“想不到薄柔功力如此精纯啊，看来以前是藏拙了，那么她所说的怪和尚如今的功力与阿里山不相伯仲了，也不知道我有几分把握，虽然我已经练成达摩降魔神功第三层，心里着实没底的很啊。”

    他依稀可以感觉那阿里山的功力远远胜于当时的自己，如今虽然突破第三层也仅仅是踏入先天境界的初级阶段，而阿里山的功力虽然暂时被封住，但难保没有办法驱除乾坤针，所以张子山心里还是将阿里山列为潜在危险，而久久没有露面的怪和尚更是让人心生不安了，这时阿盖公主优雅的走出石牢朝薄柔弯腰一礼脆而悦耳的声音传来道：“谢谢贝夫人相救之恩，阿盖感激不尽！”

    薄柔淡然的一笑，瞥了瞥远处的张子山，将她扶起说道：“你也是可怜女子，背井离乡来找这个负心人，好公主你起就不必多礼了。”

    她目光瞥了张子山藏身之处，心里暗恼道：“好你张子山躲在暗处还不肯出来，也太不管事了。”

    她心里恼火，却把气撒在一旁的武烈身上怒道：“武烈看着我干什么，再看我把你杀了！”

    武烈被她莫名其妙一喝吓了一跳，顿时恼羞大怒说道：“好你个死丫头，老夫要好好教训你来着！”

    说着，他双掌一并，顿时地上草木皆飞，地上的大小石块虚空浮起，张子山自然认识那招便是降龙十八掌的亢龙无悔的招式，威力十足的很，不禁有点担心薄柔了，阿盖公主没想到二人居然会动手，不禁愣住了，虽然对武烈先前见死不救有点恼恨，但想起一路上呵护自己来恒山，心里也不免担忧，望着二人动手，黄剑南站在阿盖公主身边，神色不时的变化，双手紧握拳头看着二人的打斗，却见薄柔身法飘逸，掌法清逸不接他那咄咄*人的掌力，薄柔轻哼一声说道：“不跟你玩了！”

    说着，在第三十招后，她手上顿时出现一道紫色光芒，颇为吓人，隐隐有风雷之声传来，只听轰的一声，薄柔的玉掌正好拍在武烈的的右手之上，武烈一副难以置信神色望着薄柔扑通一声倒在地上，吐了几口黑血，昏迷过去，不一会脸上出现黑色的印记，张子山愣了一下，看了看地上的武烈昏迷的样子，眼睛瞪得大大的暗道；这是什么武功居然把人打成昏迷，这么霸道！”

    阿盖公主见状轻呼一声跑到武烈身侧说道：“武前辈你没事吧！”

    薄柔不悦的看着阿盖公主冷笑道：“你对这个混蛋这么好干什么，别忘了他也是帮凶，难道你忘记险些失身在这个王八蛋手里，要不是我出手，你啊没有别人帮助就要完蛋了，女人死不打紧，最怕是失贞！”说着不禁连连摇头，看见黄剑南双脚抖动，不禁鄙夷一笑望着张子山的藏身之处说道：“喂，事情都摆平乐，你也该现身了吧！”

    张子山暗怒道：“你这死女人非要拆我的台，叫我怎么面对她呢！”

    他正思索要不要出去，在场的二人不禁莫名其妙望着张子山的藏身之处，阿盖公主隐隐感觉是谁来了，顿时缓慢站起来，白衣飘飘显得清尘飘逸美丽之感，她那美目秋波闪动望着张子山藏身之处，雪白的脸蛋闪现两朵红晕，犹如仙女动了凡心一般得美态，让藏身的张子山心里一颤暗道；这小花痴长大了越来越美丽了，老子险些动了心了。”黄剑南一脸茫然望着张子山的藏身之处惊呼道；原来还有人在啊！”

    薄柔轻哼一声说道；你给我滚一边去！”

    说着，她轻轻一拂白色衣袖，黄剑南只觉眼前一花，身子顿时如火箭一般射出去，顿时在半空中被她无形的力量震晕过去了，飞到三丈之外的草丛之中，掉在草丛里如一条死狗一样一动不动，张子山知道她是在对自己示威，他咳嗽一声，从后面的大树后面走了出来，他那俊逸的脸蛋浮现一丝笑意，显得俊美潇洒，只是他右脸上包着篷布让人感觉像是独眼龙的感觉，原因是他的右眼被那白色的布条遮住看起来像独眼龙一般，阿盖公主虽然隐隐知道是张子山，可是亲眼见到他那俊朗的笑脸，心脏不知道为什么不争气的一阵乱跳，雪白的脸蛋一阵剧烈的火烧一般，手脚顿时变得发软，险些要栽倒在地上，许久以来的思念之意顿时涌上心头，是苦涩是甜蜜在她的美丽的脸庞上展露无疑，她颤抖的着走到张子山面前，一双秋水般得眼眸凝视着张子山低声说道：“我知道你一定会来看我，我好开心，张子山，四年不见，你一点都没有变！”

    你是不是不认得我了？”

    说着，美眸凝视着张子山像要知道他心里想什么，张子山没有想到眼前的女子居然这么胆大居然跑到自己面前说这些话语来，委实呆了一呆，半响说不出话来，他不知道说什么才好，因为他知道他面对的是一个火热十足的粉丝公主，他俊脸微微一沉，良久他双眉一展，轻吐一口气徐徐说道：“阿盖公主远道而来却遇到这等礼待，实在是不应该啊，我立刻派人给你准备好房间，让你好好休息一下如何。”

    说着，凝视着眼前的清丽脱俗的女子，阿盖公主不料他说话表情如此淡漠，心里顿时凉了半截，她脸色变得惨白说道：“多谢你的招待！”

    一旁的薄柔虽然对这公主有点敌意，可是见张子山如此冷落阿盖公主，她大步走到张子山面前，纤细的手指指向张子山鼻子，双眉倒竖喝道：“张子山，你还是不是人，人家千里迢迢来看你，你居然这么对她，你简直是薄情汉！”张子山心里一震，暗是苦笑暗道：“你以为我想这样么，只是我要面对的事情太多了，哪里还顾得及她啊！”他表面却是淡漠如水，瞥了薄柔一眼，走到阿盖公主身边，淡然说道；公主夜色已深好好休息吧，至于他们两个我会好好招待他们的。”

    阿盖公主黯然一叹看了看黄剑南昏迷的情形，美目垂视着地上，低声说道：“请张教主大人大量放他一条生路吧。”张子山看了昏迷不醒的黄剑南一眼，嘴角一撇，便说道：“那要看他是不是为非作歹的人了！”

    阿盖公主见张子山脸色隐隐有点不善，不禁惊呼道：“他并不算坏人，一路上对我呵护备至，请你放过他吧！”

    张子山见她清丽的脸蛋透露焦急之色，不禁疑惑问道：“你喜欢他！”

    阿盖公主听了不禁晕红脸望了张子山喃喃道：“我心里只有那么一个人，除了他，我此生再也不喜欢他人！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|326 -->
------------

第三百二十四章 诡秘的往事

    阿盖公主听了不禁晕红脸望了张子山喃喃道：“我心里只有那么一个人，除了他，我此生再也不喜欢他人！”

    说着，黯然的转身过去，凝望天空上的繁星，张子山见她白色背影孤寂无助而又凄凉，无端端的心里一酸，暗道：“这个丫头居然这么痴心的很。”

    他强笑一声说道；好，我放过他便是，你。”

    你莫多想，好好休息吧。”

    说着怔怔望着阿盖公主的背影，心里却也是复杂多变，若说爱美之心人皆有之，张子山也是如此，可是他深感自己的后院越来越大，几乎没有可以摆放的位置，他以前以为女人多是福气，如今却感觉女人多反倒麻烦也越多，更要命的还有赵敏和周芷若这两个冤家对头还没摆平，是以让他烦恼不已，如今因为心生怜悯之心将杨不悔给采了，张子山想到这里也是苦涩不堪，是以他对感情能避则避，不沾为妙，明知阿盖公主对他一往情深，他也只好做一次君子了，淡而处之，可事情真如他所愿么？”薄柔见状对阿盖公主心生同情不已，暗骂张子山有眼无珠薄情寡意不肯接纳阿盖公主和苦命的自己。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    她气恼之余拉着阿盖公主破天荒跟她聊天起来，经常是说了上句却忘了下句要说什么，搞的阿盖公主晕头转向，不明白她要说什么，二女都是身穿白色，并肩而立如天上仙女下凡一般飘逸而美丽，让张子山愣了一下，暗道：“这么看起来，这两个人倒是合得来啊。”

    这时黄剑南被张子山一掌拍醒，却见张子山面容与自己先前易容的一样，只是右脸被白布包了起来，他不禁大惊道：“你你是张子山，不，张教主！”

    张子山感觉脸上的伤疤此时一阵发痒，不禁摸了摸脸蛋，顿时沉声说道；黄剑南，看你斯文的很，居然还会易容之术，你到底是何来历说说看。”

    黄剑南清秀的脸蛋露出苦涩的笑容说道：“实不相瞒，我是怒花帮的弟子不过很早已经脱离这个组织了。”张子山听了不禁略感意外，他看了看黄剑南的脸蛋，点头说道；看你眉清目秀，想必在怒花帮来头不小啊，欧阳小子也真会挑！”

    黄剑南不禁点头说道；不错，欧阳清风往往以男子的容貌高低来划分级别，贝夫人的弟弟容貌在欧阳清风之下所以成了副帮主，只是其中有点怪异而已，我只是小小的一名香主而已。”张子山虽然略知怒花帮的帮规，却没想到分级别这么怪，居然以男人的美貌来选拔人才，他见黄剑南清秀的脸蛋问道：“小子，你既然是怒花帮，是不是没少做坏事的人吧！”

    黄剑南苦涩一笑摇头说道；我是个文弱书生，是被他们强*着入帮会的，我在帮会只做些零碎的小玩意比如迷药面具。”

    张子山右手一搭他的脉搏，果然是文弱书生没有一丝内力，他不禁相信了几分，他哼道：“那你为什么会对阿盖公主动邪念，若非薄柔出现岂非让你阴谋得逞了！”

    黄剑南双目眼珠滴溜溜转了一转苦涩说道；我也是一时情动所以才对她做这种事情，张教主你就饶了我吧！而且我可以告诉你一个秘密，说不定你一定喜欢！”

    张子山心里微微一动，不禁轻哼一声说道；说吧！”

    黄剑南见张子山双目怔怔望着自己，目光异彩闪动便知他动了好奇心，他嘻嘻一笑说道；张教主，只要你放过我，我就把这个秘密告诉你！”

    张子山虽然心里一阵好奇，但表面却淡然说道：“好，只要你说了，我就不杀你！”

    黄剑南目光凝视张子山良久，见张子山目光炯炯不似有假，他便说道：“你认识欧阳清风，那必定也认识薄情！”张子山听了不禁疑惑问道：“不错，怎么了？”黄剑南古怪的看了张子山一眼问道：“你莫非不知道薄情是阴阳人么。”

    张子山心里一松暗道：“我还以为什么事情，原来这个八卦事情，可是我却明白的很。”黄剑南见他不以为然的笑意，暗道：“莫非他知道薄情是阴阳人？”

    他怔怔望着张子山，脑袋一顿昏沉，将手托住头部，问道：“你知道薄情是阴阳人？”张子山轻恩一声笑道：“不错，如今被我所杀，哈哈，就没有薄情这号人物了。”

    黄剑南不禁怔怔看着张子山摇头说道：“不，他没那么快死的，你可知道他曾经死过六次，却全都活了过来，简直是魔鬼的化身一样，我就是看见他这么诡异，我才离开怒花帮的。”

    张子山脸色一变惊呼道：“什么死了，你是怎么知道他死了还活了过来！”

    黄剑南面露恐惧之色说道：“知道这个秘密的人都死了，只有我一个人侥幸没死！”

    说着他一脸惊恐望着张子山背后仿佛薄情忽然现身一般，张子山见他神色不像是伪装，张子山隐隐感觉事情有点诡异非常，俊脸的两道剑眉微皱暗道：“那日薄情分明生机已断，难道他真的没死！”

    他不禁遥望上空的繁星，黄剑南何等机警早就留意张子山的表情，他低声说道；张教主说了你也不会信，二年前薄情初到成都，凭借心计过人当了副帮主，更重要的是他不会死，就在一年前，我亲眼看见他当时已经被一个武林好手击中心脉当场死亡，我和我一个好友将他埋葬，可是第二天我那朋友精血全枯变成一具干尸，我看到这件事情，马上逃跑，薄情后面追着我，我虽然武功不高，轻功还是不错，看见前面一个粪便场里，我就跳了下去，才捡回一条性命！”

    张子山听他说话若无其事的表情，不禁眉头微微一皱放佛闻到他那臭气熏天的味道，强忍恶心说道：“那他没有再追你么！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|327 -->
------------

第三百二十五章 阴阳互补

    黄剑南苦涩一笑说道；后来整个帮会都来追杀我，我依靠迷药和易容混迹在市井之中，才侥幸没被他杀死。”

    张子山听后见他面色惨白，放佛对当年的事情恐惧万分，不禁点头说道：“看来他可以复活过来，是吸取你朋友的精华才可以！”

    他顿时细细回忆那阴阳神功的秘诀精要，似乎曾提到吸取阳气之法可以增加功力，却没有提起过可以吸取他人精气而复活的典故，他不禁悠然叹息道：“看样子，他又会吸取别人的精气而复活，你发现他有什么变化没有！”

    黄剑南不禁低头沉思一会，猛然间惊诧说道；有，那就是他复活的时候出现的是女人的身体，虽然那日他穿着男装，但是他那胸部却是高高凸起的，我当时跑的很快未曾注意到他这个变化，被你一说我忽然想起来了。”张子山听了不禁毛骨悚然说道；你说他变成女人了！”

    这就对了，阴阳神功讲究阴阳双修，阳气一断阴气上升，倘若他的男身死亡，逐渐阴气上升可以吸取男子阳气而复活，从而形体变成女子的身体，阴阳神功奥秘原来就在这里，阴阳神功当真邪门的很啊！”

    黄剑南面露疑惑之色问道：“什么阴阳神功啊？”

    张子山想到这等诡异的武功不禁头皮发麻，暗道：“若是薄情真的复活，那糟糕了，芷若会不会有危险，希望有郭襄在应该不会有大问题！”

    他心里不禁庆幸黄剑南告诉这个隐秘，不然自己如何防备呢，他见黄剑南眼睛滴溜溜的转动，心里微微一动暗道：“这小子偏重旁门左道，若是用于特殊的地方倒是不错的很啊。”

    他转念之下，他低头望着黄剑南，嘴角露出一丝笑意问道：“好，我就放你一次，不过前提是必须得做我的稽查司的人。”

    黄剑南不禁愣愣的看着张子山问道：“你想要我做你的手下？”

    张子山剑眉一皱说道：“怎么不愿意？”

    黄剑南沉思一会，摇头说道；我没想过要再参加什么教派，太不自在了，只求你肯让我离开就可以了！”黄剑南说到这里，略感不安，目光凝视张子山的表情，却见张子山面色如常，并没有异样的表情，心里便安心不少，张子山眉头微微一皱，便不再勉强他，他淡然一笑说道：“那好吧，你带些盘缠走吧！”

    黄剑南不禁微微松了一口气抱拳说道：“多谢张教主宽恕！”

    说着朝张子山微微一礼，张子山淡然一笑，见他缓慢走下山去，他忽然叫道；黄兄弟，不如先歇息一下再走吧！”黄剑南立马转身过来，一脸惊诧问道：“难道你反悔了！”张子山见他一脸紧张的样子不禁呵呵一笑说道：“放心，我还不至于要杀你的念头，只是现在太晚了，你啊，明天再走吧！”

    说着，他目顾四周笑道：“庄大哥，怎么还不肯现身一见啊，躲了这么时间，腿肚子也发软了吧！”黄剑南顿时愣了一愣暗道；还有人？”

    他回头望了四周，这时从前面的矮小的树丛里一阵摇晃，伸出两只大手来，随后便是一个壮汉憨笑的站出来，苦涩说道；教主，原来你早就发现我了，就是不叫我出来，害的我现在腿也一阵发软！”

    张子山淡然一笑说道：“我知道你好奇心重，所以不想扫你的兴！”

    庄峥拍了拍脑袋嘿嘿一笑说道；教主，这么长时间了，你也该帮我那两个守卫解开穴道吧！”张子山看了地上的两个弟子一眼，一边拍了武烈几处穴道说道：“算了，就让他们多睡一会吧，他们也好几日没有好好睡觉了，难得人家大发善心不杀他们，过会他们的昏睡穴位便会自然解开！”

    这时武烈缓缓睁开眼睛，第一眼看见张子山不禁惊愕的站起来，脸色顿时大变说道：“是你，张子山！”

    他拳头紧握，怒目圆睁盯着张子山，那乞丐服顿时呼呼直响，脚下分立两边，看上去如黑面金刚一般站立着。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    张子山见他一脸怒气腾腾，不禁微微皱眉说道：“想不到我们四年没见，你还是那么暴躁的脾气啊！”

    武烈目视张子山唯恐张子山偷袭一般，小心退了两步怒道：“张子山别以为，你现在成了明教教主我会怕了你，我大哥的仇一定会报的，除非你现在把我杀了！”庄峥见这破乞丐居然对教主大呼小叫的，不禁怒道；你好大的胆子居然敢对我们教主无礼，老子把你拍了！”

    说着，两只大手紧握拳头，朝武烈冲去，张子山见状一愣忙喝道：“庄兄弟退下！”

    说着，他刚说完，人已经闪到武烈面前，朝他冷冷一笑，武烈被他快如闪电的身法惊呆了，他脑海里出现张子山的影子还没反应过来，他已经站在自己面前，这身法当真是恐怖之极，简直用鬼魅来形容在适合不过了，他全身冷汗顿时被吓了出来，隐隐感觉脚底有凉气望上冒，不由倒退两步，惊呼道：“你！”你要杀我！”

    庄峥也是吓了一跳，看着前面的张子山，两只凶眼露出呆滞的眼神说道：“乖乖，教主简直是飘，不是轻功啊吓死我老庄了！”

    此时黄剑南见状脸色大变，生怕张子山大开杀戒将自己给秒杀，于是脚底抹油便下了后山而去，却走到半路发现前面有五名黑衣侍卫拿着奇怪的物体，目光生冷的望着自己，如一个个木桩站着一般，他不禁吓了一身冷汗，擦了擦脸，结巴道：“各位有何贵干啊！”

    这时那五名黑衣侍卫冷冷的看着他，却不发一言，站立两边让出道来，齐声说道：“不要乱闯，东面厢房便是客卧！”

    黄剑南看着五名黑衣侍卫冷冷盯着自己，擦了擦脸上的冷汗连连点头说道；在下明白告辞！”

    当他抬头一看却发现五名黑衣侍卫早已不知去向，黄剑南这时只能用两个字来形容那些黑衣侍卫“诡异”！”黄剑南愣了半响慌忙穿过走廊，发现东面的厢房，整齐排列着，房间紧凑的很，只是一墙之隔而已，黄剑南见到一个五行旗弟子走过来低声道：“这个兄弟请跟我来！”

    黄剑南一阵意外原以为那五行旗弟子会盘问自己，现在居然这么爽快为自己安排房间了，那五行旗弟子领着黄剑南到最东面的房间，说道；这位兄弟这里便是你房间！”

    黄剑南本想问两句，却见那五行旗弟子面色淡漠一语不发便走，于是就不再说话，走到内屋休息了。”

    当黄剑南离开之时，张子山面朝武烈淡然一笑说道；你自问可以躲开我一招么！”

    武烈此时感觉张子山身上有无形的力量让自己喘不过气来，脸上顿时变的通红，像是喝了酒一般，他退后两步才感觉好受些，他顿时脑海一闪先祖曾说过：“先天高手平时收敛内气，只有用气势压人过来，会有让人无力可战的能力，这便是绝顶高手和先天高手的区别！”

    他顿时醒悟到，倒退两步险些栽倒在地上，难以置信的望着张子山说道：“你居然已经成了先天高手境界了，这怎么可能！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|328 -->
------------

第三百二十六章 武氏后人

    张子山也不料他可以知道自己的修为境界，不禁有点意外不禁笑道：“果然有点见识！”武烈怔怔望着张子山，虎目一闭，低首说道：“我深知你要报当年之仇，要杀便杀吧！”

    他本苍老的脸庞更显得凄凉无比，张子山神色一动惊疑道；怎么你以为我要杀你？”

    武烈虎目微微一睁，面皮一阵抽动，目光闪现出难以置信的神色，良久问道：“你不杀我？”张子山瞥了他一眼，薄唇微微一撇说道；杀你干什么，虽然当年差点害的我们几人死与非命，不过终究没有杀过一人，何况你这次带阿盖公主他们来到这里，也算是功德一件，至于先前你见阿盖公主险些失身于黄剑南，做帮凶，呵呵，这笔账得好好算算！”

    武烈脸色一变惊怒道：“什么，你不杀黄剑南，居然责怪我了，这是何道理！”

    张子山冷冷一笑盯着武烈笑道：“哼，你明明知道阿盖公主心里想的是我，却故意让她们二人有单独相处的机会，不知道你是有意还是无意呢。”

    武烈脸色一变，脸色顿时黯然，苦涩道：“不错，我是故意的！”

    张子山脸色一缓，温声说道：“为什么要这么做？”

    武烈低头叹息一声，迟疑说道：“其实黄剑南是我的私生子，只是他不知道而已！”张子山脸色一变惊呼道：“你说什么，他是你私生子，这怎么可能？”

    武烈老脸一红叹息道：“我起初也不相信，可是他的信物让我相信了，他便是我和一名梁王府的女子的私生子！”

    张子山半信半疑看了武烈一眼暗道；我靠，开什么玩笑，武烈居然还有私生子，不对，神雕侠侣中武修文和武敦儒两兄弟，如今却只有武烈一脉，那另一脉莫非已经完蛋了？”

    想到这里，他深沉的盯着武烈的眼睛，武烈从他的眼睛看出异样的光芒，那是一道可以吞噬自己的灵魂的光芒，他意识到不对，不禁惊恐的闭上眼睛，可是他那举动早已被张子山察觉，他冷冷一笑，那异样的光芒更加具有诱惑力和吸引力，而在武烈眼里却是无底的深渊，他还没闭上眼睛却被那异样的光芒完全被吞噬了神识，变成一个白痴，目光呆滞无比望着张子山，而张子山却吸收他的意识，读取他的记忆部分，一旁的庄峥看到如此的诡异的情况，顿时吓的坐倒在地上，看着二人的神情，暗呼道：“教主这个是什么武功这么可怕，那老家伙先前还嚣张的很，现在居然变成白痴一般，恐怖啊！”

    他回忆起张子山那一双美丽的大眼睛居然射出诱惑的光芒，差点将自己的目光也吸引过去，幸亏张子山的天魔噬魂*没有针对庄峥，他才没有被吞噬了，许久，张子山睁开眼睛，咧嘴一笑说道：“原来如此，这王八蛋居然是武修文的后裔，黄剑南原来是武敦儒的后人，难怪啊，武烈这么重视黄剑南这小子，算起来，这黄小子还是跟我的肉体也有点关系！”

    一旁的庄峥定了定神，连忙起身惊呼道：“教主，你在说什么，我不懂啊，这家伙怎么办？”

    张子山淡然看了武烈一眼叹息一声说道；没事，他只是暂时失去意识，过一会可以恢复正常！”

    他嘴角出现一丝笑容暗道：“我在他的脑海居然发现失传已久的丐帮绝学降龙十八掌的掌法，当真妙的很啊！”他想完对庄铮低声道：“他们中有一个女子是我的好朋友，你们要好好款待，至于武青樱想办法把她接来！”庄铮抓了抓脑袋疑惑问道：“教主，那武青樱莫非也是教主夫人么！”

    张子山眉头一皱一脚将他踢到一边去喝道：“干你的事情去，问这么多干什么！”

    庄铮拍了拍张子山留在自己屁股上的脚印，抱拳说道：“是，属下这就去安排。”

    他走了几步忽然转身大声说道：“差点忘记跟教主说了，韩林儿在教主还没来之前，要我将这药材的事情跟教主说一下。”

    张子山微微一怔点头说道：“恩，他怎么说？”

    庄铮抓了抓头皮，轻哦一声说道：“已经准备好所有的药材，就差教主确认一下。”张子山眉头一皱点头说道：“好，我知道了，这小子自己不来，叫你来跟我说，他去哪了？”

    庄铮嘿嘿一笑说道；教主，你不知道韩林儿的表妹吧，她现在跟韩夫人打架结果把韩林儿打成受伤了！”

    张子山不禁噗嗤一笑说道：“没想到那韩夫人武功消失还这么蛮横啊，如何伤的严重么？”庄铮摇头一笑，说道：“没什么大事！”

    张子山心里松了一口气，瞥了一下地上的五行旗门人，挟持着武烈的高大的身躯，一个跨步便已经在数丈之外，让庄峥看的目瞪口呆，差点忘记赶路，他忙追张子山而去，却见张子山一步之跨却有数丈之远，数十步之下，便早已到下面，庄铮将武烈安排好一间偏僻的房间，张子山则已经走入马秀英的房间，见马秀英沉睡着，于是他便静静盘膝坐在床上，回忆着在武烈脑海里的降龙十八掌，感觉招式虽然比较刚猛，可是缺少些什么，发挥不出此掌法最大杀伤力，张子山时而单掌，姿势古怪的很，总觉得怪异万分，暗道：“难道这是武烈领悟错误的缘故。”

    他想到这里不禁叹息一声，感觉自己是白高兴一场，得到居然是一套毫无价值的武功心法，也难怪武烈这么多年只是一个二流高手而已。”

    张子山想到这里不禁摇头一笑，看了一旁的马秀英睡的香甜的很，胸前的两团雪白的肉球在被窝里若隐若现，张子山先前在杨不悔身上有所保留，如何还控制的了自己的情欲，一双大手漫漫移到马秀英的丰满的胸部，他隐隐感觉马秀英有点紧张，黑暗中可以看到她睁开一双美目凝视着张子山的脸上，低声道：“怎么回来了？”

    张子山见她的小手一阵冰冷怜惜说道：“怎么你还没睡着？”这么冷的天还裸睡！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|329 -->
------------

第三百二十七章 双修真舒服

    张子山想到这里不禁摇头一笑，看了一旁的马秀英睡的香甜的很，胸前的两团雪白的肉球在被窝里若隐若现，张子山先前在杨不悔身上有所保留，如何还控制的了自己的情欲，一双大手漫漫移到马秀英的丰满的胸部，他隐隐感觉马秀英有点紧张，黑暗中可以看到她睁开一双美目凝视着张子山的脸上，低声道：“怎么回来了？”

    张子山见她的小手一阵冰冷怜惜说道：“怎么你还没睡着？”

    这么冷的天还裸睡！”

    说着大手放在她那富有惊人弹性的肉球之上，雪白的肉球殷红两点颤抖不已，张子山忍不住轻轻去舔她那殷红色的两点，马秀英感觉胸前一阵酥麻，雪白的脸蛋上红晕朵朵，红润性感的小嘴一张一合，呻吟一声说道：“你这混蛋，半夜三更来折磨我，恩！”

    原来她感觉自己小腹下有一物在滑动，那物体刚强而火热游动在自己小腹附近，颇为顽皮，隐隐自己那处有点湿润了，她美目一瞪说道：“你还不把该死的棍子放下哦，难受死了！”

    张子山早已是怒发冲冠，挺立着雄伟之物，双腿将马秀英的修长的玉腿胶合在一起，那雄伟之物进入热而湿润之地，一阵被柔软之物包围，颇为销魂的动了动自己的傲然之物，马秀英感觉那处一阵充实，而又舒畅的感觉娇呼道：“子山，让宝贝来的更猛烈一点吧，嗯，混蛋你存心折磨人家是不，怎么又出来了！

    原来张子山将那物体抽了一半，随即又送了进去，马秀英呻吟一声，嘴角露出一丝美美笑意。同时张子山轻声对马秀英说道：“仔细听着我的口诀，你好好吸收吧！”

    他一边剧烈运动，一边将双修功法口诀传授给马秀英，马秀英强忍着下处一阵酥麻，一边按着双修功法做，张子山一进一出之间，同时体内的真气在马秀英娇躯上运行，马秀英的九阳真气也输送到张子山的体内，二人肉体的胶合，真气也在胶合在一起，互相补充，这时马秀英感觉下身一阵喷发感觉，顿时一阵抽搐，尖叫道：“我要上天了！”

    说完间一股阴气从她的那处射了出来，张子山的分身顿时一阵壮大将那无形阴气吸收了，同时又将自身的阳气反回给马秀英，二人吸收双方的真气，张子山将那阴气融合在体内，真力似乎又精进不少，而马秀英却是最大的收益者，本身的九阳神功从第七层，被张子山真气洗涤一下，竟然达到大成境界，同时她可以感觉真气充沛隐隐可以将任督二脉冲破的现象，她狂喜说道：“我们要不再来一下，我功力增进了许多啊！”

    张子山本就觉得自己还没射感觉涨涨的，见她美目紧紧盯着自己的那处，他哈哈一笑，将她压倒在床上，雄伟之物又是一阵冲刺，二人又是一阵胶合，真气源源不决互相传送着，终于马秀英轻哼一声，雪白色脸蛋顿时出现一道红色光芒，随后一闪而逝，张子山看她脸色晕红，感觉一阵激动，还没要说恭喜的话，伟大的雄伟之物突然一阵抽搐，低吼一声，一股股强烈的真气射进马秀英的柔软之中，马秀英一脸春意凝视着张子山，暗运真气将张子山的真气加以融合，感觉体内的真气浑厚了许多，同时又将自己的阴气通过张子山的伟岸之物，进入张子山的经脉里，张子山嘿嘿一笑说道；如何秀英感觉怎么样，我厉害吧，把你弄的死去活来的。”

    马秀英白了他一眼，努努红润的小嘴说道：“你看看外面！”

    张子山微微一怔顿时傻了眼，才发现原来现在已经是凌晨了，他苦涩一笑说道：“我们努力造爱却把时间给忘记了！

    ”马秀英心里一阵开心不禁咯咯一笑说道；是啊，你这混蛋得了便宜还卖乖哼。”晚上我们再来。”

    说着，瞥了张子山软了下来的物体，不禁噗嗤一笑，将雪白的内衣穿上，隐隐若现的乳沟差点让张子山动了兽心，两眼发直要把她给吃了，马秀英见状羞红脸说道：“看我干什么啊，色狼！”

    她忽然想到张子山先前传授的奇妙的功法便问道：“你先前教我的是什么功夫，这么羞人啊！”

    张子山挺立着傲然之物顶了顶她那下处的柔软地方轻笑道：“怎么现在还想要么？”

    马秀英感觉下处一阵潮水涌起的感觉，又酥又麻，伸手一拍他的傲然之物轻恼道：“又胡闹，等会赵姑娘要来，你还不穿好衣服！”

    张子山嘿嘿一笑说道；她又不是没见到我的那个，有什么好羞的，真是！”我跟你说，我传授你的是逍遥子写的一本“和合道”上的双修功法，你我练了一夜便有如此大的效果，若是我坚持与你们几个修炼，我们就可以离开这里，到我们那个世界上去了！”

    马秀英听完，怔怔望着张子山问道：“难道你打算离开这里，回到我们现代去，莫非你找到什么门路了么。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    说道这里不禁欣喜万分，玉手一阵轻轻颤抖，美目中泪水涟涟，张子山将她搂住怀里，笑道：“没错，我发现一个非常大的秘密，你恐怕怎么样想不到的事情！”

    马秀英从震惊喜悦中醒悟过来，缓慢从他身上起来笑道：“说吧，我倒要听听有什么离奇之处。

    ”张子山将如何在长白山庄看到那摄像机里面的开始讲起，直到讲到破去黑洞的方法后，马秀英脸色从震惊变得惊喜，快乐笑道：“照你这么说，你只要练到你所说的两门神功便可以破碎空间然后找到天师教的人，就可以离开这里了！”

    张子山若有所思苦笑道：“这也是那人的想法，我们要验证一下才可以知道，谜底只有去终南山活死人墓，我们才可以知道这事情到底是不是真的，不过看样子也要十年之后了！”

    马秀英轻轻点头说道：“照你这么说，似乎有一定的希望，可是你要找的玄铁大剑早丢在海里，如何去找啊？”

    张子山轻轻摇头一笑说道：“难道你忘记了除了玄铁宝剑，这个世界上还有玄铁之类的东西，我们可是现代人啊，找这些东西轻易的很，放心吧，这东西，我已经派人去打听是否有西方玄铁的东西，相信过不了多久会有消息传来！”

    马秀英听完微微点头，随后披好外衫，站了起来，问道：“那，那赵敏小昭她们你该怎么安排么，难道要把她们丢在这里了？”

    说着，她美目凝视着张子山，却见张子山摇头说道：“这些还不可以确定，我暂时没想过带她们离开，而且黄文江曾说过，这有一定风险，若是没有十足把握，我实在不敢拿她们的性命来冒险，当然还有你！”

    说着，赤着身子走到马秀英旁边，轻轻抚摸她那柔软的秀发，面对马秀英深情的说着话，马秀英心里一丝甜蜜，羞恼说道；还不快去穿好衣服，赵姑娘马上要来了。”

    我跟你说，我传授你的是逍遥子写的一本“和合道”上的双修功法，你我练了一夜便有如此大的效果，若是我坚持与你们几个修炼，我们就可以离开这里，到我们那个世界上去了！”

    马秀英听完，怔怔望着张子山问道：“难道你打算离开这里，回到我们现代去，莫非你找到什么门路了么。”

    说道这里不禁欣喜万分，玉手一阵轻轻颤抖，美目中泪水涟涟，张子山将她搂住怀里，笑道：“没错，我发现一个非常大的秘密，你恐怕怎么样想不到的事情！”

    马秀英从震惊喜悦中醒悟过来，缓慢从他身上起来笑道：“说吧，我倒要听听有什么离奇之处。”

    张子山将如何在长白山庄看到那摄像机里面的开始讲起，直到讲到破去黑洞的方法后，马秀英脸色从震惊变得惊喜，快乐笑道：“照你这么说，你只要练到你所说的两门神功便可以破碎空间然后找到天师教的人，就可以离开这里了！”

    张子山若有所思苦笑道：“这也是那人的想法，我们要验证一下才可以知道，谜底只有去终南山活死人墓，我们才可以知道这事情到底是不是真的，不过看样子也要十年之后了！”

    马秀英轻轻点头说道：“照你这么说，似乎有一定的希望，可是你要找的玄铁大剑早丢在海里，如何去找啊？”

    张子山轻轻摇头一笑说道：“难道你忘记了除了玄铁宝剑，这个世界上还有玄铁之类的东西，我们可是现代人啊，找这些东西轻易的很，放心吧，这东西，我已经派人去打听是否有西方玄铁的东西，相信过不了多久会有消息传来！”

    马秀英听完微微点头，随后披好外衫，站了起来，问道：“那，那赵敏小昭她们你该怎么安排么，难道要把她们丢在这里了？”

    说着，她美目凝视着张子山，却见张子山摇头说道：“这些还不可以确定，我暂时没想过带她们离开，而且黄文江曾说过，这有一定风险，若是没有十足把握，我实在不敢拿她们的性命来冒险，当然还有你！”

    说着，赤着身子走到马秀英旁边，轻轻抚摸她那柔软的秀发，面对马秀英深情的说着话，马秀英心里一丝甜蜜，羞恼说道；还不快去穿好衣服，赵姑娘马上要来了。”

    张子山这时听到数丈之外有一阵脚步声笑道：“还真来了！

    他虽然脸皮厚但也不想自己曝光，所以还是将裤子穿好，刚好，外面传来一阵敲门声一阵清脆悦耳的声音说道：“马姐姐，张子山是不是在你这里么！”

    张子山愣了愣看了马秀英一眼，却见她轻笑道：“嗯，你再等会吧。”

    张子山老脸一红将衣服裤子穿好，片刻，门呀的被马秀英打开，张子山见赵敏身穿一袭紫红色的罗衫，黑白相间的美目眨了一下，轻笑道：“你们这么晚才起床啊！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|330 -->
------------

第三百二十八章 北上

    张子山见赵敏身穿一袭紫红色的罗衫，黑白相间的美目眨了一下，轻笑道：“你们这么晚才起床啊！”

    说着，看了看床上，秀眉微微一黛，醋意泛起正待发作，这时听到外面一阵细碎的脚步声，马秀英轻咳一声说道：“是不悔来了么！”

    张子山虽然知道是不悔来了，但只好故作冷静看着杨不悔走进来，此时杨不悔身穿黄色罗衫，乌黑的秀发飘落在肩膀之上，美丽而动人凝视着张子山，轻轻一礼说道：“子山哥哥，你还好么。”

    她不禁偷偷望着一边的二女，却见二女面色如常，心里的忐忑便消失了，她做梦没想到张子山只所以亲近她会是眼前的二个女人所为，张子山看着眼前的被自己破瓜的杨不悔，心里微微一颤，发现杨不悔眉宇间出现一丝丝妩媚的味道，是那种那人呯然心动的味道，而这一切却是自己所为，心里顿时乱成一团遭以至于说道：“还好，你睡的好么！”

    说完便意识到自己说的不对，却见二女面色生冷望着自己，暗道：“不是你们叫我这么做的，现在反倒吃醋了，寒，女人啊就是这样莫名其妙！”

    他尴尬一笑看了看杨不悔，却见她玉面通红低垂着头，虽然她生性活泼好动可是这毕竟是羞人的事情，难怪她会这么羞答答的低垂着头，她低声说道：“大哥，该去吃饭了，庄掌旗使已经命人准备好膳食了！”

    张子山轻嗯一声这才意识到原来赵敏找自己必定也是叫自己吃饭去，顿时心里一阵温暖无比，却见三女柔情款款望着自己，大叹自己艳福不浅啊，赵敏见他一脸陶醉的模样，脸上的疤痕却显露无疑不禁轻咦道：“怎么你脸上有字啊？”

    这时三女美目眨眨凑到张子山面前，一阵讨论着上面写着什么字，可惜，由于张子山伤口痊愈快，上面的字迹早已经模糊了，看不出什么字来，三女立刻意识到有点不对，纷纷从先前的温柔的小猫忽然变成母老虎，怒目对着张子山，一定要张子山说个究竟来，可惜张子山自己也莫名其妙哪里说个什么来着，于是不争气的把张无忌给丢了出来，三女这才把这事暂且放到一边，张子山这才逃过一劫暗道：“这是哪个女人搞的，害的老子还被这些女人烦！”

    想到这里，朝房外走去，过了会便到了大殿之中，却见里面，摆了三张大桌子，其中两桌是有膳食白粥面食都有，庄峥五行旗主跟冷谦张中坐在一起，而张无忌跟殷野王殷离等数女坐在一起，众人见张子山晃悠悠的走了过来，五行旗等旗主早站起对张子山行教礼，张子山示意让他们坐下，这时冷谦和张中面色苍白的站起低声说道：“教主！”

    二人抱拳一礼，张子山不禁惊呼道：“你们怎么这么快就起来了，不好好休养一下！”快坐下！”

    说着，将二人按倒在椅子上，自己也一屁股坐在二人旁边，冷谦不善言词没怎么说话，张中低沉说道：“教主，我们在这里住了一阵子，想去少林跟各位弟兄一同前去，想请教主批准我们前去！”张子山眉头微微一皱问道：“无忌，二位散人目下适合去少林么！”

    张无忌正在用膳，停止咬着油条，忙将油条放在一旁说道：“大哥，两位散人肺经受损严重，急需调养，实在不适合长吐跋涉！”张子山听了微微点头，轻哦一声说道：“不错，二位还是休养为主啊。”

    冷谦冷然道：“五散人不可分！”

    张中忙拉了拉冷谦的衣袖，惶恐说道：“教主，请恕冷谦冒犯了。”张子山看了看冷谦一脸冷意，暗道：“这冰人怎么了？”

    他望了冷谦一眼淡然一笑说道；行了，你们先用完膳食再说吧。”

    说完他自顾吃了包子来了，诸女本想把他拉过来，见他坐在那边跟庄峥等人聊天也不好去拉，张无忌此时也坐在张子山一旁说着话，过了一会，众人用完早餐，到了聚义厅。”

    张子山中央位置的椅子上，冷谦和张中站在前面，韩林儿韩山童父子以及殷野王在中间位置站立，而五行旗掌旗使站在后面，众人朝张子山行教礼，随后各归其位站立着，张子山轻哦一声，目视众人说道：“昨天我知道少林寺召开武林大会，范右使和其他散人都已前去，你们有何打算不仿说来听听！”众人不禁相顾无语，不一会冷谦说道：“我二人少林！”殷野王和韩林儿父子闭口不语，张子山沉默一会说道：“你们二人受了重伤，还是迟些去少林吧。”

    张中苍白的脸上出现一丝红晕抱拳道：“教主，这！”

    张子山沉声道：“你们好不容易捡回一条性命，我绝不容许你们有什么意外了！”二人微微一惊，冷谦冷峻的脸上出现一丝红晕激动道：“教主！”张中也是一脸激动看着张子山，半响说不出话来，张子山见二人不再坚持便笑道：“好了，眼下少林那边诡秘的很，不过有范兄弟和韦一笑方东白三人在，应该没什么大碍，何况无忌也会去少林，你们放心好了。”

    张中和冷谦听了便连连点头说道：“是教主！”

    殷野王一旁打趣笑道：“行了你们二位散人就安心吧，无忌武功虽然逊于那阿里山，对付区区成昆等贼子还是可以的！”

    二人不禁默然点头，站在一侧，而庄峥等人不禁哈哈大笑起来，只听张子山轻咳一声，五行旗掌旗使这才慌忙闭嘴，空气顿时变得严肃起来，张子山这才把自己的想法跟众人说说，之后，张子山带着赵敏殷离马秀英杨不悔等人跟五行旗掌旗使韩林儿等人去大都，而薄柔跟阿盖公主无处可去只有跟着张子山等人一同前往大都，至于黄剑南被张子山放下山去，做一个普通人，而武烈由于脑部的意识被张子山吸收大半，加之年事已高，如今成了一个失去记忆的傻子，庄峥只好派人将他脖子上挂着绳索关在一个铁牢里面，不让他乱跑，同时派人去成都打听武青樱的下落。”张无忌跟殷野王带着天鹰旗弟子前往少林寺。”

    张子山等人骑着骏马后面追随二千余名五行旗弟子及韩林儿的五千名骑兵，在人群之中却有一辆豪华马车，不快不慢的跑着，形成亮丽的风景线，众人一路奔驰，连续数日赶路，终于在离大都不远的小镇休息一阵子，这时可以依稀听到一阵阵鸣炮声，众人不禁欢喜的望着星空，明日居然是春节时分了，那小镇见来了一大片骑兵武士差点以为是元人来袭，都慌张的躲了起来，却发现一片寂静，这才发现来的是一群汉人士兵，纷纷对众人客气起来，张子山正和赵敏聊天，这时庄峥走了过来抱拳道：“教主！”

    张子山轻哦一声，走到一侧，庄峥非蠢人也跟上前去，赵敏识趣的走到一边跟马秀英等人说话来着，言语间却瞥向张子山，却见张子山面色微微缓和点头说道：“我知道了，你派人对蓝玉等人说，不可扰民，对于蒙古人不要采取过激行为！”庄峥一怔便抱拳说道：“我知道了教主，那属下这就下去跟传令使说！”

    说着，他缓慢退下朝后面的树后走去。”过一会一条黑影一闪而逝便失去踪影，而庄峥朝张子山微微点头示意，张子山微微一笑说道：“好了，大家好好休息一夜，明天就去大都！”

    诸人纷纷布下行军帐篷，中间部分留给张子山等高层人士，周围全是五行旗军士围绕着，严密保护张子山等人的安全，以至于一些土坯流氓见到这个阵仗慌忙躲了开去，当然也有不长眼的土匪马贼的人流会来招惹，都被五行旗的锐金旗骑兵割下脑袋丢在草丛里去，是以一个夜晚，张子山等人睡的安稳的很，小村镇的民众发现有人保护着他们的安全，心里放心了不少，也就安心的睡觉了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|331 -->
------------

第三百二十九章 权力的魅力

    一夜过去，众人纷纷起来准备上路了，发现地上有很多血迹流淌着，便明白夜里有贼匪闹事被诛杀了，而地上的尸体早已被清理干净，众人也懒得去理会，一阵马蹄声滴滴答答的往西北方向移动，小镇上的人纷纷看着那来历不明的军队离去，心里却是异样的欢喜，不禁议论纷纷道：“这些是什么人啊，看他们行为举止都是大官来着，却又这么和善！”

    这时一个少年不禁拍手笑道：“我知道他们是谁了！”

    一群老百姓诧异的看着那少年问道：“你小娃娃知道他们的来历！”

    那少年眼睛亮了一亮说道：“我一看他们的帽子便知道他们是谁了？”

    众人面面相嘘，齐声问道：“是谁啊？”

    那少年眼睛一转嘻嘻一笑说道：“告诉你们，有什么好处！”

    众人不禁哈哈笑道：“臭小子忽悠我们吧，他哪里知道呢！”

    这时那少年见众人不相信顿时急了喊道：“我跟你们说了，他们是明教的人，你们没看见他们军帽上有火焰标记么，这是明教的军队独有。”

    众人顿时想起虽然这些人衣服各不相同，但惟独军队上的帽子上镶有火焰标记，不禁暗叹这少年的观察仔细，便欢喜的将自己的东西送给那少年，那少年一夜之间变成富翁了笑的开心死了。”

    自从张子山进驻那小镇那天之后，所有贼寇看见那小镇无不避让开，唯恐再遇见这支军队，倒让这小镇有了太平镇的美称。”

    张子山等人到达大都时候，已经知道大都被蓝玉攻占，赵敏美目通红望着眼前的大都，想不到这么快却易主了，而夺取这个城的却偏偏是自己的心上人未来的夫婿，虽然早有心里准备但也是异常难受，同样是蒙古人，阿盖公主对于皇城并不怎么感兴趣，原因是她长期处于封闭的大理城，对于什么国与不国，并没有大的印象，所以没什么大的触动，只是瞥了那大都城暗叹道：“这个城比我们家的城池大的多了，简直有四个一般大！”

    殷离和马秀英望着眼前的一切，恍如做梦一般，想不到短短数月，这个城池却成了明教的管辖之地，马秀英面露微笑暗道：“这么一来，大都将是子山立根之本了，登基称帝不久了！”

    想到这里，嘴角露出一丝笑意望着高大的城池，众人各怀心思，到了城池之下，八扇巨门呀的打开，城里一片寂静，众人不禁目光凝视这城门里面，却发现地上跪着密密麻麻的人群，只是大门中央却是留着空隙，韩林儿和韩山童不禁惊道：“这是干什么啊他们！”

    张子山也是觉得莫名其妙，众人屏住呼吸，后面的骑兵紧张的手持腰间的马刀，唯恐有什么意外，诸女也是一阵茫然，赵敏和马秀英相视一笑，走到张子山面前笑道：“别紧张啊，看好戏吧！”

    二女站立在张子山身侧，玉手握着张子山的手，张子山愣愣看了二女又望向里面的密密麻麻的一片，苦笑道：“看来，蓝玉搞出来的花样！”

    此时只听到一阵阵脚步声城内传来，脚步声越来越近，顿时出现八名身穿银白盔甲头戴火焰标记的盔帽，其中最前面却是丰神俊秀的少年他面露一丝笑意，大步走上前来，八人朝张子山一起下跪道：“属下蓝玉刘福通等参见教主！”

    张子山定了定神，忙将蓝玉扶起来笑道：“好小子，不错啊！”

    蓝玉咧嘴一笑，张子山拍了蓝玉的肩膀，随后走到那身穿银色盔甲的中年人，久久哈哈一笑说道：“刘军师居然做将军来了，我差点认不出你来了哈哈，来来，韩老将军你们过来看你们的下属吧哈哈！”

    说着，不禁将眼前面貌清瘦的中年人扶起来，那中年人谦虚笑道：“教主过奖了，属下只是辅助蓝少将军而已！”

    张子山看了看二人微微一笑，随后跟后面六名副将一一扶起，此时刘福通与韩山童父子见面开心不已，三人欢笑的谈话一番，张子山看了看前面的密密麻麻的一片人群，眉头一皱说道；蓝兄弟你去叫他们起来吧，实在太过夸张了！”

    蓝玉呵呵一笑说道；教主，你有所不知，那些下跪的人不是汉人，而是蒙古人，我们不杀他们已经是仁慈的很了，跪下教主也不算什么！”

    张子山眉头一皱，暗道：“虽然我下命不准杀蒙古人，但不代表蓝玉等人不折磨蒙古人啊，罢了，如今贸然提出汉蒙一体非被人砍了不可，忍一下吧，等时机成熟再做定论！”

    他轻咳一声说道：“好了，适可而止，叫他们起来吧！”

    蓝玉见张子山身后的赵敏一脸怒气看着自己，不禁疑惑的看了那美艳的女子一眼，他点头说道：“是教主！”赵敏轻哼一声凑在张子山耳朵里说道：“你答应我的事情一定要做到！”

    张子山忙点头道：“我知道！”

    赵敏这才脸色稍微缓和不少，捏了捏他的腰间肥肉轻哼一声说道：“算你识相！”

    韩林儿见状差点笑出声来，但见乃父一脸怒色望着自己便强忍笑意，低头暗下偷笑不已，这时只听到城楼上一阵角鸣声，诸人不禁微微变色看向蓝玉等人，却见蓝玉笑道：“教主，请进城吧，我们已经将皇宫清理干净，只可惜跑了皇帝和那皇后，其余的嫔妃丫头倒没有跑走被我们给逮到了！”

    张子山见他意气奋发不禁摇头一笑说道：“算了，蒙古皇帝如今跑了必定是回蒙古去了！”

    二人说话间后面的刘福通等人纷纷跟了上去，众人经过一条道路，旁边跪满了各种服饰的蒙古族人，当然也有身穿汉服的人群，后面韩林儿的军士不禁自豪的跟在后面，一副当家作主的感觉，张子山看着跪倒在地上蒙古人对蓝玉说道：“好了，叫他们起来吧！”

    蓝玉点头说了几句蒙古话，张子山自然不明白什么意思，那些跪着的蒙古人纷纷大喊不已，站立起来朝张子山行蒙古礼，张子山愣愣的看着他们行礼，从人群中走过，他问道：“你的四十万大军伤亡如何？”

    蓝玉轻哦一声说道；由于大都城精兵都被莫璇大军带走，大都城武装也不过三万人而已，其中不少是鞑子从百姓中抽出来，对我们不怎么威胁，只是在攻城中被毒水喷射之下，倒是伤亡不少，约有二万人被活活毒死。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    说到这里不禁黯然叹息，张子山面色凝重说道：“如今我已经派人抓紧将药材做成药水，希望在后面的战斗中发挥作用，还有你们可抓到七王爷的二王子么！”

    蓝玉摇头说道；我们攻占时发现已经没有皇帝亲戚的踪影，想必跟皇帝一起离开了。”张子山看了赵敏一眼，却见赵敏嘴角露出一丝甜甜的笑容，美目透露出一丝丝柔情，不禁回眸一笑说道：“敏敏看来你的仇没法报了。”

    赵敏脆生一笑说道：“算了，人都死了！”还提什么报仇！”

    张子山淡然一笑暗道：“虽然那个混蛋死了，不过另一个还活着，我可不会这么轻易放过他！”

    大都的百姓们汇聚在一起，低首等待着未来的命运，他们猛然发现来的一个俊美的年轻人身穿白色长袍，在众多军人中拥护之下朝红色巍峨的大宫殿走去，便意识到那年轻人必定是地位超越的领导者，是以张子山等人在后面一万余名骑兵的护送之下，庄严神圣的元朝伟大的宫城，虽然比起后世的宫殿略显不足但已经是相当大的规模了，张子山走进似曾熟悉的宫门，便是后世的神武门，里面宽敞的广场足可容纳数十万人之众，此时里面站满了身穿各种颜色的宫装少女，个个貌美如花，足足有上千之众，右侧站着的面无须色的宦官衣服的正是一群太监，这些人面如土色见蓝玉带着一名白衣长袍的青年人后面又初拥着无数个身带盔甲的手持钢刀的士兵，还以为要杀了自己这些下人，纷纷哭丧着脸磕头喊道：“不要杀我们啊求你们了呜呜呜！”

    这时现场一片混乱，哭喊声四起，有女子嘤咛的哭泣声和太监的尖叫声，形成独特的风景线，张子山听了眉头一皱说道：“谁说要杀你们了！”

    他声音虽然不重，却清楚的传入那一万多名宫女太监耳朵里，那些宫女太监听了立刻停止哭声，个个红着眼睛看着眼前俊美的白袍青年，静静听张子山接着说下去，张子山站到阶梯之上，望着下面的一万名的宫女和太监，看着那些人面色惊恐看着自己，心里无端感觉一阵轻松飘然之感暗道：“原来支配别人的生死这么好，难怪这么多人为了权力不惜杀子杀父都来！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|332 -->
------------

第三百三十章 龙椅

    他心里顿时一凛，他擦了擦脸上一丝冷汗，俊目环顾四周的那些宫女太监们，沉声说道：“大家不要惊慌，我们攻占大都绝不滥杀任何人，你们要离开宫里就离开，我们绝不阻拦，要是留下的我也不反对，只要你们不做不应该做的事情，我们绝对不会伤害你们一根毛发！”

    他话音刚落，下面的宫女太监顿时愣了，在下面讨论去留问题，一阵议论纷纷说道：“我们是留下还是走啊，大家伙有什么好主意么。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “我爹还只有一个人，我还是回家去陪我爹了”

    话语众多，片刻间广场成了菜市场一般热闹，张子山静静站立在台阶之上，俯身望着那些脚底下的人群们，后面的蓝玉低声说道：“教主，这些人属下会处理好的，教主一路辛苦到来不如去皇帝寝宫休息一下吧。”张子山看了他一眼，见他满脸笑意，问道：“蓝兄弟，那些元朝官员你是怎么安排的？”

    蓝玉愣了一下忙低头说道：“属下也正要禀告教主，那些元朝大臣顽固不化，愣是不肯投降，不过汉人大臣倒是投诚的倒不少，此次我们可以顺利进入大都也离不开一些汉人大臣的支持，否则我们现在估计还在城门外喝西北风来着。”

    张子山呵呵一笑说道：“你们做的不错，没有用大规模杀伤性武器，不然这大都非被你们轰烂了不可。”

    蓝玉点头说道：“不战而屈人之兵，才是兵家上策，只是运用起来就比较难了，若非我军人数众多，将他们合围起来，他们恐怕也没那么快投诚的。”

    张子山微微颔首说道：“现在我们可以做的是安抚就是，蒙古官员现在就软禁下来就是，好好待他们，这样有利于我们全局性战略。”

    蓝玉是何等机灵的人物，早明白张子山的意思，他虽然心里不爽但也答应下来，张子山见他答应爽快也松了一口气暗道：“眼下不适合对蒙古人下手，毕竟在后世也同时中国人，何况敏敏若是知道我要杀了那些官员，非要我好看不可，不过朱元璋的确是做到了，我是不如他心狠手辣啊！”

    他不禁轻吐一口气，却见赵敏看着那些宫女们和太监们，一脸黯然之色，他捏了她的小手，却见她美目移向张子山脸上，她轻轻挣开张子山的手说道：“我们进去吧！”

    说着，轻移脚步朝皇宫内殿而去，张子山愣了一下，也走上前去，众人都跟着张子山进了内殿，而留下蓝玉等人商议这些宫女的去留问题。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    张子山等人进了内殿之后，却发现大殿宽广十分，足足可以容纳上千之人之多，三丈高的台阶上摆放着一把黄色的龙椅，下面却是红色的地毯一样的玩意铺着，显然是皇帝接纳百官朝议的地方，赵敏幽幽看了那上面的龙椅说道：“这里便是大安阁，我元朝皇帝接纳百官朝拜的之地，如今却是空无一人了！”张子山瞥了三丈之远的龙椅，叹息一声说道：“这把龙椅还真难坐，这么高一不小心跌下来会死人的。”

    马秀英在侧点头，美目凝视着上面的红色梁柱说道：“自古以来为了这把龙椅骨肉相残多的很。”

    庄峥虎目亮了亮说道：“教主，上面这龙椅只有教主一人才可以坐，请上面坐下吧！”张子山微微一愣望了五行旗众人，面色殷切望着自己，韩林儿一旁喜道：“教主，眼下我们攻下大都，只要扫平元朝余孽，天下大可平定，不出三五年，我们就可以天下统一了，若是以这里为都城，在适合不过了！”

    韩山童老脸顿时涨红了笑道：“是啊，教主若是以这里都城，可攻可守无疑是最好的位置，大都无疑是个关卡，只要我们将这个关卡守住了，那些境内的蒙古鞑子就再无战意了，我们的损伤就会减小一半！”庄峥看着两父子说什么都城，大为恼火说道：“我是说叫教主坐龙椅你们倒好说些不相关的事情！”说着虎目圆瞪看着韩林儿父子，韩林儿父子脸色一变，忙闭口不说话，虽然二人如今是一方统帅，但在教中却是区区一名舵主身份，是以对这位顶头上司还是比较畏惧的，只是却暗骂庄峥是头猪，不明白自己二人的想法。

    ”张子山见庄峥吹胡子瞪眼睛，不禁莞尔一笑摇头说道：“我们到别的地方走走吧，这里太闷了！”

    庄峥忽然想到什么喜道：“教主，听说皇宫大院有不少皇帝的嫔妃不如我们去看下，顺便替教主选几个美女来哈哈！”

    张子山这时感觉背后一阵凉意，后面几只母老虎露出狰狞的笑容，看着庄峥和张子山，张子山心里一动暗道：“明珠也不知道去哪了，她会不会去蒙古了？”

    心里忽然之间想念着这个让自己头疼却又屡次救助自己的刁蛮公主，他本想答应，但考虑到后面的一群母老虎，便沉默不语摇头说道：“算了，我们主要是看看皇宫大院有什么好去处！”

    庄峥愣了一下，本以为这位风流教主会答应这个提议，却被否决了实在觉得意外，当他看到赵敏和殷离笑眯眯的美丽大眼睛望着自己时，不禁打了个哆嗦，转身吐了吐舌头跟上张子山走出大殿，通过长长的走廊，到了大大的园林有不少假石围绕成着，中间圆形谭中居然有喷泉喷出来，异样漂亮美丽，淡淡的花香扑鼻而来，此时已经是1月中旬，张子山轻轻一笑说道：“看来这里一定是御花园了，这么漂亮啊！”

    众人不禁诧异望着张子山，个个面露古怪之色，赵敏本是一脸凝霜听到张子山的话语顿时扑哧一笑说道：“这里哪里来的御花园，这里是观花亭，你没看到前面的亭子么？”

    张子山愣了愣说道：“北京不是有御花园么，难道我记错了？”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|333 -->
------------

第三百三十一章 素颜绮念

    张子山愣了愣说道：“北京不是有御花园么，难道我记错了？”

    一旁的马秀英走到他身边轻笑道：“你记错了，御花园是在明朝时候建造的！”

    不过哪个皇帝建造我早已经忘了。  他干笑两声，看了看前面树木后的确建造一间石亭，可以容纳数人而已，后面的五行旗掌旗使识趣的不再跟过来，远远站立着凝视着张子山带着嘤嘤呀呀的大小美女走进石亭，张子山可以感觉身边的女人们的扑鼻的香味，一双双美目凝视着自己，张子山心里一动暗道：“若是跟她们永远这样在一起，那有多好啊，嗯，眼看婚约将之，也不知道无忌他们那边怎么样了。”

    他的手无意碰到阿盖公主的修长的大腿部，阿盖公主清丽脱尘的脸蛋出现一丝红晕，殷红的小嘴轻轻咬着，美目秋波暗送凝视着张子山，张子山这才发现碰到一个不该碰到人了，心里暗是奇怪明明身后站立着是秀英和赵敏，怎么会是阿盖公主来着，他诧异的望着阿盖公主后面，才发现二女正窃窃私语谈些什么，而阿盖公主幽幽的眼神盯着自己，更让自己心里大乱，暗道；我怎么这么糊涂把她带来了。”正诧异不已，忽然听到一声幽幽叹息声传来，似乎是一个女子的叹息声，张子山起初以为是身边的女子的声音，却见诸女也是一阵茫然凝望着四周，张子山立刻意识到这个园林另有其人，他闭目察觉那声音的来源，猛然间眼睛一闪光芒，身影忽的闪烁一下，便消失于众女之间，赵敏和马秀英面露诧异之色，这时五行旗掌旗使见张子山莫名其妙不见了，顿时都走了过来，唐洋沉声问道：“怎么了，教主怎么不见了！”

    马秀英低声说道；刚才我们听见一个女人的叹息声，他去看个究竟了，也不知道去哪了！”殷离一侧点头说道：“我们都听到了，这女人声音似乎很是凄凉让人难过的感觉！”唐洋顿时愣了一下一阵狐疑，只是他为人沉闷没再问下去，一旁的庄峥呆呆看着亭子上发愣说道：我刚看见教主从亭子上飞过，好像去追一只飞鸟去了！

    众人顿时纳闷的看了看庄峥，又抬头望向天空上有两道白影飞掠朝西方而去，那两道白影速度之快，在众人一眨眼之间便消失无影了，赵敏轻呼道：那个位置是景山，我们去看看！

    说着，她施展轻功朝西方跃去，庄峥定了定神问唐洋道：我们也去么？

    唐洋点头说道；看下我们就可以安心，教主是否遇到危险！庄峥愣了一下说道：那好吧，不过即便教主真的遇到危险，我们只能旁观也动不了手啊！唐洋点了点头说道：那倒是，不过还是去了再说吧！其余等人也纷纷赞同，这时诸女早已经跟着赵敏望西方而去了，五行旗掌旗使这才意识自己等人落后，便追了上去。

    景山地处皇城角落边，张子山看到一座大山屹立在自己面前，而眼前一道那白影悠然落地，却见那白影是个身穿白衣的白发美貌女子，白发飘然，却又秀丽绝伦，只是眉宇之间透露出蔑视天地的霸气，成了这女子唯一的亮点，她那美目透露出一道道凌然的剑芒可以刺穿人的心脏一般，张子山几乎为那女子的气势所慑服，心里暗道：好凌厉的眼神！

    那女子美目凝视张子山露出一丝笑意，小嘴里出现雪白整齐的白牙，颇为动人心神，她清脆说道：张子山数日不见，武功倒是长进不少，居然突破绝顶一流高手的瓶颈成了先天境界的高手，可喜的很啊！

    说着，美目不由望向张子山右脸上的字迹，露出一丝揶揄之色，张子山立刻明白此女便是当日在白马镇相遇的女子，不禁羞恼之极怒道：原来是你做的好事！

    那女子正是天师教北派高手素颜，素颜露出可爱的笑容，嬉笑道：是啊，有本事来找我算账啊！

    张子山大怒，不禁问道：你为什么要这么做，如今引我前来，到底是何用意！

    素颜玉面神色一正，不禁叹息道：你应该还知道明珠为了你放弃公主地位，可是这次委实你伤了她的心了！

    张子山心里一颤，问道：难道你是她的师傅？素颜白发飘飘凄然说道：一个女子若是得不到心爱的男人的心，是何其痛苦，我身为她师傅自然要为她出一口气，张子山你如今妻妾成群，莫非就不可以真心对待明珠么，我看的出来明珠对你真心一片，记得小时候她不择手段折磨别人，可是如今为了你却换了一个人一般！

    说着，美目炯炯有神看着张子山，张子山不觉痴然叹息道：我知道当天伤了她的心，可是两军阵前我是不可以露出真心的，这样会引起一阵腥风血雨，尤其莫璇心思诡秘，完全会挟持明珠来对付我。

    素颜冷然一笑说道：胡说，莫璇有这个胆子这么做么，张子山你不要花言巧语，你从始之终一直在利用明珠的感情是不是！

    张子山俊目一眨良久叹息道：起初我是想得到点消息，但是后面我真的没有这么想过！

    素颜美目精光闪烁盯着张子山眼睛，却见他目光清正不像是撒谎的表情，便相信几份，张子山见她眉目如画，美丽绝尘，简直是修真人士的风范，不禁有点砰然心动得感觉，暗道：我靠，这女人虽然是一头白发，可是却有另一番的味道啊！

    想到这里，目光顿时变得炙热看了眼前的素颜，却见素颜绝美的脸蛋露出一丝诧异问道：你看我做什么！

    张子山定了定神不禁老脸一红，支吾说道：没什么，只是见你白发苍苍的显然有什么伤心事，你这么漂亮没道理会变成白发啊，是不是呵呵！

    素颜雪白的脸蛋露出一丝红晕，良久幽幽叹息道：你这小子就喜欢哄女人开心，难怪明珠会喜欢你啊！

    这时她轻轻转身望前走去，摇动细细的腰肢，微微翘起的臀部下隐然出现一线粉红色内裤，在雪白的长裙之下表露无疑，张子山差点以为自己看错了，不禁擦了擦眼睛，定睛一看果然发现她那薄薄的白衫之内的粉红色内裤展露无疑，那两瓣粉臀隐隐露出，让人砰然心动的感觉，张子山不觉吞了吞口水，差点没有扑上去，这时素颜察觉张子山并没有动静，心生疑惑转身一看张子山却见他目光呆滞在傻笑着什么，那目光似乎落在自己身上，不禁羞恼各半嗔道：臭小子，你在看什么，明珠在前面等你呢！

    说着不禁瞄了张子山一眼，久久平静的心田豁然间出现一阵微微的涟漪，心里一阵凛然暗道：我怎么动了凡心了，十年前我的心早已死了，从此专心修道，好不容易突破先天中期境界，绝不可以放弃啊。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|334 -->
------------

第三百三十二章 山外野战

    素颜说着不禁瞄了张子山一眼，久久平静的心田豁然间出现一阵微微的涟漪，心里一阵凛然暗道：我怎么动了凡心了，十年前我的心早已死了，从此专心修道，好不容易突破先天中期境界，绝不可以放弃啊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    赶紧将心里的绮念收敛起来，转身继续朝前而去，张子山立刻意识到自己失态了，赶忙收敛心神，心里疑惑暗道：怎么明珠还在皇宫里么，看来她并没有去蒙古！

    心里却是半喜半忧，喜的是她终究没有离开皇宫，自己还可以见她一面，忧的是该如何面对她，毕竟自己属下一下子把她的家给占领，她一定会很恨自己的，见面后不知道发生什么事情来着。

    一股冷风吹来，树叶纷纷飘落，二人走在并不怎么宽敞的路上，这时在远处的山顶上站立着二名女子，一个身穿红色的蒙古长袍的少女站在山顶一侧，另一个身穿蓝色服装的少女正跟那女子说什么，张子山见状心里一紧，暗道：莫非她要寻短见！

    不自觉脚步突然加快超过前面行走的素颜，素颜自是担心上面的情况有什么意外，见张子山脚步加快，她也加快步伐，二道白影不一会到了山顶上，二人相继赶到，二女见到张子山时面色微微一变，那身穿蒙古大袍的少女俏媚的脸蛋露出一丝恨意，立刻转身过去，说道：师傅你把他带来做什么！

    说着，娇躯一阵颤抖，素颜幽幽看了看那少女，低声对张子山说道；小子还不快去！

    说着，将张子山推了过去，笑道：我们就不打扰你们谈话了，你们好好谈谈！

    说着身穿蓝色服装的少女拉到一侧去，那蓝色少女狠狠瞪了张子山，微微一咬红唇，任由素颜拉下去，山顶上只有张子山和明珠公主二人，张子山见她虽然身穿蒙古长袍，身材却是异样的瘦小，看着她一阵抽搐的背影，心里满是愧疚，本想走去好好安慰一下，却不知道如何开口，怔怔望着她那背影，许久他苦涩一笑说道：明珠，对不住那日伤了你的心了，只是我真的没想到事情会这样。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    明珠公主娇躯微微一颤却并不说话，只是轻轻移动脚步，走到另一侧，芊芊玉手靠在一棵巨树之上，手有些轻微的颤抖。张子山低声说道：从那日你为了我吸取蛊虫，我张子山心里有了你，只是碍于你爹是元朝的皇帝，我实在不敢忘那些想，我可以对天发誓，我真的没有想伤害你。

    明珠公主冷冷一笑说道：我不是三岁孩子，你以为我会相信你的鬼话么，张子山你不必花言巧语。如今你已经占领大都，我已经没有利用价值了，你可以彻底放手了！

    说着，幽幽叹息道：一切如师傅所预料的，你当真得到了大都，马上可以成为一国之君，而我的使命也完成了，只希望好好的对待城里的那些蒙古子民就是，至于我你也不要再找我了，没有你张子山我也过的好好的。

    说着，她大步朝山下走去，只留下张子山愣愣的看着明珠公主离去，他忽然大喝道：站住！

    明珠公主娇躯一颤，转身冷道：怎么难道你想把我抓起来么！

    张子山加快脚步，走了下来，眉毛一挑说道：我张子山从来就没想过放过你，尤其是你明珠，答应我留下来好不好！

    明珠公主娇躯一震，她冷冷一笑，瞥了张子山一眼说道：少了我明珠，你还有赵敏马秀英那些如花似玉的女人们，难道你不怕你后院起火么，我可是心狠手辣的很，说不低明天把赵敏给杀了后天把殷离的脸蛋化成臭八蛋也说不定，你敢要我么。

    张子山心里微微一凛看着她一脸嘲讽之色他血气上涌说道：老子不管，你若是你做这等事情，老子会把你屁股打成四块！

    说着，一把将明珠公主搂住，手脚并用将明珠公主的胳膊和腿缠住，一阵狂吻她的小嘴和雪白的脸蛋，明珠公主嘤咛一声，无力反抗，只好用嘴咬住张子山的嘴唇，张子山只觉嘴角一阵疼痛，却见明珠公主泪水隐隐流下来，心里柔情涌现，不再理会被她凶猛的小嘴咬的稀巴烂的嘴唇，大嘴反倒缠住她的红润的红唇，一阵索取那芳香的香舌，两条舌头交合在一起，明珠公主那满腔怨恨在张子山的狂猛的轰炸之下，早已经是烟消雨散，心里柔情被张子山那炽热的情欲激起，蒙古女子的血性让她狂野起来，居然把自己的蒙古长袍给脱了下来，露出雪白的娇躯，原来里面居然是空心的，那高耸挺拔的*在张子山的嘴唇狂吻之下峭立异常，张子山摸着她那光滑的脊背，将她那臀部捏的各种奇怪的形状，他那中指渐渐深入她那雪白臀部的私密之处，有点湿润而潮热，张子山的*顿时一阵勃然挺立，忽然感觉明珠公主身体顿时下滑，只觉自己的长衫被卷起，那高高的挺立的雄伟之物已经被明珠公主的红润的小嘴一阵吸取，感觉酥麻异常，他微微颤道：明珠你！

    明珠公主媚意十足望着张子山，一双美目露出一丝春意，香舌不停在搅拌那棍子，她那雪白的双峰露出一丝红潮，二人一阵激动之时，却不料完颜若惜早已经是*湿润潮水涌出，双腿紧紧夹住*，不禁暗恼道：两个人怎么这么荒唐居然野合来了。

    素颜至今还是黄花大闺女，她静静盘膝而坐，道心守着，不一会便灵台清静许多，只是心里却刻着一颗大大的棍子转动不已，下面的*却异样的感觉，绝美的容颜露出一丝红晕暗道：明珠这孩子怎么这个样子，太不知廉耻了！

    二人正各怀心事，忽然听到上面一阵肉体相碰的声音，呻吟声喘息声皆然而入耳内，这个声音如同魔音一般进入二人耳内，如同千军万马一般奔驰，让人心神意乱，过了半个时辰，随着明珠一声叫道：啊，我受不了！

    随后尖叫一声，张子山嘿嘿一笑说道；你这丫头还用媚功吃亏了吧！

    这时才消停了许多，二人这才稍微松了一口气，对那声音实在是恐怖的很，这时听到山下一阵脚步声传来，素颜面色微微一沉说道：我下去看看，若惜，你守在这里！完颜若惜点了点头，说道：是！

    素颜轻恩一声，白影一闪便已经在山下，她飘然落在山下，却见下面站着七个大美女，各有各的美貌有端庄秀丽的也有美艳绝伦的，让人看花眼，不禁暗暗点头说道：果然是个个貌美如花，莫非你们都是张子山的妻子么！

    众女七双美丽的大眼睛望向半空悬浮的美丽白发飘飘的妙龄美女，委实一惊却见她飘然不动在空中，几乎怀疑是神仙之流，但听她说话口气像是世外高人，众女既有点头也有默然不语之色，赵敏傲然笑道：我们几个还没有过门，算不上他的妻子，莫非前辈跟张子山有什么关系么？

    她美艳的脸蛋露出一丝揶揄之色，薄柔听了不禁冷脸出现一丝丝淡淡的笑意，其余女子听了不禁咯咯娇笑，素颜听了愣了一下不禁莞尔一笑说道：好个牙尖嘴利的小丫头，你就是赵敏吧，嗯，难怪明珠这么恨你了，你们两还真是棋逢对手啊！

    赵敏听了眼珠一转嘻嘻一笑说道：看样子，你是那明珠公主的师傅了，莫非你是来出头来着，把张子山给拐走了！

    马秀英若有所思的看了看空中素颜，心里一动暗道：看来她是天师教的了不得人物，我们要回现代还真离不开她的帮助啊。她低声对赵敏说道：不要说话太过火了。

    赵敏秀眉微微一黛，瞥了马秀英一眼轻声道：为什么？

    马秀英朝她微微摇头说道：等会跟你说。

    赵敏心里一阵疑惑，便也没问下去，却听素颜叹息一声说道：他是自愿跟我走的，我可没拐他，等会你们上山便知了。

    诸女微微一喜，不由望向前面的山顶，果然有人影闪动，马秀英沉思片刻问道；敢问前辈令徒也在这景山上？<!-- by:daliineda|18019006366348722113|335 -->
------------

第三百三十三章 大婚在即

    诸女微微一喜，不由望向前面的山顶，果然有人影闪动，马秀英沉思片刻问道；敢问前辈令徒也在这景山上？

    素颜不料她会此问，呆了一呆点头说道：“不错！”

    赵敏见她神色有点不自然，感到有点奇怪，不禁有点怀疑问道：“前辈，那我们上去可以么！”

    素颜玉面红了一红暗道：“也不知道他们怎么样了，若是让这样丫头们上山岂不是丢脸死了。”

    她神态有点忸怩，点了点头说道：“可以，只是眼下有点不方便！”

    赵敏目光毒辣早就感觉不对劲暗道：“莫非上面有见不得人的事情不让我们知道？

    她不由缓慢走上山去，素颜见状心里一急，便飘然落在赵敏的身前，淡然说道：“你这丫头也真心急，这样就上去，也不问问我答应还是不答应！”

    赵敏只觉眼前一花，自己的身体被那无形的力量弹开一丈之外，一个踉跄差点没摔倒，被一旁的殷离扶住，赵敏定了定神暗道：“好快的身法，我还没看到人便被她震了下来，看来她的武功相当吓人啊。”

    正待发作，却听到身后一阵阵脚步声，赵敏等人微微一喜，却见五行旗掌旗使也纷纷赶到，后面来一大群五行旗弟子将素颜团团围住，庄峥惊呼道：“教主呢？

    他大眼睛四处张望，却没看到张子山的影子，倒是看到面前白发飘然的美貌妙龄女子淡然的望着自己，又问道：“喂白发女人，我们教主呢！”

    素颜淡然一笑说道；他就在上面，怎么你想上去么！”

    庄峥怒目以对喝道：“还不给我闪开！”

    说着，一掌拍了过去，还没拍到人却感到自己碰到一股无形的之物上，顿时被弹开数丈之外，一屁股坐在地上，众人看了不禁凛然，感到面前的女子绝对是超级高手，还没个照面被这无形之气弹开。

    唐洋扶起庄峥轻声说道：“我们不是对手，不如用喷火龙试试！”

    庄峥面露犹豫之色说道：“这不好吧，这女人又没有做什么伤天害理的事情！”

    说着，神色肃然看着素颜，大步走过去道：“这位姑娘，可否让开，我们要找我们的教主！”

    他说话顿时客气不少，素颜见他有服软不禁淡然一笑说道：“不是，不让你们上去，只是我那徒儿跟你们教主叙叙旧，你们上去岂非大煞风景么。”

    庄峥听了愣了愣暗道：“难道又是教主的未来夫人么，我的妈啊。”

    他转身对唐洋使了个眼色问道：“怎么办老唐，万一教主正和那夫人亲热的时候，我们上去的确不好啊！”

    唐洋听了苦笑一声，说道：“算了，我们先看看吧，等教主下来再说吧。”

    庄峥听了叹息一声挥手说道：“你们退下吧！”

    他深知自己等人绝非眼前女子的对手，所以命五行旗弟子纷纷撤下，众女只有干瞪眼的份儿，双方进入僵持阶段，这时，从山上走下三个人影，一男二女并肩而行，那男的风神俊秀，只是嘴唇有点破裂，似乎被利器所伤一般，旁边的身穿蒙古长袍的少女秀美绝伦脸上的春意荡漾，一双美目凝视着山下的众女，见到赵敏一脸怒气，心里别提多开心，笑的更加甜了，那另一个少女身穿蓝色长衫，清秀而带有冷意，跟在后面，似乎跟谁在赌气一般，众女此时无心理会这些，薄柔与明珠公主比较熟悉，毕竟是相处一段时间，见到明珠公主下来，不禁笑言逐开，二女相视一笑，倒也融洽的很，赵敏怒哼一声白了张子山一眼暗道：“原来你是跟这个死丫头幽会去了，怪不的不让我们上山去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    张子山自然看到赵敏的神色只好咧咧一笑，马秀英轻声对赵敏说道；算了，眼下，他平安无事最重要。”

    赵敏看了马秀英面色平淡知道她顾大局，也并不说话，走到一侧二人继续聊天，殷离见状白了张子山一眼又瞥了一旁的明珠公主一眼低声道：“你呀，害的我们穷担心，差点跟这，咦，怎么不见了？

    原来她说到一半却发现素颜竟然凭空消失了，张子山略感意外，却听到素颜的说话声道：“臭小子好好照顾我徒儿，不然我跟你没完咯咯！”

    声音渐渐消逝了，而声音却只有他一人听到而已，他淡然一笑说道；好了，我们回去吧！”

    说着搂着殷离的细腰，对五行旗弟子示意离开的手势，顿时百余名五行旗弟子纷纷撤去，众人又是闲逛一会皇宫，随后便在宫中歇息一阵，张子山住进皇帝住的寝宫，倒是舒坦不少，尽管跟后世的紫禁城差了不少，但是对于张子山来说，这么大的房子还是第一次住进，而且是皇帝住的房子，闲来无事跟马秀英等女子*双修倒是舒服的很，这么一呆便是住了半个月。”

    而此时杨逍等人也从濠州赶到大都，一路风尘仆仆见到张子山胖了不少，顿时苦涩笑道：“教主，想不到你胖了啊。”

    张子山一笑而已，看了看杨逍须发有点白的痕迹说道：“濠州那边情况怎么样？杨逍眉头微微一皱说道：“如今方国珍得知大都已经被攻破，心里有点害怕如今和张士诚联盟想对抗我们大军，徐达和常遇春等驻扎在濠州，静观其变，教主，明玉珍的大军此刻已经在攻打成都了，过几日便可以攻破成都，我军是否要去支援他们，我怕元朝余孽和张士诚的大军会去围攻明玉珍的大军！”

    张子山默默不语，良久说道：“不，暂缓一下。”

    杨逍略感意外，修眉一皱暗道：“怎么教主说暂缓呢！”

    张子山见杨逍面露疑惑之色微微一笑说道：“你不要忘记你们的军队离张士诚大军最近的，而且分兵过散也不可取，小心丢了你们的根本！”

    杨逍怔怔说道：“教主你是说张士诚会对濠州等地进行偷袭。”

    张子山嘿嘿一笑说道：“你看之前鹰王就是吃了这个亏，眼下正如方国珍和张士城联合在一起，你们一旦分兵后果可想而知，不如静观其变，至于明玉珍的军队，如今应该安全的很，成都难攻易守，等明玉珍攻占成都再做打算吧。”

    杨逍点头说道：“是教主，刘先生带来黄道日子供教主参选一下。”

    张子山眉头一皱问道：“干什么？杨逍眼睛瞪了一瞪说道：“教主莫非忘记了，这个月末就是你成婚大日啊！”张子山拍了拍脑袋苦笑道：“我怎么忘记这事了，可是你们当时说还要暂说么。”

    杨逍摇头说道：“那时天下形势不定，何况如今大都已经被我们牢牢占领，虽然之前蒙古军队几次西边抽取军队来攻击大都，都被蓝玉这小子一一收拾干净，教主此时成婚，难道当真要到你统一天下才成婚不可么，何况不悔她跟你有夫妻之实了，不可以拖了。”

    张子山愣了一愣便苦笑道：“好，我知道了！”

    说着摸了摸唇边的胡须，暗道：“这么快就知道我和不悔有关系了，杨逍的消息也太快了吧。”

    他不禁狐疑的看了杨逍一眼，却见杨逍皱着眉头从怀里掏什么东西来着，不一会他眼睛一亮从怀里拿出红色封印本子喜道：“总算找到了，但愿没有雨淋湿才好！”

    说到这里，打开红色封印的本子走到张子山身前，将红色本子递给张子山说道：“教主这就是里面的黄道大节，属下翻阅一下，这个月初五也就是月末最后一天，是教主成婚大好日子哈哈！”

    说着这里不禁不自觉摸了摸胡须，暗道：“这下好了，我可以做教主岳父了，嘿嘿！”这个便宜岳父一脸欢喜的模样，。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|336 -->
------------

第三百三十四章 格杀令

    杨逍说着这里不禁不自觉摸了摸胡须，暗道：“这下好了，我可以做教主岳父了，嘿嘿！”

    这个便宜岳父一脸欢喜的模样，张子山却是一脸苦涩暗道：“你倒好一下子越级成了我岳父大人，那晓芙我不知道该叫岳母还是叫老婆啊！”

    可是想到事已至此又能够如何，只好静静等待晓芙来的一天，希望可以得到她的谅解，他接过那本红色本子随便看了一下，意趣索然说道：“那好，就这个月末吧，对了，有无忌他们的消息么！”

    杨逍轻哦一声收回得意神色，便正色说道：“教主，如今恐怕还在比武吧，据悉成昆还没有出现！”张子山一脸疑惑说道：“比了几天了，到现在还没结果怪了？杨逍沉声说道：“只怕和谢狮王有关，当日谢狮王离开濠州便音讯全无，我想此次比武跟谢狮王有一定联系。”

    张子山眉头一皱暗道：“谢逊失踪了，难道会是在少林，是了！”

    他豁然间想到谢逊与成昆遇到，之后必定是去寻找成昆下落，那么必定是失手被擒的可能性比较大了。”张子山眉头不禁紧皱说道：“如此说来，真如你所料了。”

    说着将红色本子放在桌子上，目中神色闪动，沉思片刻，杨逍轻哦一声说道：“不过教主不用担心以张兄弟和范兄弟在应该没多大问题。”

    张子山轻轻叹息一声说道：“我担心的倒不是他们两个，而是空闻大师！”

    杨逍微微一怔问道：“教主这从何说起？

    张子山剑眉一皱说道：“当日我在少林寺的时候，空闻大师曾跟我提起成昆，他曾说过有成昆同党尚在少林，只是没有确定那人是谁，而且这次少林寺召开大会，表面看起是少林起的头，但实际恐怕是另有缘由，只可惜，我如今才想到此事，似乎有点晚了，是我大意了！”

    说着，一脸懊恼的拍了桌子上的茶杯，当啷一声那杯子当啷掉在地上，跌个粉碎，杨逍脸色顿时变得难看喃道：“如此说来，范兄弟他们此去只怕凶险的很。”

    张子山蹭的站起来肃然说道：“你命黑衣侍卫立刻赶往少林协助范遥将成昆这狗贼给我了结了。”

    杨逍一怔问道：“这些黑衣侍卫可是教主你亲兵，这合适么！”

    张子山剑眉一耸冷道：“非常时期非常手段，我不可以让他们有危险，何况这次还有她也在其中！”

    他说着从怀里拿出黑色令牌说道：“这是我私人令牌，让黑衣侍卫立刻行动吧！”

    杨逍一怔见张子山一脸严肃，便抱拳说道：“是教主！”

    他接过令牌走了出去。”张子山见杨逍离去叹息一声暗道：“但愿无忌他们可以平安无事，我居然没想到当初空闻跟我说的那件事情，当真是失策了，但愿以范遥的机警应该可以化险为夷吧。”

    他不禁仰首凝视远方的天空，乌云沉沉似乎快要下春雨了。”

    数日后，已经是一月十五日，离张子山成婚之日不足十五天，张子山在焦急中等待，因为少林那边还没有传来消息，而成都那边却得到消息称明玉珍已经攻破成都城，梁王仓皇而逃，在逃亡中被明玉珍的人抓到，正押解大都的路上，而半路上有不少蒙古辖地的军队来袭击抢夺梁王，只是被明玉珍的护卫军巧妙逃脱，才没被抢走，张子山并不为意，将此事放在一边，他如今只想少林的那边事情，这日，天空晴朗，张子山正端坐在椅子上看着各地战报，面色肃然，一旁的赵敏和马秀英则静静看着他沉思的表情，不敢打扰他，张子山看了许久，放下蓝玉的战报沉声说道：“这小子胆子越来越大了，居然去袭击蒙古草原去了，幸亏被刘福通给拉回来，不然后果不堪设想！”赵敏秀眉一黛说道：“他居然去追皇帝了？张子山苦笑道：“不错，若非刘福通机警只怕他们已经被拖死在塞外了！”

    马秀英轻声叹息道：“有点急功近利了，想必是敌人利用他的求功心切故意引他上钩了，蓝玉毕竟是年纪尚轻犯下这个毛病，你呀就别生气了！”

    张子山见她为自己泡了一杯茶水，心里温暖许多说道：“在三军之中也只有他年纪最轻，功德也是最多，也难怪他会轻敌冒进，呵呵有点像我啊！”

    赵敏见他一脸笑意不禁扑哧一笑说道：“自卖自夸！”

    张子山见她娇艳动人，忍不住抓住她的柔软的小手，亲密一吻她的小手说道：“乖敏敏，这次你可放心了，我可没有对你们蒙古人动手啊。”

    赵敏芳心一甜哧一声说道：“大言不惭，你难道我们不知道最擅长的是迂回作战么，若非刘福通劝告，只怕蓝玉的那十万大军要交代塞外了，哼，你呀也要小心，如今他居然敢公然擅自出战，显然没有把你的话当成耳边风！”

    张子山听了也蛮不是滋味不过他性格坦然也一笑而过说道：“这小子也是立功心切，也不是做什么恶事，有道是将在外军令有所不受啊！”

    说着他打了个哈哈，喝了一杯茶水，赵敏白了他一眼，不再说话，马秀英则秀眉一黛良久叹息道：“赵姑娘说的不无道理，虽然古来征战有将在外军令有所不受的规则，只是若是你一切随他发展，恐怕也不怎么妥当啊。”

    张子山心里一动，问道：“怎么秀英你也对蓝玉有看法了？

    马秀英扑哧一笑说道：“我又没说什么，只是有些事情还是防患未然的好，听不听随你！”

    张子山轻恩一声，他又拿起另一封战报，这时听来一阵脚步声，却见杨逍喜气洋洋的跑了进来笑道：“教主，好事啊！”

    张子山心里一震惊呼道：“难道你是说少林的事情？

    杨逍大步走进来，朝二女抱拳一礼，便走到张子山跟前笑道：“不错，黑衣侍卫已经将成昆当场击毙，谢狮王如今跟张无忌五散人已经安然而返，教主就可以安心成婚了呵呵！”

    张子山心里一阵欣喜，见赵敏娇媚的脸蛋红晕闪现，颇为艳丽动人，美目中露出不易察觉的喜悦之色，让张子山呯然心动，就差把赵敏给当场吃了，马秀英见状美目凝视张子山笑道：“看来你要破财了啊！”

    张子山嘻嘻一笑说道：“幸亏我早有准备，杨左使，我的聘礼应该也送了！”

    杨逍微微一笑说道：“教主您的聘礼还不够啊，还差一个啊？

    张子山顿时懵了，呆滞望着杨逍，眼睛眨眨不明所以痴然道：“还有谁？

    杨逍老脸一红手指点了点自己的鼻子说道：“还有我的女儿！”

    张子山顿时傻了暗道：“我靠，我怎么这事给忘了，对了，还有明珠啊，我怎么给忘记了，这怎么办啊！

    张子山脸色一变惊呼道：“完蛋天要塌了，杨逍聘礼给我多加三份，奶奶的，我怎么忘记这件事了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|337 -->
------------

第三百三十五章 大婚（上）

    张子山脸色一变惊呼道：完蛋天要塌了，杨逍聘礼给我多加三份，奶奶的，我怎么忘记这件事了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    说着，赤着脚丫子跑了出去，二女一脸惊诧望着张子山背影，忽然脸色一变惊呼道：还有别的女人，那不是有八个！

    说着差点没气晕过去，怒喝道：张子山你混蛋又加三个！

    杨逍脸色一沉说道：二位不要忘记这里已经是皇宫了，只要教主登基称帝，你们就不可以这么肆无忌惮了！二女愣了愣，赵敏冷冷一笑说道：怎么杨左使要摆岳丈大人的谱了么，哼，我敏敏特穆尔还不曾怕过，你还不知道若不是我们姐妹跟子山要收了你女儿，只怕你女儿如今还是个处子之身，你又何来的岳父身份呢！

    杨逍脸色一变看了赵敏，不久便拂袖而去，留下马秀英沉思着说道：看样子这另外两个是明珠和完颜若惜了。

    赵敏那红润小嘴一撇说道：就知道是她们二个！

    说到这里忽然想起远在蒙古的父亲和兄长，心里一阵茫然，美目微微一红，转身朝门外走去。马秀英玉手轻轻提起黄金杯子，倒了浓茶，轻轻喝了一杯，良久叹息一声说道：真是没完的局啊！

    半月后，大都终于迎来最为热闹的日子，漫天的烟花爆竹冲天闪耀，紧接着一阵敲锣打鼓声，百姓们从一月前的惊慌首次感到安详，不少蒙古人也凑上去看个究竟，却见城门站立着无数银白色盔甲的士兵，胸前却带者红色的带子，手上持着长长的黑色的棍子，象是烧火棍，旁人还以为是烟花爆竹之类的玩意，这时一阵脚步声传来，出现身穿银白色盔甲的俊美青年他头带金盔，看了城门的士兵不禁微微一笑说道；你们都给我看好了，今天是教主的好日子，不许让元朝余孽混进来听到没有！

    那数百名士兵面色肃然不语，手上的长棍屹立在手上，顿时一动不动凝视着前方，那俊美青年笑了一笑，大步走向宽敞的大道，径自向皇宫走去，神武门的守卫喝道：来人出示令牌！

    那俊美青年微微一笑从盔甲内的内衣中掏出黄色令牌，那士兵见状忙朝那俊美青年抱拳说道；原来是蓝大将军，请进！

    那俊美青年正是刚从塞外回来的蓝玉，他淡然一笑大步走进皇宫里，穿过宽敞的道路，终于到了张子山的寝宫，却见张子山正在试穿红色婚服，周围站立着几名年轻美貌的宫女正在收拾婚房，里面有一张超级大床足可容纳十人睡觉，让蓝玉呆了一下，差点连行礼都忘记了，呆呆望着那超级大床，暗道；教主到底是跟几个人成婚啊，怎么用这么大的床，难道是要把所有夫人放在一起睡？张子山穿着新郎服早已注意蓝玉进来了，见他看着自己的自豪的大床发呆，便知道这小子在想什么，他轻咳两声，理了一下下垂于肩膀的乌黑的长发，他缓慢转过身子，目光凝视着蓝玉沉声说道：唔，是蓝玉啊，什么事啊？

    蓝玉听到张子山的声音便意识到自己失态，慌忙跪在地上沉声道：属下蓝玉参见教主，一时失态望教主恕罪！

    张子山眼睛瞥了蓝玉一眼，轻嗯一声说道：起来吧。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    说话间他将胸前的红花标好，低头看了看胸前的红花比较正点，这才满意的笑道，手挥一挥示意让数名宫女走了出去，他目光瞥向蓝玉仍旧一动不动还单膝跪在地上，淡然说道：起来吧，这次你险些兵败塞外，我不会怪你的！

    说着，俯下腰单手将他的扶起，蓝玉面色赤红羞惭说道：教主属下实在无能，居然看不出是敌人的故意布下的陷阱，若非刘副将军阻拦我，只怕我已经上当了！

    说着，低垂的脑袋差点头盔都快掉下来，张子山沉思一会，看了蓝玉良久说道：此事暂且做罢，只是扣除你一月军饷，怎么样蓝兄弟！

    蓝玉心里一头大石终于落下来，俊目一阵红润慌忙跪倒在地上说道：属下肯请教主，扣除属下三个月军饷吧！张子山眉头一皱说道：行了，就两个月吧，不要再跟我胡闹啊，再胡闹我就留你做伴郎替我当酒桶！

    蓝玉听了前半句有点喜悦，听到后面不禁迷糊了问道：教主，伴郎是什么啊，酒桶又是什么？

    张子山这才发觉自己说漏嘴了，轻哦一声说道：就是替我喝酒便是了，他们这些人说不定要灌我啊，不然我不是不可以洞房了，傻小子！

    说着，不禁哈哈大笑拍了拍蓝玉的肩膀，大步走到桌前，带上乌黑的新郎官帽，走出寝宫之外，蓝玉擦了擦脸上的冷汗暗道：幸亏，教主新婚没找我算帐，不然我的屁股非开花不可，真是幸运的很啊！

    他猛然想到“教主先前要我叫我替他喝酒，这说明教主并没有责罚我的意思，教主啊你对我蓝玉真是太好了。”

    他咬了咬牙，望外面走去，却见张子山已经骑上乌黑的汗血宝马，后面跟着数百名仪仗手，手拿各种乐器什么号子古筝之类什么的都有，更为让人震惊的后面跟着居然是十四顶红色大轿，轿顶上刻着“明”  那身躯高大的中年汉子洪亮的笑道：原来是你小子啊，不错居然混到这个位置了，好好干啊，师傅看好你！

    说着，他那大眼朝张子山的身后眨眨轻声道：小蓝啊，机灵点，教主这次可是法外开恩了，要不是教主护着你，你只怕已经人头落地了。

    蓝玉不禁惊出一身冷汗轻声问道：师傅，您怎么知道的？

    那中年汉子看了看四周见周围并没有留意自己，便轻声说道：是徐寿辉跟我喝酒聊起你的，总之啊，你以后不要在莽撞了，我还怕你不敢回大都了，回来就好！

    蓝玉素来知道这位师傅武功高强是河南军数一数二的高手还是徐寿辉的同窗好友，叫马云超，一手枪法在河南军是相当厉害的，据说还是西凉马超的后裔，平时对自己欢喜的很，自然不像是说假话，但想到眼下杂人众多，惟恐惹出什么麻烦他也没再说什么，跟马云超说了几句，便朝张子山身后走去，说道：教主，我同您一起去吧！<!-- by:daliineda|18019006366348722113|338 -->
------------

第三百二十六章 大婚（中）

    张子山见蓝玉跑了过来点头一笑说道：“好，去骑匹快马来，恩，杨左使他们在外等着，迟了周颠这混球又要胡说八道了呵呵！”

    蓝玉听了微微一呆暗道：“教主对属下永远是那么宽恕，我真是跟对人了，倘若当年我跟的是朱元璋只怕已经身首异处了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    想到这里不禁打了个冷颤，他知道自家教主对自己人都是宽恕的很，可是对冒犯过他的人全都没好下场，庆幸自己是站对队伍了。”

    他想到这里连忙去拉一匹稍微好点的白马，跟在张子山身后，随后他手一轻轻望前一挥沉声道：“出发！”

    后面的乐声顿时想了起来，先来个天仙配的乐曲，明快的节奏，后面的轿子顿时应声而起，一阵阵粗重的脚步声响了起来，迎亲队伍走出神武门到了外面，却见外面人山人海，蓝玉见状顿时傻眼了，惊呼道：“怎么这么多人，我来的时候还没这么多啊！”

    张子山苦笑道：“看来又是有人大肆说我成婚了！”

    这时，杨逍身穿青色大袍面色红润，一脸喜悦道：“教主你可好了，我们都已经准备好了！”

    张子山看了看十丈之外那一群群面色激动而的老百姓们，一阵激动喊道：“你们看那是明教教主啊，真是帅啊，以后要把我女儿嫁给他！”

    更有人激情喊道：“张教主我们也要嫁给您！”顿时一阵乱叫声，此起彼伏，差点没把明军的人墙给冲垮了，此时南边的角落上有人喊道：“鸣炮！”

    话音刚落，只觉天地为之一震，众人可以感到那巨响的声音，差点没震晕，幸亏空中出现的是红色黄色各种颜色的火焰，颇为美丽，民众为之欢呼道：“好美的烟花啊，要是晚上就更美丽了！”

    此时明教五散人五行旗都已到达，众人朝张子山抱拳一礼，张子山微微一笑说道：“这次你们可要好好吃下了，当年我的喜酒可是没吃，这次一定要好好吃了，对了范右使他们几个呢！”

    其余人还没说话，周颠嘿嘿一笑说道：“教主啊，范遥和韦一笑两个如今在接待明玉珍的人，等会应该可以来了！”张子山轻笑一声说道：“看来明玉珍也来送礼来了，那我们先走吧！”

    周颠嘻嘻笑道：“教主，我们先去哪里啊，新娘子可是有十四个啊！”张子山想到十四个女人意见不统一尤其是赵敏和周芷若明珠三人一见面就针锋相对，楞是叫自己分开来，搞的自己要分三处跑，他苦笑道：“算了先去丰豪酒家吧！

    ”周颠呆了一呆惊呼道：“教主那是先去接周姑娘小昭小药夫人了？张子山无奈叹息一声说道：“先去那里，离我们是最远的，自然是由远到近了！”

    周颠傻眼了数了数手上的手指惊呼道：“我的老天，就算接了三个人，还要接十一个，我都手指都数不过来！”此时惹来五散人的一阵鄙视，冷谦冷冷瞥了他一眼说道；不是你！”

    说着，转身便离开了，只剩下周颠嘟囔几句说道：“到底是几个完蛋了，我又数错了！”

    他双手连数数来数去，硬是对不上来，直到听到有人哈哈笑道：“这傻子在数什么啊，人都走光了还在这里数东西！”

    周颠抬头一看顿时傻眼了却见周围人山人海，对自己指点不已，却惟独明军在拼命拦截民众，哪里还有张子山等人的影子，不禁惊呼道：“糟糕，我得去抢好位置，不然我的鸡屁股铁定被人抢走了！”

    说着他反朝皇宫里跑去，惹来民众们一阵阵哈哈的大笑声。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    张子山迎亲大队浩浩荡荡，足足有数千人之众，排场之大令人匪夷所思，前面是明教河北骑军二千五百人，个个身穿银白钢甲手持巨大的陌刀，*的那高大的蒙古大马，嘶叫不已，若是不知情的还以为是去打仗来着，中间却是张子山迎亲队伍数百人而已，后面却是河南军三千五百的弓骑兵及二千余名的步兵，军容整齐，在后面却是有条不紊，配合的相当默契，周围的蒙古人汉人色目人无比的震惊望着这接近一万人的迎亲大队，更是惊惧这不到一万名的军队杀气和惊人的体力尤其是那河北军的陌刀骑兵，手拿那八十斤的陌刀居然面不改色经过大街，正是这河北骑兵吓破了蒙古骑兵的胆，屡战屡胜，所向披靡，这数千迎亲队伍此时已经行走半里路程，也就是城西丰豪酒店，周围的百姓们见状纷纷让开，前面的河北骑兵手持大刀整整齐齐的退开两步，张子山的迎亲队伍望前走了数百步，停了下来，随后三个红色大轿子从后面抬到前面来，张子山一袭红衣，轻抬脚步走了上去，蓝玉等人也相继跟了上去，杨逍及五散人五行旗掌旗使则静静站立在门外，杨逍轻喝道：“还不鸣炮奏乐！

    他脸色一阵喜悦之色望着无边无际的大队，心里自然欣慰无比，那数百名一起吹起了“凤求凰”的经典名曲，音律完整，是出自阿盖公主的手笔，她精通音乐又心系张子山，所以她就订下词曲为心爱的人祝福他可以如愿娶到娇妻，同时心里也是期盼自己有朝一日得到他的心，一阵悠然飘荡悦耳的音律响起，顿时惊动整个大都城，外面的数千兵种纷纷唱起了由马秀英亲自训练的凤求凰的现代歌词来了，虽然是男声唱着，却是那么的柔情深重，让大都人听到那深情款款而又激情燃烧的感觉，不自觉有不少蒙古族听到这歌曲顿时也哼了起来，周围的人越来越多，将本来相当偏僻的城西的挤得水泄不通，让杨逍等人颇为意外，惊诧的望着越来越多的人，不禁担忧起来，局面会不可收拾，于是杨逍密令城外的一万步兵来控制那些越来越多的老百姓，传令兵应声便朝外跑去。”

    张子山等人进入丰豪酒家后发现峨眉派女弟子嘤嘤咽咽的将周芷若的大门围得水泄不通，张子山一脸诧异的看着她们问道：“你们守在门里干什么？峨眉女弟子们个个身穿红衣咯咯笑道：“当然是不让你顺利娶我们掌门啊！”

    张子山看了诸女花容月貌，有几个甚至从未见过，不禁嘻嘻一笑说道：“芷若啊，快把你们的那些小丫头都移走啊！”

    这时听到一声噗嗤一声笑声道：“新郎官，慢慢来啊，不如你先去接小药姑娘吧，我们掌门现在还在梳妆中呢。”

    张子山一听惊讶道：“静玄师太，怎么你也来了？

    这时门口门呀的打开，出现一个身穿淡绿色罗衫的三旬左右的美貌女子，眉目如画，脸色略带晕红之色，她轻轻颔首笑道：“正是我，如今我叫梅云萍了！”

    张子山愕然看了眼前的静玄师太，忙点头示意对一旁的蓝玉说道：“既然如此，我们先去接小药吧！”

    说着对静玄微微一笑，诧异的看了她两眼，暗道：“她们在搞什么啊，尼姑也还俗了。”

    却见静玄静静看着他离开，身后的峨眉弟子不禁咯咯的笑了起来，后面的蓝玉惊愕的看了静玄一眼，转身，沉思一会便跟着张子山到西边房间，窗户上贴着红色贴纸，上面写着大大的“喜”字，张子山看着那喜字呆呆发怔，蓝玉一旁轻声说道：“教主到了！”张子山定了定神看了那喜字良久叹息一声说道：“好！”

    他刚走到门口却听门呀的打开，露出一张宜喜宜羞的略带富态的美丽少妇，她看着张子山良久低声说道：“子山哥哥你来了！”却见她挺着大肚子身披红色披风，里面身穿稍微宽大红袍，张子山看着面前的女子柔声说道：“小药，你你还好么。”

    说着，眼眶微微一红，手不觉有点颤抖拉着那少妇的手，那少妇面露羞涩之色，任由张子山拉着玉手，坐在床榻之上柔声说道：“我没事，只是有点累，对了子山哥哥，这次为什么突然想给我们重新办一次婚礼，人家都没准备好，你们的人就叫我住在这个豪华酒楼了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|339 -->
------------

第三百三十七章 大婚（下）

    张子山看着面前的女子柔声说道：“小药，你你还好么。”

    说着，眼眶微微一红，手不觉有点颤抖拉着那少妇的手，那少妇面露羞涩之色，任由张子山拉着玉手，坐在床榻之上柔声说道：“我没事，只是有点累，对了子山哥哥，这次为什么突然想给我们重新办一次婚礼，人家都没准备好，你们的人就叫我住在这个豪华酒楼了。”

    说着柔情款款握住张子山大手，许久蓝玉轻咳一声说道：“教主时间不早了！”

    张子山轻哦一声目光凝视着小药笑道：“我们这次要好好办一下婚礼才是。”

    后面的两个婢女扶着小药臃肿的身材，望门外走，张子山看在眼里低声说道：“慢慢走下去。”

    他不放心跟了下去，唯恐小药有什么意外，杨逍早已看到小药出来，连忙命人散开让小药顺利进了轿子，张子山对杨逍嘱咐两句，随后跟蓝玉继续上楼去接另外两个妻子，就这样，接完一批又一批，足足花费一个时辰之久才将十四个妻子接好，浩浩荡荡的迎亲大队带着十四个新娘子，从神武门进去，让周围的百姓眼睛都看的忘记闭上，一脸惊诧的看着那数目庞大的迎亲大队，进入神武门。

    进入宽敞的大殿，由刘基宣读结婚宣言，十四名娇妻齐齐答应嫁给张子山，顿时惹来明教上下一阵欢笑，仪式过一会便结束，十四名新娘送入洞房，她们做梦也没想到居然是在同个房间，此时张子山带领明教群雄会天下豪杰，中原六大派掌门齐齐到达，祝贺张子山新婚愉快等等词语，张子山自然欢喜接纳他们所送得礼物，中原群雄早已经饿了，张子山随即大吃大喝起来，张无忌和谢逊走了过去，二兄弟见面欢喜无限，张无忌眼眶一红说道：“大哥，祝贺你！”

    张子山见他眼睛红红的不禁疑惑问道：“怎么了无忌！”

    谢逊此时已经和六大派恩怨已经一笔购销，他微微一笑说道：“教主，无忌是舍不得我离开啊！

    张子山愣了一下惊呼道：“为什么，什么意思？

    张无忌擦了擦眼睛低沉说道：“义父要退隐江湖去冰火岛潜心静修，是来向大哥道别的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    张子山面露迟疑之色说道：“谢狮王你当真决定离开明教去冰火岛么！”

    谢逊翻了翻白眼笑道：“教主，如今成昆已死，各派恩怨已经一笔购销，教主的大业不久便可完成，属下一个瞎子留在教中也没什么用处了。”

    说着一脸慈和之色，哪里还有半点狮王雄风的模样，如今却是一个普通老者的安详而已，张子山看了张无忌见他一脸忧愁之色问道：“无忌那你打算怎么办，是陪你义父归隐么？

    张无忌看了谢逊苍老的脸郑重的点头说道：“大哥，我就陪义父去冰火岛，我还会把沈云也带去，我们就在冰火岛隐居了。”

    这时听到一阵脆笑声，走来一名黄中带蓝的华服少女，一张秀丽的脸蛋露出一丝笑意说道；是啊，无忌大哥我们过着与世隔绝的日子多好啊。”

    说着脸色顿时露出一丝愁色，只是一闪而逝，张无忌点头一笑说道：“沈云说的是，义父就让我们跟你一起住吧。”

    谢逊苍老的脸抽搐一下叹息道；你这孩子，你还年轻如何可以跟我住在冰火岛，岂不是把你们俩憋坏。”

    杨逍一旁久坐不语，范遥大声说道：“年纪轻轻归隐算什么，张无忌你一身武功若是归隐海外实在对不住自己的一身修为，不如跟我们一起打天下岂不是更好。”

    周围的五散人不禁连连点头，连声说道：“是啊，张少侠这次打败各派高手，退隐太可惜了！”

    张无忌目视众人一口要自己不退隐，暗道：“他们说的不无道理，只是我义父年事已高，我如何安心让他独自去冰火岛！”

    他毅然的摇头说道：“我意已决，跟着义父离开中原，大哥若是有事就来找我，我一定会看你的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    这时武当派的宋远桥面色铁青走了过来怒道：“武当就你一个独苗了，你实在让你太师傅失望了，无忌，难道你就舍弃武当的基业而不顾，如今青书已死，武当就你一人独担大任了。”

    张无忌看了看宋远桥愧疚说道：“对不起，大师伯我不该杀了青书师兄，请大师伯原谅。”

    宋远桥看了张子山一眼淡然说道：“我明白，无忌你做的对，青书罪恶滔天，即便你不杀他，我也会杀了他，只是你如今要离开武当跟你义父一起隐居，实在是让我心痛啊。”

    说着一副痛心样子，目光留意张无忌的表情暗道：“无忌啊，但愿你可以接任武当重任，我也可以给你太师傅一个交代，武当太需要你了！”张无忌听了顿时沉思不语，脸色转变颇快暗道：“是啊，我怎么把武当给忘了，我该怎么办！”

    他脸色顿时变得沉重起来，明教人见状纷纷坐回原来的位置上不再说话，张子山轻笑一声，拍了拍张无忌笑道：“过些日子再说吧，你义父暂且就住在这里陪我练武，你就安心去武当吧，等你把武当的事情交代好，不就省心了。

    ”张无忌顿时醒悟笑道：“对啊，我怎么没想到啊，义父我们就依大哥所说怎么样？

    谢逊慈祥一笑点头笑道：“好就依教主所言吧，我就暂且住在此处吧，就怕教主嫌弃我这瞎子不干净啊哈哈！”

    说着豪气冲天的笑了，张子山一怔朗声笑道：“狮王严重了，来大家来敬狮王一杯。”

    杨逍轻咳一声纠正说道：“教主不要多喝酒，今天可是你大婚之日啊。”

    说着，白了五散人一眼，五散人本已经站起凑热闹顿时便坐下来喝酒，宋远桥见张无忌答应回武当顿时松了口气对一旁的俞莲舟使了个眼色，二人将无忌请回武当派的坐席上，张子山看在眼里不禁好笑的摇头暗道：“看来宋远桥的心胸未必是那么宽阔啊，嘿嘿！”

    想到这里不禁喝了一杯酒，这时少林派的空闻大师一晃一晃的走了过来，朝张子山笑道：“张教主对本寺大恩大德，老衲实在是感激不尽！”

    张子山将酒杯放下，疑惑问道：“大师何出此言！”

    空闻呵呵笑道：“张教主的那数名神秘高手将成昆击毙使得本派弟子免于一死，否则我们都要被炸的粉身碎骨！”

    张子山听了脸色一变惊呼道：“居然会有此事，为何我却全然不知情。”

    他目光顿时移向范遥等人，范遥苦涩一笑望了明教众人，硬着头皮走到张子山面前说道：“教主，此次没有意外，是以属下没有跟教主说起此事。”

    周颠一旁用袖子擦了自己的那张油嘴嘻嘻一笑说道：“是啊，教主，反正我们都没什么危险，大伙还不是让教主开心做新郎啊所以都没说嘿嘿！”其余四散人连连点头说道：“不错教主！”

    杨逍沉吟一会说道：“教主此事属下也知道，请教主我等欺瞒之事。”

    张子山目光凝视众人缓缓点头说道：“好，多谢你们的好意了！”

    说着，他转身朝空闻大师微微一笑说道：“大师远道而来来贺在下婚礼，请好好用膳吧。”空闻大师稽首一礼笑道：“好好！”说着，退回原位，吃了几样素斋。”

    张子山微微一笑，缓慢坐下来，喝了一杯酒，随后跟众人告别，命范遥来招待客人，自己则到寝宫里去转转。”周颠嘻嘻对杨逍笑道：“你瞧教主耐不住性子了。”

    杨逍瞥了周颠一眼淡然一笑说道：“多嘴，喝你的酒吧。”

    说着，拿起一杯女儿红酒水喝了一下，只觉口中一阵苦涩，眉宇间出现一丝忧愁之色，周颠是个浑人自然没看见杨逍的神情，但左侧的范遥默默的拍了杨逍的肩膀低声道：“大哥我来陪你喝一杯！”

    杨逍修眉一展开颜一笑，反拍范遥的左肩，悠然笑道：“好，我们好久没有好好喝酒了，我们好好喝酒！”

    范遥欣然一笑拿起周颠身边的酒坛望杨逍杯子里一倒，随后又往自己杯中一倒，二人相视一笑，只听酒杯裆的一声，二人将酒饮的干净，连续喝了三杯，殷野王一旁呵呵笑道：“来我也凑热闹，杨左使我敬你一杯！”

    杨逍愕然望了殷野王一眼，随即开怀一笑说道：“好，多谢！”殷兄弟！”

    说着二人碰了一杯酒水，殷野王脸色红润坐在椅子上，笑脸依然，周颠一旁嘿嘿笑道：“你们两个女儿都是教主的妻子，以后有的好玩了哈哈。”

    杨逍和殷野王听了不禁齐齐瞪了周颠一眼喝道：“周混子你凑什么热闹，闭嘴！”

    周疯子你说什么来着！”

    惹的群雄一阵哈哈大笑，在张子山一桌上坐着五名中年男子，另一侧的坐着两名女子，一个身穿微红色的华服的美丽少妇，玉面微微酡红，眉宇间透露出一丝思虑之色，另一个则是身穿淡淡的紫色罗衫，二十三岁如许的冷艳的女子，沉静的倾听着，只听其中一个身穿蓝色长袍的中年人对那美丽少妇说道：“看样子剑平的身份还没有宣布，如茵难道你没跟他说过要他恢复自己原来的身份么，还用这个张子山的名字？<!-- by:daliineda|18019006366348722113|340 -->
------------

第三百三十八章 情伤

    那美丽少妇看了那中年人一眼低声道：“我想子山有自己的想法，大哥，你为什么非要他说段氏的名字呢，叔叔，难道你也赞成我大哥的说法！”

    原来那美丽少妇正是张子山肉身的母亲，如今张子山身份还没被外界所知，所以张子山只是将这位名义中的美丽母亲放在这个位置，而却没有公布她的身份，是以明教中人只有杨逍一人所知，其余等人都毫不知情，但明教众人也不敢小视这位容貌秀美的女子，对她尊崇无比，而一边身穿白袍的中年汉子剑眉微微一皱说道：“事实我也不赞成如今将子山的本名说出来！”

    只是将来公布子山是我段氏门人只怕为他的江山社稷有一定冲突。”

    樵氏兄弟猛然清醒过来惊呼道：“难道你说的是段氏是大理人并非汉人身份！”

    段功轻叹一声说道：“不错，汉人注重血统，何况先祖是率先投诚，早在汉人眼里，我们大理段氏成了变节之徒，当初我在大理并没想到此节，在今天想来，事情远非我们所控制的了，一旦剑平公布自己身份，只怕会引起天下震荡，四位大哥似乎太急了，依我看子山得到天下再做议论吧。”

    樵远山浓眉皱了一下，点头说道：“也只有如此，段兄弟目光长远，我等居然没有想到这点，惭愧的很啊。”

    樵氏四兄弟顿时面色赤红，暗道：“自己等人的确有点目光短浅，只顾眼前而不顾以后！”

    樵如茵噗嗤一笑说道：“好了，别说了，这孩子八成去看他的那些妻子们，我还真担心他的身体了，这么胡闹！”

    说着，玉面晕红瞥了一旁的紫衣女子，那冷艳女子面色一阵淡漠说道：“我出去一下。”

    樵元山愣了一下，随即叹息一声说道：“也好，凤儿，你也该跟你爹娘去说说话吧。”

    那紫衣女子转身点头说道：“我稍后就来！”

    说完，穿过热闹的会客大殿，独自一人怔怔发呆，喃道：“为什么他结婚了，我却没有半点开心的感觉！”

    说着，只觉脸上一阵冰凉，她轻抬玉手擦了雪白的脸蛋上的水迹，悠然叹息一声转身朝左侧的大殿而去，原来张子山布置的宴席居然有五个大殿足足可容纳数千人之众，外面的*场变成封闭的宴席堂，容纳万余名明军将士喝酒，本来是堂堂蒙古皇朝的的朝殿如今却变成他的结婚的礼堂，只可听到一阵阵响亮的欢笑声和杯子的碰撞声，颇为热闹。”

    那紫衣女子走到中间的大殿里，却见数百名身穿各异服装的汉子一阵划拳敬酒嬉闹无比，见紫衣女子进来，顿时肃然无声，众人站起来说道：“小姐！”

    那紫衣女子微微颔首，脆生声说道：“不必拘礼，你们喝你们的酒吧！”

    那数百名汉子恭敬的一礼坐回自己的位置，此时从后面的一席座位上站处一名身穿蓝色长袍的青年，他略带高傲之气的俊脸上露出一丝喜色道：“凤吟，你来了！”

    说话间他欣然的走了过去迎接，那紫衣女子柳眉微微一黛，并不理会他，走上前去淡然说道：“嗯，我爹娘跟你一起？

    那青年怔怔看了她冰冷的脸蛋，那双美目隐隐有点红，他心里一动暗道：“凤吟，往日对我和气的很，怎么今天怎么不理会我？

    他疑惑的望着那紫衣女子姗姗走向前方的席位上，这时在席位上的一男一女都站起来，面含微笑朝那紫衣女子挥手，紫衣女子脸上多了一些笑容望前面走去，这时那身穿淡黑色的长衫的中年男子清瘦的脸庞微微出现一丝笑意拉着那紫衣女子的手笑道：“怎么样，见到教主了，嗯，你似乎有点不妥啊！”

    一旁的身穿淡黄色罗衫的中年女子笑着说道：“行了，我们先用饭吧，沈公子过来吃饭愣着干什么？

    那蓝衣青年儒雅一笑走了过来说道：“好，我就来！”

    那四人正是樵凤吟亲生父母和为人高傲的沈万三，四人从濠州数日前到大都，樵凤吟冷然看了沈万三一眼说道：“沈公子，请你坐那边去，我有话跟我爹娘说！”

    说着，她手指指向另一侧，正是一桌没人坐的位置上，沈万三高傲的脸上出现一丝红晕，涨红着脸但随即叹息一声抱拳说道：“如此告辞！”

    他向那中年父女一礼，便拂袖而去，那中年男子瞪了樵凤吟一眼说道：“怎么这么说话的，沈公子留步！”

    沈万三身子停顿一下，长眉一轩说道；我沈万三不知何处得罪凤吟姑娘，今天沈某告辞，赶日来讨教姑娘一番。”

    说着，傲然的转身而去，四周的宾客顿时齐齐望向沈万三那高傲的背影，一阵窃窃私语，樵凤吟冷目瞥了沈万三的背影悠然说道：“我希望你以后不要再来缠着我！”

    中年男子诧异的望着樵风吟良久叹息一声说道：“雪儿只苦了你了。”

    樵风吟美目一眨，两行泪痕滑落下来低声说道：“我所做得一切都是为了他，可他会记得我么！”

    苏东平叹息道：“只怕他还不知道你的心思，雪儿一心为了帮他，他终有一天会明白的。”

    樵风吟一咬红唇美目凝视桌子上那杯酒水，咬了咬牙，将杯子举起猛的倒入口中，只是感觉辛辣的味道扑鼻而来，忙将小嘴捂住，感觉嘴里好苦，二老见状不禁黯然一叹，只是默默注视着樵凤吟，许久吴桂香叹息说道：“好孩子，不开心，就哭吧。”

    樵凤吟不禁呵呵一笑，默默摇头叹息道：“不，爹娘，我只是感触而已，明日我去杭州有一批从东瀛来的货物到了，我得亲自去监管着，最近有不少人偷拿了不少货物。”

    苏东平一脸紧张问道：“什么，居然有这等事情，杭州如今不是明教的地盘，你去岂不是很危险。”

    樵凤吟美目凝视二老，见他们一脸紧张的样子不禁安慰道：“不妨事，如今张士诚的军队迫于压力不会过于为难我们的船只的。”

    苏东平长眉微微一皱说道：“不怕一万就怕万一，虽然张士诚畏惧张教主的兵力，有点投鼠忌器，只是前方军情千变万化，不可有半点闪失，这样你跟沈万三的人一起去就安全多了。”

    樵凤吟微微一怔摇头说道：“不必了，前段时间我刻意跟他在一起，已经让他误会我对他有意，爹，我不想让沈万三对我有半分企图之心。”

    苏东平沉默一会，看着四周喧闹的明教弟子，沉思片刻叹息道：“如此，你要格外小心，事不宜迟明日凌晨乔装而去杭州，避免与人接触，才可保万无一失！”

    说着，拍了拍樵凤吟的柔肩，叹息一声，坐在椅子上喝了一杯酒水，同时示意一旁愁眉苦脸的吴桂香说道：“好了，你就安心吧，凭雪儿的智谋和武功自保有余。”

    吴桂香皱着淡眉喟然的坐在椅子之上，幽幽说道：“可怜我儿尽心为张教主，而他却毫不知情，东平难道就这么任由事情发展下去。”

    苏东平望着站在一旁的樵凤吟叹息道：“雪儿生有傲骨，即便真的嫁给他，也不会开心的，随缘吧，桂香！”

    说着，他轻捻胡须，沉思不已，而樵凤吟早已经离开二老回自己的房里去了。”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|341 -->
------------

第三百三十九章 一张超级大床（上）

    张子山喝了几杯水酒，心情畅快，唱着前世的歌曲飘然的走向自己的寝宫，一路上的宫女们无行礼说道：“参见张教主！”

    由于张子山三令五申告诫教众一律称呼自己的教主，故此宫女和太监也就以教主相称，此时宫里的宫女和太监半数迁往民间，剩余的也不过二千人而已，张子山本要再罢免一批宫女和太监却被杨逍否定说：“教主虽然以一切从检，但如今贸然再减宫女对于将来而已也非好事。”

    刘基也对杨逍此举赞同认为贸然将那些宫女太监遣散，会增加社会的不安定性，是以张子山没有将那些太监罢免掉，平时也不用过多服侍，而是平常叫他们外出找工作，增加额外收入，是以那些宫女和太监对他是感激涕零，对张子山格外敬重，因为从来没有一个上位者可以给下人有如此高的自由度和关心，张子山心里一阵畅快，想到里面十二个娇滴滴的娘子马上变成白溜溜的美妙躯体，那可是非常好的享受啊，他沉沦了，脸上笑容越来越盛，十二个女人睡在一张超级大床那是多么美妙的好事啊！”张子山两眼冒光冲向自己布置的洞房，还没到自己的洞房，却听到前面一阵阵脆笑声，如同数十个女子在一般谈笑似的，张子山顿时愕然，加快脚步去看个究竟，脚步越来越快，他看到那场景两眼发直，惊呼道：“怎么会这么多人！”

    原来在他的婚房前站立着各种服装的美丽女子，什么黄衣白衣绿衣华衣的女子都有足足有数十个之众，个个容貌秀美，有几个似乎有点眼熟，但张子山此时眼睛都看花了哪里还分得出来谁是谁来，他大声喊道：“你们在干什么！

    说着，大步走过去，这时那数十容貌秀丽的女子见张子山到来，一阵花容失色慌忙跪倒在地上，用结巴的汉语说道：“叩见主人！”

    说话间，个个低垂着臻首看着张子山的双脚，惶恐不安，张子山剑眉微微一皱疑惑问道：“你们是什么人为什么会在我的房间里？

    这时一名身穿黄色罗衫的身材相对高挑的秀美女子低声道：“我们是从东瀛来的，是杨君吩咐我们来侍候各位主母！”

    张子山看了那女子眉头紧锁说道；杨君，什么杨君？那女子用生硬的汉语说道：“是光明左使杨逍。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”说着又低下头看着张子山的双腿，张子山暗道：“杨逍怎么会派些东瀛人来呢，当真怪事！”他看了那些貌美女子，个个貌美如花，身材个个娇媚，心里一动，感觉事情有点蹊跷，他低沉说道：“下去吧，你们回自己的房间吧！”

    那女子轻嗯一声说道：“是，主人！”

    众女见张子山这么说，便鞠躬一礼相继踩着碎步回去，香风扑鼻而过，张子山情不自禁打了个喷嚏暗道：“好香的味道！”

    他望着那些女子下去，打开门来，里面的站着二十余名宫女朝张子山一礼脆生生说道；恭迎教主！”张子山淡然一笑说道：“你们先下去吧！”

    那二十余名宫女盈盈一笑，慢慢移动脚步，退了出去，张子山将门轻轻掩上，心里一阵激动，可听到一声声扑通扑通的声音，那是一阵心跳声，若非张子山功力已经到了先天初期境界，五官之敏锐还真听不到那细微的心跳声，张子山走到内屋，却见那张檀木大床上端坐着十名头带凤冠红衫，容貌被红布遮挡着，看不出谁是谁，但张子山却嘻嘻一笑说道：“好了，你们都出来吧，两个站在梁上做君子么，顽皮的孩子们！”

    说着，他目光移向楼上的两个红影，那两条红影轻声哼道：“算你耳力好！”说着，那两条红影一闪，便落在地上，头上的凤冠一阵颤抖，头上的红巾却丝毫没有波动，张子山嘻嘻一笑将二女搂在怀里笑道：“好了，都成婚了还这么顽皮，阿离，不悔玩够了么！”

    说着两只大手在二女身上游走不定，惹得二女娇嗔不已，不依的摘掉头上的头巾，两张娇俏可爱的脸蛋露出二朵红晕，依偎在张子山怀里，两双拳头纷纷朝张子山胸口招呼，张子山轻笑一声，随后说道：“对了，芷若和小药都去休息了么。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    殷离白了他一眼轻哼道：“是啊，她们有点累了所以都去休息了，倒是你啊，怎么给我们安排个这么大的床，难道你要我们跟你一起睡在这里哼！”

    杨不悔一脸羞涩看了看静坐在床上的十名姐妹，其中还有一位还是自己的母亲，想到母亲一脸诧异不相信的神色，心里一阵愧疚和不安，张子山见殷离这么说，不禁点头笑道：“你猜的没错，我正有此意，这么大的床，睡在一起一定很暖和。”

    刚说完话，十个新娘子哗的站起来，将脸上的红巾摘掉，露出一张张雪白的脸蛋，一脸怒意看着张子山，有娇媚可爱，有优雅气质非凡，有英气勃然而带有妩媚之气也有气质优容华贵带着几分野味而带有美艳之色，气质各异美貌各异的女子站在一起，形成独特的风景线，张子山看的顿时呆了呆暗道：“老子娶了这么多老婆放在一起却是那么好看啊，呵呵，老子有福了！”

    想到这里，大摇大摆抱着二名娇妻，大步走向床榻前，那十名娇妻脸上怒意未消却带有一脸羞恼之意，望着张子山，其中马秀英白了张子山一眼轻哼道：“你这混球居然想到这么多人跟你睡在这么一大床，你还真是想的出来，荒*无道来形容你合适不过了！”

    其余诸女顿时扑哧一笑，齐齐凝视张子山娇喝道：“你这混蛋荒*透顶了！”

    说着，个个笑的如百花盛开一般，哪里还有一脸怒气腾腾的样子，众女笑了以后，顿时又恢复原来的冷傲之色，却听明珠公主轻哼一声说道；赵敏，你先前说给他个厉害瞧瞧的！”

    赵敏娇艳的脸蛋出现一阵红晕嘻嘻一笑说道：“你是公主殿下应该由你给他厉害瞧瞧！”明珠公主美目一翻，翘着嘴巴说道：“我要给他厉害，只要那么一下子变成木头嘻嘻！”

    诸女听了不禁一阵鄙视看着她，完颜若惜见诸女不相信哼道：“你们不相信，不过我们公主要是真这么做了，他早变成一根烂木头了。”

    张子山略是惊奇看了看这两个有趣的主仆，如今却是侍奉自己的妻子，只是面对这个有点同性恋的完颜若惜，其实也是相当好奇的，感觉她那处柔软地方比较窄小，似乎有别于其他女子，让自己特别爽快，他不由朝完颜若惜上下打量两眼，却见她一脸怒气看着自己，他嘿嘿一笑说道：“明珠的武功不如我，不过她身上有法术的！”这点我可是不如的哈哈，没准我还真变得一根木头，你们都要成寡妇了呵呵！”

    赵敏听了心里一凛，看了明珠公主一眼暗道：“照子山这么说，她的修为是我们之中最厉害的一个，恐怕连殷离也不是她的对手！”<!-- by:daliineda|18019006366348722113|342 -->
------------

第三百四十章 一张超级大床（中）

    张子山喝了几杯水酒，心情畅快，唱着前世的歌曲飘然的走向自己的寝宫，一路上的宫女们无行礼说道:“参见张教主!”

    由于张子山三令五申告诫教众一律称呼自己的教主，故此宫女和太监也就以教主相称，此时宫里的宫女和太监半数迁往民间，剩余的也不过二千人而已，张子山本要再罢免一批宫女和太监却被杨逍否定说:“教主虽然以一切从检，但如今贸然再减宫女对于将来而已也非好事。”

    刘基也对杨逍此举赞同认为贸然将那些宫女太监遣散，会增加社会的不安定性，是以张子山没有将那些太监罢免掉，平时也不用过多服侍，而是平常叫他们外出找工作，增加额外收入，是以那些宫女和太监对他是感激涕零，对张子山格外敬重，因为从来没有一个上位者可以给下人有如此高的自由度和关心，张子山心里一阵畅快，想到里面十二个娇滴滴的娘子马上变成白溜溜的美妙躯体，那可是非常好的享受啊，他**了，脸上笑容越来越盛，十二个女人睡在一张超级大床那是多么美妙的好事啊!”张子山两眼冒光冲向自己布置的洞房，还没到自己的洞房，却听到前面一阵阵脆笑声，如同数十个女子在一般谈笑似的，张子山顿时愕然，加快脚步去看个究竟，脚步越来越快，他看到那场景两眼发直，惊呼道:“怎么会这么多人!”

    原来在他的婚房前站立着各种服装的美丽女子，什么黄衣白衣绿衣华衣的女子都有足足有数十个之众，个个容貌秀美，有几个似乎有点眼熟，但张子山此时眼睛都看花了哪里还分得出来谁是谁来，他大声喊道:“你们在干什么!

    说着，大步走过去，这时那数十容貌秀丽的女子见张子山到来，一阵花容失色慌忙跪倒在地上，用结巴的汉语说道:“叩见主人!”

    说话间，个个低垂着臻首看着张子山的双脚，惶恐不安，张子山剑眉微微一皱疑惑问道:“你们是什么人为什么会在我的房间里?

    这时一名身穿黄色罗衫的身材相对高挑的秀美女子低声道:“我们是从东瀛来的，是杨君吩咐我们来侍候各位主母!”

    张子山看了那女子眉头紧锁说道;杨君，什么杨君?那女子用生硬的汉语说道:“是光明左使杨逍。”说着又低下头看着张子山的双腿，张子山暗道:“杨逍怎么会派些东瀛人来呢，当真怪事!”他看了那些貌美女子，个个貌美如花，身材个个娇媚，心里一动，感觉事情有点蹊跷，他低沉说道:“下去吧，你们回自己的房间吧!”

    那女子轻嗯一声说道:“是，主人!”

    众女见张子山这么说，便鞠躬一礼相继踩着碎步回去，香风扑鼻而过，张子山情不自禁打了个喷嚏暗道:“好香的味道!”

    他望着那些女子下去，打开门来，里面的站着二十余名宫女朝张子山一礼脆生生说道;恭迎教主!”张子山淡然一笑说道:“你们先下去吧!”

    那二十余名宫女盈盈一笑，慢慢移动脚步，退了出去，张子山将门轻轻掩上，心里一阵激动，可听到一声声扑通扑通的声音，那是一阵心跳声，若非张子山功力已经到了先天初期境界，五官之敏锐还真听不到那细微的心跳声，张子山走到内屋，却见那张檀木大床上端坐着十名头带凤冠红衫，容貌被红布遮挡着，看不出谁是谁，但张子山却嘻嘻一笑说道:“好了，你们都出来吧，两个站在梁上做君子么，顽皮的孩子们!”

    说着，他目光移向楼上的两个红影，那两条红影轻声哼道:“算你耳力好!”说着，那两条红影一闪，便落在地上，头上的凤冠一阵颤抖，头上的红巾却丝毫没有波动，张子山嘻嘻一笑将二女搂在怀里笑道:“好了，都成婚了还这么顽皮，阿离，不悔玩够了么!”

    说着两只大手在二女身上游走不定，惹得二女娇嗔不已，不依的摘掉头上的头巾，两张娇俏可爱的脸蛋露出二朵红晕，依偎在张子山怀里，两双拳头纷纷朝张子山胸口招呼，张子山轻笑一声，随后说道:“对了，芷若和小药都去休息了么。”

    殷离白了他一眼轻哼道:“是啊，她们有点累了所以都去休息了，倒是你啊，怎么给我们安排个这么大的床，难道你要我们跟你一起睡在这里哼!”

    杨不悔一脸羞涩看了看静坐在床上的十名姐妹，其中还有一位还是自己的母亲，想到母亲一脸诧异不相信的神色，心里一阵愧疚和不安，张子山见殷离这么说，不禁点头笑道:“你猜的没错，我正有此意，这么大的床，睡在一起一定很暖和。”

    刚说完话，十个新娘子哗的站起来，将脸上的红巾摘掉，露出一张张雪白的脸蛋，一脸怒意看着张子山，有娇媚可爱，有优雅气质非凡，有英气勃然而带有妩媚之气也有气质优容华贵带着几分野味而带有美艳之色，气质各异美貌各异的女子站在一起，形成独特的风景线，张子山看的顿时呆了呆暗道:“老子娶了这么多老婆放在一起却是那么好看啊，呵呵，老子有福了!”

    想到这里，大摇大摆抱着二名**，大步走向床榻前，那十名**脸上怒意未消却带有一脸羞恼之意，望着张子山，其中马秀英白了张子山一眼轻哼道:“你这混球居然想到这么多人跟你睡在这么一大床，你还真是想的出来，荒*无道来形容你合适不过了!”

    其余诸女顿时扑哧一笑，齐齐凝视张子山娇喝道:“你这混蛋荒*透顶了!”

    说着，个个笑的如百花盛开一般，哪里还有一脸怒气腾腾的样子，众女笑了以后，顿时又恢复原来的冷傲之色，却听明珠公主轻哼一声说道;赵敏，你先前说给他个厉害瞧瞧的!”

    赵敏娇艳的脸蛋出现一阵红晕嘻嘻一笑说道:“你是公主殿下应该由你给他厉害瞧瞧!”明珠公主美目一翻，翘着嘴巴说道:“我要给他厉害，只要那么一下子变成木头嘻嘻!”

    诸女听了不禁一阵鄙视看着她，完颜若惜见诸女不相信哼道:“你们不相信，不过我们公主要是真这么做了，他早变成一根烂木头了。”

    张子山略是惊奇看了看这两个有趣的主仆，如今却是侍奉自己的妻子，只是面对这个有点同性恋的完颜若惜，其实也是相当好奇的，感觉她那处柔软地方比较窄小，似乎有别于其他女子，让自己特别爽快，他不由朝完颜若惜上下打量两眼，却见她一脸怒气看着自己，他嘿嘿一笑说道:“明珠的武功不如我，不过她身上有法术的!”这点我可是不如的哈哈，没准我还真变得一根木头，你们都要成**了呵呵!”

    赵敏听了心里一凛，看了明珠公主一眼暗道:“照子山这么说，她的修为是我们之中最厉害的一个，恐怕连殷离也不是她的对手!”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在!

    手机用户请到m.阅读。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|343 -->
------------

第三百四十一章 一张超级大床（下）

    张子山喝了几杯水酒，心情畅快，唱着前世的歌曲飘然的走向自己的寝宫，一路上的宫女们无行礼说道：“参见张教主！” /a/14619/ 108小説。book108。 由于张子山三令五申告诫教众一律称呼自己的教主，故此宫女和太监也就以教主相称，此时宫里的宫女和太监半数迁往民间，剩余的也不过二千人而已，张子山本要再罢免一批宫女和太监却被杨逍否定说：“教主虽然以一切从检，但如今贸然再减宫女对于将来而已也非好事。 7996504

    刘基也对杨逍此举赞同认为贸然将那些宫女太监遣散，会增加社会的不安定性，是以张子山没有将那些太监罢免掉，平时也不用过多服侍，而是平常叫他们外出找工作，增加额外收入，是以那些宫女和太监对他是感激涕零，对张子山格外敬重，因为从来没有一个上位者可以给下人有如此高的自由度和关心，张子山心里一阵畅快，想到里面十二个娇滴滴的娘子马上变成白溜溜的美妙躯体，那可是非常好的享受啊，他**了，脸上笑容越来越盛，十二个女人睡在一张超级大床那是多么美妙的好事啊！”张子山两眼冒光冲向自己布置的洞房，还没到自己的洞房，却听到前面一阵阵脆笑声，如同数十个女子在一般谈笑似的，张子山顿时愕然，加快脚步去看个究竟，脚步越来越快，他看到那场景两眼发直，惊呼道：“怎么会这么多人！”

    原来在他的婚房前站立着各种服装的美丽女子，什么黄衣白衣绿衣华衣的女子都有足足有数十个之众，个个容貌秀美，有几个似乎有点眼熟，但张子山此时眼睛都看花了哪里还分得出来谁是谁来，他大声喊道：“你们在干什么！ 说着，大步走过去，这时那数十容貌秀丽的女子见张子山到来，一阵花容失色慌忙跪倒在地上，用结巴的汉语说道：“叩见主人！”

    说话间，个个低垂着臻首看着张子山的双脚，惶恐不安，张子山剑眉微微一皱疑惑问道：“你们是什么人为什么会在我的房间里？

    这时一名身穿黄色罗衫的身材相对高挑的秀美女子低声道：“我们是从东瀛来的，是杨君吩咐我们来侍候各位主母！”

    张子山看了那女子眉头紧锁说道；杨君，什么杨君？那女子用生硬的汉语说道：“是光明左使杨逍。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    ”说着又低下头看着张子山的双腿，张子山暗道：“杨逍怎么会派些东瀛人来呢，当真怪事！”他看了那些貌美女子，个个貌美如花，身材个个娇媚，心里一动，感觉事情有点蹊跷，他低沉说道：“下去吧，你们回自己的房间吧！”

    那女子轻嗯一声说道：“是，主人！”

    众女见张子山这么说，便鞠躬一礼相继踩着碎步回去，香风扑鼻而过，张子山情不自禁打了个喷嚏暗道：“好香的味道！”

    他望着那些女子下去，打开门来，里面的站着二十余名宫女朝张子山一礼脆生生说道；恭迎教主！”张子山淡然一笑说道：“你们先下去吧！”

    那二十余名宫女盈盈一笑，慢慢移动脚步，退了出去，张子山将门轻轻掩上，心里一阵激动，可听到一声声扑通扑通的声音，那是一阵心跳声，若非张子山功力已经到了先天初期境界，五官之敏锐还真听不到那细微的心跳声，张子山走到内屋，却见那张檀木大床上端坐着十名头带凤冠红衫，容貌被红布遮挡着，看不出谁是谁，但张子山却嘻嘻一笑说道：“好了，你们都出来吧，两个站在梁上做君子么，顽皮的孩子们！”

    说着，他目光移向楼上的两个红影，那两条红影轻声哼道：“算你耳力好！”说着，那两条红影一闪，便落在地上，头上的凤冠一阵颤抖，头上的红巾却丝毫没有波动，张子山嘻嘻一笑将二女搂在怀里笑道：“好了，都成婚了还这么顽皮，阿离，不悔玩够了么！”

    说着两只大手在二女身上游走不定，惹得二女娇嗔不已，不依的摘掉头上的头巾，两张娇俏可爱的脸蛋露出二朵红晕，依偎在张子山怀里，两双拳头纷纷朝张子山胸口招呼，张子山轻笑一声，随后说道：“对了，芷若和小药都去休息了么。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    殷离白了他一眼轻哼道：“是啊，她们有点累了所以都去休息了，倒是你啊，怎么给我们安排个这么大的床，难道你要我们跟你一起睡在这里哼！”

    杨不悔一脸羞涩看了看静坐在床上的十名姐妹，其中还有一位还是自己的母亲，想到母亲一脸诧异不相信的神色，心里一阵愧疚和不安，张子山见殷离这么说，不禁点头笑道：“你猜的没错，我正有此意，这么大的床，睡在一起一定很暖和。

    刚说完话，十个新娘子哗的站起来，将脸上的红巾摘掉，露出一张张雪白的脸蛋，一脸怒意看着张子山，有娇媚可爱，有优雅气质非凡，有英气勃然而带有妩媚之气也有气质优容华贵带着几分野味而带有美艳之色，气质各异美貌各异的女子站在一起，形成独特的风景线，张子山看的顿时呆了呆暗道：“老子娶了这么多老婆放在一起却是那么好看啊，呵呵，老子有福了！”

    想到这里，大摇大摆抱着二名**，大步走向床榻前，那十名**脸上怒意未消却带有一脸羞恼之意，望着张子山，其中马秀英白了张子山一眼轻哼道：“你这混球居然想到这么多人跟你睡在这么一大床，你还真是想的出来，荒*无道来形容你合适不过了！”

    其余诸女顿时扑哧一笑，齐齐凝视张子山娇喝道：“你这混蛋荒*透顶了！”

    说着，个个笑的如百花盛开一般，哪里还有一脸怒气腾腾的样子，众女笑了以后，顿时又恢复原来的冷傲之色，却听明珠公主轻哼一声说道；赵敏，你先前说给他个厉害瞧瞧的！”

    赵敏娇艳的脸蛋出现一阵红晕嘻嘻一笑说道：“你是公主殿下应该由你给他厉害瞧瞧！”明珠公主美目一翻，翘着嘴巴说道：“我要给他厉害，只要那么一下子变成木头嘻嘻！”

    诸女听了不禁一阵鄙视看着她，完颜若惜见诸女不相信哼道：“你们不相信，不过我们公主要是真这么做了，他早变成一根烂木头了。

    张子山略是惊奇看了看这两个有趣的主仆，如今却是侍奉自己的妻子，只是面对这个有点同性恋的完颜若惜，其实也是相当好奇的，感觉她那处柔软地方比较窄小，似乎有别于其他女子，让自己特别爽快，他不由朝完颜若惜上下打量两眼，却见她一脸怒气看着自己，他嘿嘿一笑说道：“明珠的武功不如我，不过她身上有法术的！”这点我可是不如的哈哈，没准我还真变得一根木头，你们都要成**了呵呵！”

    赵敏听了心里一凛，看了明珠公主一眼暗道：“照子山这么说，她的修为是我们之中最厉害的一个，恐怕连殷离也不是她的对手！”

    倚天屠龙之逍遥录1：<!-- by:daliineda|18019006366348722113|344 -->
------------

第三百四十二章 情欲

    襄叹息道:“这只不过是障眼法而已，你身具佛门心法，等你练成佛门神功练成大成的时候，你就可以破除那个法门。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    张子山不禁一惊说道;你居然可以看出我练得佛门神功，当真稀奇的很啊。

    郭襄微微一笑说道:你修炼的不就是失传已久的达摩降魔神功么，当年我也曾听我外公说起这门神功，据说百年来无人练成，如今却让你练成了，这应该归功于你之前修炼的九阳神功，才让你练成此等绝世神功，只是这等神功修炼起来颇为不易，若没有速成之法，难以练到最高层。

    张子山心里知道她所说的外功便是东邪黄药师，想不到他居然也知道达摩降魔神功，他不禁微微一笑说道:的确如此，我如今才练成第二层，却无法突破第三层，实在苦恼的很啊。

    其实他是了然于心的，只不过故意不说出来，看看郭襄怎么说，此时郭襄沉吟一会，轻微喘一口气，声音略带嘶哑，低声道:你这坏孩子，非要*我说出来!

    她声音到后面顿时变得很轻了，几乎听不到她在说什么，张子山故作不知惊呼道:前辈啊，我好像没说什么啊。

    郭襄一时气结说不出话来，藏在隐秘处恨的咬了咬银牙说道:臭小子，你居然敢笑我是不是啊，硬要我说出来才开心是不是。

    张子山惊哦一声，笑道:莫非很难启齿么，前辈，恩，黄药师老前辈精通各类杂学，想必有办法吧，不知道前辈可否相告呢?

    郭襄微微一怔，美目一眨暗道:这孩子连我外公的名号都知道，难道当真有人跟他说百年前的事情?

    她心里一阵狐疑，低沉问道:你如何知道我外公的名号?

    张子山楞了一下，抓了抓脑袋暗道:我要是告诉你我是从小说看来的，你还不吓晕了，汗怎么说好呢。他脑袋一阵急转弯，忽然眼睛一亮笑道:是杨过大侠跟我说的!他见郭襄久久不说话，必定怀疑的很，他忙笑道:你不要误会，是我梦境里他对我说的，而且就在那后山里面他跟我说起的，顺便将百年前的武林趣事讲给我听。

    郭襄听了之后，不禁悠悠说道:看来他已经不在人世了，不然也不会托梦给你了。

    她的语音一下子低沉了许多，黯淡而无力，张子山脸色微微一变暗道:糟糕，我弄巧成拙了，居然把这事给忘记了，古人最相信那些鬼神之说了。

    他故作镇定的说道:前辈，这只是梦境而已，你可别乱想啊。

    郭襄一时之间并不说话，张子山大声呼喊几次，依旧感觉没有她的声音，不禁心里一紧，惊道:前辈你没事吧。

    这时忽然感觉背后一凉，张子山正要转身拍去，却听一声微弱的声音传来说道:孩子，不要动，我要将我毕生的内力传给你。

    张子山脸色一变，身子一闪，却感觉双肩被一双冰冷的手按住，无法动弹，张子山惊呼道:前辈你为什么这么做，这一切只是你的误会的，事情远没有你想象的那么样，我是骗你的。这时听到郭襄的一阵轻微喘息声说道:你你骗我，难道他没死，那你所说的梦境也是假的。

    张子山见自己一时心急说漏嘴，但听郭襄的声音开心言语，只好叹息声道:好吧，我就把事情的来龙去脉告诉你，你便明白了。

    说着，他将杨过的来龙去脉都告诉郭襄，郭襄听了，忽然跑到张子山面前，喜道:原来你跟他是同样的人，这么说你也不可以确定他是否过世，我真想不到这世界上居然会有这等事情，难怪当年他叫我爹娘离开襄阳城，原来他早已经想到，只可惜我爹没有听进去，否则也不会就这么早死了，只是我娘到底去哪了?

    她美目出现一丝迷茫之色，张子山只好安慰她几句，郭襄轻轻一叹，良久说道:不管他是死是活，我娘的下落，或许只有他一人知道，我没想到他隐瞒了我这么久。张子山暗道:这家伙极力挽回局面，终究还是失败了，想必他是内疚吧，所以才不来见郭襄。

    郭襄本是聪明伶俐的人，只是当局者迷一时想不出杨过为什么要这么做。二人叙谈一会，郭襄也放弃了寻死的年头，要张子山尽快找到杨过，张子山想到还有种种疑团没有揭开，他欣然答应了，郭襄见他答应的爽快，不禁嫣然一笑，徐徐走到空间深处，便消失不见了，张子山深知她不想有人打扰，于是便悄然退出，走出白衣观音庙宇，白云清风吹拂着张子山的长衫，张子山暗道:若非亲眼看见郭襄，我还真以为见鬼了，虽然有点老了，不过还是美女一个，不知道张三丰知道郭襄没死，不知道会怎么想，好像在原著说张三丰对郭襄有种说不清的感觉，会不会是初恋?

    他俊脸不禁露出古怪的笑意，不禁摇头一笑，转身朝薄柔的房间走去，到了薄柔的房间，却见薄柔身穿紫罗长衫，艳丽照人，只是稍微有点冷傲，她看了张子山一眼淡然说道:你来了。

    张子山走过前去，轻拍椅子上的尘土，坐下来看着薄柔笑道:你叫我来一定有什么事吧?薄柔凝望张子山良久，徐徐问道:你打算如何安置我?张子山脸色微微一变，说道:你是说这件事?我跟你说了多少次了，那件事情都已经过去，不要再提了。

    说着，站了起来欲走，薄柔美目露出一丝怒意尖声叫道;你不可以走，难道你忘记我在众人面前说我是你的人么，难道你就这么讨厌我么。

    张子山左脚跨出一半，忽然感觉身后两团柔软贴住自己的背上，一股股幽香扑鼻而来，胸口被那两只雪白的胳膊围住，为时一呆，苦笑道:薄姑娘，你就放过我吧，当日就当是贝盛浩一时糊涂将你献给我的。

    他猛然间觉得背后薄柔娇躯一阵火热，尤其那两团柔软又有弹性的肉团在自己背来蹭来蹭去，心里忽然之间有股欲火望下冲得感觉，他轻咬舌头，一阵清醒过来暗道:我怎么这么不受控制了，险些做错事情了。

    薄柔颤声说道:我就不放，反正我在大殿上说我是你的人了，张子山你不可以这么对我的。

    她双手抱的越来越紧，喘息声越来越重，张子山强忍胸口的熊熊烈火的感觉，心里总有莫名奇妙的冲动，他几乎怀疑是不是天魔神功后遗症复发了，他咬牙说道:闪开<!-- by:daliineda|18019006366348722113|345 -->
------------

第三百四十三章 被人偷窥

    内容预览：女美目一亮，如同望见什么宝贝一般，只是卡梅丽略带矜持，没有说话，只是怔然望着张子山那庞然大物，明珠公主可没那么讲究，脸色红晕喝道：大胆张子山还不把我穴道解了，我要跟你较量一番。张子山顿...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|346 -->
------------

第三百四十四章 雷击

    内容预览：这时杨冰红着脸打开门轻盈的走了出去，诸女见他两眼发光顶着杨冰的背影，顿时轻哼一声，殷离生性野蛮一脚踢了过去，张子山虽然感觉有人踢，但不敢运功抵抗，唯恐把自己的老婆美腿震断了，屁股结实的...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|347 -->
------------

第三百四十五章 以武破道

    内容预览： 张子山装了一下鬼脸嘻嘻一笑道：怎么样，吓死你们了吧，好在我先前早已将护体罡气布满四周，否则你们呀诶，都成烤乳猪了！ 说着他看了一边似笑非笑的素颜，他正色抱拳说道；多谢前辈出手相救，否则我...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|348 -->
------------

第三百四十六章 明玉珍

    内容预览：素颜说着，顿时仓皇而逃，把张子山看的愣了一愣，问明珠公主说道；你师父还会煮饭么？跑的这么急啊，还没到晚上跑这么急干什么真是的。明珠公主羞恼的看了张子山一眼，本要狠狠说一顿，但见张子山一...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|349 -->
------------

第三百四十七章 大理沦陷

    &#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    内容预览：张子山一愣问道；怎么你们都听到啊！周芷若轻恩一声说道：虽然隔了一间，但是还可以听到声音的，发生什么事，难道有敌人混进来了？她目光顿时瞥了张子山身边得赵敏，只是赵敏始终不发一言，思考着什...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!-- by:daliineda|18019006366348722113|350 -->
------------

第三百四十八章 疑心

    （WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    内容预览： 明玉珍听了一呆惊呼道：尊主，难道你是要我们弃守成都，那我们之前所做的岂不是白费了，我们七十二岛弟子可是流了多少血才将成都攻陷啊！ 说着一脸怒气往脸上一闪，张子山看的真切，他眉宇皱了一皱说...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|351 -->
------------

第三百四十九章 黑衣侍卫

    内容预览： 二人听了一呆惊呼道：原来教主还是灵鹫宫的宫主啊，难怪了，我们明军一遇到什么危险就会有人来支援，这么说一切救说的通，教主可是为大理的沦陷的事情烦恼！ 张子山轻轻一叹说道：我虽然建议明玉珍设...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|352 -->
------------

第三百四十章 小胜

    内容预览： 他的护体罡气将又一轮箭枝弹了下来，那箭枝纷纷化成碎末掉落在地上随后双掌拍向那二十枚铁弹，只听砰砰数声，那二十枚铁弹有的被阿里山拍了下成了一缕缕粉末，有的则被接在手里他手扣几颗弹珠冷笑两声喝道：还给...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|353 -->
------------

第三百四十一章 痛失

    &#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    内容预览： 十九人愣了一下，方东白冷冷一笑看了走上前来的杨逍范遥等人说道：杨左使范右使，五散人想不到把你们给惊动了！ 他说话间擦了擦嘴角的鲜血，杨逍和范遥见方东白这个打扮不禁疑惑看了方东白一眼，二人...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|354 -->
------------

第三百四十二章 决斗（上）

    内容预览： 杨逍听了周颠身体一震惊道：我怎么没想到呢，周颠啊这次可别真被你猜到了，我去去就来！ 还不等五散人反应过来，杨逍早已追了前去，留下五散人惊诧的互看一眼，五人脸色大变呼喊道：等等我们啊！说着...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|355 -->
------------

第三百四十三章 决斗（下）

    内容预览： 阿里山见张子山脸色自若深深吸了口气，沉声道：好本事，短短十几日，你的功力居然到了这种地步，实在让我匪夷所思，你可否告知一二！ 张子山冷冷一笑说道；只怕依你现在的体力也做不成那事了，你又何...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|356 -->
------------

第三百四十四章 求死

    内容预览： 上面的黑衣人看的顿时愣然望着眼前一切，却见张子山的分身越来越多居然站满整个场面，无边无际来形容他的幻影，足足有百人之多，阿里山看的一阵头晕怒道：给我撕裂他们却见那些一百张子山怒目以对，二百只大手拍...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|357 -->
------------

第三百四十五章 逛后宫

    内容预览：五散人看着那具面目全非的年迈的躯体时，委实隐隐作呕，对张子山那雷霆手段心生畏惧之心，却不知道张子山是无心之失造成的，范遥缓慢走到阿里山的身边冷冷一笑说道：果真是这贼子，教主谢谢替了鹰王和方兄弟报仇...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|358 -->
------------

第三百四十六章 后宫佳丽何其多

    内容预览： 二人面露惭色相互看了一眼低声说道；属下等人犯了*之罪被冷狱官处罚的！ 张子山听了眉头一皱说道：嗯，都起来吧，看样子你们是带艺进入本教，不知道你们之前的来历是？ 一旁的高大的侍卫...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|359 -->
------------

第三百四十七章 离开

    内容预览：张子山说着轻轻将那鸾凤公主扶了起来，一股幽香扑鼻而来，他惊讶发现那鸾凤公主容貌端庄，那玉面出现两朵红晕却是异样的魅力，只是如今他定力深厚早已不会轻易动心，将她扶起之后正色说道：如果有人敢来后宫捣乱...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|360 -->
------------

第三百四十八章 私会

    内容预览： 张子山心里一喜，他身影一闪便是数十丈，不一会便追上拿紫色衣服的人，却见果然是赵敏的身影，他惊呼道：敏敏，你这么急干什么！ 说着，一个飞跃便稳稳落在赵敏的背后，赵敏惊道：你怎么追了上来了，...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。[www.mianhuatang.la 超多好看小说][www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|361 -->
------------

第三百四十九章 玩3p

    &#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    内容预览：韦一笑大步走到一张桌子上嘿嘿一笑说道：教主，算了吧，跟着去打仗太没劲了，我逍遥惯了，哦对了，这里一封刘基和宋谦的书信，请教主过目说着，他正色的将怀里的书信拿出来递给张子山，张子山将两封书信放入怀里...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|362 -->
------------

第三百五十章 练功

    &#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    内容预览：这时上面的明珠公主早已经汗水淋淋了，那小小的内裤早已经湿了一片，她将内裤缓慢褪去，然后将张子山那傲然之物从长袍中解放出来，不禁嘻嘻一笑道：原来你也难受死了咯咯。说着用纤细的小手握了握那...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|363 -->
------------

第三百五十一章

    （WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    内容预览：张子山对此也只是怀疑，世界上哪里有这么一个人可以引用天地之力毁灭一座大山呢，除非是神仙了？当然这一切对他而言还是极为遥远的很，他深知这等功法必须得达到四百年功力才可以做到，自己练了达摩...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|364 -->
------------

第三百五十二章 老太监

    &#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    内容预览： 二人又聊了些教内的事物，此间谈话不再细说，二人谈话之后，随后都下楼去。 一行人草原茫茫，蓝天白云，无数的牛羊在漫漫草原上自由的奔驰，其中夹着无数只骏马，在蒙古大草原上，不时有秃鹰从天空闪...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|365 -->
------------

第三百五十三章 怀柔

    内容预览： 方公公目视赵敏一眼轻笑一声说道：早就听闻汝阳王有一次女，美丽动人且计谋过人，我如今见识邵敏公主的美艳，却不知道邵敏公主的计谋如何呢。mianhuatang.la [棉花糖小说网] 说着他似笑非笑的看着赵敏，却见赵敏秀眉微微一扬咯咯一...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|366 -->
------------

第三百五十四章 约定

    内容预览：元顺帝见汝阳王似乎口气有所软了下来，顿时欣喜道：只要你肯辅助我，度过这个难关，你还是朕的兵马大元帅！说着一脸喜悦之色望着汝阳王，汝阳王虽然是个忠臣但也知道这位皇帝猜忌之心颇重，若是一口...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|367 -->
------------

第三百五十五章 北地遇故人

    mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    内容预览： 短短数日之间，汝阳王以区区数百私兵迅速得以壮大，由于他的本人威望甚高，蒙古各部落的壮丁都来投靠，一时间，整个草原翻了天，到处可以看到骑着马的蒙古人，汝阳王的兵力从区区数百人到了八千之众，扩军之快让...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|368 -->
------------

第三百五十六章 大忽悠

    （wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    内容预览：过了几天，张子山跟郭凤赵敏马秀英三女前往后世的满族栖息部落，此时那里还是蛮荒之地，民风淳朴，那些汉子们正骑着马自由的奔跑妇女们带着孩子们一阵戏耍，张子山看着那些满族人过着如此逍遥自在的日子，想不到...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|369 -->
------------

第三百五十七章 商讨战略

    内容预览： 张子山猛然一惊，他摸了摸孩子的雪白的小脸蛋，说道：我先出去见一下杨逍，你好好休息吧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告） 周芷若轻哦一声随后低下头继续喂奶，张子山低头轻轻吻了周芷若的玉面上柔声道：晚上我当真会来找你的！ ...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|370 -->
------------

第三百五十八章 报讯

    内容预览：张子山微微一喜说道：这小子终于成婚了呵呵。说着，他接过杨逍手上的红色请帖，却见上面写着：弟无忌与沈云于一月十九在武当成婚，盼兄携带各位嫂子准时参加婚宴，张无忌手写。这一行龙...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|371 -->
------------

第三百五十九章 大无相神功与美女僵尸

    内容预览：素颜不料他会突然冒出来，下意识的退了一步，却见张子山一张俊脸凑到自己面前，一股热气扑鼻而来，心里无端一慌，真元差点泄了，一个踉跄娇躯望外侧一晃，忽然发觉自己的的腰部被人搂住，只觉那双大手一阵发热，...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|372 -->
------------

第三百六十章 惊鸿一见如梦

    （WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    内容预览：张子山脚下生风，此时他的修为已经是先天中期，已经不需要提气运气便可以漂浮在空气之上，这修为跟先天初期阶段差距实在是太大了，可想而知先天后期不知道是什么样的境界，张子山此时好奇那神秘女子的身份，于是...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|373 -->
------------

第三百六十一章 上武当（一）

    （WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    内容预览：薄柔美目闪现一道异彩道：你怎么知道我的名字？中年美妇见她一脸惊异之色她柔声道：子山的妻子这么多，我自然知道的很清楚啊。薄柔忽然面露喜色说道：我知道你是谁了，原来你是张子山他...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|374 -->
------------

第三百六十二章 上武当（二）

    (www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    内容预览：想到自己没有看清明玉珍为人，不禁郁闷之极，杨逍听了沉默一会，韦一笑不禁低声说道：教主，你也不要过于自责，你只是没有跟明玉珍多接触，否则就可以了解此人了，先前我也曾听说明玉珍此人刚愎自用，而且好色之...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|375 -->
------------

第三百六十三章 上武当（三）

    内容预览：张无忌闻声一望，却见张子山身穿褐色长衫笑吟吟的走了后来，后面杨逍和韦一笑紧随其后也是笑言逐开，张无忌见到张子山不禁哈哈朗笑几声，随后跑上前去，紧紧搂住张子山肩膀笑道：大哥，总算把你盼来了！一旁的宋...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|376 -->
------------

第三百六十四章 天雷七绝

    内容预览：张三丰惊呼一声道；天师教？天师教的人怎么会找上我武当来了，张兄弟，你还没说完呢，这小子跑的还真快啊，嗯，这小子修为居然在我之上了，真是怪异之极啊。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;这时宋远桥跑了过来看着张子...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|377 -->
------------

第三百六十五章 张三丰发威

    内容预览： 宋远桥正在大殿收拾残局，却见地上躺着横七竖八的各派弟子，有几个已经毒发身亡，而小药正忙不迭的给服用解药，好在有五行旗五旗主帮助这才忙的过来，韦一笑轻功了得，忙着驱散毒药，小段玉大眼睛直眨望着大人忙...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|378 -->
------------

第三百六十六章 父子相残

    内容预览： 而段玉却不顾这些，好奇的走上去看拍手笑道：好好玩啊，真像是我娘给我做的油条一样，呜呜，奇怪啊，脑袋怎么扭到屁股上去了，咯咯！ 说着他天真的笑了，俞莲舟等人看到这孩子居然一点都不害怕还拍手...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|379 -->
------------

第三百六十七章 交锋

    [www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    内容预览：宋远桥怒喝道：我宋远桥即使绝后也不会要你这种畜生，你这畜生杀死自己娘亲，如今还大逆不道，我不杀了你，天理难容！说着，凌厉的掌法拍了过去，正是武当派的绵掌，宋青书冷道：好，既然你不留情意...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|380 -->
------------

第三百六十八章 群雌发威

    内容预览：韦一笑望了依然如死猪一般沉睡的张子山，而明珠公主此时眼睛微微动了一下，慢慢睁开眼睛，她呼的站起来大声呼道：发生什么事了，我怎么会在这里啊，子山，你醒醒啊！她一眼看见张子山正睡的像猪一样...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|381 -->
------------

第三百六十九章 樱花三祭司

    （WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    第三百六十九章 樱花三祭司

    内容预览： 两个东瀛武士惨叫一声，只见本是大好身体一下子裂成上下两截，红白蓝各种颜色的肠子流了一地，鲜血噗噗乱喷，那上半身的人眼睛还开着大大的惊呼道：我的下面啊！ 说着那东瀛武士正要去爬过去拿身体下...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|382 -->
------------

第三百七十章 大无相惊老魔

    内容预览： 他手掌朝张三丰拍去，张三丰虽然武功高强，但心计却不如此人，自然不明白此人的用心，见他一掌拍过来，下意识的用太极拳中的震字诀将他震开，忽然发现他掌力全无，居然是虚空的，觉得不妙，却见那黄衣怪人居然朝...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|383 -->
------------

第三百七十一章 剑罡之气

    内容预览：这时，他缓缓抬起头来，露出一张美丽的脸蛋只是有点深冷可怕，那秀美女子惊呼道：“你是女人！”那人咧嘴一笑说道：“不错啊，好眼力啊，你回去把！”说着，她手掌微微一扬，一股凌厉的...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|384 -->
------------

第三百七十二章 奸计暴露

    &#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    内容预览：食心祭司心里的恐惧一下子升高，他隐隐感觉自己根本接不了这一掌，但是他明白必须得拼一下，他古怪的笑了，他咬了咬牙齿，身法如闪电一般冲向张子山，一阵腥臭的味道望四周散去众人无不捂嘴退了三步之远，却见张...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|385 -->
------------

第三百七十三章 神农架

    内容预览： 张子山嘿嘿一笑说道；不过无忌三人中了那个摄魂祭司的迷惑之术，目下还昏迷着，我去去就来，这个丫头，给我带走，我等会有用！” 杨逍一怔，却见张子山一脸笑意，顿时应声道：“是，属下这就办！” ...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|386 -->
------------

第三百七十四章 逼迫

    内容预览： 张子山听着他那结巴干硬的中文，皱眉道：“不错，他们统统被我杀了，你想去殉葬么！” 那东瀛浪人凶狠道：“我没那么笨！” 说着，他忽然朝后面跑去，张子山本以为他会拼命，没想到居然这...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|387 -->
------------

第三百七十五章 医治双目

    内容预览： 张子山微微一笑说道：“原来是虚先生，怎么你有什么发现么，那个黑衣人被我断了双腿，居然还以施展轻功而去，当真稀奇啊呵呵！” 虚若无沉思一片刻摇头笑道：“这倒不是，我曾翻阅典籍曾看到有人居然...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。mianhuatang.la [棉花糖小说网]（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|388 -->
------------

第三百七十六章 择日称帝

    [www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    内容预览： 四人刚到武当山时得到消息有人曾来闯武当山只是被张三丰半路遇到，二人交战一番，那残废的家伙居然又从张三丰的手里溜了，只是却张三丰一掌打飞，看样子似乎受伤不轻，张子山也并不为意，四人见到张三丰时此时，...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|389 -->
------------

第三百七十七章 诛杀七天王

    [www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    内容预览：薄柔玉面依旧红色，她美目一转冷道；我就在这里等她，你把她带来便是。”她心里暗道：“我可不想被张子山这混蛋发现我跟在他后面，先前在武当差点没被他发觉，真是侥幸的很。”原来薄柔...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!-- by:daliineda|18019006366348722113|390 -->
------------

第三百七十八章 性？折磨（上）

    第三百七十八章性？折磨（上）

    内容预览：张子山冷漠一笑，手轻轻一摆说道：“将她关在天牢吧，派重兵把守！”五行旗弟子恭敬应了一下随即带着扭动腰肢的蒙面人带了下去，这时杨逍等人此时也闻声赶了过来看见外面的一堆横七竖八的黑衣人尸体...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|391 -->
------------

第三百七十九章 性？折磨 （中）

    第三百七十九章性？折磨（中）

    内容预览：柳氏心子昏迷的时候那两团肉球依然颤动着，张子山那团邪火无处可泄，他冷酷一笑说道：“后世的中国的女人都被你们这些***残害不少，我张子山来玩弄一下你也不过分！”说着他低首看了那雪白而饱满...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|392 -->
------------

第三百八十章 性？折磨（下）

    第三百八十章 性？折磨（下）

    内容预览： 原来他的*在她那温暖而洞口里并没有发现任何异状，张子山虽然觉得奇怪但也不敢有半点大意，早已经将弟弟用真元充实保护起来，一旦里面有异物立刻爆了她的*，张子山此时的真元早已可以保护自己全身各部位不受伤...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|393 -->
------------

第三百八十一章 李沧海

    内容预览： 张子山皱眉点了点头说道：“我儿子说你是僵尸，我还真怀疑你是不是僵尸？”那女子悠然一叹仰首望着天空上的繁星说道；我足足睡了二百年，还真如你所说的僵尸吧。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)” 张子山嘴巴张的大大的难以置信道：...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|394 -->
------------

第三百八十二章 三大绝学

    （WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    内容预览：张子山微微一笑说道：“那你教了我武功之后，你打算去哪里啊？”李沧海眼睛眨了一眨说道：“助你成功突破破碎境界，我的使命可以完成了。”师傅也没有进一步的指示，我想师傅肯定有什么...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|395 -->
------------

第三百八十三章 先行东瀛

    内容预览： 众人听了一阵愕然，不明白张子山何以对东瀛人如此重视，反倒对登基之事，暂时搁置了，杨逍和范遥相视一笑，范遥嘶哑的声音响了，笑道：“教主勿忧，杨大哥已经将内线插入东瀛人之中，想必会对日后有帮助，一切计...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|396 -->
------------

第三百八十四章 选任

    （wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    内容预览： 杨逍疑惑看了范遥一眼暗道：“我什么时候要派天地风雷四旗人去东瀛了！” 但他马上明白怎么回事，他点头说道；教主请放心，我们四旗高手也不少可以配合灵鹫宫的英雄们去消灭那些东瀛狗贼！”张子山不...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|397 -->
------------

第三百八十五章 平江之行

    （WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    内容预览：二月初七，夜色已经深黑，本是繁华的平江府变得寂静无比，只有幽幽的火光在本是繁华的街道上晃动着，如鬼火一般飘来荡去，诡异非常，亮光越来越近，原来是一个守夜者正在敲打锣鼓喊道：“天黑了小心火烛啊！...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|398 -->
------------

第三百八十六章 各怀鬼胎（已经六更）求花花求订阅嘿嘿

    内容预览： 那绿衣女子玉面一红随即低下头说道：小王爷，你为何在此？ 她说着美目瞥了那蓝衣青年，随即又低下头来，一副楚楚可怜的模样，那青年战将畏惧后面那蓝衣青年的武力，看了四周越来越多的自己那些骑兵，...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|399 -->
------------

第三百八十七章 春意荡然（上）

    [www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    内容预览： 数日后，平江府传来惊人消息张士诚和大王子被杀，二王子继位成王爷，新旧权利替换，使得整个政局发生流血斗争，冤死的冤死，流放的流放，一时间苏州城变成血雨腥风一般，而张子山早已带着无处可去的练玉如飘然而...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|400 -->
------------

第三百八十八章 春意荡然（下）二更求花花，今天爆发

    第三百八十八章 春意荡然（下）二更求花花，今天爆发

    内容预览： 张子山蜻蜓点水一般依次吻各位娇妻的小嘴，诸女听了张子山爱的宣言，顿时羞涩的离去，迎接张子山的洞房之夜。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告） 张子山一脸笑意看着诸女欢喜模样摸了摸脸庞，随后叹息一声暗道：看来老子晚上要力战十三...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|401 -->
------------

第三百八十九章 乾坤九转终大成

    第三百八十九章乾坤九转终大成（三更）求花！

    内容预览：这时虚空之中出现一道白影，白衣白发素颜，她美好的身姿飘落在地上，冷冷看着张子山一眼说道：你又招惹人家难过，真是个祸害精，我那徒弟现在还是睡的死死的，都是你做的好事！说着，她玉面晕红，强忍一阵笑意，...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|402 -->
------------

第三百九十章 宠爱小昭

    他这一喝顿时众人纷纷醒悟过来，怒目看着那欧阳清风，周颠吐了舌头说道：这是什么邪门功夫，居然让老子迷糊一阵子！

    张子山走到欧阳清风面前，在他身边绕了一圈，见他目光有一种难以说清的光芒，让人心神大震感觉，好像灵魂被他吸取一般，暗道：这是什么武功，怎么在倚天中从未出现过。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    他淡然说道：你就是那个*贼果然有那么两下子居然可以勾人魂魄的本事！

    欧阳清风看了看张子山见他目光清澈并没有受到影响，惊道：你居然可以破掉我的“摄魂之法”，杨逍惊道：摄魂之法，你怎么会这么邪门的武功！

    张子山心神一动暗道：摄魂*好像在哪里听到过！

    殷天正忽然想起来说道：不错就是“摄魂之法”，当年我曾听三十三代教主说起过，九十年前杨过大侠曾施展过此功法，你怎么会这种武功！

    张子山这才想起以前曾看过神雕侠侣的武侠书，的确有这武功出现，只是偏门武功并不在意，想不到如今居然会在这个*贼出现。

    张子山遥控一指将他点晕过去，说道：此人有此邪门武功我们不可不防，杨左使命人将他抓起来，最好封住他的眼睛和嘴巴，免得被他迷惑。杨逍一怔问道：教主此人心术不正，为什么不杀了他！

    张子山摇头说道：事情要弄个明白，我们弄明白此人一身武功从哪里学来，我们就可以提前预防，也许此人背后还有我们不知道的东西！

    杨逍不禁点头说道：不错，此人轻功绝顶又有如此诡异的武功，看来的确相当神秘。说着，叫人将那欧阳清风捆了起来带了下去，张子山若有所思，突然说道：现在我们安排一下行程吧，杨左使足智多谋留在本教处理政务，天地风雷四门镇守总坛，金木水火土五旗分赴各地，召集本教分散了的人众，传谕咱们适才约定的三件事。

    请白眉鹰王和殷野王率领天鹰旗，探听是否尚有敌人意欲跟本教为难，再寻访光明右使和紫衫龙王两位的下落。

    韦蝠王请分别前往六大派掌门人居处，说明本教止战修好之意，就算不能化敌为友，也当止息干戈。至于赴海外迎接谢法王之事，则由本人和五散人和无忌同去。众人不禁欣然领命，一旁的杨不悔嘴巴说道：爹我想到海外去瞧瞧满海冰山的风光。”

    杨逍微笑道：“你向教主求去，我可作不了主。”

    杨不悔撅起小嘴，却不作声。

    张子山微微一笑说道：既然不悔想去，杨左使不如你陪她一起前去吧。杨逍一怔说道：是教主！杨不悔咯咯一笑说道：太好了我可以出海了。

    一旁的小昭轻声说道：教主我也想跟去可以吗。

    杨不悔怒喝道：你一个丫头凭什么要去啊。

    张子山眉头一皱说道：不悔，小昭姑娘好歹也是你人，怎么可以这么对人家！

    杨不悔一呆看了看小昭问道：子山哥哥，你莫不成看上这丫头了，你看她这么丑行踪如此诡秘，怎么可以跟我们去海啊！说着小嘴撅的高高的，张子山苦笑道：你在胡说什么啊，她孤苦一人你就放心让她留在这里么。

    杨不悔哼一声，杨逍走了过来低声说道：教主，此女天资聪慧，可是她学习武功非常之快，我教不悔步伐，不悔练了数遍还没学会，而她竟然可以一学就会，属下开始以为她或许是悟性超人，也不以为意，后来我发现她无意将真实容貌在我背后显示出来时，属下便已经担心她是各派弟子的内应，所以才将她用玄铁链子捆住她的双腿，教主此女还是不要让她前去为妙！

    张子山暗道：我早就知道了，不过小昭也的确可怜，年纪轻轻还要盗取乾坤大挪移神功心法，她只怕还不知道她娘现在变成疯子了。

    他想到这里看着小昭故作丑陋的容貌笑道：小昭又没有害过本教任何人，杨左使你是过于小心了，你还是把她铁链解开吧，一个小女孩带着这个东西多不方便。

    杨逍正待说话，但见张子山一摇手，顿时点头说道：是教主！小昭惊喜之下顿时忘记装丑陋，露出真容貌，一双秋水般的美目，挺直的俏鼻，红菱般的小嘴，张子山微微一笑说道：果然是个美人啊呵呵！

    小昭跪到在地上，被他柔和的力道扶起来，这时，杨不悔已经带着钥匙将铁链解开，小昭惊喜说道：多谢小姐多谢杨左使。

    杨逍微微一笑说道：以后你好好侍候教主便是了。

    小昭玉脸一红，朝张子山一礼说道：小昭见过主人。张子山哈哈一笑说道：好了，什么侍候，小昭以后你是自由身，可不是我的下人，不必多礼。

    杨逍一怔笑道：教主一路颠簸有人照顾多好。

    张子山叹息一声说道；小昭如此年轻美貌，让她做我丫头实在委屈她了，小昭你可以跟着我们，不过不用叫我主人什么的。小昭低头幽幽道：主人是嫌弃小昭吗。

    张子山忙摇头说道：小昭如此美貌动人，我怎么会嫌弃呢，我怕会把持不住把你吃了，那才是真的。

    说着哈哈笑起来，小昭听到此言，顿时玉脸出现红晕，一双美目秋波传来，察觉张子山微微一笑看着她，顿时转过身去，低声说道：即便教主要小昭，小昭也愿意侍奉教主！

    她声音清脆而柔软让人心神荡漾，张子山不禁一呆暗道：当年我曾看见黛绮丝的绝美的**，如今她女儿居然在我面前，的确是个尤物啊。

    说着，不禁吞了吞口水，轻咳一声，姑作没听见说道：好了，各位就此散了吧，冷谦留下。冷谦微微一怔点头说道：教主！张子山微微一笑说道：教主事物由你来掌握了，记得严加管教弟子。冷谦点头称是。

    周颠拍手顿足，大叫：“妙极，妙极！”

    说不得道：“周兄，妙什么？”

    周颠道：“教主如此倚重冷谦，那是咱们五散人的面子。

    再说，大海茫茫，不知要坐几日几夜的海船，多了杨左使父女，谈谈说说，何等快活。我要和人合口吵闹，也有杨左使作对手。倘若同着冷谦，只不过多了一块木头罢了。”众人一齐大笑。

    冷谦既不生气，也不发笑，便似没有听见。

    之后五散人纷纷看了小昭一眼轻笑几声便离开了，小昭不禁羞红的看着诸人离去，韦一笑朝张子山眨了眨眼睛露出猥琐的笑容说道：教主，今晚要养好精神才好。殷天正则向张子山告别，带着天鹰教弟子离去，却把自家孙女丢在总坛里，顿时让张子山惊诧不已，杨逍笑道：看来时候不早了，早点休息吧。

    张子山抱拳说道：好！

    杨逍带着撅着嘴巴的杨不悔到了自家的屋里，半响杨逍叹息说道：不悔你是不是还想着跟你子山哥哥一起么！

    说着，目光炯炯看着杨不悔，杨不悔一怔问道：爹你为什么这么问？杨逍眼睛一闭问道：爹是问你喜欢你子山哥哥吗！

    杨不悔小脸一红不说话，杨逍叹息道：果然如此，可是你们不会有结果的，你子山哥哥至死至终喜欢的是你娘，对你只不过是兄妹之情而已，不过对小昭颇有点味道。杨不悔惊道：爹你怎么看出来了。

    哼，就知道子山哥哥袒护这小丫头，原来喜欢的紧。杨逍摇头说道：也不是我所说的那种，那是怜爱之意，仿佛教主已经认识她一样，真是奇怪的很啊。

    杨不悔摇头说道：不可能的，子山哥哥远在天山如何认识她呢，爹你是不是想多了。杨逍定睛一看说道：你要好好看着小昭，她若有什么举动告诉爹知道吗！杨不悔悚然一惊问道：爹你以为她会对子山哥哥不利吗。

    杨逍沉默一会拍了拍杨不悔柔肩微微一笑说道：孩子，小心无过错对不对。说着，喟叹一声，走出房门。杨不悔沉思一会，便回到床上睡觉了。<!-- by:daliineda|18019006366348722113|403 -->
------------

第三百九十一章 肃清

    [www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    内容预览： 他隐隐觉得诸女对小昭隐隐有一种压制的感觉，心里一阵憋屈，他随即便去找马秀英讨论一番，诸女之中也只有马秀英一人可以镇压那些妻子们，他隐隐感觉是该找个女主人了，来管理这个庞大的女子军团。张...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|404 -->
------------

第三百九十二章 称帝

    内容预览： 韩山童面露喜色抱拳说道：属下在这里谢谢教主！ 张子山眼睛一闭说道：好，韩林儿你过来！ 韩林儿呆呆傻傻走到张子山面前，眼眶通红说道：教主，你不要杀我爹，我不可以没有爹啊，我爹真的...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|405 -->
------------

第三百九十三章 先下手为强

    内容预览：杨逍恭敬说道：皇上已经是九五之尊，岂可再有江湖之气呢。张子山听了不禁哈哈大笑，坐在椅子上说道：我江湖气，你不也是么。这时范遥大咧咧的走进来笑道：臣参见皇上！张子山见他不伦不类的行礼，微微一笑说道：...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|406 -->
------------

第三百九十四章 东瀛之战

    内容预览： 一天，东瀛那边传来消息，张子山听了一阵欢喜，原来范遥终于将事情办妥，只是有五名黑衣侍卫被樱花会的波利祭司所杀，范遥等人已经返回中原，张子山冷冷一笑说道：好吧！终于可以玩大的了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289; 张子山以...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|407 -->
------------

第三百九十五章 打了小的出个老的

    内容预览： 赵敏手持张子山特地为她所做的太虚剑，威力极为之大，赵敏通过张子山的双修之后功力大进，早已经超越殷离，跟周芷若不相上下，一套乱披风剑法施展开来，不少东瀛忍者便吃大亏了，原因那太虚剑刚硬无比不逊色于倚...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|408 -->
------------

第三百九十六章 诡秘的人物

    内容预览： 他朝三女笑了一笑，目光却移向离开的马秀英等人，随后大步走到那三个樱花会高手面前，淡然一笑说道：你们三个一起上吧，至于死活看我高兴不高兴了呵呵！ 他说话之间狂放之气顿时外露，那秃发老者大怒...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|409 -->
------------

第三百九十七章 独闯魔窟

    内容预览：风波三浪忽然跪倒在地上哭道：求求你不要杀我，只要你肯不杀我，我就告诉你，我们樱花会会主的下落如何，你不就是要消灭我们樱花会么。一侧的波利哇哇惊怒交加娇声喝道：你这没胆鬼，居然出卖组织，...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!-- by:daliineda|18019006366348722113|410 -->
------------

第三百九十八章 绝灭（上）

    mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    内容预览： 张子山尾随张无忌而去，张无忌见张子山突然跟了上来，不禁惊呼道大哥，你怎么跟我来了，万一那什么樱花会会主来了，那情况不妙了，快走，我的事自己会处理的。mianhuatang.la [棉花糖小说网] 张子山脸色一沉怒喝道：放屁，你一个人...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|411 -->
------------

第三百九十九章 绝灭（下）

    内容预览：玄衣中年人不语，手上露出淡红色的光芒，正是天魔神功的要出招的征兆，二人看似一动不动，实际却已经暗暗交手，只见二人目光互相对视，身上的真元一阵阵的出现，明军和樱花会顿时停手，看向二人一动不动得表情，...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|412 -->
------------

第四百章 屠城

    内容预览：马秀英听了秀眉一黛正要说什么，可是见张子山一脸狂怒的表情，一时间将话吞进去，明军上下一阵赫然，惟独郭凤麾下的狼军一脸喜色狂呼道：谢皇上恩典，我等一定把东瀛人统统杀光一个不留！张子山看着...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!-- by:daliineda|18019006366348722113|413 -->
------------

第四百零一章 传说中的大神

    内容预览： 柳氏美冷冷一笑说道：出卖组织都得死，她也不例外！张子山依稀对柳氏心子的神情酷似赵敏，心里有莫名的感觉吗，听到眼前的女人竟然杀死自己的女儿，他动怒了，他冷冷一笑说道：你杀了你女儿，今天我来收拾你，也...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|414 -->
------------

第四百零二章 嘱托

    内容预览： 他说话间却一直留意张子山的举动，却见张子山依旧沉静不动，金光四射，似乎没听见白发老者的说话声一般，此刻那白发老者身上的黑气越来越浓厚，身上的骨骼咯咯直响，似乎那蚩尤神功发出到极致，却见他嘿嘿说道；...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|415 -->
------------

第四百零三章 冰山奇景

    mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    内容预览： 张子山剑眉一耸怒道：你杀了她难道没有给她安葬，如今才想到这些么？ 柳氏秀冰冷的脸庞露出凄然之色，嘴角的黑血直流，喃喃道：樱花盛开，是最美的，可是她永远看不到了，这是我的错！说...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|416 -->
------------

第四百零四章 洞中奇事

    内容预览： 张子山想到这里将柳氏心子放在那石床之上，柳氏心子一放上石床上，脸上的寒气越来越重，不一会结成冰层，快速成了一具冰人，张子山看着柳氏心子的尸体变得冰莹剔透之色，雪白而透亮，雪白的俏脸恬静而优雅。 ...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|417 -->
------------

第四百零五章 受伤

    内容预览：他思路忽然打开，立刻将那竹简和那古铜盒子放入怀里，张子山带着厚厚的竹简，随后往返回的地方过去，走过狭小的通道，往左侧的岔口而去，到了通道尽头，他才发现原来这条路的出口居然又是一间石室，只是里面摆放...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|418 -->
------------

第四百零六章 无忌退隐

    内容预览： 张子山一愣问道：什么时候的事情？ 谢逊沉重的说道：就是无忌前往樱花会总坛的时候，蓝玉带来巡查民宅时发现他们一家人，蓝玉就把他们关在地牢里，让皇上来发落。mianhuatang.la [棉花糖小说网] 张子山剑眉一皱说道：这...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|419 -->
------------

第四百零七章 开苞

    内容预览：他淡然一笑说道：我明白，不管怎么样还是要谢谢你千里而来帮助我。李沧海见他不以为然的口气，不禁为之气结，她暗恼道：这个臭小子别惹出什么麻烦来，只是师傅说的劫数便是他杀戮过重导致的恶果，如...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|420 -->
------------

第四百零八章 销魂

    内容预览：张子山慌忙安慰赵敏说道；不好意思，我不小心的，等会会好的乖了！赵敏一脸无辜的表情，小嘴撅的高高的嘟囔道：你不要骗我，不然我夹死你的那个坏东西。说着，双腿一夹，张子山只觉那妙处一阵紧缩，...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|421 -->
------------

第四百零九章 东瀛芭比娃娃

    内容预览：张子山等人东京呆了数日，蓝玉铁道人传来消息东瀛武装势力还有大半没有消灭，其中以柳氏家族和丰臣家族势力最为庞大，其中柳氏秀便是柳氏家族柳氏雄风的大女儿，柳氏家族势力虽然在东京受到一些影响，但是由于先...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|422 -->
------------

第四百一十章 吹箫

    内容预览：张子山等人入住本田小城的军营之中，此刻郭凤小鸟依然躺在张子山胸膛上，芊芊玉手在张子山胸口上划来划去，她那雪白的**压在张子山的身上，妩媚的脸蛋露出春色，轻哼一口气说道：小坏蛋，这么久才来看我，你险...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|423 -->
------------

第四百一十一章 询问

    内容预览： 张子山听了不禁莞尔一笑暗道：也不知道为什么我心里的杀意居然被这个东瀛女子所冲淡不少，或许她太像她了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告） 他似乎从她的可爱的脸蛋上找到前世的对自己痴心一片的那个人，心里一阵茫然。柳氏美子见张...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|424 -->
------------

第四百一十二章 血腥屠杀

    内容预览： 二女微微一怔，赵敏放下手中的书籍，将书放在一侧，随后惊呼道：“怎么你想去柳氏家族去么？” 张子山嘿嘿一笑看了看马秀英，却见她秀眉微微一黛摇头说道：“以你的修为自然没问题，可是凡事都有例外...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|425 -->
------------

第四百一十三章 归途（上）

    [www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    内容预览：三个月后，东瀛两大家族势力被瓦解，其余剩下的各路大名之流便成一团散沙，再也无力与张子山的三路之军抵抗，同时在中原中的张士诚的残余势力被徐达徐寿辉两支军队合围终于破灭，徐达军队终于将江苏一带的地盘管...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!-- by:daliineda|18019006366348722113|426 -->
------------

第四百一十四章 归途（中）四更求花

    内容预览：一旁的蓝玉正要说话，却被张子山冷冷的眼神看的立刻低下头不敢说话，暗是嘀咕道：只不过是抗旨而已么，不也是你说的将在外军令有所不受，现在倒好还要我整理你那整整三箱功绩册，你要我蓝玉小命啊。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    ）四更求花。     如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!-- by:daliineda|18019006366348722113|427 -->
------------

第四百一十五章 归途（下）五更求花

    内容预览：他嘴上露出一丝笑意，猛然间对这个隐士岛产生兴趣来了，这时一边倒的杀戮还在继续，而那些群龙无首的海盗战队显得战力全无，有效击中率低下，天空上鲜血喷洒肢体乱飞成了海岸上美丽的风景线，奇怪的是这些炮弹居...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    ）五更求花。     如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!-- by:daliineda|18019006366348722113|428 -->
------------

第四百一十六章 销魂散

    内容预览：数日之后，张子山的大军到达京师，而蓝玉和铁道人分散前往自己的驻地，唯有郭凤麾下的八千多的狼军驻扎在京师城郊之外，张子山和韦一笑殷野王等人到了皇宫，由于身穿便衣，差点没被皇宫侍卫当成刺客捉拿，直到杨...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!-- by:daliineda|18019006366348722113|429 -->
------------

第四百一十七章 张正常

    内容预览：那年轻道人脸色一变立刻恭敬的跪倒在地上磕头说道：弟子穆长风拜见师傅！这时出现一名仙气飘然的中年秀士，他黑须飘飘，朝那女子微微一礼说道：原来是逍遥派的道友，贫道失礼了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）那女子微微一笑说道...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!-- by:daliineda|18019006366348722113|430 -->
------------

第四百一十八章 素颜情怀

    内容预览：张子山面色自若扫了他一眼暗道：你小子的心思我会不知么，咱们走的瞧，奶奶的！他想到这里眉头微微一皱，猛然感觉那股欲火蠢蠢欲动，却见穆长风目露讥讽的之色，他看在眼里心里却是恼火万分无奈此刻...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!-- by:daliineda|18019006366348722113|431 -->
------------

第四百一十九章 被劫

    &#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    内容预览： 张子山心里略感失落暗道：老子当真要重新修炼真元，惨了惨了！ 只是他面色不变淡然说道：好的，那到时再见，只是真人会在哪里呢！ 张正常长眉微微一舒，轻抚胡须笑道：你就来翠柏林来见我...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|432 -->
------------

第四百二十章 舍身为郎

    内容预览：她们惊愕的发现床上没了张子山的踪影脸色变得惨白，慌忙四处乱找，却见杨逍手中的字条二女一愣，良久赵敏苦笑道：也不知道是谁把他给带走了，不过我可以判断先前的白影我好像认识。周芷若秀眉微微一黛，面露茫然...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!-- by:daliineda|18019006366348722113|433 -->
------------

第四百二十一章 醒来如梦

    内容预览：张正常脸色微微一变暗道：张子山的情况绝不可以让他们二人知道，我得赶快将张子山送回皇宫才行。他想到这里，他将张子山抱在怀里，同时运用无上神通遁入空间便消失了，此刻门外出现一男一女，男的身...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|434 -->
------------

第四百二十二章 大理小萝莉

    内容预览：张子山剑眉微微一皱苦涩一笑道：可是盟约在手，突然毁约实在是有点说不过去啊？杨逍正要说什么，这时范遥大步走了进来，见到张子山在里面，他惊愕说道；皇上，你什么时候来的，而且还穿成这样！张子...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|435 -->
------------

第四百二十三章 皇帝替小妮放尿

    (www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    内容预览：那小丫头大眼睛眨了一下问道：我哪里好小啊？张子山见她天真浪漫的脸蛋不由暗叹道：这么小说这些也是白搭！他意趣索然伸手点了点她的*，便叹息道：你还是小孩子啊，不如等你大了再给哥...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!-- by:daliineda|18019006366348722113|436 -->
------------

第四百二十四章 九真复生，天魔夺魂

    第四百二十四章九真复生，天魔夺魂

    内容预览：次日，张子山独自一人身披白色披风用破碎虚空之法，数个时辰之间便到了天山之上，这个速度之连他自己都没有想到，本以为至少也要一天的时间才可以到达，想不到才短短四个时辰便到了天山，这也只是他破碎虚空初...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!-- by:daliineda|18019006366348722113|437 -->
------------

第四百二十五章 素女护心显威

    内容预览： 朱九真苦笑道：傻哥哥，你以为天下武功都有天魔神功一样可以庇佑我么！张子山剑眉一皱低声道：别说话，静静听我传口诀给你听。朱九真虽然万分怀疑，只是迫于无奈只好静静听着张子山传授素女护心神功心法，她从被...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|438 -->
------------

第四百二十六章 天师秘闻

    内容预览： 朱九真本是一句玩笑话，却把张子山给急了，不免心里甜丝丝的暗道：上天让我重生，让我看到他，即便真的让我死了，我也心甘情愿了。mianhuatang.la [棉花糖小说网] 她娇羞的依偎在他怀里，她正想着心事，等她听到一阵怪异的风声，她...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|439 -->
------------

第四百二十七章 行踪

    内容预览：张子山顿时呆了苦笑道：此事当真好玩的很，很巧的是，这本得道经落在南宗传人手里又辗转到了我手里。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]张正常惊讶说道；居然有此事，她叫什么名字？张子山苦笑道：她叫薄柔，还是我现在的好朋友。...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|440 -->
------------

第四百二十八章 菩提庵下

    （wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    内容预览： 张子山一时无语只是嘿嘿一笑，过了片刻新出炉的饭菜摆了上来，二人笑了，此刻朱九真少吃了一点，不久二人用完膳，起身便走出会客厅房，却见大厅空无一人，显然张正常去专研得道经去了，二人只得静静等候张正常出...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!-- by:daliineda|18019006366348722113|441 -->
------------

第四百二十九章 情意绵绵

    ( )年道士尴尬笑道：这倒是真，当时周灵玉被我们围攻而受伤，我们下手的确很重。张子山一呆说道：原来如此，照你这么说她当日根本就没去天山，一直在这里呵呵，真够狠的居然骗我。

    中年道士叹息道：她是爱之深恨之切，你骗她一次，她肯定要报仇的，不然昆仑派的何太冲夫妇也不会死了。

    张子山看了看汉子叹息道：倒是我将这位兄弟弄伤了。那汉子吐了口鲜血说道：尊主能够领导我们灵鹫宫，这点小伤算什么。张子山走上前去替他疗伤，片刻他面色如常好了许多，说道：属下灵鹫宫雄海天参见尊主，先前冒犯请尊主处罚。

    说着，跪了下来脸色极为沉重，张子山微微一笑，弯身将他扶起来说道：雄兄弟太客气了，是我用力过猛将你推倒在地，实在是我过错，应该是我的错。那中年道士长眉一皱说道：尊主，我们还是上去，这里人多。

    张子山看了众人脸色喜悦之色顿显，笑道：既然如此，那我们上去再。说完，他率先走上之后是铁道人等陆续数十人纷纷上，此时机灵的店小二已经安排好房间，张子山微微一笑说道：请！说着，将众人引进来，这时张子山坐下来，其他人则站着，张子山微笑道：各位兄弟做，我这里没那么多的规矩。

    众人一阵欢喜，寻找凳子坐下，铁道人介绍派内人物，原来灵鹫宫分为灵鹫使者，护派长老，四大剑女，三十六洞主，七十二岛主等职位，铁道人是四大长老第二，另外三长老死的死，投降的投降，灵鹫使者就周灵玉和周灵珠，四大婢女已经阵亡，三十六洞主也已经阵亡，七十二岛主却只剩下30名岛主，损失惨重，整个灵鹫宫当真打残了，张子山叹息道：当日在下有事耽误想不到会给道长你们这么大的损失，在下真的实在愧疚的很。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    铁道人欣喜道：尊主武功远超我等想象，放眼天下恐怕找不到像样对手，我相信在尊主领导之下，我灵鹫宫必定有复兴一天。说着，跪下来喝道：你们还不参见新尊者。刚说完，众人大喜跪在地上喊道：属下等参见新尊者！

    说着，众人流泪的流泪，高喊的高喊，张子山心里一暖将手一摇，笑道：既然大家这么拥护我，我张子山定为灵鹫宫创出新局面。这时铁道人欣喜说道：自第二十七代尊主病死，我灵鹫宫已有十年没有尊者，整个灵鹫宫四分五裂，尤其是蒙古鞑子欺压我灵鹫宫宫中无人老是搜罗财物，我派弟子受尽欺负，这下好了，我们可以奋起打击。张子山点头说道：不错蒙古鞑子残忍无道，大家齐心合力一定可以将蒙古鞑子赶回老家去，铁道长有劳你在天山重新立派号召本宫弟子八月初三与飘渺峰会面！

    铁道长跪道:属下领命。张子山又道:雄兄弟麻烦你领导各岛弟子占据要地，分化蒙古水军势力，尽量将他们得战略物资带回本宫，若有反抗者杀无赦！你们也在八月初三来缥缈峰。雄海天忽然哈哈笑道：是属下领命！张子山微微一笑说道：虽然三十六洞主已经阵亡，但各洞弟子应该还在。

    铁道人黯然道：启禀尊主，那天各洞弟子全都来了缥缈峰，无一逃脱，这里基本都是七十二岛主的门人子弟。张子山叹息说道：既然是如此，那三十六洞主之位便有七十二岛主优秀门人来继承同时要召集弟子才是正经。

    铁道人咬牙道：尊主这次向我们动杀手的就是汝阳王的人下手，打死我们长老便是玄冥二老。张子山怒道：又是这两个人，现在可有此二人的下落。铁道人一惊道：尊主你要杀死他们二个？张子山点头道：此二人不除，又有多少人会被杀。铁道人说道：尊主现在以你现在武功自然可以杀了他们二人，但是王府高手众多，只怕很难动手啊。

    张子山俊眉一杨说道：你们派人跟紧此二人，一有他们外出的时候跟我说一下。雄海天点头说道：这个我会叫我们的人去看一下。张子山点头说道：追踪的时候要小心，玄冥二老功力不弱。雄海天点头说道：好！铁道人点头说道：尊主，听说门下弟子说尊主马上要大婚了，属下已经命人去准备礼物，希望尊主会喜欢。

    这时众人一阵欢呼，张子山哈哈笑道：好，在这里我们先喝一顿，再过两天是我大婚之日，大家一定要来啊哈哈。铁道人呵呵一笑说道：尊主大婚我等岂会不来。张子山笑道：好就这么说定了。铁道人古怪道：那尊者见不见周丫头吗，她可是等很久了。

    张子山一怔说道：她还在这里。铁道人拂须笑道：她怕尊主降罪所以不敢来啊。张子山呵呵说道：她会怕我就不会骗我了，她在哪我去见她。雄海天哈哈一笑说道：尊主既然这样我们都下去喝酒了，铁道长你也下去，别打扰尊主。铁道人呵呵一笑，拂须走下去，众人纷纷下去，张子山看见二个瘦小汉子正站在那里不动，他走到其中一个身边奇怪道：这位兄弟你怎么不下去喝酒啊？

    但见那汉子顽皮吐了吐舌头脆声道：我要你陪我喝酒咯咯。张子山一怔摸了摸他的脸蛋，将他的面皮撕下来，但见一张雪白的脸蛋出现红晕的美貌少女吐了吐香舌说道：你找错人了，你应该找我师姐才对啊。张子山一怔但见到那汉子将面具摘下，露出绝美的容貌顿时一呆说道：果然是你啊。

    那少女正是周灵玉，她眼眶一红，梗咽道：你又没去赴会。张子山尴尬笑道：我很忙啊。周灵玉怒道：你忙我就不忙吗，你难道连这点时间也不给我吗。她发起脾气无缘无故，顿时让张子山一惊，只是赔笑说道：你也看到了我去杭州吗，再说了你也没说你很急啊，所以我没在意啊。周灵玉忽然怒道；你是在意你未婚妻，却不在意我是不是。

    张子山一呆转过身，说道：你在说什么？周灵玉玉脸一红，顿时二人一时无语，之后周灵玉说道：对不起尊主，属下失态了，请尊者见谅。说着跪倒又说道：属下灵鹫使者周灵玉见过尊主，灵珠你还不拜见尊主么。

    周灵珠结巴跪道：属下灵鹫右使者周灵珠见过尊主。张子山定神笑道：你们起来，灵珠你退下，我和灵玉单独谈谈。

    周灵珠一怔但低下头退了出去，关了门，张子山走到周灵玉面前，用眼睛看着她的眼睛，柔声道：你刚才是动情跟我说的。

    周灵玉玉脸一红摇头说道：属下刚才不是有意的请尊主恕罪。张子山叹息道：你是个傻丫头，你明知道我快要结婚了，你还要走到我这里来，我怕你到时后悔。周灵玉冲口说道：我不会后悔的，就算让我见你一面我都心甘情愿的。说着，马上感到失态马上捂住嘴，秀目四处张望瞥了一下张子山，张子山问道：那你什么时候喜欢上我的？

    周灵玉鼓起勇气说道：是是那次你被何太冲打下山崖，那次我明明看见你掉下悬崖，我心里愧疚三个月之久，至此你的人被我放在心里了。张子山一怔苦笑道：我救你一命，你对我居然动感情了，真是有趣，我张子山岂非太好命了。

    周灵玉走开几步，面朝窗户叹息道：这也就是我的命，明知道你要成婚，我还要留在这里看你是不是会去天山，可是我失望了。说着，泪水哗啦的掉下来，滴在窗户下面，哒哒的掉下来，张子山一阵感动又是心疼，暗道：我现在不也是这样吗，喜欢那没心肝的女人，那女子却喜欢一个从不相识的男人，而我眼前的女人却这么喜欢我，而我却一点感觉都没有，尽管灵玉容貌比她漂亮可是却不可以让我动心，这是什么道理。

    想到这里不禁产生出同病相怜的感觉，将她抱在怀里说道：放心，我会把你塞进我心里，不再让你难过了，周灵玉欣喜道：真的？

    张子山抱着她的身体可以感觉到她身上的体温直接上升叹息道：真的。周灵玉欣喜的抱着张子山，但见张子山身体僵硬似铁，马上脸上一变说道；你是在敷衍我是吗，我不需要你同情！

    说着，将张子山推开，匆忙跑了下去，张子山脸色一变说道：灵玉，回来。<!--18019006366348722113+dliineda+442-->
------------

第四百三十章 收纳

    &#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    内容预览： 朱九真静静的望着里面的一切，心里一点酸楚，又同时替张子山高兴，她见赵银儿野蛮的做法忽然想起当年的自己一样是那么的任性妄为，一眨眼居然有了六年，心里不免产生一丝丝暖意，无形中对这个赵银儿产生好感。素...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!--18019006366348722113+dliineda+443-->
------------

第四百三十一章 龙虎洞春色

    (www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    内容预览：张子山三人徒步上了龙虎山，龙虎山云雾环绕，仙气隐然，果真是道家修真的好地方，三人走上龙虎山山脚处，便有一名身穿蓝色布袍的少年道人下山迎接，那道人年纪约十九岁左右，一脸惊诧看着素颜暗道：为什么我看到...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!--18019006366348722113+dliineda+444-->
------------

第四百三十二章 疯癫道士

    内容预览：一个月过去了，素颜的真元已经恢复到八成左右，不少法术可以施展开来，这让张子山郁闷的很，因为他再也无法欺负素颜了，委实素颜的修为依旧还在他之上，他才明白原来素颜的修为居然这么高，论层次自己跟她差了一...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!--18019006366348722113+dliineda+445-->
------------

第四百三十三章 邹普胜

    &#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    内容预览：他心里不免狐疑暗道：我还没有跟杨逍等人说起要来天师教，即便说了，那也是个把月后的事情了，当真怪事一件。他的神色被邹普胜察觉，他那张黑白脸显得滑稽无比笑道：皇上有所不知，我略通星象之学，...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!--18019006366348722113+dliineda+446-->
------------

第四百三十四章 人妖再现

    [www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    内容预览：河南军营大帐内，一名身穿邋遢道服的道士双手下垂跪于地上，脸色苍白，脸上还有血丝留着，他身后站立着两个都是身穿黄色战袍的将领目光深冷望着地上的道士，二人双手扣着刀背，似乎要把这道人给处决一般，那道人...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!--18019006366348722113+dliineda+447-->
------------

第四百三十五章 伏诛

    内容预览： 她脸上露出冰霜之气，张子山颇有意趣的看着她脸上的变化笑道：又来冰封之法了！ 他说话间，身影化作百个人影，薄情娇喝一声，双掌拍向那满天的人影，雪白晶莹之气将那满天人影冰冻起来，薄情看着冰冻...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!--18019006366348722113+dliineda+448-->
------------

第四百三十六章 疑虑

    内容预览：三老脸色一变惊呼道：你说什么？张子山轻笑一声说道：你看看他的*便知！三老老脸一红看了慕容平一眼，倒是那胖老者惊呼道：张公子你是说他修炼了“葵花宝典”武功？张子山...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!--18019006366348722113+dliineda+449-->
------------

第四百三十七章 破碎之门

    （wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    内容预览：朱九真美目一亮说道：子山你是说还有人认识我？纪晓芙许久点头说道：九真妹子，其实我们几个还是相信你的，只是赵姑娘她们没有见过你，是以才怀疑你，希望你不要介意。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）卡梅丽和周灵玉也...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!--18019006366348722113+dliineda+450-->
------------

第四百三十八章 商议

    张子山说着，红着脸又喝了一口，庄铮等人哈哈笑道：那是自然啊，到时我们要总旗主灌倒我们才开心。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;颜桓奸笑道：我们还可以去看新娘嘻嘻！

    忽然脑袋被打了一下，怒道：谁打我啊！庄铮怒道：有你这么说话的，简直是以下欺上，找打你是不。

    颜桓苦着脸说道：我也是开玩笑的，庄大哥拜托你别打我脑袋。庄铮浓眉一扬哈哈笑道：总旗主颜兄弟喝多了请别见怪哈哈。张子山捂嘴笑道：放心，我还不是那种小气的人，颜大哥也是实在人，我是不会当真的。说完又是打了咯，杨逍微微一笑说道：张兄弟杨某在敬一杯哈哈。

    张子山醉红脸笑道：好好，请！说着又是一口，庄铮眉头一皱说道：总旗主你不要再喝了，再喝就醉了。

    说着，要去拿酒瓶，张子山哈哈笑道：区区几杯酒我怎么会醉呢。说着，又喝了一碗，说着却趴到在桌子上了，杨逍摇头一笑说道：看来张兄弟真的喝醉了，来人啊，将张总旗主扶到房内歇息吧。庄铮浓眉一皱说道：还是我们兄弟将总旗主扶去吧，颜兄弟你去拿些醒酒汤来。

    着，将张子山背在身上，说道：杨左使不知道总旗主房间在哪啊？杨逍笑道：就在左边，南秋你陪庄旗主一下，来我们继续喝。唐洋看了看说道：杨左使，你这般任命总旗主一职，只怕五散人不会服啊。

    杨逍冷冷一笑说道：五散人各怀心思自然不会服了，不过，他们不服也得服，其实以张兄弟的武功造诣做教主位置决对可以的，只是他一没立功二没他人推荐，实在太难了，杨某势单力薄更加难以扶持他，所以我只好任命他为总旗主，至于五散人反对也要看看张兄弟的武功了。

    闻苍秋点头说道：起初我们也反对，但是看见张旗主的乾坤大挪移神功早已胜过当年的阳教主了，若是张旗主有了功绩我等五旗必将拥护张旗主，只是苦了杨左使了。

    杨逍苦涩笑道：怎么连你们也以为我要当教主吗，嘿嘿更不要说四**王和五散人了。说着，一杯酒下肚了，感觉有点苦，目光顿时觉得迷茫，叹息说道：其实我应该告诉你们阳教主早在十五年前已经死了，而且也曾写下遗书任命金毛狮王谢逊代教主从波斯取回圣火令，只是此事千万不可告诉别人，否则明教就危险了，尤其是六大门派会乘机偷袭我明教，群龙无首才是我明教最大的隐患，所以我才不惜一切培养张兄弟成为我明教教主，只是现在最重要的是等。

    三旗主脸色顿时沉重，良久，闻苍秋沉吟道：难怪如此，杨左使你不惜破先例让张总旗主成为第一位旗主，此权其实已经超出左使权限了，我们最怕的是这些。

    杨逍苦涩道：我又何尝不明白呢，只是论功绩其实最大的应该是你们五行旗，只要你们配合得当打下蒙古鞑子城池并不是难事，唯一的缺陷是你们政令不一，所以我才要张兄弟统筹你们五人，统一作战，只要打下一个城池那接下来就好办了。闻苍秋忙点头说道：一个城池决定很大的军功，张旗主无疑会是最大的赢家，到时五散人也就不会互相指责了，我明教就不会自相残杀了。

    杨逍赞许笑道：闻兄弟你的眼光的确不错，进步了不少，我正是这个意思，所以我要你们给张兄弟最大的支持，届时我明教若是得到天下，你们封公封侯不在话下，如何。闻苍秋感激道：多谢杨左使！其他二人也纷纷站立感激涕零了，辛然明点头道：只要我们一心拥护张旗主做教主，张旗主登上宝座，我们五行旗才是最大功臣。

    杨逍微微颔首拂须暗道：张兄弟但愿你可以登上明教教主之位，这样才可免去明教灭亡的危险，只是那成昆该如何应付，成昆这名字怎么这么耳熟呢。杨逍顿时一阵思索却想不出来，正思索一会，这时，庄铮带着一股酸味走了过来哈哈一笑说道：左使你还留着酒给我啊，呵呵，旗主现在醉了，我们继续喝哈哈！杨逍一脸沉重，良久说道：你们先吃着，我出去一下。说完，白影一闪，顿时在五丈之外了，几个挪移便消失了，庄铮疑惑问道：你们惹左使生气了，怎么左使？

    闻苍秋苦笑道：阳教主已经去世了，杨左使还要为新教主事情烦，你说他还吃的下吗。庄铮虎目一红激动说道：你说什么教主已经先逝了，怎么会这样，他怎么死的？

    一旁擦着满脸是酒的颜桓也凑过来说道：是啊，教主武功盖世怎么会死呢。

    闻苍秋摇头说道：具体的事情不知道，不过听杨左使说的是练功走火入魔而死，还叫我们不可以透露这个消息。庄铮浓眉一耸说道：为什么不可以说难道我们就当这件事什么都没有发生吗！

    说着虎目泪水掉下来说道：想当年阳教主带我们入教，可谓对我们恩重如山，如今我们只有看着教主去世而不说什么，这对得起他老人家，对了还有教主夫人不也失踪了，难道也不在了，这其中一定有蹊跷。其他四旗不禁相顾失色，辛然明也点头说道：不错，我们怎么没想到呢，教主走火入魔死了，这夫人也走火入魔死了不成，杨左使是不是对我们隐瞒什么？

    唐洋叹息道：我想应该不会，要是杨左使不说教主已死的消息，我们几人又怎么可以知道呢，先前杨左使也只是片面一语而已，详细事情到时杨左使自然会说。这时传来一阵笑声，忽然一道黑影闪过，出现一个瘦小的汉子，眉毛尖尖的，样子恐怖吓人，闻苍秋脸色一变忙跪下来说道：属下五行旗闻苍秋参见韦蝠王。

    闻苍秋说着看了看那人，见他脸色红润不禁暗暗称奇，其他四人也是惊诧，但是唯恐得罪眼前此人，那人正是青衣蝠王，他喋喋笑道：你们好像在说教主死了？此话当真。闻苍秋脸色一变，迟疑一阵，之后叹息道：正是，但我们只是知其一不知其二。韦一笑尖叫道：是谁跟你们说的，教主已经死了？

    颜桓笑：是杨左使说的。这时庄铮一个巴掌又打了过来，浓眉紧锁，颜桓怒道：干嘛打我，我说的是实在话啊！

    不料，唐洋眼睛一闭说道：真是一个空心宝贝啊！颜桓正待答话，忽然发现韦一笑已经不见了，庄铮怒道：你这个浑蛋又犯浑了，怎么这么说话的诶！说着，转身离开了，唐洋淡然说道：你说的是没错，可是杨左使会怎么想啊，若是二人打起来我们五行旗都要屁股开花了。

    说着，没了酒兴走了出去，颜桓努努嘴巴委屈说道：我怎么这么多啊？闻苍秋叹息说道：但愿那二人别把我们算上。

    庄铮摇头说道：虽然韦蝠王行事古怪，但心思细腻的很，我想二人不会打的，倒是颜兄弟以后别再犯错误，不然你还是干你的老本行去吧。说着，冷哼一声，转身离去。颜桓看了看四人离去，嘟嚷一声，顿时走了出去。

    杨逍静静看着沉睡的杨不悔轻轻将被子给她盖上，一双俊目略有点红自语道：不悔，以后只有爹和你在一起了，你娘要嫁给你张叔叔了，当年是爹的错不该这么对你娘，如今却是后悔莫及，也对不起另外一人，爹只希望你可以快乐长大，爹就满足，如今你张叔叔继任五行旗总旗主，爹终于可以有时间陪你抓动物玩了，让你好好玩了呵呵，人生啊就是这么过的，爹也累了，明教是爹一生的牵挂，等你张叔叔成了明教教主之后，爹就跟你远走他乡，好好过日子从此不再涉足江湖是非。

    说完，用手摸了摸杨不悔的小脸蛋，慈祥一笑，站起来说道：既然来了就来坐一会吧，韦兄弟。话音刚落，进来一个黑衣人，他淡笑说道：看来你真的要退隐江湖了，这么说阳教主真的死了。

    杨逍叹息说道：还是让你知道了，不错，阳教主在十五年就已经死了，你看看这个便知道来龙去脉了。说着，到书房里取出一封旧书信，韦一笑看了看书信，良久，叹息道：原来是真的，我明白你的心思了，此事事关重大，我韦一笑就当不知道，只是那成昆我们万万不可放过，你可知道此人是谁？

    杨逍似乎意识到什么说道：你是说他是？韦一笑良久点头说道：我已经知道了当年害死谢兄弟全家就是霹雳手成昆，只是没想到他居然跟教主夫人有师兄妹关系还间接害死教主，我要查到底为止。杨逍牙齿一咬说道：这么说来他早有预谋进入本教密道，可惜密道已毁了，我们无法知道他到底要做什么。

    韦一笑问道：无端端的密道怎么会毁了？杨逍苦笑道：今天成昆便已经来过这里，偷袭我，若非张兄弟在，我只怕已经死在他的幻阴指之下，他利用密道之便逃走，他将巨石压在密道的入口，张兄弟险些被困在里面出不来，还好他机缘巧合练了本教至高无上的绝学乾坤大挪移才脱困。

    韦一笑松了一口气说道：如此说来那狗贼以后是进不来了，只是你说的张兄弟叫什么？听起来这么耳熟啊！杨逍一怔，忽然看见他的脸色喜道：韦兄弟你的脸色好了许多，莫非你已经医好了内伤。

    韦一笑点头笑说道：正是若不是那姓张的小子我还真一命呜呼，这小子武功奇高我还没一个照面便被他打在地上，寒毒已经进入五脏差点死掉了，幸好他把我多年的顽疾给治好，否则后果不堪设想了，你说的那姓张的跟我说的是不是一个人啊，我认识这小子叫张子山，真是后生可畏啊，我若是当时寒毒没有发作相信也打不过。

    说着感叹一声，杨逍一怔，忽然哈哈笑说道：看来我们说的都是一个人了，他此刻已经是我明教第一位五行旗总旗主了。韦一笑忽然冷道：只怕会有人不服，五散人跟你为了教主之位闹僵怎么会同意！

    杨逍嘿冷笑道：不由得他们不答应，如今张兄弟得到本教最上乘武功最有资格做教主，只是他资历还不够深，我也不好立刻推荐他做教主，只得给他做总旗主，不过这对将来的大计是好的，你也知道五散人对五行旗向来指令不一，旗下义军也是矛盾极为严重，若是将五行旗重整合一，那么至少可以做到将令合一，不会相互攻击了。

    韦一笑点头说道：这个我早有耳闻，周颠跟彭莹玉差点为了谁是正宗而翻脸，由此可见门派之争已经出现了，或许，张兄弟的出现可以改善这个局面，令五散人可以收敛，论级别张兄弟的总旗主已经跟五散人平及了，谁也奈何不了谁，五散人就没什么实质性的权力，不过他们反抗张兄弟肯定是有的。

    杨逍淡然笑道：这个我也想过了，张兄弟的武功早已超出我们任何一人，即使是他们五散人加起来也未必是他的对手，同时我也知道以张兄弟的智谋降伏他们五人是绰绰有余了。<!--18019006366348722113+dliineda+451-->
------------

第四百三十九章 接受我娘吧？！

    第四百三十九章接受我娘吧？！

    内容预览：张子山到了小昭的房间，小昭见张子山到来，秀美的脸蛋露出酡红之色喜道：皇上！说着朝张子山盈盈一福，张子山见她如此恭敬不觉好笑道：好了，还跟我来这套。说着搂着小昭的细腰走到床榻之上，小昭小...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!--18019006366348722113+dliineda+452-->
------------

第四百四十章 古墓一行

    mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    内容预览： 岁月悠悠，又是度过三月，此刻方国珍大军已经被瓦解大半，方国珍只好向张子山投降，张子山自然欢喜不少，念在方国珍善得人心，依旧让他一方逍遥侯，方国珍心怀感激，将所有兵权上缴，乖乖做个逍遥侯爷，至此天下...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!--18019006366348722113+dliineda+453-->
------------

第四百四十一章 古墓机关

    内容预览：张子山见她厚着脸皮要自己抱着她，不由苦涩一笑说道：好了，那你不要动，不然那些老鼠会咬你的屁股来，那你可怎么躲啊？赵敏娇艳的脸蛋红了一红轻哼道：我不是小昭那么好骗，要咬也是咬你的脚，怎么...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!--18019006366348722113+dliineda+454-->
------------

第四百四十二章 神雕大侠

    内容预览：赵敏轻嗯一声，跟在张子山身后，小手紧紧捏着张子山的手不放，张子山洒然一笑，左手捏了捏赵敏的小手笑道：你可是杀了不少人小魔女，怎么会害怕死尸了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]他话音刚落，忽然感到一阵阴冷的寒风吹来，本...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!--18019006366348722113+dliineda+455-->
------------

第四百四十三章 调戏杨冰

    mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    内容预览： 张子山轻哦一声却见那淡蓝封面写着“杨过笔记”，却见那字迹龙飞凤舞，笔锋十足透于纸张，他不免的微微颔首说道：好字，看来他是下了苦功夫了。 杨冰微微叹息一声说道：我听我娘说，祖父勤于练习书法...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!--18019006366348722113+dliineda+456-->
------------

第四百四十四章 小龙女

    内容预览：那白衣女子一脸怒意哼道：臭小子，原来你果然在*我出招！杨冰呆呆的望着眼前的女子，一时间忘记自己正在张子山的怀里，她惊愕欢喜望着眼前的小龙女喜道：奶奶，想不到真的是你啊！那白衣女子那惨白...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!--18019006366348722113+dliineda+457-->
------------

第四百四十五章 伤心断肠

    （wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    内容预览：这时，杨冰听了不由的气结暗道：你这个滑头小子也不是这么冷血啊，对我做了这么羞人的事情也不解释一下！想到这里，她那冰冷的脸蛋露出一丝红潮，红唇一咬低声问道：爷爷这么至情至性，难怪奶奶对他...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!--18019006366348722113+dliineda+458-->
------------

第四百四十六章 纷扰

    (www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    内容预览：杨冰擦了擦鬓前的汗水叹息一声说道：无碍，只是累了点，不过她的小命算是保住了，千万不要让她受刺激了。她随后瞥了张子山一眼冷声道：你也不可以去见她。张子山不免愣了一下问道：你，说的是我？赵...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!--18019006366348722113+dliineda+459-->
------------

第四百四十七章 回宫

    (www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    内容预览： 小药美目通红，一时间再也说不出话来，二女一时相见有说不完的话题，一时间傅红绣忘记了困意，话题滔滔不绝，张子山看在眼里仿佛看到数年前那个天真浪漫的傅红绣，不禁有点怅然，原来数年的时间会让一个女子命运...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!--18019006366348722113+dliineda+460-->
------------

第四百四十八章 接纳三女

    内容预览：这日张子山处理朝政后，到了自己的寝宫，外面二位宫女盈盈一福低声说道：皇上万福！张子山略微颔首笑道：起来！那两名宫女个个俏丽无比，而且很会服侍人，是以张子山特别喜欢跟她们开玩笑。那二名宫...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!--18019006366348722113+dliineda+461-->
------------

第四百四十九章 一笑泯恩仇

    内容预览： 樵如茵美目微微一闭轻声喘息道：你爹当年兵败身亡，就是他思虑不周才会落个这个下场，你切莫重蹈覆辙，还有，那个阿盖公主，娘也想好了，你就接受她吧，虽然当年梁王杀了你父亲，却是一个好姑娘，这些日子来我也...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13<!--18019006366348722113+dliineda+462-->
------------

第四百五十章 吃了薄柔

    &#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    内容预览：张子山听了大感意外，将韩林儿扶起来摇头一笑道：原来是这样啊，看来你那表妹福缘深厚啊，居然是蜀山派的弟子。韩林儿嘟囔一阵说道：什么蜀山派，根本是名不经传的门派，还不如我们明教厉害呢，哼，...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!--18019006366348722113+dliineda+463-->
------------

第四百五十一章 破碎之旅（上）

    内容预览：往后数日，张子山去了几趟慈宁宫看望樵如茵，见她脸色红润气色好了许多，他也就欣慰不少，与此同时与阿盖公主多谈情弹琴，调理一下身心健康，倒也不错，只是对于取走阿盖公主红丸，张子山还没有想过，毕竟这个还...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!--18019006366348722113+dliineda+464-->
------------

第四百五十二章 破碎之旅（中）

    内容预览： 她心里一阵思索，张子山深深的看了李沧海一眼，他走到那强烈无比的罡气之前，阵阵罡气欲将张子山的肉体撕成碎片，张子山隐隐感觉肌肤一阵疼痛，不过他并不在意，他腰间的玄铁重剑嗖的一声飞到他的右手之上，黝黑...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付…… 书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章 情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章 一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章 一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章 一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章 情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章 被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章 雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章 以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章 明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章 大结局

    13

    ）地址为<!--18019006366348722113+dliineda+465-->
------------

第四百五十三章 破碎之旅（下)

    mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    内容预览：他话音刚落，全身金光毕露，还不见他身影晃动，却听到二人闷哼一声，齐齐摔倒在地上，难以置信的看着张子山的金光闪闪的躯体惊呼道：佛门神功！原来二人本以为打在张子山身上，却发现张子山的金光一碰到那两道劲...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!--18019006366348722113+dliineda+466-->
------------

第四百五十四章 最终之战（上）

    内容预览：张子山听了不由的一呆，忽然手中突然多出八个大字“太玄四式，自创武神”，张子山正要细看那八字，但见那字迹忽然间消退了，忽然听道一声叹息道：小子，太玄经的最后四式你好好研究吧，望你好好对待沧海吧！...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!--18019006366348722113+dliineda+467-->
------------

第四百五十五章 最终之战 （中）

    内容预览：他大步朝洞穴口走去，刚走出洞穴，忽然觉得眼前一亮，前面居然是一片绿色草原，草原上居然种着各种五颜六色的花草，发出阵阵艳丽的光彩，飘荡着若有若无的香气，天上白云飘荡，仙气上仙境一般，张子山...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!--18019006366348722113+dliineda+468-->
------------

第四百五十六章 最终之战（下）

    内容预览：他心里微微一动暗道：不用玄铁之剑，难道要我用手去劈他不成！张子山忽然神色一动，他猛然间想起刚硬的外表必定有柔韧之物，他冷冷一笑，十根手指顿时化为十个白芒，轻飘飘的退出数步之远，使出武神...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!--18019006366348722113+dliineda+469-->
------------

第四百五十七章 另一个自己

    内容预览：张子山等人醒来的时候发现自己等人身处在无名小岛上的海滩上，所幸诸人平安无事，张子山看了看那小岛却见上面毫无人烟，就连基本的设施都没有，不由得疑惑的看了看四周，还真看不出来是不是在现代了，他正思索之...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!--18019006366348722113+dliineda+470-->
------------

第四百五十八章 神秘之客

    内容预览：却说张子山跟马秀英交代几句，在哪里大家会合一下，自己早已经去寻找胡晓去了，他施展破碎之法，不一会到了一座庞大无比的建筑物前，那是西式的建筑物，便是慧思病院，那里看上去的确很陌生，或许是时代改变的原...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#99;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!--18019006366348722113+dliineda+471-->
------------

第四百五十九章 五百年前的儿子

    内容预览：那青年人面若冠玉，只是略显消瘦，他面带一丝诧异之色忙点头说道：是！他说话间，俊脸露出一丝威严之色沉声道：你们好生戒备，不许任何人来打扰，听到没有！外面的警卫者听了无不恭敬点头说道：是，...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章情欲

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!--18019006366348722113+dliineda+472-->
------------

第四百六十章 杨冰再现

    （WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    内容预览：张子山带着二女上了后山的温泉进行好好洗刷刷，二女早已经被张子山衣衫剥掉的光光的，露出雪白的肌肤，只是那两对雪白的*在热水和热气的弥漫之下显得若隐若现，颇为动人心魄，张子山不觉玩耍二女的*，一阵轻轻...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13<!--18019006366348722113+dliineda+473-->
------------

第四百六十一章 意外吃了

    [www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    内容预览：清风之下略显柔媚飘逸，李沧海正端坐在休闲岛的最高山峰之上，修炼**护心神功第九层心法，对她而言练功是她唯一的爱好，今天是她闭关最后一天，她轻吐一口白气，玉面透露丝丝白色光芒，正是**护心神功第九层...

    1，您可以使用手机短信速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：（限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    第四百六十二章大结局

    13

    如果你喜欢《倚天屠龙之逍遥录》话，请向您qq群和微博里的朋友推荐，切记分享越多更新就越哦！     [d586]<!--18019006366348722113+dliineda+474-->
------------

第四百六十二章 大结局

    内容预览：杨冰轻咬红唇看了张子山的手臂的伤痕，忽然从怀里拿出一块白色手帕低声说道：赶快绑上伤口吧。说着，将手帕放在张子山手里，同时朝李沧海一礼，略是迟疑的便走进山洞之内，诸女见她离去，不免关切的看着张子山手...

    1，您可以使用手机短信快速充值，10秒阅读vip章节（强烈推荐）

    第一步：移动用户请输入扣费手机号：  （限移动手机用户）

    注：本方式扣费5元，得到210奖金币，奖金币有效期为90天。

    2，更多方式充值：银行卡，神州行充值卡，游戏点卡，固话支付……书名

    订阅章节名称

    所需币

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十八章情伤

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百三十九章一张超级大床（上）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十章一张超级大床（中）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十一章一张超级大床（下）

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十二章**

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十三章被人偷窥

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十四章雷击

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十五章以武破道

    倚天屠龙之逍遥录

    第三百四十六章明玉珍

    ……

    ……

    ……

    倚天屠龙之逍遥录

    13