
------------

正文


------------

1

    答书友问

    zzhong：作者是s、g。还是把读者当s、g，绝顶高手会差点饿死，还有在一个时代就要遵守一个时代的规则，还用什么二十一世纪的东东来约束自己，不是找死吗？你这样写，让人大失所望。

    点烟头答复：谢谢你的意见！高手会差点饿死不过是夸张的说法而已，不过要明白一点，高手也是人，就算比正常人耐饿，但不代表饿了不难受不是？这种东东无非让大家一笑而已，不是主要矛盾，兄弟你不用太过在意。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    另外你说的用二十一世纪的东东约束自己，我怎么没注意是哪？请详细指出来，如果问题严重，而且不是我故意的设定的话，那我会修改的。

    谢谢支持！

    凰傲：我草，主角这么幼稚，是他吗现代人吗？还这么s~~b，不会见着女人就话吃把，还有不喜欢妓女和非处*女的野蛮女人

    点烟头答复：为什么说主角见女人就花吃呢？偶似乎没写他对那个女的怎么样吧？还有，你说的不喜欢妓女和非处*女的野蛮女人

    这是指你不喜欢还是指主角？如果指主角的话，我好象也没写他这些方面的爱好吧？

    如果是你不喜欢的话，那么我告诉你，我也不喜欢：）就算书中出现这样的人，偶也不会让她跟了主角的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    石头浴：好歹武功有成了，居然差点饿死，不会打打猎抢抢劫啊，主角武功练到狗身去了

    点烟头答复：你的意见跟zzhong的差不多，我就不在过多解释了。主角家里被抢了，没钱，所住的刘家村地处又偏僻，开始是可以打猎，可是后来我也说了，路附近荒芜一片，没有什么东东打的，就更不用说抢劫了。而且，抢劫也不是没有，只是还没到而已，呵呵。

    这里烟头再解释一下，本书有些地方写的有些夸张，是为了搞笑，让大家开心一下，不需要太认真。主角的武功方面的疑问，书后面几章自然有解释。

    这里透露一点点伏笔吧，刘家村的事情，后面几章主角就报仇了，但不是这么简单就结束的。

    前面这些内容大多都是铺垫，或许有些东西现在看好象是没用或者是bug，但有可能是烟头故意的设定。烟头欢迎大家提出意见，也尽量给大家答复。

    才这么几章，大家就这么多问题，还没有开骂烟头，偶感觉很高兴了，谢谢大家支持了。
------------

关于葵花宝典的设定

    很多朋友对我写的葵花宝典有很多疑问，在这里我解释一些。

    《笑傲江湖》中，东方不败的葵花宝典和辟邪剑法是差不多的武功，都来自葵花宝典原著，只是东方不败的葵花宝典比辟邪剑法更全一些，但两本都不是全本，所以，我只能根据书中写出的一部分，加上其他电影电视剧和资料来想象了。

    葵花宝典最大的特点是度奇快，招式怪异，我想这点大家没有异议吧？（自宫的事一会再说。）

    原著之中并没有写明葵花宝典之中所记载的还有什么其他的招式，从原著来看，除了度明显提高之外，没说葵花宝典的内功有什么奇特的地方，似乎不属于很刚猛或者是阴冷等特性。所以我所写的葵花暂时也知识说提升度是功能之一，其他方面还要大家给点建议，只是之一哦！所以大家不要再说我写的葵花只是提升度，那只能说明你没有仔细看！

    再来说说武器的问题，东方兄用葵花宝典时，用的是针，加上电影之中她一直用针做武器，给大家了一个限定的条件一样，但是我们仔细想想，金老的书中，针都是用来当暗器的，并非武器，当时的东方不败似乎正在绣花，以她那样的修为，任何东西都能当武器，难道她拿起一个凳子当武器的话，我们就能说葵花的武器是凳子不成？联系辟邪剑法，和其他大大书中的葵花宝典，我的出的结论是，葵花宝典最适合的武器就是剑。由于葵花宝典度奇快，长武器比如枪戟或者软武器比如鞭都是不适合的，刀更方便于劈砍，而剑呢更适合快的刺击，所以我才设定成需要剑。是需要，不是只需要。

    再就是说一下葵花宝典是阳性内力还是阴性内力的问题了。就跟刚才说的那样，原著之中并没有说明这点，我们觉得它属阴性内力的原因，主要是因为练了就要自宫变tj。但是我们再想想，如果它真是阴性的话，那么练了之后就自动生成雌性激素了，不需要自宫，照样变tj。即使不这样说，可以从物极必反的角度考虑，反正原著之中没写它究竟算阴算阳，我怎么yy都可以吧？
------------

2

    &：我无语了~谁说老金书里的高手都有几十上百套武功的？作者到是找出一个来呢？就连那个到处偷学武功的老鸠最后都废了，主角更是一个没有，都是只有两三套的。

    烟头回复：老兄，我就举几个例子吧。

    王重阳和张三丰都是一代宗师大派张门，武功丰富就不说了吧。

    五绝里面洪七公和欧阳锋华山比武打了个天昏地暗整整七天，最后还不断的自创着数，怎么也有个几十上百套了吧？黄老邪我还用说？

    就连杨逍范遥这些一流高手，原著里也说了他们武功n多。

    郭靖杨过两个主角他们的经历我想大家早就熟了，我也不需要多重复了吧。

    洪七，萧峰，他们对敌时一般总用降龙十八掌，那是以力破巧，不代表他们只会这么点武功！不然洪七拿什么跟欧阳锋打了七天？

    萧锋在聚贤庄打了那么久，用的是太祖长拳，那也是因为他武功高到了只用这个也比其他人强的多，再普通的招数在他手里也能挥极大的威力。这不代表太祖长拳比降龙掌厉害，不然他对付丁春秋和慕容复的时候怎么不用？

    令狐冲和乐不群在小谷的那次打斗最说明问题，岳不群就是因为辟邪剑法来回用了3次才被令狐冲抓了破绽的，我就不重复了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    你说的偷武学的老鸠，那是因为他学的太杂了，而且他偷的不止是招式而是内功！加上内力不同的话会有冲突，所以才废了。金大在倚天屠龙里也说了，九阴九阳这样内力性质截然相反的内功是会起冲突的，张无忌也承认了，普天之下恐怕也只有张三丰才有可能同时练成，也只是可能而已！

    至于主角嘛，那是因为我设定的葵花宝典的性质决定的，他同时修炼了阴阳两种内力才能不用切**而学葵花宝典，要是换了九阳的话，一定挂掉！这些在后面的内容还有解释，我就不细说了。

    本书主角少的只是招式，我一直也是这么写的，是不是你没有看清啊。

    qj1981：晕，一套十二路辟邪剑法都可以使出几千招而不重复，作者居然还嫌招式不够.

    烟头：提醒一下，辟邪剑法似乎是七十二路吧。金大也说了，七十二路就是七十二路，虽然有变化，那也跑不出七十二路的，你说的几千招恐怕是把那些变化加进去了吧。变化归变化，再变化也不能算新招的。如果辟邪剑法真那么多招，岳不群怎么可能因为招式重复而败给令狐冲！

    另外再说一句，本书的女主角，暂定为两个就是小昭和杨mm，如果情况允许的话，可能会再加上一个。好不容易回到古代，自然不能一个女主角就搞定，那样不爽啊。不过烟头不怎么喜欢种马，所以不会写很多女主角的，喜欢种马的朋友，真对不起了。
------------

答书友问3

    烟头非常郁闷，最近这段时间，讨论区无论如何都无法言，每次言都说登陆时，但不影响看是什么原因。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）所以在这里专门一篇来说明一下，并且回答一下旷世邪神、伪祢変乖等朋友的疑问。

    旷世邪神兄弟，讨论区里有人物征集置顶帖子啊，跟贴去吧，只要名字符合本书背景，烟头尽量使用。（就是不要太玄幻和魔幻）

    感谢伪祢変乖兄弟的意见！关于《八荒**唯我独尊功》，烟头又仔细查看了一下原著，那3o年一度的“例假”，是这武功本身的问题，童姥练功出差产生的影响是她自己身体不能育。而且这武功听起来厉害，但是金大描写的很少，特点不明显，但缺点却地球人都知道了，所以烟头没有选它。

    至于你说的争霸的问题，之前也有人说过，这个不是bug，也不是烟头没有注意到，这个问题是烟头故意留下的，没有了矛盾，也就没有了故事嘛！至于如何处理，嘿嘿，恕烟头保密了。

    非常谢谢你们能提出宝贵意见！

    烟头现在来解释一下原来很多人说高手不需要太多套武功的问题。

    举个例子吧，金大小说之中的主角，除了韦小宝不说了，其他人比如郭靖，杨过，令狐冲，张无忌，哪一个不是从低层次的入门武功开始的？少林武当等各大派，不也全都是从基础武功开始学的？貌似没有一个是直接学上乘武功的吧？

    段誉这个家伙是直接学了，可没有基础知识的他，六脉神剑是时灵时不灵的！游坦之练的易筋经，可他从小也不是没跟他父亲伯伯学过武功啊！

    再有关于以前烟头说高手至少也有个几十上百套招数，大家都不同意。这里引用《笑傲江湖》第三十六章伤逝，原文三段，很说明问题：

    “那日在西湖湖底囚室与任我行比剑，任我行武功之高，世所罕有，但不论他剑招如何腾挪变化，令狐冲的独孤九剑之中，定有相应的招数随机衍生，或攻或守，与之针锋相对。此时令狐冲已学得吸星**，内力比之当日湖底比剑又已大进。岳不群所学的辟邪剑法剑招虽然怪异，毕竟修习的时日甚浅，远不及令狐冲研习独孤九剑之久，与东方不败之所学相比，那是更加不如了。

    斗到一百五六十招后，令狐步冲出剑已毫不思索，而以岳不群剑招之快，令狐冲亦全无思索要之余地。林家辟邪剑法虽然号称七十二招，但每一招各有数十着变化，一经推衍，变化繁复之极。倘若换作旁人，纵不头晕眼花，也必为这万花筒一般的剑法所迷，无所措手，但令狐冲所学的独孤九剑全无招式可言，随敌招之来而自然应接。敌招倘若只有一招，他也只有一招，敌招有千招万招，他也有千招万招。”

    “此刻堪堪与岳不群斗到将近二百招，只见他一剑挥来，右腋下露出了破绽。岳不群这一招先前已经使过，本来以他剑招之变化复杂，在二百招内不该重复，但毕竟重复了一次，数招之后，岳不群长剑横削，左腰间露出破绽，这一招又是重复使出。”

    “天下任何剑法，不论如何繁复多变，终究有使完之时，倘若仍不能克敌制胜，那么先前使过的剑招自不免再使一次。不过一般名家高手，所精的剑法总有十路八路，每路数十招，招招有变，极少有使到千余招后仍未分胜败的。岳不群所会的剑法虽众，但知令狐冲的剑法实在太强，又熟知华山派的剑法，除了辟邪剑法，决无别的剑法能胜得了他。他数招重复，令狐冲便已想到了取胜之机，心下暗喜。”

    注意第三段里面说的，“所精的剑法总有十路八路”！这里只是“所精的”而不是“所会的”！而且还只是剑法而已！其他所会的拳脚掌法，怎么也要再有个二三十路吧？而且这前提还是“一般名家高手”而已，顶尖的高手自然要比他们会的更多了吧？

    《天龙八部》第四十章开始时，虚竹与鸠摩智比武，也说了少林弟子拜师入门，第一套学罗汉拳，第二套是韦陀掌，三四十年之后才学般若掌。中间差了多少级虽然没细说，但至少又提了达摩掌、伏虎掌、如来千手法这三种，还说了个“等等”！也就是说从入门到上乘掌法，起码也要学个十套上下吧？还只是掌法！

    《神雕侠侣》之中第十最后一部分和第十一开始，说的是洪七公和欧阳锋比武，太长了烟头就不引了，大家可以看看，两人打了七天（好象还有几个晚上）！这么长时间，如果没有足够的招式能打的下来？打到后来，自己的武功不够用了，还临时自创了好多呢！

    所以烟头所说的上百虽然可能夸张，但几十套是肯定有的吧？！不过不管怎么说，有了天山折梅手，招式的问题算是解决了。以一套武功，而得近乎无限的招式，呵呵，大家该满意了吧？
------------

第一章 死了

    周正站在一个硕大的木门之前，他现在非常的郁闷！“怎么会落到如此田地？我着谁惹谁了我？明明是当了回好人，怎么会……老天！你……你是不是看韩片去了！怎么这么不开眼啊！”

    时间拉到三个小时之前……

    周正刚下了班，他今天心情特好，刚刚领了工资，领导说他工作努力，涨了一百块！口袋里装着工资，周正哼着小曲，晃晃悠悠的走在回家的路上。

    他高兴不代表老天爷也高兴，或许是老天爷昨晚上被子没盖好，感冒了，晴朗的天空一下乌云密布，然后老天爷伴随着闪电打了几个喷嚏，紧跟着豆大的雨点（鼻涕？）落了下来。

    周正双手抱着头，飞快的向家里跑去。

    回家的路上有一个十字路口，周正抬头看了一眼指示灯，“绿的。”周正扎下脑袋，正打算冲过去，忽然看到旁边一个打着伞的老太太，正摇摇晃晃的向要过去。

    周正走了过去，礼貌的说道，“大娘，我扶您过去吧！”周正平时不怎么好管闲事，不过今天心情好，加上老天爷不作美，让自己碰上了，又不费什么劲，也就伸出了援助之手。

    老大娘感激之中又有一些感慨的说道，“谢谢了，小伙子！现在象你这样的好人不多了。”

    周正脸色微微一红，赶紧接过老大娘的伞，掺着老大娘走过了基本没什么车的马路。

    倒霉事来了，刚过了马路，周正松开老大娘，正准备把伞递给老大娘，忽然一道异常粗壮的闪电落了下来，正打在伞上，周正还没来得及有什么感觉，就两眼一黑，什么都不知道了。

    ………………………………

    “根据那闪电来看，我应该是已经挂了，那么我现在是什么？鬼？”周正郁闷的分析着自己的处境，如果他抬头看看，就能看到那大木门上面的牌子，上面写着三个大字——鬼门关。

    “宾果！答对了！奖励是通往阎罗殿的单程车票一张！”

    “靠！我死了啊！谁这么不积德，拿死人开玩笑！”周正顺着声音看过去，只见大门旁不知什么时候站着一男一女。

    这两个人长的很帅气漂亮，不过就是皮肤白了点，那个男的穿着一身黑西装黑皮鞋，戴着黑墨镜，一头飘逸的黑。而那个女的则一身白西装白皮鞋，戴着近视镜（人家是平镜！），一头银色的短寸。两人正笑嘻嘻的看着周正。

    周正恼道，“拜托！严肃点！人家正悲伤着呢！”转念一想，又问道，“你们是谁？”

    黑西装道，“呵呵，悲伤到是不用，鬼我们见的多了，而且你情况比较特殊……”白西装瞪了他一眼，黑西装赶紧改口道，“那个……我们就是你们，哦，是他们阳间说的黑白无常了，这次就是来带你走的，至于你的事情，等见了阎王你就知道了。”

    汗！黑白无常怎么穿的是西装？而且白无常竟然是女的？看着眼前这两个嬉皮笑脸的人（鬼？），周正怎么都无法把他们跟黑白无常联系起来。

    黑白无常看出了周正的想法，有些不满的说道，“时代不同了！都二十一世纪了，我们换套衣服不行吗？行了小子，跟我们走吧，我们还有很多事情呢！不要耽误我们下班喝咖啡的时间！”

    再汗！连无常都喝咖啡？不过不管周正怎么好奇，还是跟着黑白无常来到了阎罗殿。

    一到阎罗殿，把周正惊讶的差点再次挂掉。

    “这是阎罗殿？”周正心中惊叹着，他已经被震撼的说不出话了。如果换成是你，看到一栋跟美国的五角大楼一样的建筑立在面前，偏偏大门口还立着牌子写着“阎罗殿”的话，不知道你是什么感觉。

    五角大楼外的广场上，停满了各种各样的名车，而且人来人往（鬼来鬼往？）的好不热闹，如果不是每个人（鬼？）都是一脸匆忙的神色，那绝对让周正以为自己是来到了风景区。

    “行了小子！别看了！”白无常推了一下还在当机状态的周正，“真不明白，怎么每个新来的都这个德行！不就是跟阳间那个什么美国的楼一样嘛！至于这样吗？”

    走进五角大楼，穿过各种各样忙碌的人群（鬼群？），黑白无常带着周正来到走廊尽头一个华丽的大门前，“进去吧，这里就是阎罗王办公的地方。”

    周正咽了口口水，有些紧张的推开了大门，这可是见领导啊！在阴间，人家可是国家领导人！不是随便什么小鬼就能见到的！周正却不知道，如果不是他情况特殊的话，他也见不到阎王，一般新来的都是直接让判官办理入籍手续就可以了。

    周正忐忑的推开大门，连敲门都给忘了，好在阎王爷早就知道他来了，没怪罪他。

    见到阎王时，周正已经没有什么好惊讶的了，前面给他的震惊太多，他已经麻木了。

    阎罗王身穿一件睡衣，戴着老花镜，坐在一长足有十米长的大老板桌前，手上拿着印章，连文件也不看一眼，就飞快的盖在文件上。

    看到周正进来，阎王页停下手中的工作，拿起旁边的咖啡喝了一口，“你就是周正了？”

    周正恭敬的答道，“是，我就是周正！”不过他心中却对这个衣着不整的阎王颇为不屑。

    阎王看了周正一眼，双眼仿佛能将周正的内心看穿一样，“好了，你也看到了，我忙的很！就长话短说，赶紧处理一下你的事吧！”

    周正点了点头，阎王继续道，“小子，我先对你的死致以最诚恳的道歉！”阎王起身鞠了个躬，没理会正在感觉莫名其妙的周正，继续解释道，“你的死实在是个意外！”

    “意外？”周正有些糊涂，被雷打死了确实可以说意外，不过阎王似乎不是这个意思啊。

    阎王点了点头，“对！是意外！因为你原本不应该死的！”阎王用尽量平静的语气把话说了出来，不过任谁都能听的出来，阎王明显在强压着自己的笑意。
------------

第二章 活了

    阎王点了点头，“对！是意外！因为你原本不应该死的！”阎王用尽量平静的语气把话说了出来，不过任谁都能听的出来，阎王明显在强压着自己的笑意。

    周正更加纳闷了，不过虽然不明白怎么回事，但阎王应该不会说假话吧？他心中已经有了怒气，“最好给我解释清楚！不然我不介意告上天庭！”周正是气的有些糊涂了，用人间的口气跟阎王说话，他也不想想，他一个普通的小鬼，有什么资格上天告状？更何况告的是自己的头头。

    不管是周正的威胁起了作用，还是阎王本来就打算给周正解释清楚（是哪个原因还用想吗？），阎王略尴尬的笑了笑，继续客气的说道，“其实嘛，这个……主要原因还是在你，”不等周正怒，阎王继续道，“本来那雷是要劈在你帮的那个老大娘身上的，她阳寿已经尽了，你看，就算你替她挨了这一雷，接下来她因为下雨路滑，自己摔了个跟头，被水呛死了……”阎王指了指手上的文件。

    周正听了阎王的话，脸那个红啊，心里那个后悔啊，替一个阳寿已经尽了的该死的人挨了一雷，自己挂了，结果那人还是死了，这实在是……太划不来了嘛！不过刚才的气头已经过去了，周正此刻冷静下来，他听的出来，阎王似乎还有话说，“不管怎么样，先看他说什么！”周正主意一定，也就没有说话，双眼目不转睛的看着阎王，很有点“那你说该怎么办”的意思。

    阎王很干脆的说道，“虽然你扶老太太过马路的做法不符合你平日不管闲事的作风，着实让我们意外了一回，不过我们还是决定……”说到这里，阎王一顿，卖了个关子。

    周正才二十四岁！怎么跟这个已经几千岁的阎王页斗？沉不住气的他赶紧问道，“决定怎么样？”

    阎王也满眼得意之色，一副“你终于求我了”的表情，不过以他的身份，也不会为难周正，“决定让你还阳！”

    “还阳？”周正一愣，他本以为阎王给点好处也就算了，没想道竟然还能复活，“你是说我能回去了？”

    阎王摇了摇头，“那个……你已经死了，阳间的身体也已经被雷劈坏了，如果你不介意跟非洲人一样的肤色，还有那个……已经烧焦的那个……的话，我也可以想办法让你回去。”

    周正愣了一下，随即反应过来阎王所说的“烧焦的那个”指的是什么，顿时丧气道，“那你说还阳？！”

    阎王强忍笑意，“这个……我说你能还阳，不过不是回你那个空间而已。”

    “不回我的空间？什么意思？”周正没听明白。

    阎王看了看手表，似乎很着急的样子，“我的意思是，给你找一个其他的空间让你投胎！至于什么空间，你自己可以选，我就让黑白无常带你去吧！”说完按下桌上一个按钮，“小黑小白！你们带周正去挑一个空间投胎吧！另外再给他一个b类奖励当补偿吧！”

    阎王刚说完，黑白无常就走了进来，说了声“是”，就拉着周正走了。

    周正离开之后，阎王关好了门，赶紧起电话，温柔的说道，“喂，乖乖，让你等急了吧，我没事了，马上去找你啊……”

    周正在黑白无常的带领下，来到了挑选投胎空间的地方，看着电脑屏幕上密密麻麻的空间名称，让周正一阵头晕，“算了，我不挑了，就去三国的时代吧！”周正很羡慕那些穿越时空回到三国时代的人，能够让自己的偶像武将们帮自己打下一片江山，这感觉实在不错。

    黑无常点了点头，在电脑上操作了一翻，然后说道，“阎王页交代了，让你再挑一个b类的奖励做为补偿。”

    周正问道，“b类？什么意思？”

    黑无常组织了一下语言，然后说道，“这么给你解释吧，你如果去三国这样的古代的话，那b类就最好是一种武功了，这样的话也方便你能出人头地。”

    周正一听“武功”二字，心中一喜，什么九阴九阳六脉神剑什么的武功一直是他这种新时代年轻人的梦里的东西，现在马上就能得到了，当然高兴的很，兴奋的说道，“那我就要九阳神功！”

    黑无常查看了一下电脑，无奈的说道，“那个……不好意思，九阳神功属于a类。”

    “那九阴呢？”

    “a类！”

    “易筋经！”

    “a类！”

    “小无相功？”

    “a类。”

    “神照经……”

    “a……”

    “……”

    “a……”

    “我还没说你怎么就说a？！”周正郁闷而恼怒的叫道，已经挑了半个小时了，小说中出名的功夫大部分都问了，全是a类，难怪周正生气。

    “小子，好听就是你眼光高，不好听就是不自量力！谁让你挑的都是a类的！”黑无常也是万分不满。

    周正蔫了下来，怎么说自己的转生也是靠黑无常操作的，万一把自己弄成猪了，自己找谁哭去？“那，黑大哥，麻烦你查一下，b类里面哪个比较厉害啊？”周正赶紧排马屁。

    黑无常见周正软了下来，也消了点气，查了一下之后说道，“自己看吧，我都给列出来了！”

    周正爬在电脑屏幕前仔细的看了看，终于找到了一个还算中意的，“这个，玄冥神掌似乎还不错的样子……”玄冥神掌虽然不太厉害，不过好赖自己是去三国时代，那些武将再厉害，应该也能对付了。

    黑无常点了点头，“这个是b类的，可以……好了，已经完成了，你进那个电梯就可以了。”黑无常指了指旁边一个电梯门。

    周正点了点头，走进了电梯，“坐电梯投胎……汗一个先……”

    随着黑无常的操作，电梯里闪过一片白光，然后飞的启动起来。

    “那个……阎王爷是不是让这小子投胎？”白无常小心的问道。

    黑无常点了点头，“对啊！”他又看了看电脑，确认了一下，“我没弄错啊！”

    白无常道，“可是……我怎么看你设定的是不用清除前世记忆？”

    黑无常闻言赶紧查看，半分钟后，黑无常出惨呼，“啊！！！”投胎啊！不是直接过去，不是付身！不是复活！怎么可能保留记忆呢！

    黑无常愤怒的拍在键盘上，“嘀！嘀！”电脑出报警声。

    黑白无常吓的一个机灵，“这下完了！程序出错了！”两人（鬼？）对望一眼，都选择了沉默，“希望阎王爷不会怪罪吧……希望……这下子不会出什么问题吧……”
------------

第三章 成长

    被黑白无常晃点的周正还在yy着到三国时代之后的风光，忽然电梯传来一阵剧烈的震动，紧跟着自己就晕了过去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    等他再次清醒过来，现自己处于一片漆黑之中，“这是什么地方？我转生成功了？”捉摸了半天之后，周正得出了一个结论，自己是在老妈的肚子里！

    想通之后，周正也安心下来，既然已经成功，那也不用考虑其他了，早听说人还在娘胎里时，体内有先天之气，这时候练功事半功倍，反正闲着也是无聊，“虽然是b类武功，不过有了先天真气的话，应该也不弱于a类了吧。”周正自我安慰一翻之后，正式开始练习玄冥神掌了。（玄冥神掌心法早已经记录在他得脑海里了。）

    修炼起来，日子过得是飞快得，眨眼间，已经到了周正出生的时候。

    生产很顺利，不过周正却让他这个时空的父母吓了一跳，有谁见过刚出生的小孩不哭，反而瞪着大眼睛打量父母？

    不过父母对子女的爱是无私的，就算孩子是哑巴，他们仍然心喜若狂，父亲抱着周正大笑道，“哈哈！我有儿子啦！我成家有后啦！以后你就叫成天！”

    周正，不，成天从此就正式在这里安了家。慢慢的，成天也逐渐了解了现在的情况。

    成天的父亲叫成阳，母亲叫刘小红，都是普通的庄稼人。他住的地方在昆仑山附近的一个叫刘家村的小村子，一家人过的还算殷实。

    不过让成天比较纳闷的是，这里怎么看都不象是三国时代，却很有点宋朝的味道，开始时他怕表现的太过突出，也就没敢多打听，只是自己读读书，偷偷练练玄冥神掌什么的。

    到了五岁那年，他才知道，自己所到的时代真还就不是三国时代，而是元朝！成天那个郁闷啊，“肯定是黑无常那个家伙搞的鬼！等我见他非好好收拾他一顿！等等，我……我还是晚点见他的好……”

    知道自己到了元朝之后，成天虽然郁闷了几天，但又马上恢复过来，好歹自己也是二十一世纪来的人，对付这些古代人还是问题不太大的，到时候自己推翻元朝，取代朱元璋当个皇帝什么的也不错啊。有了决定，成天心情也开朗起来，恢复了平时的努力。

    转眼，成天已经十岁了，虽然年纪小，不过由于这家伙从娘胎里就开始练功，十年之间（十一年？），他已经成功打通了任督二脉，已经可以算的上是顶尖高手之列了，不过遗憾的是，这小小的刘家村，实在没有让他一试身手的对手，所以他的实战经验等于零。由于年纪太小，无论自己怎么说，成阳和刘小红都不让他出去闯荡江湖。成阳无奈，只有忍下去，“等吧！再等个几年，我一定要让成天这个名字响彻江湖！”

    这天成阳让成天上山砍柴，成天拎着柴刀向后山走去。

    砍了一大担的柴之后，正打算回家，成天忽然看到不远的树旁靠坐着一个人。以成天目前的功力来说，如果有人这么接近自己，那自己一定能感觉到，当然，除非是那种绝顶高手了。这个人看上去受了重伤，显然不是绝顶高手之列了，那只能说明他是在自己之前到的这里。

    成天走了过去，放下柴，查看了一下这人的伤势。

    靠在树上这人，身穿一身普通灰袍，面色有些苍白，大约五十多岁，只看皮肤就知道这人绝不是普通人，皮肤保养的相当好，因痛苦而紧闭双眼，处处都透露着一丝文弱之气，明显不会武功。这人身上受了多处刀伤，而且内伤也不轻，如果不是碰上成天的话，恐怕要不了两天，即使不被山上野兽吃掉，自己也挂掉。

    成天只是依靠着记忆学习了玄冥神掌而已，疗伤方面嘛，治疗自己还能勉强，但是要他去治疗别人，那恐怕比不让他治死的还快。

    还好，成天有自知之明，没有亲自动手，只是简单的帮老人处理了一下伤口，然后带着老人，夹着柴回到家里。

    三天之后，老人醒了过来，谢过了成天救命之恩后，没有多说任何关于自己的事情，也没有透露自己这一身伤的来由。成天也很识趣的没有问他，并且劝说了自己的父母，让老人留了下来。成天虽然可怜老人，但也不是那么单纯的就是为了做好人，从老人的伤看来，绝对是打斗引起的，而这说明老人起码也算是半个江湖中人了，——为什么是半个？因为老人不懂武功啊！不懂武功的人，自然不能全算是江湖中人了——成天留老人下来，自然是希望能够多了解一些江湖之中的事情，他自己知道自己，对江湖中的事情是完全陌生的，希望能通过老人了解一些江湖中的事，这样对于自己日后行走江湖绝对有莫大的好处。

    成天想的是很好，不过老人却什么都没有说，不论成天怎么套话，老人始终不开口。成天没有办法，但又不能赶老人走，毕竟当初是自己非要留老人在家的。

    不过这段时间来，成天却肯定了老人是江湖中人这个猜测，因为他现了老人随身携带的一本书。这书没有封皮，而且因为之前的打斗有了些许破损，但仍然不妨碍成天看出来它是本秘籍。

    玄冥神掌一直是成天的一块心病，虽然自己有先天真气配合，它已经不逊于a类武功了，可是它本身毕竟还只是b类而已，“如果用先天真气配合a类武功的话，那不知道会有多强！”成天经常这么yy。

    成天推测，老人怀里的秘籍恐怕就是a类武功之一！第一，老人整天把秘籍贴身藏着，经常在没人的地方打开看看，显然很是在意它。第二，成天趁老人熟睡的时候曾偷偷看过一次，虽然他此时在见识方面比一般的江湖混混还不如，但仍能确定，这秘籍绝对不一般。

    成天目前的目标，已经从让老人教他江湖经验，改为了把秘籍弄到手！

    ………………………………

    谢谢大家支持，偶会努力的，用票票给点鼓励吧！
------------

第四章 惨剧

    成天推测，老人怀里的秘籍恐怕就是a类武功之一！第一，老人整天把秘籍贴身藏着，经常在没人的地方打开看看，显然很是在意它。第二，成天趁老人熟睡的时候曾偷偷看过一次，虽然他此时在见识方面比一般的江湖混混还不如，但仍能确定，这秘籍绝对不一般。

    成天目前的目标，已经从让老人教他江湖经验，改为了把秘籍弄到手！

    足足半年多！成天想尽了办法，仍然无法把秘籍骗到手，这让成天很郁闷，但是更郁闷的是，老人知道成天想要秘籍，也知道成天会武功，但他却不打算把秘籍给成天，或者说不想现在给。老人每次在成天失手之后，都用一种怪异的眼光看着成天，有些期盼，有些鼓励，也有无奈和犹豫。虽然没弄到秘籍，但至少知道老人姓花，老人没说自己叫什么，成天一直叫老人“花爷爷”。

    不过得到这秘籍的机会终于来了，但是成天一点都不高兴，如果让他选的话，他宁愿一辈子都不要这秘籍，因为，代价太大了！

    这天，成天带着弓背上箭去打猎，——这时的成天十四岁，但是他玄冥神掌大成，加上身材已经不压于普通的十七八的小孩，所以早已经学会了打猎，——打猎这种事情，其实看运气，运气好了，碰到大猎物，那么很快就能回来，可运气不好的话，那不知道要多久了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）即使是很有经验的老猎手，也不过是他们能够寻找到这样的运气的机会更大而已。

    成天这次运气不错，只是四天，就打到了一头野猪，与其说是他用弓射的，不如说是用掌拍的，村里没人敢跟成天动手，成天也不敢在村里使出全力来，这些猎物自然就成了最好的陪练了。

    成天回到村里，心头一紧，眼前的景色对自己的震撼绝对不亚于当初看到“阎罗殿”时，但心情绝对不同，当时是“惊”，而现在是“怒”！

    平和宁静的刘家村现在是一片死寂，四处冒着滚滚浓烟，到处都是躺倒的尸体，老人，孩子，男人，女人……

    惨不忍睹的情景让成天浑身巨震，踉踉跄跄的向自己家走去，他怕自己家也是这副景象，却又不能不去看。

    仿佛过了一个世纪，成天终于走到家门口，伸手缓缓推开大门，却紧紧的闭着自己的眼睛，良久，才睁开一条缝隙。

    入目的是倒在地上，衣衫不整的母亲，还有靠在墙角，胸口插着一把刀的父亲。

    成天只觉大脑“嗡”的一下，眼前一黑，险些昏过去，但大成之后的玄冥气在体内游走一遍之后，让成天清醒过来，“现在还不能昏倒！”成天提醒自己，他必须查看一下，是否还有活口，他要知道这一切是谁做的！

    成天步伐沉重的走到旁边的屋里，那是花爷爷住的地方。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    成天推开房门，屋内一片凌乱，花爷爷躺在床上，胸口的衣服已经被染成了红色，不过花爷爷还没有死，正在不住的咳嗽着，“咳……孩子……你回来了……”

    成天走到床边跪了下来，点了点头，他想说些什么，可是胸口似乎压着块大石，什么也说不出来，他想哭，可是却没有一滴眼泪。

    花爷爷艰难的抬起手，拍了拍成天的头，“孩子……咳……幸亏……你打猎去了……咳……”

    成天伸手想阻止老人继续说话，老人象是看出了成天的意思，用眼神阻止了成天的动作，继续道，“孩子……我时间不多了……让我说完……我知道……咳……你……你武功不错……你是个好孩子……咳……有些东西你该知道了……”

    老人脸色似乎好转一些，说话也利落了点，成天知道，这只是回光返照罢了，“孩子……东墙角第三块砖后面……我把秘籍和我的事情都写在上面了……还有一些你父母和你家里的情况……咳……你一定不知道吧……其实你父母也不是普通人……至于他们是谁，你看过信之后就知道了……”

    刚说到这里，老人突然微微笑了一下，紧跟着，老人闭上了眼睛。

    “花爷爷！”成天抱着老人的身体，“花爷爷！不要死啊！……”不管成天怎么呼喊，老人始终没有在睁开眼睛，再说一句话。

    “不！！！”成天站起身来，内力汹涌澎湃，伸掌打在墙上，“轰”的一声巨响，整面墙倒了下来，“不管你们是谁！就算天涯海角，就算天界地府，我也要把你们挖出来！”

    泄过后，成天逐渐冷静下来，他埋了父母和花爷爷以及村民之后，来到老人所说的东墙根，伸掌运起内力，吸出了第三块砖，一个布包露了出来。

    成天打开布包，里面正是老人所说的那本秘籍和两封信，成天把秘籍放在一边，把信拿了过来，打开其中一封。

    信是老人写的，从信里，成天知道了老人的来历。

    老人姓花，却没有名字，因为他只是一个太监，成天以前是现代人，人一般都把胡子刮的干干净净的，所以刚见老人的时候，成天没有想到这方面，而成天的父母，当然想到了，也正因为想到了，才不愿意收留老人。

    老人在宫中并不得宠，不是什么了不起的大太监，只是一个打杂的而已，他也没有什么武功，由于没有任何出众的地方，虽然不让人赏识，却也不得罪人，就这么在宫里过了四十年。

    在机缘巧合之下，老人得到了这本秘籍，他不是偷的，而是自己抄下来的，所以在宫中并没有任何人知道，至于为什么抄，老人自己也不知道，只是感觉心中有一个声音这么说了，自己就这么做了。（黑无常阴险的笑道：嘿嘿，当然是我在帮忙了！不小心把你送到了其他时空，算是给你补偿吧！作者：到底是好心帮忙，还是以权谋私，大家自有公论！）

    至于当初老人受伤的原因，说来巧合了，一伙黑衣人，奉命追杀一个太监，认错人了，把老人打成重伤，最后现找错了，本想灭口，却现老人也没几口气了，也就放过了他，却没想到被成天救了。

    成天看了老人的身世，心中有一种奇怪的感觉，却又说不上是哪里不对，想不出原因，也就没有细想，打开了另外一封信。

    ………………………………

    信一样是花公公写的，成天大声念道，“信可是别人的个人**耶！想知道内容的话，赶快给点票票吧！”
------------

第五章 葵花

    成天看了老人的身世，心中有一种奇怪的感觉，却又说不上是哪里不对，想不出原因，也就没有细想，打开了另外一封信。

    这信也是老人写的，但是内容却是成天父母的事情。

    成天的父母猜到老人是太监之后，开始一直敬而远之，老人也不在乎。后来实在压不住好奇心，这才询问了老人的事情，老人没有隐瞒，得知老人身怀秘籍之后，成阳异常坚决的告诉老人，让老人一定不要把秘籍给成天，不能让成天练武，他说是祖训说家人不得习武。

    老人答应了成阳的要求，心中却不以为然，因为他虽不会武功，但也知道成天身怀绝技，也是成天隐藏的太好了，怕让成阳知道自己会武的话不好解释，所以成阳一直都不知道，自己的儿子早已经是个高手了。

    老人虽然答应了不把秘籍给成天，却也对成阳起了怀疑，如果不是退出江湖的江湖人士的话，一般是不会有这样奇怪的家训的。一打听之下，刘小红只是普通人倒也罢了，原来成阳的身份还很不得了！

    成阳竟然是明教教主阳顶天的儿子！

    “明教？！阳顶天？！原来这里还不是普通的元朝！竟然是倚天屠龙的世界！”成天心中一惊，不过片刻之后就被失去亲人的悲伤所代替，继续把信看了下去。

    确切的说，成阳是成昆和他师妹也就是教主夫人的孩子，而教主夫人生下这个孩子时，阳顶天正在闭关，丝毫不知情，她也没有告诉成昆，她觉得偷情已经对不起阳顶天了，要是再加上孩子的事，就更让她难以自处，但又舍不得打掉孩子，所以教主夫人将成阳生了下来，告诉外人说孩子夭折了，然后将成阳送到昆仑山脚下的刘家村一户普通农家收养。

    不过孩子姓成，而叫阳，说明她虽然心中还有阳顶天，但还是成昆在心中的位置更重一些。

    她留下信告诉成阳，让他不要学武，做个普通的农家汉子，平平淡淡的过一生。只是刘家村的事情却不是她想的到的了。

    看完了信，成天感慨万千，千算万算，怎么都想不到，自己不但到了倚天屠龙的世界，竟然还会成了那个搅乱了整个武林的大恶人成昆的孙子。刚知道这是倚天屠龙的世界的时候，成天心中还报有学了九阳然后当明教教主的想法，可是现在，这个希望完全破灭了。难道让自己去率领那些把自己的恶人爷爷狠的入骨的人？

    “只有走一步看一步了，还是先报仇吧！”想到报仇，成天双眼顿时闪现出怒火，他拿起秘籍，“先学好武功，等武功大成之后，哼！等等……”成天忽然想起一件事情，一件重要的事情。

    “秘籍？！太监？！宫里？！……”越想成天越头大，“难道这是葵花宝典？！”

    成天拿起秘籍，仔细的翻看，让他庆幸的是，他没有找到“欲练神功，挥刀自宫”的字样，“呼！还好！看来不是葵花宝典！也是，他一个小小打杂太监，怎么可能见的到那绝世奇书呢？宫里秘籍多了，可能他随便抄了一本吧！”成天心中一边自我安慰着，一边开始了修炼。

    其实成天的猜想没有错！这本书正是绝世奇书葵花宝典！

    虽然葵花宝典厉害，但是在宫里，却不是什么重要的物品，或者说没有人现它的重要性，所以花公公当时很轻松的就找到了，并且抄了下来，而且把葵花宝典抄的很完全，只是在当时被黑衣人打伤的时候，前面那重要的“欲练神功，挥刀自宫”的一页掉了。

    值得庆幸的是，第一页上也只有这么一句而已，其他口诀心法都是完整的，不然成天绝对走火入魔再次去阎罗殿了。

    葵花宝典是本太监练的功夫，这个是所有现代人都知道的秘密，但是究其原因，是因为葵花宝典的内功过于阳刚，让修炼者yuhuo焚身，所以才不得不自宫来控制自己的yu望。

    它最神秘的地方就是这产生yu望的葵花真气了，葵花真气能让人的度达到一个恐怖到不象人的地步（请参考东方不败），至于宝典中的招试等东西，则都是为了配合这恐怖的度而出，本身并不是什么神奇的东西。

    葵花宝典除了有提高度和产生yu望的特性之外，本身并不是太高深的心法，只是它的第一关“自宫”才是全书最难的地方。

    成天开始修炼葵花宝典的时候感觉非常疑惑，因为修炼的度实在太快了，而且他总是感觉有些控制不住自己的yu望，如果成天真的只是一个十四岁的小孩倒还好点，可是成天前世已经有二十四岁，当然知道男女之事了，这让他如何忍受的了那强烈的yu望？

    不过每次成天快要忍不住的时候，体内的先天玄冥真气都会自动游走一遍，清凉的真气让成天快要燃烧的内心冷静下来，平复了强烈的yu望。

    成天虽然怕这是走火入魔的征兆，但是由于报仇心切，加上先天玄冥真气的帮助，让成天冒险练了下去。

    一年之后。

    成天仰天长啸，“我终于神功大成了！爹！娘！花爷爷！你们久等了！孩儿马上就去为你们报仇雪狠！”

    成天心有余悸的看了看手中的秘籍，心中感慨，“葵花宝典啊！没想到还真被我猜中了，还真是葵花宝典！我！成天！终于成了第一个练成葵花宝典而不自宫的人！”

    在三个月之前，成天练到了葵花宝典最后一页，在最后看到了这么一句话，“自此，葵花大成，天下无敌亦！”他这才知道，自己修炼的真是葵花宝典，这时想要放弃已经欲罢不能了，怪不得自己会yuhuo焚身呢。不过他也奇怪，按说自己早就该走火入魔而死了，为什么会平安的练到了最后呢？仔细一想，才明白了其中的道理。

    此时的成天，葵花真气和玄冥真气二者一刚一柔一阳一阴，已经水乳交融冰火相济，结合成了一种先天真气，再也不分彼此，成就了前无古人的神奇内力，神功终于大成。

    ………………………………

    神功大成啦！大家给点票票鼓励鼓励吧！

    别担心大成马上就无敌的问题，烟头不会犯这样的错误的。往后看吧，大家会现主角缺少的东西的。
------------

第六章 青年

    多谢【魔法之龙骑士】提醒，上次修改时起点系统出了点问题，所以没有修改成功，这次补出来。

    ………………………………

    成天神功大成之后，第一件事就是跑到了父母和花公公的墓前。

    成天摆上了一盘刚烤的兔肉，还有四个酒杯，在杯中倒上了水，“爹，娘，花爷爷，小天来看你们了……”回想着过去四人一起生活的情景，成天流下泪来。

    “爹！娘！花公公！”成天擦掉眼泪，诚恳的说道，“小天今天要告诉你们一件事……”成天将自己投胎转世的事情没有一丝隐瞒的说了出来，“……事情就是这样了，小天虽有前世的记忆，却仍是你们的骨肉，你们的儿子……”成天站起身来，“……以后再没有周正了，我只是成天！我成天对天起誓！不管天涯海角，也要为你们报仇！不管他们躲到哪里，我也要把他们找出来！若神挡我，我诛仙杀神，若魔挡我，我趋鬼斩魔！若违此誓，让我……让我……”一时间，成天竟然想不出什么惩罚，死无葬身之地他不在乎，天打雷劈他已经受过了（前世），成天顿了顿后说道，“让我给黑无常当一辈子手下！”（汗~黑无常恼怒的说道：臭小子！就算你真死了也本来就应该是我手下！）

    成天收拾了一下包袱，离开了这个他生活了十五年的刘家村。

    十多天之后，成天郁闷的来到了一个小城镇，其实算不上是城镇，连城墙都没有一面，只是一个小小的市集罢了。

    一出刘家村，成天就有些傻眼，这是他第一次离村（不算打猎，打猎还是要回去的），可他可以算半个路盲，给他地图他都未必能找的到地方，何况，他打算去找屠村的人报仇，但是连人家是谁都不知道，上哪找啊。最重要的是，这小子身上没有钱，只能打点野味什么的度日了，走上正道之后，连兔子都比较难找，吃饭还好说，可衣服都破的不象样子了，要不是成天遇到水源时总是洗洗衣服洗洗澡的话，就已经跟要饭的打扮差不多了。

    别看小镇无名，但人来人往好不热闹，可这些花花绿绿的货品吸引不了成天，成天过去又不是没有赶过集，更何况他是转世的人，前世随便找一个城市都不是这里能比的了的。

    这镇子不大，虽然还算热闹，可全是普通人家和商户，并没有什么欺压百姓的大户人家，所以成天想去“借”点银子也不好伸手，成天不迂腐，可也不至于欺负那些普通人家。

    一个客栈出现在成天面前，最主要的是，客栈门口有人在卖包子。包子的香味飘了过来，成天的双眼直直的看着肉包子，“一个，两个，三个……这么多肉包子啊！我能吃完吗？”热闹的小镇穷人依旧很多，也有不少人为了谋生而打猎，所以小镇周围猎物很少，成天只能找到一些青涩的果子充饥，看到包子当然有些眼馋了。

    成天还在满嘴流着哈喇子yy，忽然听到有人在旁边大叫，“哪来的臭乞丐！想偷我的包子！想死了吗？！”

    成天下意识的躲了一下，这才现，卖包子的老板拿着擀面杖向他打来。

    成天懒的跟这些普通人一般见识，转身就想离开，忽然听到老板说道，“小子，你把包子钱掏出来，我就不追究了。”

    “包子钱？”成天纳闷道，“我好象没吃你包子吧？”

    老板边说边拿起算盘算了起来，“是没吃，可你拿了我的包子！你看看这黑手印，还让我怎么卖？一文钱两个，我看你可怜，再多给你一个好了。”卖包子的老板见成天是个孩子，虽然脸脏了点，可衣服勉强还算干净整齐，不太象乞丐，老板心也稍微软了下来。

    成天看了看老板指的包子，虽然没那老板说的夸张，但也确实印上了手印，心中苦笑，“一没注意就拿上了……难道要抢了包子跑吗？……”想是这么想，不过这老板也是小本生意，抢个地主什么的没心理障碍，抢这样的普通百姓，成天还做不了那么绝。

    老板以为自己宽大处理，成天肯定感恩戴德德把钱掏出来完事，谁知道成天苦着脸一动不动，火气不由的又冒了起来，“没钱吗？找你家人要！”虽然看到成天背着包袱，不过那包袱很小，老板以为成天是跟着家人一起出来的，说完还招呼伙计，让伙计带成天去要钱。

    这时，一个充满磁性却又显得飘逸出尘的声音说道，“来，先喝点水，”一个盛满清水的碗递到了成天面前，那人继续说道，“这小兄弟的包子钱算到我们帐上吧。”

    老板见有人付帐，自然高兴起来，不再管成天，回去忙碌去了。

    那人已经走回自己的位置坐了下来，冲着成天招了招手，“小兄弟，过来坐吧。”成天心中庆幸，转过身来打量着这个帮他的人。

    这人很年轻，大约只有二十岁上下，一身青衣，面目俊朗，眉宇间英气逼人，双眼亮如朗月，举投足之间却又轻灵潇洒。成天一看就知道，此人的武功绝不寻常，这样的人物应该不会没有名气，成天心中暗自猜测此人是谁，“宋青书？是他吗？他怎么会在昆仑山出现？难道现在已经是六大派围攻光明顶了？”

    成天一直居住在刘家村，不知道年月，如何能知道现在到了什么时候？自然也就无法准确的判断出这人是谁了。话说回来，即使他知道年月，以他对原著的了解，加上因他到来带来的蝴蝶效应，恐怕还是会有不少改变。

    这年轻人旁边还坐着一个青年女子，正面带微笑的看着成天，女子身穿一身黄衣，清秀可人，与那青年男子的出尘洒脱不同，她则象是融入自然的精灵一样，即使在喧闹的酒馆，也能给人宁静舒心的感觉，让人心境平和。“她又是谁？周芷若吗？我怎么不记得他们两个会坐在一起呢？难道是因为我来了改变了历史？不过看她的样子，跟原著不象啊？”

    青年男子见成天站着没动，以为他怕生，温和的说道，“小兄弟，别怕，我没恶意，过来吧。”抛开临阵对敌的经验和对武功的见识不说，成天的内功已臻化境，反扑归真，已经不是凭这男青年的武功能够看的出来的了。
------------

第七章 吃啊

    青年男子见成天站着没动，以为他怕生，温和的说道，“小兄弟，别怕，我没恶意，过来吧。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”抛开临阵对敌的经验和对武功的见识不说，成天的内功已臻化境，反扑归真，已经不是凭这男青年的武功能够看的出来的了。

    成天虽然不知道两人叫他的目的，但还是走了过去，以他的武功，即使他们不安好心，成天也不会在乎，虽然手中没剑，葵花宝典威力不足，但他还有玄冥神掌呢！以葵花宝典的度，配合玄冥神掌，成天自信天下间能对付他的人不过十个！前提是不算他临敌经验没有。

    最重要的是，成天刚才没吃饱……

    成天在男青年对面坐了下来，眼睛直勾勾的盯着桌上盘子里的菜。

    看了成天双眼出绿光的样子，那女子轻轻一笑，如莺歌燕语般的声音却丝毫没有影响成天的注意力。男青年也是无奈的一笑，“小兄弟，怎么了？”明知人家饿了你还要问，这人实在……哎……

    成天听了男青年的话，脸色没有丝毫红润（够厚的），“我……我还没有吃饱。”他这一顿，不是因为害羞，而是……咽口水……（这情景熟吧？请参考《九品芝麻官》）

    男青年显然没想到成天这么直白，先是一愣，随即笑道，“呵呵，那赶紧吃吧，别客气……”不等他客气完，成天飞的伸出双手，以他先天真气的修为，越东方不败的度，袭向桌上的每一道菜。

    你没看错，就是双手！成天已经忘了世界上还有“筷子”这样东西了。

    看着成天猛烈的扫荡着桌上的菜，男青年头上渐渐冒出了冷汗，他几乎看清成天双手的动作！“我看走眼了？这小鬼难道会武功？就算是从娘胎开始练也不会有这么快的度吧？”男青年小声嘀咕着，“看来我也要试试饥饿训练法了……”不知道如果他知道了成天此刻还没用上内力的话，会不会买块豆腐撞死。

    那女子到是仍旧一副笑脸，和之前没有丝毫的改变。

    片刻之后，成天长出了一口气，“饱了……终于饱了！”

    男青年看了看桌子上十来个空盘子，咽了咽口水道，“吃好了？”成天点了点头，男青年对小二儿说道，“小二儿……算帐……”

    节过帐之后，男青年恢复了刚才的潇洒，“请问小兄弟贵姓？这是打算去哪啊？”

    “开始套话了！”成天心中警惕起来，不过表面上还是装出平静的样子，“小弟姓成名天。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）我也不知道，家里人都不在了，我四处流浪，身上也没钱了。谢谢大哥请我吃饭！”成天诚恳的鞠了一躬，又接道，“也谢谢这个姐姐！”

    那女子一笑，“谢我干吗？我可没请你啊！”说罢，饶有兴致的看着成天。

    成天尴尬的挠了挠头，心中暗想，“看来这女的不好对付啊！差点被她外表骗了，看来殷素素说漂亮的女人更会骗人果然没错！”赶紧岔开话题，“这个……那大哥大姐呢？”

    男青年也不隐瞒，“我姓柳，名雨松，这是我师妹梅灵儿，我们只是随便游历一下，适才见成小兄弟一时为难，又觉得成小兄弟虽然……这个……寒酸了一点，却双眼有神，举止也不象普通人，所以才请成小兄弟过来，好结交一翻。”

    柳雨松这翻话可以说是半真半假了，他和他师妹的名字是真的，到这里游历却是假的，看成天不象普通人是真的，想结交却是假的。到不是他对成天有什么目的，刚开始时，他和梅灵儿确实是看成天有些可怜，又觉得他不是一般人，所以才起了帮助的念头。但是成天过来之后，他本想随便应付一下就离开，也没打算让成天报答什么，不过成天却给他们一种很亲近的感觉，他这才在心里把成天放到了比较对等的位置，慌话到嘴边，又改了口。

    梅灵儿也好奇的看了一眼柳雨松，难说这个师哥平时稳如泰山潇洒自若，她不明白师哥为什么会突然改口，口气竟然是想跟成天结交一翻。

    成天点了点头，目光突然在柳雨松腰间停了一下，柳雨松腰间别着一把玉箫，让他感觉非常熟悉，却又不记得自己见过。就是这么一个失神间，成天原本装出的孩子一样的气质生了变化，一种成熟稳重的感觉涌了出来。

    这更加让柳雨松肯定了自己的想法，他也注意到了成天的目光，好奇的问道，“成兄弟，你见过我的玉箫？”

    “啊？哦……没……没见过……”成天整理了一下思绪，“柳大哥，梅姐姐，感谢你们的帮助，小弟来日定当报答，小弟看你们似乎有事要办，就不再打扰两位了。”成天是急着报仇，这么说不过是个托词而已，哪想到自己真能猜中。

    柳雨松点了点头，自己确实不是出来游山玩水的，虽然心中对成天非常好奇，也只好告辞，“既然如此，那就祝小兄弟一路平安吧，这点小意思，还请小兄弟不要客气，”柳雨松掏出几块碎银子递给成天，“咱们后会有期！小兄弟保重！”

    成天也不客气，接过银子，抱拳道，“柳大哥，梅姐姐，二位保重！”他是现代人，自然不会象古代人那么死板，自己确实没钱了，干吗为了面子让自己受罪？这两人都是江湖中人，将来还是很有机会见面的。

    就这样，双方互相带着对对方的疑问和好奇分手了。

    成天有了钱，心里也有了底气，买了一些干粮之后，离开了小镇。虽然不知道那些凶手的身份，不过成天猜测，这些人应该是附近的流寇山贼，因为他们会武功，可是看样子都不怎么样，而且村内被洗劫一空。目标缩小了不少，这也让成天心情好了一些。

    天色渐渐黑了下来，成天错过了客栈，本以为要露宿山林，却现自己运气还算不错，一座破庙出现在自己面前。
------------

第八章 破庙

    天色渐渐黑了下来，成天没有经验，错过了客栈，本以为要露宿山林，却现自己运气还算不错，一座破庙出现在自己面前。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    转世之后的成天早已经不是前世知道享受的那个周正了，破庙露宿对他来说不算什么。成天走进破庙，把包袱随便在地上一扔，找了堆杂草铺了一下就成了一张床，然后到外面捡了些干柴，拿出刚买的火石火绒点了堆火，把捡干柴时顺便打的野兔收拾一翻，在火上烤了起来。

    “没想到古代野生动物这么多，随便都能打个兔子什么的，看来小爷我就算没钱也饿不死了！江湖！等我报了仇就来找你了！你洗拨干净等着我闹腾吧！”一边yy，一边拿起烤的吱吱冒油的兔子送进嘴里。

    吃完兔子，成天习惯性的练了一遍玄冥神掌之后，躺在厚厚的杂草上睡觉了。

    迷迷糊糊之间，成天想起了转世之后的经历，顿时感慨万千，“看来这还真是小说世界了，没想到竟然这么真实，以后的路怎么走呢？去挑战张三丰？估计我现在不是对手吧？明教是没办法去了，哎，我这个爷爷还真能给我找麻烦，有了他，全武林的人恐怕都要与我为敌啊！”

    成天叹了口气，继续yy，“就算小爷现在是个高手，可也不能跟全武林作对吧？怎么能找个强一些的靠山呢？”报仇在他来说，最难的地方就是不知道仇人的身份，只要找到了，成天有绝对的自信干掉对方，所以开始考虑以后的事了，“现在的强者好象很少啊，除了张无忌就是张三丰了，我一身武功这么牛b，当然不能去给张三丰当徒孙，那么……想办法跟张无忌拉拉关系吧……”

    成天翻了个身，“话说回来，张无忌似乎是明教的人，跟他拉好关系等于说一下有了两个靠山，还能想办法解决‘爷爷’的历史遗留问题，哈哈，一箭双雕啊！”

    想的兴奋，成天睡意全无，干脆坐了起来，“对了，倚天的世界里似乎还有一个武功牛的人物，古墓里面的那个杨mm呢，呵呵，要是能找他当靠山的话……”成天流出哈喇子，yy的想着找杨mm当“靠山”的情景，呵呵，还真是“靠”住“山”了。

    不过没过片刻，他又苦下脸来，“哎，不知道时间还真是难受啊！虽说我是成昆的……呸……我老爸是成昆的儿子，安时间算起来，我应该跟张无忌差不多大，可谁知道我过来之后这里面生多少变化？小张和杨mm要是还是小孩还好说，可要是已经老了的话……”其实就算比成天大，那也不会大几岁，主要是成天并不喜欢女比男大太多……重要的是，他还怕由于自己的到来，生巨大的变化，张无忌和杨mm都没有出生了，那就完蛋了。

    “算了，这些东西以后自然知道，”成天自我安慰着，“不管古墓里面有没有杨mm，都是要想办法进去地，九阴多牛啊！还有杨过留下来的那些神功，玄铁剑法啊，黯然消魂掌啊，弹指神通啊……”想到这里，成天脑中突然有个古怪的念头一闪而过，却又说不出是什么。

    成天埋头苦想了半天，“黯然消魂掌？不是！玄铁剑法？也不是！弹指神通？……弹指神通……黄药师……黄药师……桃花岛……对了！”成天猛的蹦了起来，“我知道你是谁了！”

    成天想到弹指神通，联想起了东邪黄药师这个他的偶像，紧跟着，那个念头被他抓住了，玉箫！黄药师的玉箫！成天几乎可以肯定，柳雨松的玉箫就是黄药师的那把！在金庸的小说里，拿玉箫的也就只有桃花岛的传人了。（烟头：这个笨蛋！亏他把黄药师当偶像，竟然连玉箫都没想起来！要换成是我，当时就认出来了！）

    成天哈哈大笑，“柳雨松！我知道你是谁了！黄药师的传人！程英的传人！哈哈，让我知道你是谁了，就不愁找不到你了！”

    成天没猜错，柳雨松正是程英的传人，而那个梅灵儿则是程英的表妹陆无双的传人，两人此次离岛来到昆仑山，是有事情要办，当然，也不是什么重要的事，一方面是个历练，一方面是要联络感情，联络的对象，自然就是一直住在昆仑山的朱武两家了。

    “真没想到，没碰上倚天里的人物，竟然碰上了黄药师的传人，呵呵……”笑完之后，成天又后悔起来，“真笨！当时为什么没想到呢！要是当时想到的话，就不急着走了，马上跟他们结交一下，怎么说也是个“小靠山”不是？”

    “咕噜”一声，成天揉了揉肚子，哎，闹腾了半天，竟然又饿了。成天看了看包袱里的干粮，轻轻摇了摇头，“还是烤肉比较好吃啊！”

    成天跑出破庙，小半个时辰之后，打回来两只野兔，洗拨干净之后，又放在火堆上，看来是连打算早饭一起准备了。

    野兔基本烤好，成天正准备美美的吃上一顿，忽然听到庙外一个苍老的声音说道，“老妇人赶路错过客栈，路经此地，不知是否可以借宿一晚？”

    成天抬头一看，门外走进两人，一个弓腰曲背的老婆婆带着一个小女孩。老婆婆手里拿着一跟拐杖，边走边咳嗽着。小女孩大约六岁上下，皮肤倒白皙滑嫩，一身青衣布衫，双目有神，修眉端鼻，颊边微现梨涡，真是秀美无论，只是年纪幼小，身材尚未长成，虽然容色绝丽，却掩布住容颜中的稚气。

    小女孩不住的在老婆婆背上轻轻的拍着，“婆婆，坐下休息休息吧！”老婆婆坐了下来，却仍不住咳嗽，小女孩饶到老婆婆背后，幼嫩的小手拍打在老婆婆的背上。

    成天心中一惊，“难道她是金花婆婆？我不会这么倒霉吧？虽然是个大美女，不过那脾气也太怪了点……”他目光又从金花婆婆身上移到了小女孩身上，“这女孩是谁？是殷黎？”

    ………………………………

    呵呵，最近这几章风格不太一样，烟头在尝试，因为众口难调，有人喜欢正统一些，有人喜欢痛快一些，有人又喜欢搞笑一些。烟头想尽量找个平衡点，不过如果找不到的话，那就只能按自己的想法写下去了。
------------

第九章 小昭

    ps:修改一些与情节无关的内容，不用看.

    ………………………………

    成天心中一惊，“难道她是金花婆婆？我不会这么倒霉吧？虽然是个大美女，不过那脾气也太怪了点……”他目光又从金花婆婆身上移到了小女孩身上，“这女孩是谁？是殷黎？看她的年纪还小的很，那现在应该是张无忌回中原前后了吧……”

    成天猜对了一半，这个老婆婆确实就是紫衫龙王金花婆婆黛绮丝，不过这个小女孩却不是殷黎，而是黛绮丝的女儿小昭！

    虽然面对武林中的一流高手，明教四**王之一的紫衫龙王黛绮丝，成天仍然面不改色，“原来四**王中的紫衫龙王也不过如此嘛……”金花婆婆虽然名列四**王之，却是其他三人让出来的，论武功，虽然也算是一流高手了，可比起其他三个还是有不小的差距。而现在的成天，如果不算临敌经验的话，即使两个法王连手也是没有问题的。

    小昭见金花婆婆不再咳嗽，走到成天旁边，脸色微红的说道，“这位大哥，能给我们一些兔肉吗？我们的干粮吃完了……”

    不等小昭说完，成天就递过他准备当早饭的那只兔子。虽然他不怎么喜欢殷黎，不过面前这个小女孩这么漂亮可爱，而且这么礼貌，自己当然要大方一点了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)而且，虽然金花婆婆武功差了一点（他觉得），但毕竟也算个高手，就算脾气不好，多少也能帮上点忙，何况成天并不怕金花婆婆，也有办法对付她。不过不知道，如果成天知道面前的小女孩是他最喜欢的小昭的话，他会怎么样。

    小昭道了声谢，接过兔肉走了回去，金花婆婆也不客气，撕下一块放进嘴里，赞道，“没想到你这个小子手艺到也不错。”

    成天站起身来，诚恳的说道，“谢婆婆夸奖！如果婆婆喜欢，小子再去抓一只来。”

    金花婆婆面无表情的说道，“不用了。”就不再理会成天，靠在柱子上闭目休息起来。

    小昭略带歉意的对成天点了点头，然后在金花婆婆旁边靠坐下来，闭上了眼睛。

    成天吃完了自己那份兔肉，重新躺了下来，他没有把杂草床让给金花婆婆和小昭，他知道，以金花婆婆的脾气，绝对不会要的，何况那样做，巴结的嫌疑太大了。“金花婆婆这次到昆仑山来，估计是去光明顶的明教秘道了，看情形，她还是没能拿到乾坤大挪移啊……”想着想着，成天就进入了梦乡。

    第二天一大早，成天睁开眼睛，看着空无一人的破庙，回想起凌晨时分……

    金花婆婆睁开眼睛，先是看了看身边还在熟睡的小昭，又看了看躺在不远处的成天，低声叫道，“小子！小子！”在金花婆婆睁眼的时候，成天就已经醒了，听到金花婆婆叫他，马上就明白了金花婆婆的用意，所以继续装睡。

    金花婆婆见成天没有动静，仍不放心，起身走到成天身边，轻轻推了推他，成天装做熟睡的样子，翻了个身，用手胡乱挥舞了一下，便不在动了。

    金花婆婆这才轻轻点了点头，回到小昭旁边，推醒了小昭，“咱们该回去了！”

    小昭揉了揉迷离的睡眼，“婆婆，天亮了吗？”只要有外人在场，即使是听不见，小昭也懂事的叫金花婆婆为“婆婆”而不是“娘”。

    金花婆婆慈祥的摸了摸小昭的头，小昭说道，“婆婆，他……”小昭指了指成天。金花婆婆“嘘”了一声，然后小声说道，“不用管他了，咱们走吧，”顿了一顿又说道，“这孩子不是普通人，他筋骨不错，只是现在年纪有些大了，练武恐怕没什么前途了，哎，可惜……”金花婆婆见成天英俊大方，礼貌得体，也很有好感。

    小昭紧紧抓住金花婆婆的衣角，急道，“那婆婆，您武功这么好，您亲自教他的话，他……”小昭对这个大方的“大哥”很有些好感，听金花婆婆说他筋骨好，却不能练武，很是为他可惜。

    金花婆婆摇了摇头，“别说是我了，就算换成张三丰真人，也是那他没有办法，最多也就是比他自己修炼强上一些，却还是到不了真正的高手境界。到不如随他自己去展，或许会有什么奇遇也说不定……”

    成天听到这里，心中一乐，“奇遇我是有了，但却不是以后！”他也为小昭对他的关心感到高兴，“真没想到殷黎小的时候这么温柔，会疼人，肯定是以后被张无忌害的，相思多年，心理有些变态了！不行，我得想个办法，不能让他喜欢上张无忌！”

    小昭当然不知道成天心里龌龊的想法，乖巧的点了点头，先是张了张口，却又没有说什么，有些羞涩的低下了头。不要误解，小昭不是早恋，只是对成天有点好感而已，小昭从小跟在金花婆婆身边，难得看到个年轻人，加上成天长相不错，气质也好，还彬彬有礼，自然心生好感。

    母女连心，金花婆婆一看便知小昭的心思，柔声道，“孩子，放心，若是有缘的话，还会见面的……”

    小昭又看了看成天熟睡的背影，起身扶着金花婆婆走出了破庙。

    金花婆婆的咳嗽声越来越远，最后消失不见，成天这才翻了个身坐了起来，“金花婆婆，你说的不错，咱们当然会再见的，不过要等我去光明顶见了小昭之后了……”

    随便吃了两口干粮，成天便离开了破庙。他已经想好了，到附近的村子先打听一下，看看这附近是否有山贼出没，前几天他都是围着刘家村方圆百里范围内查找的，但却没什么现，虽然有些丧气，却也把范围缩小了不少。

    整整走了一个上午，直到中午时分，成天才到了一个小市集，成天抬头看了看牌楼，上面挂着一块大牌子，上书三个大字，“马家寨”！

    成天走进马家寨，找了一个酒馆走了进去。酒馆不大，而且是马家寨唯一的酒馆，所以酒馆内几乎坐满了人。

    “小乞……客官，小爷，您吃饭？您里面请！里面请！”看到成天一身很不怎么样的脏衣服，店小二本想开口骂人，却看到成天手上拿的银子，顿时眉开眼笑的招呼成天进了酒馆。
------------

第十章 山贼

    成天走进马家寨，找了一个酒馆走了进去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）酒馆不大，而且是马家寨唯一的酒馆，所以酒馆内几乎坐满了人。

    “小乞……客官，小爷，您吃饭？您里面请！里面请！”看到成天一身很不怎么样的脏衣服，店小二本想开口骂人，却看到成天手上拿的银子，顿时眉开眼笑的招呼成天进了酒馆。

    成天坐了下来，店小二谄媚的笑着说道，“小爷，您吃点什么？”

    成天白了店小二一眼，心道，“你这破地方能有什么好东西吃不成。”心里想，不过嘴上却不能这么说出来，“来一……半斤牛肉，两个小菜，再来两个馒头。”成天本想学那些江湖豪侠们大口吃肉，大碗喝酒的，可惜他饭量一向不大，一斤牛肉肯定吃不下去，自己银子又不多，不好浪费，至于酒，呵呵，他这家伙天生酒精过敏，典型的一口就倒！

    不多时，店小二端上了牛肉和馒头，“小爷，您慢用。”

    成天边吃边留意着酒馆里众人的谈话。酒馆是一个鱼龙混杂的地方，一般江湖上传消息除了青楼就是这里最快了。不过让成天失望的是，虽然听到了不少有趣的东西，比如六大派要打天鹰教啊，哪派哪派又死人啊，哪又传出来有金毛狮王谢迅的消息啦，谁家闹贼啦，哪个姑娘碰上采花大盗啦，东家丢米西家偷鸡啊，等等等等什么都有，却没有任何关于附近有山贼的事。

    吃罢了饭，成天郁闷的叫过店小二结帐，店小二收了银子刚打算离开，成天却叫住了他，不甘心的问道，“小二儿，我问你个事！”

    店小二赶紧说道，“小爷尽管问，整个寨子里面，谁不知道我刘福是包打听，方圆百里之内的事没有我不知道的，我……”

    成天赶紧打断了刘福滔滔不决的言论，“既然你什么都知道，那这附近有没有山贼？”

    店刘福听了成天的话，愣了一下，目光闪烁的看了看周围的人，又向成天靠近了点，小声说道，“不瞒小爷，附近还真有山贼！”

    成天一听，顿时喜上眉梢，找了这么久，没想到还真让他给找着了！赶紧追问道，“那他们山寨在什么地方？有多少人马？领头的是谁？”

    刘福嘿嘿一笑，也没说话，成天看了刘福的样子，知道他是想要“小费”呢，赶紧递过一点碎银子，刘福眉开眼笑的收了银子，这才继续道，“山寨大王叫朝天豹刘浑，一手开天拳打遍方圆百里无敌手，听说能开砖碎石呢！他们人马倒是不多，只有区区百号人，不过他们的军师很是厉害，大家都说，那军师塞过诸葛孔明！”

    成天心中一动，“塞过诸葛亮？难道是刘伯温不成？”随即怪自己瞎想，没听说过刘伯温当过山贼的，而且这些山野小店地处偏僻，谣言被他们一传，说不定能塞过神仙了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    成天追问道，“那他们山寨在什么地方？哦，还有，那军师叫什么？”

    刘福直起腰来，声音也大了一些，“那军师叫刘福，他们山寨叫马家寨！”说罢后退两步，大声说道，“小子！你四处打听我们马家寨有什么企图？老子告诉你，不管你想干什么，今天别想竖着出去了！”声音一落，那些吃饭的大汉全都站了起来，足足二十号人，一个个都抽出了刀，冷冷的瞪着成天。

    成天这才明白过来，感情这马家寨正是他苦苦寻找的山贼的大本营，没想到自己竟然不知不觉的进了人家总部，还跟人家军师打听人家的情况，哎，真不知道是幸运还是倒霉！这些还是次要的，最郁闷的是，这些山贼既然知道自己在找他们，还在酒馆骗了自己的酒钱，连小费都不放过……

    这里正是成天一直寻找的那伙山贼的大寨，这些山贼也正是杀害了成阳夫妇和花公公的罪魁祸。山贼在这一代耳目众多，早在成天刚开始打听他们的时候，他们就收到了消息。刚开始，听说只是一个十五六的小孩，他们还没在乎，后来见这小孩到处打听，而且已经到了山寨附近了，二当家便打算解决了成天以防走漏风声，所以刘福才想出了这么一个计策。

    成天郁闷啊！没想到，自己刚一出山（出村？），就碰到这样的事，自己前世今生加起来快四十岁了，竟然被一个古人给骗了，气的他直在心里骂自己猪头！不过话说回来，不管被骗不被骗，起码让自己找到了！

    回想起村里当时的惨状，成天气的满眼通红，“一年前，八十里外的刘家村血案是不是你们做的！”

    刘福顾作考虑装，想了半天，说道，“咱们作下的案子多了，谁知道什么刘家村李家村的，不过话说回来，这附近三百里之内，除了我们之外就没有别的山寨了，你要当是我们做的，那就算是吧。”刘福见成天只是个小孩，压根没把他放在眼里，一副不耐烦的样子，看样子，他打算随便找个手下出来干掉成天就完了。

    不过说实话，刘福还真不知道刘家村的事情，那次的案子是二当家的带了二十来个兄弟做的。

    成天听了刘福的话，气急反笑道，“好！好！好！”连说三声“好”之后，成天将内力鼓荡开来，怒吼道，“那你们就为你们的作为付出代价吧！”

    说罢，成天动了，玄冥真气游走全身，一道灰影在酒馆内上下翻飞。成天不打算用葵花宝典，因为那样的话，这些人死的太快了，而且……他似乎没有剑……倒也不是葵花宝典一定要用剑，只不过，成天认为只有剑才配的上葵花宝典而已。

    酒馆里出奇的安静。

    片刻之后，成天站在原地，就象从没有动过一样。

    酒馆内大汉，一动不动的站在那里，保持着刚才的姿势，只是，脸上，身上，都蒙上了一层薄薄的白霜。

    二十个大汉已经被玄冥真气给冻僵，不出一顿饭的工夫，他们就会为他们的罪行赎罪了。

    刘福仿佛见到了地狱里出来的饿鬼一样，指着成天，战战兢兢的说道，“你……你……你不是……不是人……是鬼……是鬼……大当家……二当家……救命……啊！”最后惊叫一声，飞快的奔出酒馆。
------------

第十一章 报仇

    刘福仿佛见到了地狱里出来的饿鬼一样，指着成天，战战兢兢的说道，“你……你……你不是……不是人……是鬼……是鬼……大当家……二当家……救命……啊！”最后惊叫一声，飞快的奔出酒馆。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    没有找到大当家刘浑之前，成天怎么可能放刘福，一个轻巧的闪身，成天已经绕到了刘福面前。

    成天阴冷的声音以内力直接逼进了刘福的耳朵，“刘福！刘浑在哪！”

    成天的真气可是先天真气，盛怒之下没掌握好力道，似乎运的多了一些，刘福被他的声音震的七孔流血，满脸铁青，蜷缩成一团蹲坐在地上，“我……我不知道……鬼……离我远点……鬼啊……”

    成天以为自己内力不够，又加大声音喝道，“说！他在哪！”这一下不亚于当年金毛狮王谢迅的狮子吼，只震的刘福倒在地上，双眼翻白，出气多进气少，显然马上就要挂了。

    成天见刘福已经不行了，怒气更盛，好不容易找到了地方，仇人却不知道在哪，正想泄一翻，忽然听到有人赶来。

    成天打眼望过去，只见远处过来一队人马，大约有七八十人的样子。

    为一人是个大汉，虎背熊腰，面目凶狠，双目透出一股杀气。

    那伙人马走到近前，那大汉喝道，“小子！你是什么人！竟然敢来马家寨闹事！”

    成天冷静下来，不答反问道，“你是什么人？是马家寨寨主刘浑？”

    那大汉道，“不错，正是刘某！你到底是谁，竟然敢来马家寨撒野！”刘浑别看长的粗大，名字也叫浑，却不是个浑人，他知道成天来马家寨闹事，又见刘福和二十个兄弟都拿不下成天，马上明白过来成天不是普通人，自然要套出来历，怕得罪了什么大门大派，所以，虽然眼见成天杀了自己的军师和手下，却也没有着急报仇。

    成天听出了刘浑的意思，冷笑道，“我是来收你们命的人！”

    刘浑听罢大怒，暗想，“我给足了你面子，你竟然给脸不要脸，老子七十多号兄弟还收拾不了你一个小娃娃不成！”如果他见了成天在酒馆里的表现的话，不知道还会不会有这样的想法。

    刘浑话音一落，身后七十多个大汉凶神恶煞的拿起了手中的武器，或刀或剑，或枪或叉，一个个冲着成天骂了起来。

    成天冷笑一声，不再说话，运起七成内力冲入人群。

    成天的七成内力岂是简单的，单伦精纯的话，足以于明教四**王以及左右光明使相比了，这些普通的山贼，好一些的还有那么两下子，差一些的不过是力气大一些而已，自然无法跟成天相比。

    成天在山贼中间来回穿梭，犹如猛虎入了羊群一般，根本不讲什么招式，随意伸出一掌或者踢出一脚，将内力运于其上，就没有一个山贼能够抵挡一下的，不，不能说是抵挡，绝大部分山贼甚至连成天的身影都没有看到，就觉得身体某个部位被什么撞了一下，跟着浑身一冷，便失去了知觉。

    刘浑是越看越惊，越惊越怕，“这……这还是人吗？……”他现在才明白，为什么刘福刚才惨叫有鬼。刚开始时，刘浑还打算冲进人群拦住成天，可成天度太快，自己连他的影子也捉不住，加上自己手下人多拦住了去路，到了后来，站着挡路的人是少了，可刘浑也没胆子过去了。

    仅仅半柱香的时间，马家寨的街上只有两个人站着了，一个是满身杀气的成天，一个是心惊胆寒的刘浑。

    满地都是尸体，有些是被玄冥真气冻结了经脉，有些是被刚猛的力道震碎了内脏，有些是被折断了骨头，有些则是被砍成了两节。不过他们值得庆幸的是，死之前都没有受太大的痛苦，几乎都是一招毙命。

    成天手里握着刚才不知道顺手从哪抢来的钢刀，冷冰冰的说道，“该你了！”钢刀呼啸着向刘浑砍去，钢刀上的血飞洒开来，如红色的雨点一样，落在地上。

    其实成天根本不会什么刀法，刀在他手里，跟棍子没什么两样。只是他觉得，只用拳掌的话，实在无法泄出心中的愤恨。

    即使成天不会刀法，他那磅礴冰冷的内力运于刀上，也不是刘浑这样普通的江湖好手能够抗衡的。

    这一刀度飞快，偏偏在刘浑眼里看起来是慢慢的砍向自己，刘浑心中不断对自己说，“躲开！躲开！”可是腿却完全不听使唤，只能眼睁睁的看着钢刀离自己越来越近。

    刘浑闭上了眼睛，没人愿意眼看着自己的死亡。

    钢刀就要及体的时候，刘浑耳边传来成天充满冰冷杀气，却又有一些年轻的稚气的声音，“我不会这么轻易杀了你的！我要你细细的品尝死亡的滋味！”

    话音一落，钢刀砍在刘浑左肩上，“喀嚓！”不用看也知道，刘浑的左肩骨完全废了，因为不止是钢刀的力量，上面还充满了成天的玄冥真气。

    不知道刘浑是吓傻了，还是他真有骨气，被钢刀废了左臂，竟然没有叫出一声。

    成天似乎并没有觉得意外，恶魔一样的声音再次冲进刘浑的耳朵，“看来你还挺有骨气的嘛！”

    成天蹲下身来，“我看你能支持到什么时候！”

    疼，这是刘浑唯一的感觉。因为成天将葵花宝典的刚气运于指上，将刘浑浑身骨头全部捏的粉碎。论指力，成天没有练过任何指功，完全不能跟大力金刚指相比，可要对付刘浑这样的普通人，那是绰绰有余了。

    刘浑几次疼昏过去，又再次疼的醒过来，满眼怨毒的瞪着成天，如果眼神能杀人，成天早就千穿百孔了。

    成天不屑的看了刘浑一眼，“杀人者人衡杀之！你作恶多端，抢劫不够，还要屠村！现在就是你报应来的时候了！”

    不知道是不是成天的话起了作用，刘浑闭上了眼睛。

    看到刘浑一团烂肉一样的软在地上，再看看满地山贼的尸体，成天心也软了下来。毕竟是第一次杀人，刚才那么猛也是怒火攻心，这一通泄下来，气也消的差不多了。

    成天冷冷的说道，“我不会杀你的！我要你尝尽生不如死的滋味！”说罢，成天站起身来，伸掌虚按在刘浑胸口，玄冥真气轻吐，瞬间破坏了刘浑体内的经脉，却又护住心脉不让他死去。

    做完这一切，成天长出了一口气，“终于报仇了！”他把钢刀随手一摔，正插在刘浑旁边的地上，然后转身离开了马家寨。

    成天离开之后，刘浑睁开了眼睛，眼中充满了愤怒，恐惧，不甘……还有……后悔……

    刘浑挣扎着挪到了钢刀旁，眼中露出了解脱的神色，脖子慢慢的向刀刃凑了过去……
------------

第一章 吵架

    大仇得报，成天正式融入《倚天》的世界可以说是迈出了第一步。

    因为杀了不少人，而且手段有些残忍，成天连续吐了好几天才慢慢好转，不过用他自己的话说，“虽然几天没吃饭，但至少省钱了不是？”汗，钱是这么省出来的吗？

    这几天来成天的心情逐渐好转，可是前途却越来越迷茫了。在马家寨里听到的信息，他知道现在张翠山还没携家带口的搬回大陆来，那自己该去哪呢？

    “上次在破庙见了殷黎（其实是小昭），好象只有六岁左右，记得原著里在蝴蝶谷里，张无忌跟她见面的时候，张无忌十四岁，她是十二三岁，这么说来……”成天坐在草地上，搬着指头算了起来，“……张无忌回中原时是九岁多，殷黎应该是八岁……应该还有两年左右！”

    成天记性还算不错，把这几个主要人物的年纪都记住了，可是他错把小昭当成了殷黎，小昭的年纪跟杨不悔差不多，比殷黎正好小了两三岁！也就是说……张无忌回中原的日子就在今年！

    完全不知道自己已经把日子弄错的成天，此刻躺在草地上不断的yy着，幻想自己如何闯荡江湖，闯出个大大的名号出来。

    可惜，现实是残酷的，接下来半个多月时间里，成天是越走越郁闷。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）原来他觉得自己只是出了村，在那么小的范围内晃悠了一圈，就遇到了柳雨松和金花婆婆两个大人物（至少后台硬），哪知道现在走了这么远，竟然什么人都没碰上。

    其实也不是一个江湖人都没遇到，只不过都是些没什么名气的小门派的人，或者是一些散人剑客什么的，明明本事不怎么样，偏偏还一副天下闻名的样子，弄的成天连看都懒的看他们一眼。就那些人的身手，恐怕比马家寨的刘浑也高明不了多少。

    这一日，成天走在路上，——他也不知道自己到了哪里，路盲嘛！干脆问也不问了，走哪算哪吧——忽然听到路边的树林里有说话的声音，顿时来了兴趣，虽然半个多月来只见到一些虾兵蟹将，却还没有碰上一场江湖人之间的打斗，这让成天极为不爽，他自己清楚自己缺少临敌经验，上次在马家寨虽然杀了不少人，经验却实在没长多少，搞的成天整天感慨，“再这样下去，老子什么时候升级啊！”

    “希望他们打起来吧，别管高手低手，看了再说！”有了决定，成天三两下就蹿进了树林，在一棵比较粗的树后躲了起来，静静的观察林中的四人。你要问他为什么不藏树上？这家伙除了玄冥神掌就是葵花宝典了，葵花宝典虽然是增加了恐怖的度，但这两个加起来也没有半个字的轻功啊！成天现在只是靠高强的内力，硬把度提上来而已，可上树这种技术含量比较高的动作，他也只能在yy的时候才能办到了。

    千万别在成天面前提轻功啊！这是他心中永远的痛！提了他跟你急！

    林中四人分站两边，左边两人一身灰衣，一个尖嘴候腮目光闪烁，一个是神情萎靡不振的病秧子，右边两人则一身蓝袍，一个长的颇为俊秀，只是眼光色色的，另一个则是一个彪型大汉，双眼却不凶狠，反有一些柔弱的感觉。

    “这么怪异的组合？”成天极辛苦的强忍笑意，“看来是两个帮派的人了，不过这蓝方，两个人加在一起……怎么……总让人有怪异的遐想……”

    猴脸先开口说道，“两位看样子是风回洞的朋友了？”虽然语气是问，可给人的感觉却极肯定。

    色眼笑了笑，一点没有否认的意思，“不错，这位兄弟眼力挺好，在下师兄弟二人正是风回洞的，不知流烟岛的朋友有什么见教？”色眼这一笑，还真有那么点风1iu倜傥的味道，当然，如果换双眼睛的话就更好了。

    猴脸脸色略微一变，马上又恢复正常，没想到对方也一口说出了自己的来历，看来不是巧合，而是早有准备了，冷冷说道，“既然如此，咱们两派也算颇有源源了，两位为何要坏了在下的好事？！”

    猴脸这话说的已经不算客气了，若是换个脾气暴躁的人，恐怕就凭这话就能动手了，不过色眼似乎满不在乎，“这位兄弟为何这么说呢？在下只不过是取了自己所需而已。”

    猴脸听了色眼的话，当下怒道，“取自己所需？你看咱们去找宝贝，自己拿不到手，心中不服，你要是来找咱们好好说的话，见面有份，咱们两派也有渊源，在下分你一份也不是不行。可你竟然去强*奸人家老婆，害的我们兄弟俩差点失手被擒，你……”

    听到这里，成天已经大概明白了，这两派人之间早先应该还有些联系，这猴脸兄弟去偷东西，色眼兄弟眼气了，但不是想分一份，而是想独吞，所以去有那东西的人家强*奸了主人的老婆，自然打草惊蛇，害的猴脸两人东西没偷到，还差点被抓了。

    “晕！”成天想明白以后，差点没笑的坐地上，“敢情两边一个是小偷，一个是流氓……”

    成天这一笑，一下惊动了林中的四人，“什么人！”“出来！”

    成天捂着肚子走了出来，四人本来还有些紧张，见成天不过是个十四五岁的小孩而已，马上又装出威风的样子喝道，“小子！说你是什么人？在林子里干吗！竟然敢偷听爷爷说话，不想活了吗？”虽然口气强硬，但也听的出来他们底气不足，一是他们干的本就是见不的光的事情，二是怕成天有什么厉害的后台，这才又是恐吓又是套话的。

    成天嘿嘿笑了笑，“我不过是个没门没派的野小子，哪里比的上几位啊……”听成天这话说的还算客气，以为他要拍马屁，四人脸色缓和了一点，哪知道成天继续说道，“几位都是当世的大小偷，大流氓，小子我哪里比的上啊！”

    “小子，你找死！”猴脸气急败坏的就想冲上来教训成天，却被色眼拦了下来，“慢着！不要伤他性命！”猴脸被色眼一拦，随即反应过来，如果只是普通小孩的话，怎么敢跟他们如此说话，看成天年纪小，他们觉得成天就算会武功也不怎么样，自然是担心成天有什么强硬的后台了，所以色眼和猴脸都打定主意，先把成天抓起来，问清情况，然后再想办法灭口。
------------

第二章 招供

    “小子，你找死！”猴脸气急败坏的就想冲上来教训成天，却被色眼拦了下来，“慢着！不要伤他性命！”猴脸被色眼一拦，随即反应过来，如果只是普通小孩的话，怎么敢跟他们如此说话，看成天年纪小，他们觉得成天就算会武功也不怎么样，自然是担心成天有什么强硬的后台了，所以色眼和猴脸都打定主意，先把成天抓起来，问清情况，然后再想办法灭口。

    成天见猴脸打算动手，刚想戒备，却现猴脸的武功实在是……哎……惨不忍睹啊，就算是刘浑，恐怕也能轻松收拾了两个猴脸了。

    连躲都不躲，任由猴脸一掌拍在自己胸口，猴脸还没来得及得意，成天反手抓住了猴脸手腕，微一用力，就把猴脸扭倒在地。他这一招可不是玄冥神掌或者葵花宝典了，而是前世在学校军训时学的擒拿。为什么不点穴？这是成天心中第二个痛！空有一身精纯的内力，穴道也滚瓜烂熟，可是没人交他如何点穴啊……

    当然，点穴也是不能在成天面前提的……

    色眼等三人本来还以为猴脸能轻松制伏成天，哪想到竟然反了过来，三人刚想逃跑，成天喝道，“站住！”这三人还算听话，马上站住不动，乖乖的转过身来，面对成天。

    这三人害怕成天，不敢说话，那猴脸到是觉得自己反正已经被抓了，干脆光棍一点，于是威胁道，“小子！不管你是哪门哪派的，我们是打不过你，可我们三十六洞七十二岛同气连枝，也不是谁都能欺负的！”

    “三十六洞七十二岛？”成天心中一喜，“终于又碰上有点名气的人了……”他才不在乎猴脸的威胁，如果说天山飘渺峰灵鹫宫或者是逍遥派的话，成天或许会有些犹豫，可这三十六洞七十二岛，不过是一些虾兵蟹将，拿的出手的人恐怕还不到十个。

    成天尽量让语气轻松一些，“三十六洞七十二岛吗？我到是也听说过，不过我怎么听说人家都是五湖四海的英雄豪杰人物，不象你们这样又偷东西又……”说到这里，他看了色眼一眼，色眼脸一红，低下头去，这神态活脱脱一个大姑娘似的。

    成天心中感觉好笑，但知道这不是笑的时候，只好强行忍住，还好这四人都不敢抬头看成天，不然不知道色眼会不会一头撞死。

    “少侠你有所不知啊……”猴脸现在几乎是有问必答。

    成天打断道，“先说说你们的名字！”

    猴脸赶紧说道，“在下（确实是在成天下面……）叫候晶，那边那个跟我一起的叫沈忠，我们是流烟岛弟子，他们……”说到这里，候晶停了下来，他也不知道色眼的名字。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    成天更受不了了，“候晶？还真是猴精啊！”还好，不用他问，色眼极有眼色的自己介绍道，“在下周文（皱纹？），这是我师弟郭武，我们是风回洞弟子。”

    成天点了点头，勉强说道，“继续。”

    候晶连忙继续说道，“咱们三十六洞七十二岛，在北宋年间也算是江湖上无人不知的了，（成天心想，这恐怕还是虚竹的功劳了！）当时咱们隶属于天山飘渺峰灵鹫宫，咱们尊主那可以说是江湖第一高手，天下无敌……（作者：这里为了不让大家说我拖字数，省略五百字）”

    成天听了半天，笑意是没了，却有些受不了这个元朝版的唐僧，“说重点！”

    候晶被成天冷冷的声音吓的一哆嗦，赶紧说道，“我们流烟洞前几天得到消息，离这里不远的竹节镇上有一户富商，家里有一个传家宝，这个……我们流烟洞最近手头比较紧，所以就打上了他们的主意……”忽然好象反应过来什么似的，赶紧告罪道，“少侠！少侠饶命啊！我们可真不知道少侠跟他们家有关系啊！要是真知道了，我们哪敢太岁头上动土啊少侠……”

    成天点了点头，还算满意，“看来这个猴精还是能把话说的简单明了的嘛……”不过他也没解释自己跟那富商家里没有关系。

    这时候，色眼，也就是周文，小声嘀咕了一句，“切……什么手头比较紧，我看你们就没松过……”

    成天了罢，瞪了周文一眼，心想“他们手头紧，你们也好不到哪去！不然干吗跟着去抢！”其实成天到没觉得候晶和周文等人有什么不对的（除了强*奸人家老婆），武林中人没钱了去一些大户人家“借”钱也算正常事，何况他们只拿一部分钱，又不要人命，跟山贼大大的不同。

    成天这一眼把周文吓的跪在地上，不停的磕头，“少侠饶命啊……少侠饶命啊……我也不知道您跟他们家有关系啊……”

    成天心中奇怪，“我也没说什么啊，你是爬地上干吗？”转念一想，明白过来。敢情周文忽然想起，成天跟那富商家“有关系”，人家候晶只是偷东西，还没偷着，到也好说，可自己呢？强*奸人家老婆啊！这还不要了小命吗？

    成天心中好笑，但也不解释，他前世就特恨那些没事强*奸的，你有本事自己风1iu一些，双方愿意，那也没什么，强*奸算什么？一点技术含量都没有！“就吓吓他吧，省得以后到处害人！”

    成天轻咳一声，“这个……正所谓不知者不罪，既然你不知道，那我也不怪你了……”听到“不怪”二字，周文心中大喜，赶紧爬到成天身边，不住的磕头，“谢少侠不杀之恩！谢少侠……”哪知成天继续说道，“不过嘛……你这等作为也是天地不容的！我今天就给你长点记性，省得日后害人！”

    话音一落，成天右手一掌拍出，周文感觉浑身一凉，呼吸不畅，忽然喉头一甜，吐出一口血来。

    成天威胁道，“这是我的‘九天十地菩萨摇头怕怕霹雳金光雷电掌’，日后你若是再敢犯事，立刻复，到时候，疼足九天九夜，全身溃烂而死！”

    周文脸色铁青，冷汗不断的滴下来，颤抖着说道，“小……小人……不……不敢……再……再也不敢了……”

    成天哈哈一笑，运起葵花真气，飞快的离开了树林。林中四人怎么可能看的清成天的身影，还以为是神仙下凡，吓的软在地上，直到傍晚才离开。
------------

第三章 寻找

    离开小树林后，成天本想找候晶所说的竹节镇，哪知道竹节镇还没到，却来到一座大城。城门上三个大字述说着它悠久的历史，和它在历史中的地位，——“洛阳城”。

    看到“洛阳城”三个字后，成天心中肃然起敬，有句俗话说的好，“要知古今兴废事，请君只看洛阳城”！身为十三朝的古都，即便是历史上多次被洗劫焚毁，它的规模和地位在全国来说能比的上的城市，一只手都数的过来（在当时来说，现在的洛阳……呵呵……）。

    成天身为一个拥有现代记忆的人，不是没有见过世面的，但还是被洛阳的繁华给吸引了，古老的城墙，林立的建筑，喧闹的街市，让十多年没有都生活在偏僻地区的成天看花了眼。只有偶尔见到的残辕断壁，在讲述着它所经历过的沧桑。

    成天走进一家客栈，心中暗自好笑，“这么多年了，今天终于让我看到了传说中的‘悦来客栈’，说什么也要住上几天……”

    成天要了一间房，饭也不吃，回房就躺在了床上。他已经对候晶所说的那富商家的宝物产生了兴趣。

    来到这个世界之后，成天一直过的是比较清苦的生活（其实就是穷日子），古代的苦日子哪里是他这样的现代人能够受的了的，就算用练功打时间，成天还是用了四年时间才适应了这里的生活。在他看来，古代的富商多是为富不仁的人，所以当时候晶说想偷宝物时候，他才没起什么反感。

    而且重要的是，成天一直想有自己的势力，现在给了他一个机会。成天总觉得，候晶的话虽然不象有假，可还是有些隐瞒的感觉，要不然他们三十六洞七十二岛为什么不去偷些银子什么的，反要这需要转手卖出去才能换钱的宝物呢？那只能说明，这宝物很可能跟他们有关系。如果自己得到这宝物的话，就有可能跟三十六洞七十二岛的人拉上关系，这样一来，以自己的武功和见识，就可以想办法把他们拉到自己这边。

    就算那只是个普通的宝物，也可以想办法卖了，然后做点生意什么的赚钱，前些日子没钱的日子他可是过怕了。

    第二天一早，成天起来吃过早饭，跟店小二打听了一下竹节镇的情况。

    “客官，你还真是问对人了！小的老家就是在竹节镇不远的下池村！”店小二拿过成天递过来的碎银子，喜笑颜开的说道，“竹节镇离洛阳城不远，就在东城二十里外……”

    听到了店小二说的重点之后，成天再没心情听店小二乱扯风土人情和山水景观了，眼睛死盯着递出去的银子，“妈的！拿错了……”成天递过去的是身上最大的一锭碎银子了，现在身上的钱，已经所剩无几，如果再不想办法的话，怕是又被打回解放前了。这也坚定了成天去盗宝的决心，“就算偷不到宝贝，起码也要拿个几十，不，几百两银子！”成天恶狠狠的想着。

    看到成天两眼通红的盯着自己手中的银子，店小二吓的赶紧闭嘴，装做要招呼客人，飞也似的逃开了，开玩笑！已经进了自己口袋的银子要是再被要回去的话，那他非要买豆腐撞死不可。

    成天见店小二离开，飞快的把面前剩下的饭菜猛塞进嘴里，没钱还浪费的话，实在对不起党和人民！

    二十里的的距离不算远，以成天的脚程，即使不用轻功，也就是小半个时辰的事（作者：是啊！你丫根本不会轻功！成天马上哭丧着脸：老大！赶紧让我学了吧！）。

    成天收拾好东西，退了房，离开了悦来客栈。不是他不想继续住，实在是没钱啊！

    着急赚钱的成天，不自觉的运上了葵花真气，很快就到了竹节镇。

    竹节镇还真是名副其实，被大片的竹林环抱其中，依山傍水，景色宜人。不过成天没心情欣赏这些，他现在眼睛都快变成铜钱了。

    进了竹节镇，成天也不找客栈，先打听了一下那富商的情况。

    那富商家很好打听，因为竹节镇只有这一家大户人家，竹节镇百分之九十的土地都是他家的。富商姓马，名叫马常富（马娼妇？），六十有二，有四房姨太太，却只有两个儿子，大儿子叫马君魁，小儿子叫马君仁（汗），不过大儿子天生身体不好，去年刚取了老婆，洞房当天就突然病，第二天就死了。小儿子今年十四岁，天生聪慧，是个小神童，家中部分生意现在都交由他掌管。大儿媳妇名叫虚惠珍，年仅十八。

    成天没想到的是，这马家在竹节镇的名声竟然不坏，几乎从不欺压百姓，如果哪家交不上租子，也会给一定的宽限，若是年景不好，还会适当减租，碰上天灾，甚至还会开仓放粮。所以竹节镇百姓都叫他马善人。

    “没想到，这地主家也有好人啊……”想是这么想，却打动不了成天偷宝物的决心，“看在这马善人为人还算不错的份上，就少拿五十两银子好了……”

    打听完了情况，成天出了竹节镇，在镇周围随便逛悠，不是为了考察地形，只是竹节镇外人不多，他怕自己在镇里待的时间长了，到时候会有人怀疑。

    好不容易熬到了天黑，成天找了块布蒙在脸上，迫不及待的潜进竹节镇。

    来到马家后墙外，成天有些愁了，为什么？别忘了，这小子不会轻功啊！下午在竹林里，成天专门试了一下，内力运至双腿，使劲向上一跳，还真就蹦了起来，而且极高，足有四丈多（十多米），不过接下来嘛，这家伙用自己证实了一下地球果然存在吸引力，呈自由落体之势“飘”了下来，成天怕受伤，又不会控制在空中的姿态，只好将内力遍布全身，结果可想而知，地上被他砸出来一个半米深的大坑，附近的竹子倒了四五根，还好也没受伤，……
------------

第四章 当贼

    来到马家后墙外，成天有些愁了，为什么？别忘了，这小子不会轻功啊！没办法，成天只好在后墙附近晃悠了一圈，终于被他找到了一棵靠近墙的树，用最原始的办法进马家。

    虽然不会轻功，可是爬个树对成天来说还是很简单的，毕竟当初打猎的时候也没少爬。

    成天好不容易爬到了过墙的高度，却极郁闷的现，树竟然是斜着长的，越高离墙越远。他所在的这个高度离墙还不算太远，也就是成天伸直了胳膊，还差一尺的距离而已……

    成天郁闷了一下，“靠！小爷轻功不会，这么近的距离跳过墙还没问题吧！”想到便做，——成天不敢运太强的内力，他怕在生下午时的意外，——双脚运力一蹬树干，身子“嗖”的一下射了出去，正好跳过了墙。

    没等成天高兴，更郁闷的事来了。

    墙虽然不算高，但也有个四米多，成天又不会轻身功夫，他怕自己没法控制身体，将内力运至下盘，哪想到，这正暗合了武林中最常用的“千斤坠”的心法，成天安全的落进了马家的后院。

    可能是成天运气好，他跳过来的地方正是马家后花园的所在，离主人所住的地方不近，马家的人又不会武功，加上花园里巡夜的护院，正好去茅房了，自然没人听见成天落地的声音。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    注意！是没“人”听见！后花园巡夜的护院虽然去茅房了，可是他牵着的狗却留在了后花园……

    成天刚一落地，现周围没人，还没等松一口气，就看到前面不远处有两个绿光。

    以成天的内力，夜里看东西与白天分别不大，他自然现这是狗了，“乖乖！不要吵……”没等成天“吵”字说完，狗就“汪汪汪”的叫了起来。

    茅房里的护院听到狗叫，下意识的站了起来，哪知道狗忽然又不叫了，又没有听到打斗或者别的声音，以为狗不过是看到野猫或者老鼠什么的，也就没在意，不过却异常愤怒，“妈的！这死狗！老子回头炖了你！”为啥这么生气？换了谁在厕所大号，突然站起来穿上裤子，却现……都会这样吧？

    见狗狂吠，成天赶紧靠近两步，同时哄道，“乖狗狗，不要叫啊，回头我请你吃肉骨……”成天最后那“头”字还没等说出来，狗猛的扑了上来，一口咬向了成天的胳膊。

    一只狗，自然难不倒成天，玄冥真气运至手臂，那狗自然被震开，成天没有给狗再咬他或者是叫的机会，迅跟近，不等狗落地，就在狗肚子上拍了一掌，这一掌运的是暗劲，狗并没有被打飞，而是软软的落在了地上，内脏已经被成天震碎了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    成天长出一口气，郁闷的感慨道，“看来真是隔行如隔山啊！这还只是刚进来，要是找到宝物，还指不定会怎么样呢……我怎么觉得自己这么象《疯狂的石头》里那个家伙……不行！小爷我费了这么大劲，历尽千心万苦，怎么能空手而归！不过话说回来了，前两天才被人差点打劫，怎么他们也不加强点守卫……”守卫不是没加强，只是……

    出了后花园，成天凭借着过人的听力，成功的躲开了两三个巡夜的护院，安全的来到厢房外，“宝贝到底在哪呢？候晶也只是知道在马家，进来之后还没找到就被周文破坏了……这宝贝嘛，一般都是藏在暗格里的……恩……暗格一般不会在客厅什么的地方，书上写的似乎都是在书房或者是卧室里……”

    成天想的是不错，可是……他家里虽然不算太穷，比起这些大户人家来说，差的太远了，这深深的庭院里，所有的房子都差不多，成天根本分不出哪是客厅哪是卧室来。

    转悠了半天，成天有些沉不住气了，就算他的武功高强，可惜没有当贼的经验，时间长了难免被人现，想来想去，也只有一个办法，“妈的！小爷我一间一间的找！”

    办法虽然有些笨了，但却简单实用。成天只要侧耳一听就知道屋里有没有人，客厅一般都在前院，后院除了卧房之外就是书房了。

    成天轻轻推开房门，小心翼翼的查找起来。成天几乎翻遍了所有的书，画，古董，墙上挂的字画的后面也翻看了，却还是没找到什么机关，“难道是在卧室？”成天自信这书房里所有能搬的动的东西他都找了，就算是墙壁和地板，成天也用阴柔的内力查探了一下，——这个效果跟用手敲墙，看是否有洞一样，只是不出声音而已，——并没有什么现，成天相信，就算是专业人士来了也是一样的结果，只是专业人士比自己快上好多而已，“看来是在卧室了……”

    成天出了书房，忽然听到附近一个屋里传来说话的声音，成天轻轻来到那屋子外面，凝功双耳，仔细聆听起来。

    “父亲，”一个略带稚嫩的声音说道，“孩儿也想不明白，为什么前天那伙人，没有抢金银，反而对大嫂……”

    一个已显苍老的声音说道，“还好老天保佑，那伙贼人没有得逞啊，不然如何对得起九泉之下的君魁？”

    成天心中猜测，“难道是马常富和马君仁父子？”

    “肯定是父亲平时乐善好施，所以老天才如此保佑马家，”马君仁道，“也幸亏有吴大侠帮忙了！还要多谢吴大侠！”说到这里，马君仁似乎行了一礼。

    “不敢不敢，大侠二字吴某可担当不起，公子不用多礼。”这声音听起来是一个四五十岁的中年男子，中正平和。

    “吴大侠？什么人？好象还有两下子……”成天一听吴大侠的声音，就知道他会武功，而且不算很弱。

    马常富道，“吴大侠武艺高强，又行侠仗义，实在是让人佩服啊！若不是吴大侠当日正在附近，我那儿媳妇恐怕就要……”这马屁虽然普通了点，可吴大侠似乎还挺受用，仅是略谦虚了几句而已。

    “原来周文也没得逞嘛……我说呢，三十六洞七十二岛这些喽罗虽然武功不怎么样，可这里的护卫更是连武功也不会（几下花拳绣腿而已，连马家寨的山贼都比不上），怎么可能差点抓住他们，原来还有个吴大侠……”成天一边偷听，一边猜着。
------------

第五章 大侠

    “原来周文也没得逞嘛……我说呢，三十六洞七十二岛这些喽罗虽然武功不怎么样，可这里的护卫更是连武功也不会（几下花拳绣腿而已，连马家寨的山贼都比不上），怎么可能差点抓住他们，原来还有个吴大侠……”成天一边偷听，一边猜着。

    “马翁不必客气了，吴某虽然不堪，算不上什么正人君子，不过这种采花大盗，吴某却也容他不得，”吴大侠这话说的还算诚恳，没有什么做作的感觉。

    马君仁道，“父亲，大嫂她现在怎么样了？”

    马常富道，“你大嫂她今天又哭了许久，连晚饭也没吃，现在可能哭的累了，歇下了吧……”

    吴大侠问道，“马翁，按说我不该问的，不过事关重大，不得不仔细些……”

    马常富道，“吴大侠不必客气，请讲。”

    吴大侠道，“那几个贼来到贵府，没有抢什么金银，显然志不在此，又非是跟马翁有仇，而依我看，他们对大少奶奶……似乎也不是他们的本意，我想请问马翁，家中是否有什么宝物不成？否则怎会吸引这些人物来此？”

    “提到宝物了！”成天心中一喜。

    马常富连忙道，“宝物？马家虽然略有些资产，却都是老朽这一代才迹起来的，并未有什么祖传之宝啊，老朽也不好收集什么古玩字画，哪里会有那种东西？”马常富这翻话说的虽然急噪，却不似作伪。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    马君仁也说道，“是啊，我家不曾有什么宝物啊。”

    “怪了！听他们的口气，应该不是说谎……”成天也感觉奇怪，“但候晶他们也不敢骗我的，到底是怎么回事呢？”

    “怪，真怪！那他们到底有什么目的呢？”吴大侠也猜不出其中的关键，为了安马常富和马君仁的心，吴大侠保证道，“马翁和公子放心，不管他们为什么来，只要敢再来，吴某决不会轻易放过他们，定要让他们尝尝我的断魂蜈蚣镖！”

    “断魂蜈蚣镖？似乎在哪听过……”成天心中一动，随即又丧气起来，连马常富都不知道什么宝物的事情，看来自己真是被骗了。成天现在没心情去找候晶的麻烦，那是以后的事，现在嘛，虽然宝贝没了，起码也要弄些银子出来，当贼的经验虽然没有，不过贼不走空这句话他还是知道的。

    这个吴大侠，原名吴一氓，本是凉州大豪，他成名暗器断魂蜈蚣镖在江湖上也是很有些名气的。

    原著之中，吴一氓并没有出现，只是让张松溪提过那么一次，就是张翠山一家三口刚回武当时，有三个镖头来武当山找张翠山问龙门镖局的事情，张松溪每人给了一样东西就把他们打了。三个镖头之中的虎踞镖局的总镖头祁天彪，几年前保镖路过潼关，无意中得罪了吴一氓的弟子，两人动起手来，祁天彪出掌将他打得重伤。

    祁天彪打了这掌之后，知道闯下了大祸，匆匆忙忙的交割了镖银，便想连夜赶回金陵，邀集至交好友，合力对付那吴一氓。但他刚到洛阳，便给吴一氓追上了，约了他次日在洛阳西门外比武。祁天彪自知凭他的能耐，挡不了吴一氓的一镖，无可奈何之中，便去邀洛阳乔氏兄弟助拳。

    乔氏兄弟一口答应，说道，“凭我兄弟的武功，祁大哥你也明白，决不能对付得了吴一氓。你要我兄弟出场，原也不过要我二人呐喊助威。好，明日午时，洛阳西门外，我兄弟准到。”

    吴一氓倒没有帮手。可是乔氏兄弟却出了古怪。第二天一早，祁天彪便上乔家去，想跟他兄弟商量迎敌之策，哪知乔家看门的说道：“大爷和二爷今朝忽有要事，赶去了郑州，请祁老爷不必等他们了。”

    祁天彪一听之下，几乎气炸了肚子。乔氏兄弟几年之前在江南出了事，祁天彪曾帮过他们很大的忙，不料此刻急难求援，兄弟俩嘴上说得好听，竟是脚底抹油，溜之乎也。祁天彪知道吴一氓心狠手辣，这个约会躲是躲不过的，于是在客店中写下了遗书，处分后事，交给了趟子手，自己到洛阳西门外赴约。

    这件事的前后经过，张松溪都瞧在眼里。那日张松溪扮了个乞丐，易容改装，躺在西门外的一株大树之下，不久吴一氓和祁天彪先后到来，两人动起手来，斗不数合，吴一氓便下杀手，放了一枚断魂蜈蚣镖。

    祁天彪眼见抵挡不住，只有闭目待死，张松溪抢上前去，伸手将镖接了，吴一氓又惊又怒，喝问张松溪是否丐帮中人，张松溪笑嘻嘻的不答，吴一氓连放了八枚断魂蜈蚣镖，都给张松溪一一接了过去。

    他的成名暗器果然是非同小可，张松溪若用武当武功去接，本也不难，但张松溪防他瞧出疑窦，故意装作左足跛，右手断，只使一只左手，又使少林派的接镖手法，掌心向下擒扑，九枚镖接是都接到了，但手掌险些给他第七枚毒镖划破，算是十分凶险。他果然喝问张松溪是少林派中哪一位高僧的弟子，张松溪仍是装聋作哑，跟他咿咿啊啊的胡混。吴一氓自知不敌，惭怒而去。

    离开之后，吴一氓本打算回到凉州，苦练武功，他到也不是输不起，想去报仇，只是知道自己以前小看了天下英雄，这次被张松溪这样轻松破了自己成名绝技，反而让吴一氓收了火气傲气。

    洛阳城西百余里的地方，吴一氓遇到一伙强盗抢劫过往客商，到也不是吴一氓好心，只是想泄一下心中怨气，就跟这些强盗打了起来。吴一氓的武功虽然比起张松溪来要差上太多，但也不是这些小小强盗可以比的了的。

    可惜强盗显然早就有了埋伏，这里离洛阳城不远，强盗怕有官兵，所以人马出动的不少，功夫也都不太差。双拳难敌四手，吴一氓跟客商的护卫强撑着赶走了强盗，自己也受了不小的伤。被吴一氓救下来的客商正是马常富，马常富把吴一氓带回家养伤之后，劝说吴一氓以教头身份留了下来。

    原本马常富一直称吴一氓为“吴教头”的，不过经过了候晶他们盗宝的事之后，马常富终于亲眼见识了吴一氓“高强”的武功，非要改口叫“吴大侠”了。
------------

第六章 惠珍

    成天退开之后，费了不小的劲，终于找到了帐房，进去搜刮了几张百两面值的银票，这才满意的出来了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    成天正打算离开，忽然看到左边厢房之中，灯火闪动，似乎有女人哭泣的声音，成天猜想，可能是被周文强*奸未遂的那个夫人，成天本来不想多管，哪想到屋内传来东西倒地的声音，接着，一个人影竟然悬在空中，“不好，这人要上吊！”成天下意识的冲进屋内，将人扶了下来。

    成天度够快，几乎是这夫人刚吊上去，马上就被成天救了下来，所以并没有什么事。

    成天略打量了一下这夫人，这一看让成天心中大惊，直怀疑刚才自己的推测。

    这夫人一身淡黄色的衣裙，身材婀娜，看上去也就十**岁上下，可是这脸……如果不是成天知道眼前之人是这个时代的女人，一定以为是赵传穿了女人的衣服出现在眼前！不止是脸，就连型都差不多（谢顶）……

    “不会是她吧……周文长的也不赖啊……怎么就这眼光？……终于明白马常富的大儿子为什么刚结婚就挂了……”看了这夫人的年纪，成天马上猜到了这个夫人就是马家的大儿媳妇虚惠珍。

    这夫人现自己被救了下来，睁开眼睛，看到了站在旁边的成天，——看到虚惠珍的长相之后，成天马上就跑一边去了，——眼神闪烁不定，似乎是不知道该怪成天救了自己，还是该感激他救了自己。

    片刻之后，虚惠珍才现成天似乎并不是马府中人，紧张的抓住自己的衣服，问道，“你，你是什么人……”

    她这一问，成天这才从刚才的惊吓之中缓过来，他心中一直在想着周文的眼光的问题，听虚惠珍问自己是什么人，脱口而出道，“我是三十六洞七十二岛的人……”

    哪知道这普通富商家的夫人，听了成天的话，不但没有不明白，反而轻声“啊”了一声，似乎很是吃惊，“你们终于……”

    没等虚惠珍说完，马常富马君仁父子和吴一氓跑了进来，一看屋内的情形，马常富父子连忙说道，“惠珍（嫂子）你没事吧？你是什么人！”最后一句自然是对成天说的。吴一氓虽然没有说话，却靠向门口，显然是想堵住成天的退路。

    成天心中一慌，不知道该怎么回答。他到不是怕了马常富父子和吴一氓，以他的武功，出手杀了在场四人比打苍蝇慢不了多少，不过他身上还藏着银票，重要的是，这个马家的大儿媳妇似乎跟三十六洞七十二岛有着什么联系，成天虽然没有马上想到，可是他感觉这个虚惠珍绝对有背景。

    不等成天说话，虚惠珍却抢先说道，“父亲，他，他是来找我的……”

    屋内众人都奇怪的看向虚惠珍，虚惠珍继续说道，“这人跟我祖上有些渊源……”她没有多做解释，不过马常富等人也明白了成天的来历，见虚惠珍似乎不想多说，也就没有多问，虚惠珍继续道，“适才若不是这位……这位先生的话，恐怕父亲就再也见不到惠珍了……”说罢轻声哭泣起来。

    马常富等人一进屋就看到了房梁上的绳子，自然明白了虚惠珍的意思了，赶紧过来向成天道谢，吴一氓也放松下来。

    成天见状，也不好多解释什么，客气了一翻之后，赶紧向马常富告辞。

    临走之前，虚惠珍叫住了成天，“成先生，明日午时，请到镇东竹林一见。”

    成天略考虑了一下，也就答应了，毕竟这里不是什么说话的地方，而自己也确实对马惠珍有些好奇，只是心中暗自祈祷，“如来，上帝，观音菩萨，玉皇大帝……不管是谁了，保佑我啊！千万别告诉我说是虚惠珍看上我了才要约我的……”（作者：找死的小子！别把我当周文！我有这么差的眼光？）

    ………………………………

    中午，成天随意吃了午饭便来到了竹节镇东的小竹林，虚惠珍已经等在这里了，让他略放心的是吴一氓也跟着虚惠珍来了，看起来马常富还是不太放心虚惠珍自己出来。

    虚惠珍见成天来了，给了吴一氓和她的贴身小丫鬟一个眼色，二人识趣的走出竹林，不过吴一氓还是尽量让虚惠珍和成天保持在自己视线内。

    虚惠珍道，“成先生，您来了。”

    成天轻松的笑了一下，接着说道，“马夫人，在下年纪还小，夫人还是叫我成天好了，先生二字实在不敢当。”

    虚惠珍点了点头，显然不打算在这方面多做纠缠，成天问道，“马夫人叫在下来次，有什么事呢？”

    虚惠珍道，“昨天成兄弟自称是三十六洞七十二岛的人，不知道成兄弟是哪一洞哪一岛的人呢？”

    其实，如果成天真是三十六洞七十二岛的人的话，别人问起的时候，自报家门也是具体的洞或者岛，不会说什么三十六洞七十二岛的，成天昨天只是下意识的脱口而出，开始也没真就打算冒充。

    不过歪打正着，如果成天真说什么风回洞流烟岛的话，那虚惠珍恐怕还不知道了呢，虚惠珍虽然祖上跟三十六洞七十二岛有着莫大的关系，到了她这一代，除了祖上传下来的一些事物和话之外，跟武林再没有一点关系，怎么可能会知道是哪三十六洞哪七十二岛。

    既然已经误会了，成天也就继续圆谎，“在下是玄冥岛的。”三十六洞七十二岛，合起来虽然名头挺大，具体说起来的话，还真没几个能叫的出来的，成天印象当中，也只有个乌老大，还不知道他是哪的，剩下印象最深刻的，就是段誉刚出来时的那个无量洞了。不过当时无量洞似乎弟子不少，虽然在这个世界里没听说过，但也难保会有不少人，成天怕将来解释起来麻烦，自己先学的是玄冥神掌，就杜撰了一个玄冥岛来。

    成天可不知道（不记得），这三十六洞七十二岛之中，还真有一个北海玄冥岛！

    成天心中打着如意算盘，“反正这岛啊洞啊的这么多，她也不会知道的这么详细吧……”

    ………………………………

    今天晚上打榜啊！12点5分再更新一章！请在线的朋友们多多帮忙了！
------------

第七章 秘籍

    成天心中打着如意算盘，“反正这岛啊洞啊的这么多，她也不会知道的这么详细吧……”

    虚惠珍点了点头，“原来是玄冥岛啊……成兄弟，妾身有些事情想跟兄弟你商量一二，不知可否？”

    成天点了点头，只是心中奇怪，“怎么看她的样子，似乎还真知道玄冥岛的样子……”

    虚惠珍还没说事情，却先讲了一个故事。这个故事成天熟的很，不止他熟，恐怕二十一世纪的华人不熟的可能不多，这故事就是《天龙八部》中虚竹的故事。成天心中隐隐猜到，虚惠珍恐怕跟虚竹很有关系，很可能就是他的后人了。

    果然，虚惠珍说完了故事，紧接着就说道，“成兄弟想必已经猜到了，不错，虚竹子正是先祖。”成天点了点头，没有吃惊，不过心中却叹道，“看来虚竹的后人没有继承了他老婆西夏公主的基因啊……”

    虚惠珍并不知道成天的想法，自顾自的说道，“先祖当年回到飘渺峰之后，就不再在江湖上走动了，跟退隐江湖也没什么分别。后来又过了些年，先祖更是将灵鹫宫内的女子全部赶下了山（浪费啊！），自己则带上妻小来到了洛阳隐居起来，过起了平淡的日子。”

    虚惠珍顿了顿道，“从那以后，虚家就成了洛阳的一户普通人家，先祖没有交子孙武功，虽然没说，但也不想让子孙再进江湖……”

    成天心中暗叫，“可惜啊！小无相功啊！北冥神功啊！天山六阳掌啊！逍遥折梅手啊！八慌**维我独尊功啊！这么多牛b的武功都这么失传啦？……”

    虚惠珍继续道，“先祖曾流下遗言，后世子孙，若是遇到了逍遥派传人，或者天山飘渺峰灵鹫宫下属，那就酌情将他手书的逍遥派秘籍和这个玉扳指交给那人，”虚惠珍边说边拿出了一个布包，“昨天我虽不知道成兄弟为什么会出现在马家，但成兄弟终究是救了我一命，我看成兄弟人品性情都不错，虽然我不懂武功，不过吴教头说他虽然也看不出成兄弟武功如何，却知道远在他之上，我就把这东西交给成兄弟了，希望成兄弟莫要让这武功和逍遥派没落了。”说完把布包递了过来。

    成天心中一喜，他才不在乎那些虚假的礼数问题，万一一推辞，虚惠珍又把包收回去的话，自己不亏大了！成天直接接过了布包，诚恳的说道，“马夫人放心，在下虽然年纪尚浅，但也绝不会辜负了马夫人的希望，定然将逍遥派扬光大。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”逍遥派除了虚竹之外没有别的传人了，段誉虽然学了凌波微步和北冥神功，却从来没有把自己当做逍遥派的人，所以虚竹的后人虽然不是江湖中人，但也可以算是逍遥派掌门了，而现在虚惠珍将逍遥派掌门标记七宝指环给了成天，就相当于将掌门之位传给了成天。

    虚惠珍点了点头，“了却了先祖遗愿，我也就放心了，那成兄弟，咱们这就别过了，后会有期。”虽然虚惠珍先前有了死意，不过成天救下她之后，一般人都不会再去寻死了。

    成天将包袱捧在手里，跟虚惠珍告了别，离开了竹节镇。

    再次回到洛阳，成天心情已经大不相同，虽然不知道候晶他们所说的宝物是什么，不过在成天看来，包袱里的七宝指环和虚竹手书秘籍就已经是最贵重的宝物了。而且从马家拿了几百两的银票，现在口袋鼓鼓的，底气也足了许多，自然住进了比悦来客栈豪华的多的德昌酒楼。

    在上房内研究了一下午虚竹手书秘籍。秘籍之中，包括了小无相功，八慌**维我独尊功，天山六阳掌和逍遥折梅手等诸多逍遥派神功密法，虽然没有北冥神功有些遗憾，但这么多的秘籍仍然让成天获易良多。

    虚竹虽然有北冥真气，却是无崖子传给他的，北冥神功的秘籍被段誉给毁了，所以虚竹不会，（而且烟头觉得北冥神功虽然厉害，但也就是因为太牛了，有“外挂”的感觉，所以还是不写了，请各位原谅。）可是凌波微步却是逍遥派的当家轻功，天山飘渺峰灵鹫宫的石壁之上，自然有完整的功法。

    这凌波微步正好弥补了成天不会轻功的缺陷，让成天开心不已，仅仅一个下午，靠着自己雄浑的先天真气，成天顺利的学会了凌波微步。有了葵花宝典独特的真气，再配合上凌波微步，让成天的度达到了一个恐怖的程度，成天自信，现在天下间就算是青翼蝠王韦一笑，也不是自己的对手了。

    只是，凌波微步只是一种让人出乎意料的步法，虽然行动迅，但美中不足的是在跳跃方面却没有什么特别之处，这也让成天多少有些遗憾。（不是烟头把凌波微步写垃圾，而是看《天龙》之中，好象就是这么设定的，从凌波微步的功效和段誉的表现来看也能证实这一点，重要的是，烟头后面还有其他的想法，卖个关子先。）

    至于其他诸如天山六阳掌和逍遥折梅手等武功，成天也大致的看了一遍。而小无相功和八荒**维我独尊功，成天并没有学。开玩笑，没听说过“葵花在手，江山我有”吗？小无相功虽然厉害，也不是葵花宝典的对手吧？八荒**维我独尊功名字确实牛b，威力似乎也不差，不过也比不过葵花宝典吧，而且成天认为，八荒**维我独尊功每三十年就要来那么一次级“例假”，恐怕不是功法有问题，就是这武功有bug，还是不学的好。

    又走了一遍凌波微步，成天感觉精神爽朗，似乎内力又见精纯，“看来凌波微步还真能锻炼内力啊……”成天伸了个懒腰，哼着“咱们老百姓，今儿个真高兴”下了楼，口袋里银子多多，自然想要享受一下，试试前世就一直想要尝尝号称“天下第一宴”的“洛阳水席”了。
------------

第八章 比武

    又走了一遍凌波微步，成天感觉精神爽朗，似乎内力又见精纯，“看来凌波微步还真能锻炼内力啊……”成天伸了个懒腰，哼着“咱们老百姓，今儿个真高兴”下了楼，口袋里银子多多，自然想要享受一下，试试前世就一直想要尝尝号称“天下第一宴”的“洛阳水席”了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    德昌楼是洛阳城顶尖的酒楼之一，现在又正是吃饭时间，酒楼内自然坐的满满当当的。成天只好要了一个雅间，这才独自一人安静的享用起美食来。

    酒菜吃了一半，成天正在兴头上，店小二跑了进来，“客官，外面有两个人找您。”

    成天一愣，自己在洛阳并不认识什么人啊，“难道是虚惠珍后悔了？随机应变吧，反正东西在我手里，别想再拿回去了。”于是便说道，“请他们进来吧。”

    房门打开，来人是马家的不错，却不是虚惠珍，而是马君仁和吴一氓。两人向成天举手行了一礼，也不等成天招呼，直接坐了下来。

    成天平静的说道，“二位来找小弟有什么事吗？”

    马君仁客气的说道，“来找成兄的是吴大侠，在下只是对成兄很感兴趣，陪他一起过来罢了。”

    成天将目光移向了吴一氓，以询问的眼神看着他。

    吴一氓道，“我不喜欢拐弯抹角的，就直说了吧，我找成小兄弟是想跟成小兄弟比武的。”吴一氓本身武功不错，又有一手漂亮的暗器功夫，在凉州二十年从未遇到敌手，前些年却在张松溪手下吃了点小亏，这几年在马家虽然不再在江湖上走动，但也是每天刻苦练武，功夫又有不小的精进。

    前天轻松对付了候晶等人之后，算是给自己一个还算满意的答卷了，哪想到，昨天晚上成天潜入马家，他竟然一点不知道，两次见了成天之后，现自己竟然一点也看不透成天的修为。他看成天年轻，就起了比武的心思。

    成天打量了吴一氓一翻，点了点头，吴一氓完全不是他的对手，但他却需要通过实战来锻炼自己。

    吴一氓见成天答应了，便问道，“时间地点你定吧，决定好了就告诉我一声，我跟少爷也住在德昌楼。”

    成天轻轻摇了摇头，在吴一氓不解的目光中说道，“则日不如撞日，就现在吧，这里就不错。”话音一落，成天伸掌拍在桌沿上，直径快两米的大圆桌一下就滑到了雅间的角落里，桌上的酒菜没有洒出一滴。

    吴一氓见了成天这么一手，心中又把成天高估了几分，站起身来，摆出了起式。

    成天背负双手，自自然然的站在那里，一副高深莫测样子，虽然身上的衣服旧了一点，却仍然掩盖不了他的潇洒自若，“吴前辈，请吧。”

    吴一氓看了成天镇定的样子，心中叫了一声“好”，他也知道自己不是成天的对手，只想在这次比武中找出自己的不足，也不再估计面子问题，抢先攻了上去。

    成天微微一笑，运起两成内力于吴一氓打在一起，如果用凌波微步躲闪的话，就失去了比武的意义了。

    两人一交手，高下立分，成天虽然只用了两成内力，可先天真气的玄冥内力加上玄冥神掌的精妙掌法也不是吴一氓能够对付的了的。

    仅仅六个回合，吴一氓的胡子上就已经冻上了一层薄霜。

    吴一氓就要支持不住的时候，成天掌法突然一变，一改刚才阴冷的掌风，掌法大开大合，却又潇洒飘逸，宛如跳舞一般。

    成天叫道，“接我天山六阳掌！”

    吴一氓心中一惊，一般人修炼内功，或阴或阳，却没见过这样将两种截然相反的内功一起修炼的，恐怕普天之下，也只有武当山上的张三丰有此神通了。

    吴一氓此刻只能穷于应付，十招里也只能有一招是反守为攻的，这还是成天手下留情故意卖的破绽。

    虽然吴一氓落着下风，不过不会武功的马君仁却看不出来吴一氓跟成天有多大的差距，还以为成天只是稍占上风。吴一氓是马君仁见过的武功最高的人，现在又见到一个武功与他“不相上下”的人，自然是大呼过瘾，不住的为二人加油。

    天山六阳掌用完，成天又使了一套葵花宝典上的掌法，虽然成天已经尽量压制自己的度，无奈葵花真气大成的他度实在太快，即便如此，还是在三招之内虚点到了吴一氓的檀中大穴。

    吴一氓心知成天手下留情，不，已经不是手下留情了，简直可以说的上是喂招了，连忙跳开，双手抱拳行了一礼，“多谢成少侠手下留情了，成少侠武艺高绝，吴某佩服，多谢！”

    成天还了一礼，微笑道，“哪里哪里，吴大侠过奖了，成天也要多谢你才是。”他这一谢可不是客气，与吴一氓的比武虽然差距极大，却让成天学到了不少实战的经验，让成天领会了不少妙用。

    虽然葵花宝典上的三套剑法两套掌法和一套腿法，只用了三招掌法，却也让成天知道了葵花宝典上的武功，招式精妙绝伦，却需要配合葵花真气和恐怖的度才能完全挥威力，否则的话，凭自己的内力，对付吴一氓等二流高手还可以，碰上武当七侠这样等级的一流高手的话，还是有些欠缺。

    成天还明白了一个自身的极大缺点，就是自己的招数虽然都是极高明的精妙武学，却实在太少了。回想一下金庸原著之中的高手，哪一个不是会个几十甚至几百套武功，独孤九剑更是能凭借对手的招数而随意的自创出招式来。而自己呢，来来去去也只有这么几套而已，对付普通高手还好说，对上一流高手也能凭借自己强横的内力取胜，可要对上成昆这样的级的高手的话，终究会让对手找到自己的破绽。

    吴一氓忽然行了一礼，“成少侠！若成少侠不嫌弃一氓，一氓愿追随成少侠左右！”

    吴一氓这话让成天心中一惊，“我似乎没怎么他吧？仅仅是比武输了就要跟着我？这里是《倚天》还是《三国》啊！”

    ………………………………

    征集人名！征集葵花宝典之中的剑法掌法腿法名！烟头在讨论区置顶了两个帖子，有回复的请跟贴。
------------

第九章 结拜

    吴一氓忽然行了一礼，“成少侠！若成少侠不嫌弃一氓，一氓愿追随成少侠左右！”

    吴一氓这话让成天心中一惊，“我似乎没怎么他吧？仅仅是比武输了就要跟着我？这里是《倚天》还是《三国》啊！”

    吴一氓原本是凉州大豪，武功也算高强，生平没有遇到敌手，虽然行事在正邪之间，却也没有什么恶行，被张松溪轻松收了自己成名暗器之后大受打击，在马家过了几年平淡的生活之后，性情也有了一些变化，不再象以前一样好勇斗狠。这次被成天刺激之后，知道自己无论如何苦练都无法达到张松溪的程度，本想拜成天为师，不过面子上有些过不去，这才下决心追随成天。

    成天很是为难，“这个……”吴一氓武功还算可以，成天也有心找这么一个老江湖帮帮自己，他不是迂腐的人，只是成天不了解吴一氓为人而已。

    成天转头对马君仁说道，“马……兄弟，这个似乎不太好吧……”

    不等成天说完，马君仁已经明白了成天的意思，“成兄，我知道，咱们只是初识，吴教头有些唐突了……”成天连连点头，哪知马君仁接下来说道，“成兄的为人家嫂跟我略说了一二，我们还是信的过的，不止是吴教头，小弟我都想跟着成兄出来见识见识了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    成天一听，顿时感觉头大万分，虚惠珍哪里会对他有什么了解，无非是家里人问起，怕不好解释，所以夸了自己几句，没想到竟然会有这样的后果。

    成天低头不语，马君仁和吴一氓以为他在考虑，也没有打扰。

    成天心中考虑的不止是他们二人的事，他想起当初打听马家时所了解到的对马君仁的评价，马君仁可是个“神童”，马家不少生意都是由他来管理的，这样一个人，对成天来说是应该想办法留下的。

    成天离开刘家村之后一心想要报仇，报仇之后却对自己的未来没有过多考虑过。经过屠村和报仇的事之后，成天的心性有了不少的转变，不再象前世那样不理闲事，甚至事到头上了也是尽量忍耐，现在有了高强的武功，而且还杀过了人，让成天的心坚强了不少，也成熟果断的多了。

    身为现代人的成天，来到了这个武侠的世界，自然是想要过上一把江湖瘾了，不过暗成天的性格，是不会去想当什么皇帝的，用他的话说，“虽然舒服，不过太麻烦了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”毕竟都是炎黄子孙，当皇帝的话自然要当个好皇帝，让华夏龙旗插遍世界，但是这样太累了，成天喜欢轻松一些的生活。

    “恩，帮帮朱元璋的忙还是可以的，不过要想办法改变改变他的思想，明朝实在是太昏暗了点。至于我嘛，就在江湖上爽爽好了，弄一个武皇帝当一当也不错……”对成天来说，想要成为江湖第一高手不太难，可是要当武林盟主一类的武皇帝就比较麻烦了，必须要有高强的武功，强横的门派支持，钱财也是不能缺少的。

    “恩，武功嘛，小爷基础好，问题不大（靠，葵花神功啊！再有问题的话，我还写个p，直接tj了练葵花宝典去！）……钱嘛，眼前这个马君仁就是个很好的机会，……门派势力嘛，这个……跟武当搞好关系，明教……这个还真没把握，有成昆这个便宜爷爷在，还真是麻烦……对了，小爷我有七宝指环和虚竹手书！想办法把三十六洞七十二岛的人给收了，再创个，不，恢复逍遥派的名声，如果运气好的话，灵鹫宫的那些女人的传人说不定还在，这样算起来，恐怕实力不亚于明教了，哈哈……”

    成天想到最后，情不自禁的笑了出来，忽然看到满脸莫名其妙的马君仁和吴一氓，赶紧尴尬的说道，“好！好！既然马兄弟和吴……”他忽然不知道怎么称呼吴一氓了，叫名字显然不礼貌，叫前辈的话似乎有点讽刺人家，叫吴兄人家年纪那么大，只好跟着马君仁喊，“……吴教头，这么看的起在下，那我再推辞就是虚伪了，也不用说谁跟着谁，谁追随谁了，以后大家就是兄……就是朋友了，有福同享有难同当吧！”

    吴一氓自然听出来成天如此说是怕降了自己的辈分，连忙说道，“以后咱们就是兄弟了，有福同享有难同当！”

    马君仁也兴致勃勃的说道，“对！兄弟！既然这么投缘，不如咱们结拜如何？”成天和吴一氓自然赞同，三人又叫店小二重新置办了酒菜，就在这雅间之中磕头结拜了。

    成天端起酒杯，“大哥，三弟，兄弟在这里借花献佛，敬两位兄弟一杯！”说罢喝干了杯中的酒。

    吴一氓感觉很奇怪，这酒菜是成天付帐，怎么成了借花献佛了。马君仁却是隐隐感觉到了成天的意思。

    果然，成天放下酒杯，对马君仁说道，“不瞒三弟，这酒席的钱，是兄弟我昨天在你家不问自取的，还请三弟不要见怪。”

    马君仁一副果然如此的样子，笑呵呵的说道，“哪里哪里，兄弟之间说什么见怪不见怪的，家父一向喜好结交江湖朋友，自然也不会放在心上的。要是有需要的话，二哥只管说。”成天如此坦白，也让吴一氓和马君仁感到了他对自己的信任。

    成天笑了笑道，“三弟，你还别说，我还真有些事情想跟三弟商量一二。”

    马君仁先是一愣，随即笑道，“二哥客气了，有什么事尽管吩咐，小弟一定给你办的妥妥当当的！”

    成天喝了口茶，继续道，“三弟，二哥听说你可是经商方面的天才……”

    马君仁赶紧摆手，谦虚道，“二哥过讲了，小弟哪里是什么天才，略有心得而已。”

    成天调笑道，“三弟，别这么谦虚，过分谦虚可就是虚伪了哦！”随即正色说道，“我想做一些生意，不知道三弟愿不愿意帮我经营？”

    ………………………………

    答书友问2已经写了，里面有一些大家关注的问题，烟头做了解释，大家有兴趣可以看看。

    另外，烟头要拉票了！大家给点票票吧！大家给点票票鼓励一下吧，不然本书就要掉出新书榜了！
------------

第十章 消息

    马君仁先是一愣，随即说道，“二哥说哪里话，有用的到小弟的，小弟自然不会推辞。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]二哥是想做些什么生意？”

    成天笑了笑，“我想做开酒楼……”成天是不会做生意的，但却比他们多了现代的见识和经验。成天的想法很简单，就是做娱乐城，酒店赌场浴池客栈……凡是能想到的娱乐应有尽有，当然，青楼是没有的，只是找些漂亮姑娘陪客人喝酒唱曲演节目而已，卖艺不卖身。

    成天再不懂得作生意，忽悠马君仁和吴一氓也足够了，这二人越听越是心惊，越听越是佩服，成天说完之后，他们又愣了好久，马君仁这才说道，“二哥！小弟现在对你佩服的是五体投地啊！这样天才的主意你也能想的出来，实在是……”

    成天赶紧打断了马君仁的马屁，这么吹下去自己都成神了，虽然成天脸皮不薄，仍然有些受不了了，“三弟，你觉得这能行吗？”虽然他的话是在问，可是语气却异常坚定，没有一丝“不行”的感觉。

    马君仁见成天正经起来，低头略考虑的一下，随即说道，“能行！没有问题！地点好选，我马家跟洛阳城官府上下都有不错的交情，至于本金，二哥若是手头不方便，就当是你我兄弟合作吧，我们三七开……”

    成天点了点头，“恩，这样可以，不过我拿三成会不会多了点？”他只是出了个点子而已，本金地点人际关系经营全都没有参与，拿三成自然觉得有些不安。对成天来说，娱乐城不过是赚一个成本回来，有了成本之后，成天就可以再做其他生意，越滚越大，没必要为了这么点钱给兄弟一个贪财的印象。（毕竟是兄弟嘛，要是外人的话，三成？对半都不干！）

    马君仁听罢一愣，随即赶紧解释道，“二哥！三七开是没错，不过不是你三，是我三！”

    成天连连摆手拒绝道，“三弟你这是什么话，我不过出了个点子而已，本金和管理都是你的，这还没算与官府打点，给我七成怎么能行！万万不可！”

    二人你推我拒的争了半天，最后定在成天四马君仁六上，这才停了下来。成天不为钱财所动的行为，也让吴一氓和马君仁暗自高兴，庆幸自己找的这个兄弟人品不错。

    马君仁道，“二哥，其他的到也罢了，只是小弟不明白，为什么不把青楼也开了呢？”

    成天解释道，“那些青楼女子被逼出卖自己，实在可怜，我也不禁止这些生意，酒楼招来的姑娘如果自己愿意做的话，咱们不管，也不从中抽成，可若是她们不愿意的话，你可要看严了，万不能让她们受了欺负！”

    马君仁郑重的答应下来，随即说道，“呵呵，二哥，以后要是再有什么好主意，咱们一起经营的话，可是一定要对半开！不然别怪兄弟不给你帮忙了！”

    成天也笑着答应下来，“一定一定，到时候我可还要仰仗三弟帮我挣钱了，呵呵。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”开玩笑，这要是还不答应，那会流走多少银子啊！

    事情谈妥，三人开怀畅饮，本来成天酒量不怎么样，不过内力雄浑，所以吴一氓和马君仁两人加起来也只跟成天拼了个半斤八两，最后都喝的大醉而归。

    第二天早上，成天三人酒醒之后，又交代了一翻酒楼的细节，最后，酒楼定名为“逍遥福地”，取的是无拘无束，逍遥畅快之意，其实成天不过是根据逍遥派的名字想的罢了。

    一切妥当之后，成天告辞离开，马君仁自然是留在了洛阳，吴一氓则非要跟着成天，他本来就是打算跟在成天身边讨教武功的，现在结拜为兄弟，以大哥的身份说话，成天推辞不过，只好答应下来。

    马君仁道，“大哥二哥，小弟既然有重任在身，就不能跟二位哥哥游戏天下了，二位哥哥一路保重！”

    成天和吴一氓也举手抱拳向马君仁告辞，“三弟保重！”

    ………………………………

    路上，成天向吴一氓询问了一下当今武林的形势。吴一氓这些年一直在马家做教头，久不行走江湖，消息很是闭塞，也不过是知道一点点例如谢逊到处杀人留下成昆名字这类的大事而已，成天无奈，只好沿路多多留意。

    在各种小说之中，武当的创始人张三丰张真人，都是几乎可以跟少林的达摩祖师相提并论的泰斗级人物，如今来到了《倚天》的世界里，成天自然很想见一见这位传说中的人物，反正现在没有什么要事，成天便决定到武当山走一圈。

    其实成天也不指望能见的到张三丰，从小说中他就知道，张三丰这老道经常闭关，一闭就是几个月，以自己现在的名气，想要让张三丰见自己，那是不可能的。如凭自己的武功打过去？开玩笑吧？武当七侠虽然现在只有五个，但哪个都是江湖一流高手，真武七截阵可不是吃素的，惹急了摆个阵出来，成天就算凭葵花宝典不会败，便宜恐怕也占不了多少。何况成天对武当很有好感，自然不能卤莽。

    “就算运气不好，见不到张三丰，见见宋远桥也知足了……”

    一路无话。

    这天，成天二人来到汉口，在一个小店里吃完饭正准备离开，忽然，成天听到不远处有人说道，“听说了吗？武当张五侠回中原了！”

    成天心中一惊，“不是还有两年吗？怎么提前了？难道是因为我而改变了？”他不急细想，仔细偷听那人说话。

    那人一身布衣，声音粗豪的大汉，右边坐着一个略显富态的中年男子，衣着光鲜却在不起眼的地方打了两三个补丁，左手坐的是个消瘦的年轻男子，手边放着一把一掌宽的钢刀，脸色有些苍白，不知是生病还是受伤的样子。

    那大汉对中年男子道，“我说游昌，你是丐帮中人，消息肯定比我们灵通，说说吧！”

    游昌捻了捻下巴上稀疏的胡子，顾做高深的说道，“这个嘛……据我得到的消息，张翠山确实已经回中原了，不止是他，还有天鹰教的殷素素，他们两个已经结为夫妻，还有了一个孩子，他们三人一起回来了……”

    ………………………………

    谢谢叼着烟安慰你的建议，我每章开头重复上章内容，主要是为了连接上面内容，没想到会有这个副作用，呵呵，以后改正，不会再重复了。
------------

第十一章 巧遇

    那年轻男子略显急切的问道，“怎么？谢逊没有跟他们一起回来？”

    游昌很有深意的看了看年轻男子，随即说道，“没有，不过我听说谢逊并没有死，张翠山三人到也知道谢逊的下落，只是不说。不过张翠山却约定，三个月之后在武昌黄鹤楼给天下英雄一个交代。”游昌顿了顿，忽然问道，“叶少侠，在下似乎没听说过你们天山有什么人被谢逊杀了的，你对谢逊这么感兴趣，难道是为了……”

    年轻男子没有答话，也没有否认，只是冷冷的看了游昌一眼，瞪这一眼时一点没有给人生病或者受伤的感觉。游昌对上青年男子的眼神，打了一个冷颤，躲开了年轻男子的目光，冷哼了一声，却也不敢再出言挑衅。

    那大汉见气氛不对，赶紧劝道，“游兄说哪里话来，咱们虽然有自己的门派，可平时跟江湖散人没什么区别，就算得了那屠龙刀也不可能号令江湖不是？咱们今日相会也是缘分，何必为了这些事情伤了和气？来来来，喝酒喝酒！”边说边端起了酒杯。

    那年轻人和游昌只得举起杯子一饮而尽，却也不再说话。

    成天见他们不说话，也就不再理会他们，心中暗想，“看来张翠山应该是在回武当的路上，或者刚回武当，不然这个游昌不会只说张翠山回中原，张翠山到武当没多久就死了，这消息可不比他回中原小……恩……现在去武当吧，如果来得及就救一下他们夫妻两个。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    结帐离开小店，成天和吴一氓继续向武当山走去，成天还在考虑如何救了张翠山，吴一氓以为成天在想刚才那三个人，开口道，“刚才那大汉和那姓叶的年轻人是什么来头我到不知道，不过那游昌，看样子应该是丐帮中人，而且是净衣派的。”

    成天点了点头，“那个游昌看上去武功不怎么样，不过眼神飘忽，很有城府，他说张翠山的名字时，总是不自觉的露出不屑的眼神，而且刚才说话时，虽然不是什么很秘密的事情，他声音却好象是故意放大，似乎怕别人听不见一样，再加上他似乎是故意挑明那年轻人对屠龙刀的兴趣，恐怕这些消息他是故意放出来的……这个游昌，哼哼……”

    吴一氓点了点头，他虽多年没在江湖上走动，但作为一个老江湖，这点眼力也还是有的，只是没有成天说的这么详细而已，“他一个丐帮中人，故意散播这些消息干什么？难道丐帮想跟武当作对？或者他这些消息是假的？”

    成天摇了摇头，“不，消息应该是真的，从那大汉的话来看，他们三人应该是今天刚刚认识，那大汉也得到了这消息，只是没有游昌详细而已。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]不过他丐帮为什么这么做，我就不知道了……”消息是真是假成天自然知道，但总不能说“我是看小说看来的”吧？只有以这么个不太通顺的理由应付过去。

    “不管那么多了，去武当一看就知道了。”

    这天午后将到安陆，忽然听道前面有惨呼的声音，成天和吴一氓过去一看，顿时怒火中烧。

    但见十余名元兵手执钢刀长矛，正拦住了数十个百姓大肆残暴。地下鲜血淋漓，已有七八个百姓身异处。只见一名元兵提起一个三四岁的孩子，用力一脚，将他高高踢起，那孩子在半空中大声惨呼，落下来时另一个元兵又挥足踢上，将他如同皮球踢来踢去。只踢得几脚，那孩子早没了声息，已然毙命。（此段为原文）

    成天和吴一氓立刻冲了出去，刚到近前，便见远处飞来一骑，一道人影从马背上飞跃而起，人未落地，砰的一拳，已击在一名伸脚欲踢孩子的元兵胸口。

    那元兵哼也没哼一声，软瘫在地。

    另一名元兵挺起长矛，往那人背心刺到。

    一个小孩的声音惊叫：“爹爹小心！”

    那人回过身来，笑道：“你瞧爹爹打鞑子兵。”

    但见长矛离胸口已不到半尺，左手倏地翻转，抓住矛杆，跟着向前一送，矛柄撞在那元兵胸口。

    那元兵大叫一声，翻倒在地，眼见不活了。

    成天和吴一氓见那人身手如此了得，同时叫道，“好！”也一同冲了上去。

    吴一氓抢过一个元兵手中长刀，砍翻了两个。

    众元兵见势头不对，落荒逃窜，但这些元兵凶恶成性，便在逃走之时，还是挥刀乱杀百姓。

    成天施展开凌波微步，向着其中三个元兵冲去，犹如游龙入海一般，顷刻间就来到了三人身边，手起掌落，拍在三个元兵头顶和胸口，元兵虽然凶狠，但怎么能跟成天的先天真气相比，马上一脸铁青，仿佛被冻僵一般跌落马下。

    与此同时，忽然听到一人怒道，“别让鞑子走了。”成天回头一看，见一中年男子急奔向西，拦住四名元兵的去路。先前那人和一个年轻妇人也分头前去拦截。

    成天心中暗自奇怪，“怎么这个情景这么熟悉……他是张翠山？那那个孩子就是张无忌……不好！……”成天没有猜错，先前那人正是张翠山，那中年人是俞莲舟，那年轻妇人是张翠山的老婆殷素素，而那小孩就是《倚天》中的人气主角张无忌。

    他刚反应过来，就看见那名被张翠山用矛杆撞晕的元兵霍地跃起，伸臂抱住了张无忌，翻身跃上马背，纵马疾驰。

    俞莲舟和张翠山夫妇大惊，齐声呼喊，足追赶。

    俞莲舟两个起落，已奔到马后，左手拍出一掌，身随掌起，按到了那元兵后心。

    那元兵也不回头，反手击出一掌，波的一声，双掌相交，那元兵的坐骑也吃不住俞莲舟这一掌的震力，前足突然跪地。

    那元兵抱着无忌，顺势向前一跃，已纵出丈余，展开轻身功夫，顷刻间已奔出十余丈。

    张翠山跟着追到，见二哥脸色苍白，受伤竟是不轻，急忙扶住。

    由于成天离那元兵和张无忌比较远，加上刚反应过来眼前这些人就是张翠山一行，没来得及阻止那元兵掳走张无忌。

    俞莲舟那一掌拖延了一点时间，成天马上十成葵花真气飞运转，配合上凌波微步，箭一般的射了出去。

    ………………………………

    终于连上原著内容了，呵呵。

    后面会跟原著有不少区别的，甚至还会有一些争议的情节生，比如救不救张翠山夫妇的事。

    大家耐心看吧，多看几章再说。
------------

第十二章 玄冥

    殷素素心系爱子，跟在成天身后没命的追赶，但成天那元兵轻身功夫极高，越追越远。

    俞莲舟低声道：“快叫弟妹回来，从长……从长计议。”张翠山挺起长矛，刺死了身前的两名元兵，问道：“伤得怎样？”

    俞莲舟道：“不碍事，先……先将弟妹叫回来要紧。”张翠山生怕剩下来的元兵之中尚有好手在内，自己一走开，他们便过来向俞莲舟下手，当下四下里追逐，一个个的尽数搠死，这才拉住一匹马来，上马向西追去。

    至于一旁的吴一氓，张翠山到不很担心，他见了吴一氓的武功，知道即使俞莲舟受伤，吴一氓也不能把他怎么样，而且适才跟成天和吴一氓一同击杀元兵，在张无忌被抓之时，成天和吴一氓都面露焦急之色，对他们已有了些好感，知道他们不是大恶之人，也就放心离去了。

    俞莲舟以询问的眼神看向吴一氓，吴一氓轻笑一下，说道，“这位应该是武当俞二侠吧，俞二侠放心，我二人绝无恶意。我二弟武功奇高，定可帮你们追回那个孩子的。”俞莲舟身穿的是武当二代弟子的衣服，加上自己的年龄，吴一氓自然能猜的出来他的身份。

    俞莲舟点了点头，虽然对成天能追回张无忌有所怀疑，对他们的身份却相信了，也就不再多想，闭目打坐，调匀气息。

    那元兵度虽快，却怎么比的过成天的度，在快要上大道之时就被成天追上。

    “放下孩子，饶你不死！”成天边说边拍出一掌。

    那元兵心中一惊，“怎么这小小的孩子轻功如此了得？”他不敢大意，回身，运起十成功力回了一掌。

    双掌交错，成天只觉得对方掌力雄厚，一股极阴寒的内力顺着自己左掌冲了过来，“玄冥神掌？玄冥二老？”去势一缓，成天力竭停了下来。

    那不知道是玄冥二老之中那一位的人，心中的惊讶比成天有过之而无不及，失声叫道，“玄冥神掌？！”随即吐出一小口血来，看来已经受了轻伤。

    “玄冥二老不愧修习玄冥神掌几十年，竟然能跟我八成先天真气拼个不相上下，厉害！”成天高深莫测的说道，“不错！正是玄冥神掌！识相的就把孩子放下，否则的话……”

    在他们说话间，张翠山和殷素素也赶到了，虽然惊讶于成天鬼神莫测的轻功和成天的身份，却也知道现在不是询问的时候，都站在了成天身边。

    殷素素叫道，“无忌！你没事吧！”却见张无忌没有丝毫反应，对那二老之一怒道，“你将我孩子怎么了！快放了我的孩子！”

    成天问道，“你是玄冥二老之中的哪一个？”

    那人冷笑一声道，“想不到你竟然还知道我们玄冥二老的名头，我便是鹤笔翁。小子，你是谁？你的玄冥神掌是从哪学来的？”

    鹤笔翁此刻明显处于劣势，自己受伤不说，还带着一个孩子，对方则有三个人，武功都不弱，成天更是比自己还要强上不少，特别是成天的轻功，让他想起来就觉得害怕。不过有了张无忌在手，成天他们投鼠忌器，也不敢把自己怎么样。

    成天道，“小爷姓成名天，玄冥神掌嘛，自然是师傅教的，你少废话，赶紧把那孩子放下，不然的话……”

    鹤笔翁没有理会成天的威胁，转而对张翠山说道，“张五侠，我看你最好还是让我安全离开的好，不然的话……”鹤笔翁将张无忌轻轻举了一下，没有多说什么，不过那意思却显而易见。

    殷素素心念爱子，惊惶失措，想要冲上去，张翠山手疾拉住了她，对鹤笔翁道，“阁下可是想问谢逊和屠龙刀的下落吗？”他心知鹤笔翁是在拖延时间，却也没有丝毫办法。

    张翠山话音刚落，忽然两个人影窜了过来，停在鹤笔翁身边，左边一人也是一身元兵打扮，年纪与鹤笔翁差不多，手上拿着一根鹿头杖。右边一人却是个头陀，只是头上的斗笠垂下的纱挡在脸前，看不出长相年纪来。

    成天却是知道，这二人一个是鹿杖客，另一个就是化装成哑巴头陀的明教光明右使范遥了。

    形势已经扭转，成天武功虽高，可实战经验并不丰富，虽然鹤笔翁受了点轻伤，却无大碍，这三人都算的上是武林中的顶尖高手了，自己不可能以一对三，就算是对上两个也是很危险的，张翠山和殷素素武功虽然不弱，但在荒岛居住十年，武功进境不大，比起眼前三人，还要差了不少，最多也就是对上一个而已。更何况对方还有张无忌这个人质。

    殷素素眼见对方又来了两个高手，抢回张无忌的希望更加渺茫，疯似的攻向鹤笔翁。

    张翠山心中也是焦急万分，一把没有拉住殷素素，也跟着冲了上去。

    鹿杖客和范遥身行一晃，挡在鹤笔翁身前，一人一掌分别挡下了殷素素和张翠山，跟着又是一掌反攻二人。

    就在这时，成天突然出现在四人中间，左右两掌分别对上了鹿杖客和范遥。

    成天这么一挡，张翠山赶紧拉着殷素素跳到一边，殷素素脸色白，显然已经被玄冥神掌的寒气打伤。如果不是鹿杖客和范遥防备着成天的话，她和张翠山恐怕都要受重伤了，她自己恐怕不会比当年的张无忌强多少。

    鹿杖客冷笑一声，“武当派好大的名头，也不过如此而已……”其实他心里也在奇怪成天为什么会玄冥神掌，他怕成天跟自己有什么渊源，所以才讽刺武当，“……咱们走！”话音一落，三人使出轻功，迅消失在成天三人眼前。

    成天跟鹿杖客和范遥对了一掌，没有占到丝毫便宜，他并没有想到张翠山二人会冲上去，情急之下只用上了八成功力。对方二人都是顶尖高手，虽然内力没有成天的先天真气精纯，但从量上来说，比成天还要强上半筹，以一敌二，成天自然落了下风。如果不是他们二人当时防备成天，没有全力出手的话，这一（两？）掌成天就受伤了。
------------

第十三章 偷听

    殷素素和张翠山眼见张无忌又被人带走，心中焦急，无奈自己武功不济，殷素素又受伤，都没有一点办法。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    成天真气运转，胸口的气闷感觉立刻消失，马上对二人说道，“张五侠，你先回去照顾俞二侠和尊夫人吧，我去追他们……”他本想说“定要将你的孩子追回来”，却想到对方武功极高，而且人数众多，自己没有把握。

    张翠山一看成天脸色，马上明白了成天的想法，“如此麻烦小兄弟了，大恩不言谢，日后有用的上我张翠山的时候，只要捎个口信来武当，我兄弟绝不推辞。”张翠山为人光明磊落，自然不会怀疑成天和玄冥二老之间会有什么关系。

    如果不是成天鬼魅般的度，他们两人说不定都要死在鹿杖客和范遥手上，殷素素自然也不再怀疑成天，“多谢……小兄弟了……”

    成天点了点头，身行如电般的向着鹤笔翁三人的方向追去。

    跑出十里之后，鹤笔翁三人的身影已经出现在成天面前，成天放慢度，远远的跟着他们，寻找适当的下手机会。成天本来度就快，再加上刚学了凌波微步，所以鹤笔翁三人虽然很警惕，却丝毫没有现成天。

    到了晚上，来到一个小镇，鹤笔翁三人才在一个小客栈内住了下来。

    小镇很小，只有这么一个客栈，成天怕三人现，在镇外打了只野兔烤着吃了，这才悄悄的潜进镇内，施展轻功（终于有轻功了，爽啊，），来到了鹤笔翁三人房间的后窗边。

    屋内虽然很安静，成天还是清晰的感觉到鹤笔翁三人和张无忌都在屋内。

    等了半天，也不见有任何的动静，偏偏屋里灯火还亮着，成天等的有些急了，刚想离开，就听到鹤笔翁长出了一口气，说道，“多谢师兄和苦大师了……”

    “原来他们两个在给鹤笔翁疗伤……”成天这才明白过来，“看来这鹤笔翁伤的不轻啊！”

    鹤笔翁继续说道，“真没想到，这突然冒出来的小子，竟然武功如此了得，他是从哪学的玄冥神掌？难道他……”

    鹿杖客道，“师弟，这也是你轻敌了，否则的话，纵然不敌那小子，但也不会伤的这么重。”

    鹤笔翁道，“他那么小的年纪，谁能想的到他会有如此浑厚的内力？咱们玄冥神掌的劲力如果被高手反逼回来会受重伤，那小子的玄冥真气打入我体内，跟被逼回来实在没什么两样啊，不然我也不会……”

    鹿杖客打断了鹤笔翁道，“行了！说来说去不还是你轻敌之过，不然的话，当时出掌留下几分内力自保，也不至于这样！”

    鹤笔翁可能是被师兄训斥的尴尬，沉默了一会，又说道，“师兄，你说那叫成天的小子的玄冥神掌是从哪学的？”

    鹿杖客略想了一会道，“咱们恩师百损道人早在三十年前就已经死了，我看这小子恐怕是玄冥岛的直系传人……”

    成天听到“玄冥岛”三字，心中一惊，“我不会这么乌鸦嘴吧？随便编一个名字都是真实存在的？难道这玄冥岛还真是三十六洞七十二岛之一？”

    成天想的没错，玄冥岛确实是真实存在的，百损道人当年就是玄冥岛弟子，艺成之后离开了师门。玄冥岛的人丁不旺，到百损道人这一辈上，也只有百损道人和他师兄两人而已。百损的师兄由于练功出了差错，一直身体不好，所以没有跟百损道人离开，在百损道人走后没有多少年就死了，可是说真正的玄冥岛传人就只有鹤笔翁和鹿杖客了。

    当时虚惠珍之所以相信了成天就是玄冥岛的人，那也是因为确实有这个玄冥岛，如果当时成天说自己是风回洞或者流烟岛的话，说不定虚惠珍还真没那么容易相信他。虚竹当年虽然不记得几个三十六洞七十二岛的名字，可碰巧这玄冥岛就是其中之一，流传下来之后，虚惠珍自然也就知道了。

    鹤笔翁继续道，“宁可信其有，不可信其无，我看咱们下次见到他时仔细问问吧，如果真是这样的话，想办法说服他来帮王爷做事，对咱们来说也是一大助力。”鹤笔翁和鹿杖客从小相依为命一起长大，虽然人品很不怎么样，不过对于师门感情看的还是很重的，现在知道成天很有可能是自己同门，多少也有了一些亲近感。

    鹿杖客道，“恩，这个不急。现在咱们怎么办？”他说完之后，没有人回答，看来他后面这话是对范遥说的。

    成天心中气道，“这个该死的范遥！好死不死的你装什么不行？偏偏装个哑巴！害的小爷偷听不到！”里面三人都是大高手，成天怕他们现，也不敢将窗户纸捅破偷看，只能静静的等着，看能否从鹿杖客和鹤笔翁的话里听出什么来。

    过了片刻，突然听到鹤笔翁低声叫道，“只留我师兄一人？！这怎么行！别说叫成天那小子那么厉害，就是武当六侠也不是省油的灯啊，何况还有一个张三丰！”

    成天心中猜测，“看来范遥是让鹤笔翁跟他一起离开了，似乎是有什么别的要事要办，留鹿杖客自己带张无忌去武当了……这可是个好机会啊！”

    又过了片刻，鹤笔翁忽然喜道，“这样啊，那我就放心了！”说完便停了下来。

    “我靠！范遥该死就不说了，你个鹤笔翁怎么就这样就完了？就不能再多说一点！最讨厌你们这些说话不重复的，一点技术含量都没有！”成天还没骂完，却听到了一个更加让他心惊的消息。

    只听鹿杖客说道，“这些到也好说，只是不知道这张翠山的孩子是否能坚持到那时候了……”

    “张无忌怎么了？难道已经被他们打了玄冥神掌了？历史还是没有改变？”成天知道鹤笔翁三人住进客栈之后就忙于给鹤笔翁疗伤，所以也没来得及逼问张无忌，而张无忌对鹿杖客他们的作用，所以不怀疑鹿杖客他们会在得到屠龙刀的消息之前杀了张无忌。

    鹤笔翁低沉的说道，“看来要尽快了，这小子伤势虽重，咱们尽力治疗，他应该可以坚持到武当山吧……”

    鹿杖客不满的埋怨道，“还不是因为你！要不是你轻敌，又怎么会被那小子打伤，要是你不伤，这小子又怎么会被波及！”

    “波及？”成天感觉仿佛耳边有个炮弹在耳边爆炸一样，“张无忌是我打伤的？！”
------------

第十四章 劫人

    还别说，要真说起来，张无忌还真就是伤在了成天掌下。张无忌被鹤笔翁抱在怀里，而鹤笔翁压制不了成天强横的内力，凌厉的玄冥真气自然传到了张无忌的身上。这跟鹤笔翁的马被俞莲舟震死，还有当年被萧峰抱着的阿朱被震伤，都是一个道理。

    成天心中有些歉意，虽然可以说是他打伤了张无忌，不过张无忌本来就会中玄冥神掌，也无所谓了，“千万不能让武当的人知道啊！虽然我是为了救人，他们不会怪我什么，可人家心里怎么想就不知道了……”

    成天心中更多的则是无奈，没想到由于自己的到来，历史改变了，可张无忌仍旧中了玄冥神掌，却变成了是自己打的，“看来小张同志还是要去学九阳神功啊，也是，反正这本来就该是他的嘛……”成天也不是没有对九阳神功动过脑子，他家住的地方本来就是在昆仑山范围，只是成天对找到九阳神功没有一点的把握，毕竟那个悬崖在书中没有准确的写出来，而且原著他又不是非常熟悉，让他怎么找？

    重要的事情基本谈完，屋内的鹿杖客二人开始说些酒啊女人啊的闲话，成天知道他们不会再说什么有用的东西，便离开了客栈。

    接下来的几天里，鹿杖客三人和张无忌都没有离开客栈，甚至除了吃饭上茅房之外，连房间都没有出半步。由于张无忌在刚刚被抓的时候就已经中了玄冥神掌，所以三人也没有象原著一样逼问屠龙刀下落，反而是细心呵护张无忌，并且用内力帮他压制寒毒，生怕他熬不到日子。

    成天也不着急，他知道，按时间算起来，最多明天鹿杖客就会带着张无忌去武当山了，因为后天就是张三丰的百岁寿辰，武林中各门各派都会以贺寿名义上山的。至于张无忌的命？成天一点也不担心，这家伙可是小强中的霸主！——啊？小强中的霸主？那是什么？——还是小强！——就算在本书担任了主要的配角之一，也不至于马上就挂的。

    过然不出成天所料，一大早，三人带着张无忌离开了客栈，在镇外分手。

    成天自然是跟着鹿杖客和张无忌了，不过他并没有马上动手，因为范遥和鹤笔翁二人刚刚离开，而且，成天心中一直有些担忧，因为他不知道前天晚上范遥究竟对玄冥二老说了什么，使鹤笔翁放心的让鹿杖客带张无忌去武当山。

    整整一天的时间，成天都只是紧紧的跟着鹿杖客，“nnd！这种凡事不在自己掌握之中的感觉真是不爽啊！老是提心吊胆的……”他到不是怕鹿杖客他们的埋伏能把自己怎么样，主要是这种感觉实在让人不舒服，因为人都是面对自己未知的事物，心理会产生一丝莫名其妙的恐惧的。

    一直到了晚上，虽然鹿杖客也只是按正常的度赶路，仍然没有人跟鹿杖客汇合，可成天这种感觉越来越强烈了，“难道只是我自己吓自己？还是他们早有安排，已经在暗处跟上了？”

    虽然一直感觉不对劲，可成天还是尽量的忍耐，想尽量忍到鹿杖客暗处的安排自己出现。不过时间却不容许成天这样做了，于是成天决定，今晚三更动手劫人。

    鹿杖客为了赶路，连客栈都没有进，只是在打尖处随便吃了饭，雇了辆马车将张无忌放在车内连夜赶路。马车本来就比马慢的多，而且鹿杖客怕连夜赶路太颠簸，张无忌出什么变故，所以度比普通步行之人快不了多少，这也让成天轻松了不少，借这机会恢复一下这些天耗损的功力。

    连日来，成天怕鹿杖客现，都是用轻功跟着鹿杖客骑马，好在鹿杖客为照顾张无忌，马度不快，不然成天怕是已经筋疲力尽了。

    三更很快就到了，成天功力已经恢复到了九成水准，当下脚踏凌波微步，追赶刚走不远的鹿杖客。

    仅仅小半个时辰，鹿杖客和张无忌的马车就已经出现在成天眼前。

    目标出现，成天又再加，离马车只有一丈多的时候，双足运力一跳，犹如炮弹一样飞射出去，跃过马车，再轻轻一跃，同时左掌拍出，玄冥寒气逼向鹿杖客。

    鹿杖客心中一惊，没想到自己竟然没有现有人跟踪，这时容不得他细想，右手一拉缰绳，左手还了一掌，掌力却是凝而不，同时双足轻点，借成天的力道向左跳开。

    成天知道鹿杖客是怕波及张无忌这个人质，双脚在马背上轻轻一点，身行如鬼魅般追上了鹿杖客。

    鹿杖客一看来人的轻功，就已经知道这肯定是成天了，不过他丝毫不担心成天能劫走张无忌，也就不跟成天硬拼，只是躲躲闪闪，缠住成天而已。

    鹿杖客这样做想法是好，可是他似乎忘了一点，就是成天的度！成天仿佛足不点地一样，不断的围绕着鹿杖客，不时的从意想不到的方位打出一掌或者踢上一脚，鹿杖客丝毫也奈何不了成天，这才知道了成天的可怕。

    不到十个回合，鹿杖客已是只能苦苦抵挡，找不到任何还手的机会了，“没想到这小子竟然强到了这个地步……”不过鹿杖客到底行走江湖多年，经验何等丰富，虽然狼狈，却也没有让成天得逞。

    成天此刻已经用上了葵花宝典之中的翻天掌（感谢黑衣人偶师提供的招数名称了），务求尽快干掉鹿杖客以应付埋伏。到不是成天和鹿杖客之间的差距真就这么大，主要是成天度太快，而且葵花宝典中的招数配合这恐怖的度之后，非常的诡异，加上又是偷袭，让第一次见到如此武功的鹿杖客极不适应而已。

    如果两人正面比武的话，现在的成天要想赢了鹿杖客，怎么也要一两百招了，如果想重伤或者杀了鹿杖客的话，飞要五百招以后不可。

    ………………………………

    烟头最近一段时间非常忙，只能尽量保证每天更新，但是每天2更恐怕就做不到了，这里先跟大家请假了，呵呵。
------------

第十五章 开打

    鹿杖客心中暗骂，“你个死老鬼！说了暗中护送，现在有人劫人，竟然还不出现！难不成想趁机除了爷爷！”

    不知道是不是鹿杖客心中的话被人听到了，路旁树林之中猛的蹿出一个身影，飞快的来到近前，一指点向成天。

    成天虽然与鹿杖客打斗，却也知道对方一定有埋伏，所以时刻注意着周围的情况。这人刚出树林，成天就已经现了他，“这人武功这么高！竟然还在玄冥二老之上！”

    眨眼间那人一指已经到了近前，一股强大而寒冷的罡气直逼成天胸口要穴。

    那人度虽快，离成天葵花宝典还是有不小的差距，只是这一指十分凌厉，成天只好放过鹿杖客，闪到一边。

    那人没有继续追击，站在原地警惕的看着成天，同时对鹿杖客淡淡的说道，“你走吧。”语气虽然清淡，不含任何感情，但却给人不容置疑的命令的感觉。

    鹿杖客似乎习惯了这人的说话方式，点了点头，“好！你小心这小子，他度实在太快，步法又十分精妙，招式诡异，内力也不在你之下！”段段数语已经将成天的特点说了出来。

    那人似乎并不在意，也没回答，就好象鹿杖客没有跟他说话一样。鹿杖客也不在乎，转身向马车奔去。

    成天没有去追鹿杖客，或者是喊“站住！”之类的废话，如果不打倒这人或者摆脱眼前这人的纠缠，他绝对不会让自己过去的。

    那人微微点了点头，依旧是那种平淡的口气，“小子，年纪轻轻能有如此修为，就算不是后无来者，也是前无古人了，不错，不错。”

    成天没有想到，对方竟然在这时候还赞扬自己的敌人，不过成天没理会那人，集中注意力戒备的同时，借着月光上下打量那人。

    那人年纪已经不小，头戴一顶斗笠，一身宽松的灰袍，双手自然垂下，没有一点杀气，甚至连高手对阵时的气势都没有，似乎跟周围的环境融合了一样，若不是他的眼神之中隐隐有着一丝忧伤和怨毒，几乎到了天人合一的境界了。

    “高手！”成天心中暗惊，这是自己来到这个世界以后，碰到的最强的人了，比玄冥二老和范遥等人还要强上不少，成天甚至怀疑，这个世界里，除了泰斗张三丰之外，恐怕没有人敢说稳赢此人了。

    惊讶归惊讶，成天却不很担心，自己的先天真气，加上葵花宝典鬼神莫测的度，怪异无比的招式，凌波微步的精妙，就算赢不了他，起码子保不成问题。

    气势不能输，成天心中给自己打气，“经验始终是最宝贵的，再过段时间，别说是你，就算是张三丰老道，小爷至少也能打个平手！”

    那人似乎看出了成天的心思，微微一笑，“小子，如果你再不动手的话，鹿杖客恐怕你就追不上了。”

    “那就来吧！”

    “来”字出口，成天身行一晃，滑出淡淡的虚影，转瞬间来到那人身前，右掌一翻，从腰间向斜上推出，攻向那人胸口。

    那人双眼一亮，叫了声“好！”跟着向左一个侧身，左手伸指点向成天右肩。

    成天上身微微前探，刚好躲过这一指，施展凌波微步，闪到那人左后侧，右肘抬起，撞向那人后颈。

    那人身体急转，右掌顺势向后拍去。

    成天一个“翻江倒海”，再次蹿到那人身前，双掌退向那人胸口。

    那人连忙后退一步，与成天对了一掌。

    两人各自向后震退了三步。

    试探已过，双方竟然不相上下。

    成天心中赞叹，这人武功确实不同凡响，自己的翻天掌，即使鹿杖客这样的高手在第一次遇到时，也是穷于应付，没有丝毫还手之力，这人竟然能够守中有攻，招招不离自己要害。

    那人心中也时暗惊，虽然鹿杖客跟成天打斗之时，他在树林中暗自观察，已有了准备，可是真轮到自己头上，还是泛起一丝无力感，同时也第一次对成天真正起了杀心。

    那人收起最后一丝轻视之心，主动攻向了成天，四指点出，分别点向成天面门、胸口和丹田。

    这四指度极快，带起的指风，让成天感觉脸上一阵冷风逼来。可成天的凌波微步是天下一等一精妙的步法，每每都能从对手意想不到的地方躲闪过去。

    只见成天身影一闪，已经避开了这四指的锋芒，翻天掌施展开来，两人指来掌往，打在一处。

    那人指法很是毒辣，而且劲力极强，可成天有了葵花宝典的度，使原本潇洒飘逸的凌波微步，现在犹如鬼魅一般四处飘逸，显得妖异绝伦。

    那人凭借自己强出成天一筹的内力，和丰富无比的经验，总能克制着成天的度，不让他完全挥出来，这让成天很是郁闷，十招之中，成天六招都在防守，两招被克制住，只剩下两招能进攻，这也让成天体会到了刚才鹿杖客的心情。

    随着时间的推移，成天越打越是得心应手，经验犹如挂了外挂一样直线飞涨，各种古怪的招式不断使将出来，时不时还夹杂一些玄冥神掌或者天山六阳掌，逐渐扮回了一些劣势。

    那人越打越是惊讶，他心知成天是经验不足，却没想到仅仅这么点时间之内，就能飞快的进步到这个程度，“再这样下去，我岂不是要败了不成？”当然没有他想的这么夸张，但如果真这么打下去的话，恐怕两天之内，成天就能赢了他了，但要想杀他，暂时还是做不到的。当然，前题是他们有足够的内力支持两天两夜时间。

    那人一咬牙，拼着受伤，左腿挡下了成天一掌，紧跟着双掌平推向成天胸口。

    成天没想到那人会突然拼命，来不及躲闪，只好也是双掌推出，两人四掌正对在一起，成了互拼内力的局面。

    刚一接触到那人的双掌，成天感觉对方掌中竟然没有一点内力，略微一愣，就现对方内力如潮水一般涌了过来，成天“哇”的一声，吐出一口血来。

    ………………………………

    大家不妨猜一下这个人的身份
------------

第十六章 上山

    “妈的！上骗受当了！我也真笨，明知道这是小说里人家常用的阴谋，还愣那一下干吗！靠！都是经验惹的祸啊！”虽然心中暗骂不已，手上却丝毫不敢放松。

    那人身负几十年的内力，自然是远远过了成天。可成天的内力是先天真气，比一般后天修炼的内力要精纯的多，即便是张三丰，也不敢说比成天的内力还要精纯。这两个人一个占了量，一个占了质，一时间竟然不相伯仲，又打了个平手。

    那人丝毫不着急，成天心中可是担忧不已，自己内力再精，终究在量上少了太多，蚁多咬死象，时间长了自己终究要败下阵来，而且成天还受了伤，虽然不重，影响却是不小。

    “怎么办呢？”成天心中不断回想金大书中比拼内力的情节，“洪七公和欧阳锋当年比拼内力不相上下，最后是杨过用棍子挑开的，结果两个都死了……没帮助……”

    成天忽然想起《鹿鼎记》之中，海大富跟假皇后比拼内力的情景，“海大富当时似乎用了个什么‘阴阳磨’，硬是把假太后的内力给磨没了……这个‘阴阳磨’好象就是双手内力一阴一阳，不断的阴阳交错变化……”

    那人虽然惊讶于成天内功，感觉对付一个小辈还要到比拼内力的程度，却也不担心，毕竟自己比他多连了几十年，忽然感觉成天双掌生了变化，一边变的寒气刺骨，一边却又灼热逼人，只得又加了两分力，这才缓解下来。

    那人心中惊讶，“这寒劲显然是玄冥神掌的内力，玄冥二老几十年的功力怎么还没有他的寒气强？这小子到底是何人，竟会给老夫如此多的‘惊喜’？！”他又怎么知道，成天的内力可是先天真气，自然把玄冥神掌的寒气提升了一个等级。那边阳气的葵花宝典也是这个道理，若论热力，已经接近九阳神功的程度了。

    不过仅仅是片刻，惊讶再次光临那人。成天双掌阴阳二力突然交换，那人措手不及，险些吃了暗亏，赶紧鼓荡起雄厚的内力抵御。

    可这仅仅是开始，过了半顿饭的工夫，阴阳二力再次转换，那人心中暗叫“古怪”，却也没有丝毫办法。

    就这么阴换阳阳换阴的又过了几次，阴阳二力的转换不断加快，那人忽然感觉到自己的内力减少了不少，对方的阴阳掌力互换，竟然象磨盘一样不断把自己的内力消耗掉，心中大惊，偏偏又没有办法，心中后悔让鹿杖客先走了，不然的话，成天肯定会死在此地。

    成天心中也是十分无奈，他的情况比那人强不了多少，成天只是想到就做了，可是那“阴阳磨”可是海大富多年苦练出来的工夫，怎么可能说用就用出来。

    阴阳二力的转换绝不是想想就能做的出来的，如果不是成天内力深厚，先天真气精妙，而且他体内经脉早就被先天真气改造的极为坚韧的话，不要说磨了那人的内力，只怕他自己就先受重伤，甚至走火入魔了。

    那人自然不知道成天心中的担忧，想了片刻，没有什么办法，又感觉鹿杖客已经走远，成天已经受伤，追不上他，便咬牙运起内力，硬扛了成天的掌力，撤回双掌，吐了一口血，转身向树林深处逃走了。

    那人走后，成天一屁股坐在地上，大口喘着粗气，“nnd，小爷不止实力好，运气也好！这样都能让小爷我练出来一种功夫……”不过回想一下刚才的险情，不禁打了个冷颤，“阴阳二气原来还有这么多的妙用啊！看来……不管了，那是以后的事了，现在还是先去武当吧……”（大家猜一下，他打的什么主意）

    成天自言自语道，“这家伙到底是谁？怎么会有这么高的功夫？”突然心中想起一人来，“难道是他？”随即又摇了摇头，“不对啊，他不是应该是个和尚吗？……算了，不想了，以后就知道了。”

    成天内力消耗甚巨，打坐了近两个时辰，这才恢复了六成内力，伤势到是好的七七八八了，不过时间不多，成天赶紧起身赶往武当山。

    成天在经过一处市集时买了匹马，他前世去内蒙古旅游时曾经骑过，虽然骑术不怎么样，不过现在身手好了，加上跟吴一氓曾教过他，也就不成问题了。

    成天现，越是靠近武当山，江湖中人也就越多，“看来这点也没改变，不知道还来得及救张翠山和殷素素不……”虽然已经失去了鹿杖客的行踪，不过成天也不是很担心张无忌，只要没有得到屠龙刀的下落，张无忌就是安全的。

    终于到了武当山，山路上一个人都没有，可成天靠近山门时才现，武当山上黑压压的全是人，唧唧喳喳的响成一片。

    “人还在，看来他们两个还没死呢……”成天下马之后，来到人群之外，没有人阻拦他，外人互相之间大多不认识，而武当派的人则没心思管这些了。

    成天施展凌波微步，利用人群之间的缝隙，游龙一般的穿过外围的那些江湖散人，众人或是感觉眼前花了一下，或是觉得一阵凉风吹过，却都没有现成天的行踪。

    穿过众人，没有继续用轻功前行，因为前面已经靠近大厅外的广场，而这里站的几乎都是各大派的人了。到也不是成天怕惹上他们，只是现在众人都是一副紧张的样子，不一定什么行为就会成为众派和武当之间的导火索，只好慢慢向前走去。

    刚走几步，成天忽然觉得身后有人盯着自己，成天转身看去，却是一片人海，而那种被监视的感觉也消失了，“难道是我多心了？”成天转过身来，向大厅方向走去。他却不知道，在他转身之后，有一双眼睛直直的看着他，直到他的身影消失在人群中。

    成天没有走的太靠前，而是躲在两个小帮派之间，利用人群挡住自己的身体，而从自己的角度，正好能够清楚的看到大厅内外的情景。
------------

第十七章 自杀

    成天张望了一翻广场中的情况。大厅门口站着一个老人，银白的须随风轻摆，身上的道袍显得有些陈旧，却也干净整齐，淡淡的看着广场中的各大派门人，右手轻捻胡须，给人一种出尘之感。广场中间站着几人，有男有女有和尚有尼姑，看起来应该是各大派的掌门了。

    “他就是张三丰！”在场至少几千人中，只有成天能够感觉的出来，若非眼睛看到张三丰站在那里，几乎感觉不到他的存在，“他……他已经到了人合一的先天境界天了？……”成天现在的内力虽然已经是先天真气，从这个角度上说，他也是先天境界的高手，无奈对武学的见识、眼界和经验等方面的限制，使成天距离先天境界还有点距离。

    就在这时，忽然见一个人影急奔过来，向张三丰跪倒在地，这人正是张翠山，只见张翠山脸色又悲又怒，“恩师，弟子大错已经铸成，无可挽回，弟子只求你一件事。”

    张三丰不明缘由，温颜道，“甚么事，你说罢，为师决无不允。”

    张翠山磕了三个头，说道，“多谢恩师。弟子有一独生爱子，落入奸人之手，盼恩师救他脱出魔掌，抚养他长大成*人。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”站起身来，走上几步，向着空闻大师、铁琴先生何太冲、崆峒派关能、峨嵋派静玄师太等一干人朗声说道：“所有罪孽，全是张翠山一人所为。大丈夫一人作事一人当，今日教各位心满意足。”说着横过长剑，在自己颈中一划。

    张三丰及俞莲舟、张松溪、殷梨亭四人齐声惊呼抢上。但听砰砰砰几声连响，六七人飞身摔出，均是张翠山身周的宾客，被张三丰师徒掌力震开。

    但是张翠山死志甚坚，知道横剑自刎的时候，师父和众同门肯定会出手阻拦，所以置身于众宾客之间，说完了那两句话，立即出手。

    上天不会这么残忍，因为这里除了张三丰合他的众位师兄弟之外，还有一个轻功绝伦度如电的成天，早在张翠山出来的时候，成天就已经认了出来，心中一惊，“怎么是他？已经到了他要自杀的时候了？不过还好，还来得及……”见张翠山横过长剑时，成天就动了，简直就象一道闪电一样从人群之中冲了出来，一把握住了长剑。

    张翠山准备充分，成天度虽然快，但还是晚了一点点，张翠山颈中鲜血流出，倒在地上。

    张三丰等人先是眼前一花，忽然看见人群中冲出一人来，生怕是要伤害张翠山，心中的焦急还没来得及出来，就见一个年轻人一把抓住了长剑，这才知道是友非敌，虽然不知道成天是什么人，但也不在乎这么多了，赶紧来到近前，“翠山！”“五弟！”“五哥！”还有一个孩童的声音从厅口长窗外传了进来，“爹爹！”第二句声音闷，显是被人按住了口。

    成天见众人过来，也不说话，身行一闪，已到了长窗之外，只见一个穿着蒙古军装的汉子手中抱着一个**岁的男孩，那汉子正是自己追踪的鹿杖客，而那孩子就是张无忌。

    成天冷冷的说道，“鹿先生，我想你应该知道该怎么做了吧！”

    鹿杖客左足一点，抱了张无忌便欲跃上屋顶，突觉肩头一沉，身子滞重异常，双足竟无法离地，原来张三丰悄没声的来到他身边，左手已轻轻搭在他的肩头上，“进去！”张三丰近百年的修为，刚才见张翠山自杀，虽然心如刀割，心神却不乱，检查了一下之后，现张翠山没有性命之忧，就交给弟子处理，出来救张无忌了。

    鹿杖客大吃一惊，心知张三丰只须内劲一吐，自己不死也得重伤，何况还有成天在一旁虎视眈眈，只得依言走进厅去。

    殷素素见丈夫为了自己而自杀受伤，突然间又见儿子无恙归来，大悲之后，又是大喜，问道，“孩儿，你没说你义父的下落么？”张无忌昂然道，“他便打死我，我也不说。”殷素素道，“好孩子，让我抱抱你。”

    张三丰道，“将孩子交给她。”鹿杖客全身被制，只得依言把无忌递给了殷素素。

    殷素素蹲下，将张无忌紧紧抱在怀里，心疼了半天，忽然想起了成天，起身说道，“成少侠，你数次救我丈夫儿子……我……我无以为报……”说着便跪了下来。殷素素本身是精明果断之人，回中原时间虽然不长，却屡次生大事，成天这个豪不相干的人却没二话的帮了自己（没时间说话吧？），看到成天手上滴下的血，殷素素这才放下了对成天最后一丝疑心。

    成天见殷素素跪下，赶紧运起内力拦住了殷素素，“张夫人客气了，在下只是路见不平而已，你这样不是折煞我了吗？”

    殷素素被成天拦住，也就没有坚持，“大恩不言谢了，日后成少侠有什么吩咐，我们天鹰教赴汤蹈火，在所不辞！”

    张三丰见了成天阻拦殷素素时所用内力竟然是先天真气，心中也是一惊，却也知道现在不是细问的时候，只是点了点头，没有多说什么。

    宋远桥也走了过来，抱拳施礼道，“多谢成少侠了！”宋远桥是个老实人，虽然没说什么实际的东西，不过这一礼就已经将一切都包含进去了。

    张翠山没死，张无忌也就了回来，殷素素也没有自杀，武当众人虽然强敌环顾，心中却都挺高兴，可是成天心中却有些担心起来，“原著之中，张翠山和殷素素都自杀了，各大门派见得罪了武当，而且主角也死了，这才不再追究，离开武当的……可是现在，他们都没死，这些人会善罢甘休吗？”

    空闻大师轻轻咳嗽了一声，向前走了两步，略有些尴尬的说道，“张真人，这等变故……嗯，嗯……实非始料所及，我们原是不该再留在武当的……不过……”
------------

第十八章 撒谎

    一听空闻说“不过”，脾气火暴的莫声谷气的冷笑道，“不过？还有什么不过的！你们想逼死我五哥五嫂吗？好啊！来吧！看我武当是否怕了你们！”

    张三丰没有说话，只是冷哼一声，不过他这一声也表明了自己的立场，老道很生气，后果很严重！

    饶是以空闻神僧的定力修为，仍然被张三丰这一哼给吓的退后一步。当今武林之中，除了少林的三位前辈高手之外，已经再没有人见过张三丰的怒火了（隐居之人不算），更何况他们今天只是仰仗人多，并不占理。

    场中走出一人，轻挥折扇，缓步走出，“只要张夫人交代了谢逊恶贼的下落，咱们马上下山。万事抬不过个理字，你们武当虽强，却也未必挡的住天下英雄！”他这话听起来似乎豪气万千，却未免底气不足了点，好象是硬将天下英雄绑在与武当敌对的立场一样。

    成天不认识这人，用眼神询问了一下俞莲舟，俞莲舟在成天耳边轻声说道，“他是华山掌门鲜于通！”

    “鲜于通？那个阴险卑鄙的华山掌门？”成天回忆起了原著的情节，心中又觉得奇怪，“怎么金大书中的华山掌门都是这样的人？风水不好吗？”

    成天朗声说道，“鲜于掌门好一个‘万事抬不过一个理字’啊！不知道这话你敢对青羊誓吗？”

    成天这话说的有些莫名其妙，在场众人都不知道他为什么会说出这么句话来，可是鲜于通就不同了，心中无数念头上下翻滚，“他是谁？他这话什么意思？难道他知道？不！他怎么可能知道！”脸上一阵红一阵白的，不再说话。

    以在场之人的聪明，虽然不明白成天的话，却也猜到这鲜于通似乎有什么把柄在成天手里，碍于华山派的面子，也就没有说什么。

    殷素素忽然大声说道，“各位掌门，各位英雄，现下外子有伤在身，小女子实在不能再连累武当了，这就把谢逊藏身的地方说出来吧。”

    听了殷素素的话，武当众人心中一惊，莫声谷更是失声叫道，“五嫂，我五哥为了不失义气，挥剑自刎，你怎能如此！难道咱们武当还怕了他们不成！”

    张无忌也喊道，“娘！你不能告诉他们义父的下落啊！”

    张翠山此时已经坐了起来，不知道是因为失血过多还是因为生气，一脸惨白，一句话也说不出来，只是直直的瞪着殷素素。

    张三丰则面不改色，气定神闲的站在那里，却没有看殷素素，反而用眼角余光观察着成天。

    殷素素回身歉意的看了张翠山一眼，轻声说了句“五哥，对不起……”便继续说道，“谢逊他由辽东向东约一月水程的一座海岛之上！”殷素素话音一落，场中所有人都低声议论起来。武当众人都对殷素素怒目而视。

    不过这其中有几人例外，张三丰仍旧面无表情，饶有兴致的观察着成天。成天则一副事不关己的样子，整理着自己手上的伤口。张翠山则不知是被殷素素气的还是太累，闭上了眼睛，眉头紧皱，双手握拳不住的颤抖着。张无忌一脸诧异的看着殷素素，刚想张嘴，却又紧紧的闭住。

    张松溪忽然向前走了两步，挡在张无忌面前，朗声道，“各位张门！各位前辈！各位英雄！既然已经知道了谢逊的下落，请问还有什么别的事吗？！如果没有的话……”

    何太冲忽然上前一步，“张四侠，虽说这张夫人已经把谢逊恶贼的藏身之处说了出来，只是我们……这个，还不知道……”

    张松溪双目如电，冷道，“难道我武当派还说假话不成！”这话几乎是承认了殷素素的话的真实性了。

    成天心中暗赞，“这张松溪不愧是武当七侠之中最聪明的一个！虽然张翠山他们并没有说过冰火岛的位置，他却能听的出来殷素素说的是假话，这句话看起来是承认殷素素的话，实际却是撇清关系，厉害！厉害！”

    其实殷素素这些话，是成天用传音入密的功夫告诉她的，以殷素素的聪明，只听了两句，马上就明白了成天的意思。而张三丰功力虽然强横，却也听不见成天说的话，但是却能感觉到成天对殷素素说了什么，联想一下也明白了个大概。

    张松溪确实聪明，他没有张三丰的功力，自然不知道成天搞了什么鬼，不过却看见成天嘴唇微微动了动，加上他先前听过张翠山说冰火岛的趣事，知道殷素素说的是假话，所以才出言圆谎，他上前两步正是为了挡住各大门派的视线，防止他们从张无忌脸上看出什么来。虽然是张翠山的老婆，却算不上是武当的人，成天自然也不是武当的人了，所以张松溪的话是彻彻底底真的不能再真的话了。

    各大门派心中虽然仍有怀疑，却也没有什么办法证明，总不能当着武当的面抓了殷素素去找冰火岛吧？

    就在这时，张松溪身后的张无忌忽然摔倒在地，殷素素急忙跑了过来，抱住张无忌，“无忌！你怎么了？无忌！”张翠山也在殷梨亭搀扶下来到张无忌身边。

    张三丰从殷素素怀里接过张无忌，伸手按在他背心“灵台穴”上，一股浑厚的内力隔衣传送过去。以张三丰此时的内功修为，只要不是立时毙命气绝之人，不论受了多重损伤，他内力一到，定当好转，哪知他内力透进无忌体中，只见他脸色由白转青、由青转紫，身子更是颤抖不已。

    张三丰伸手在他额头一摸，触手冰冷，宛似摸到一块寒冰一般，一惊之下，右手又摸到他背心衣服之内，但觉他背心上一处宛似炭炙火烧，四周却是寒冷彻骨。

    若非张三丰武功已至化境，这一碰之下，只怕也要冷得抖，便道：“远桥，抱孩子进来那个鞑子兵呢？找找去。”

    ………………………………

    郁闷，烟头记错日子了，以为今天是星期天，结果昨天晚上忘了更新，以至于今天出了新书榜了，大家多帮帮忙，给点票票，争取把本书推回去啊！谢谢大家了！
------------

第十九章 认亲

    宋远桥应声出外，俞莲舟忽然叫住宋远桥，“大师兄且慢，”转身对张三丰道，“那元兵刚才趁乱逃走，成少侠已经追出去了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”大厅之外强敌环顾，殷素素又突然说出了谢逊的“下落”，因此谁也没留心那鹿杖客，一转眼间，鹿杖客便逃了出去，成天一直注意着鹿杖客行动，见他逃走，马上追了出去。

    空闻上前一步，双手合十道，“张真人，这个……张五侠父子既已身受重伤，前事就一概不究，我们就此告辞了吧。”

    莫声谷气道，“哼！我五哥若是平安无事也就罢了，若是……”

    张三丰拦住莫声谷，还了一礼，淡淡的道：“恕不远送。”众人心中都觉不是味儿，齐向张三丰告辞，均想：“这一个梁子当真结得不小，武当派决计不肯善罢甘休。从此后患无穷。”

    殷素素没有再看各大门派一眼，一脸疼惜的一会看看张无忌，一会又看看张翠山。

    张三丰撕开无忌背上衣服，只见细皮白肉之上，清清楚楚的印着一个碧绿的五指掌印。张三丰再伸手抚mo，只觉掌印处炙热异常，周围却是冰冷，伸手摸上去时已然极不好受，无忌身受此伤，其难当可想而知。

    张三丰皱眉道：“我只道三十年前百损道人一死，这阴毒无比的玄冥神掌已然失传，岂知世上居然还有人会这门功夫。”

    宋远桥惊道：“这娃娃受的竟是玄冥神掌么？”他年纪最长，曾听到过“玄冥神掌”的名称，至于俞莲舟等，连这路武功的名字也从未听见过。

    到是张翠山和殷素素，在追鹤笔翁时，曾听他和成天提过玄冥神掌，殷素素说道，“玄冥神掌吗？抓走无忌的那个叫什么鹤笔翁的人和成少侠似乎都会这门功夫。”

    莫声谷一听，马上怒道，“难道刚才那小子跟他们是一伙的？”

    俞莲舟摇头道，“不，他们不会是一伙的，不然成少侠不至于如此帮咱们。不过防人之心不可无，咱们似乎也应该小心一些。”

    殷素素忽然说道，“不！成少侠跟那些人绝对不是一伙的！因为刚才那些话，都是成少侠教我说的。”

    除了张三丰之外，众人心中均是一惊，传音入密虽然不是什么特别高深的功法，但没有一定的内力修为是施展不出来的，在场之人，能够使的出来的人除了张三丰之外，也只有宋远桥能够勉强做到了。

    张松溪道，“五弟妹说的没错，这成少侠如果真是不安好心的话，就不用帮咱们了，只要看着各大派难也就是了，更何况，他的结拜兄弟吴一氓此刻还在咱们这里。”

    自打张松溪一见了吴一氓，马上就认了出来，吴一氓毕竟是救了俞莲舟和张翠山等人，加上张松溪对吴一氓并无恶感，也就没有当面说破。当然，在解释三大镖局的事情时，吴一氓不在场，张松溪大略的提了一下。

    而吴一氓自然也认出来这个曾经让自己心灰意冷差点退出江湖的人，不过他没有提起当年的事，跟在成天身边时间虽然不长，却也让吴一氓明白了一点，就是不论自己如何努力，都无法达到当年张松溪的程度，更不要说现在的张松溪了。吴一氓现在的想法很单纯，一就是看看自己的武功到底能达到什么样的程度，再就是帮自己这个结拜弟弟解决一些琐事了。

    众人听了张松溪的分析之后，也放下了疑心，不过看来成天想要取得武当众人的绝对信任，还有不少的路要走。

    放下武当这边不说，再看追鹿杖客的成天。

    以成天的度，想要在武当追上鹿杖客，其实并没有多少难度。不过成天跟成昆一战，消耗实在不小，又没有来得及等自己完全复原，度自然有所影响，而且成天也想借机解决一下玄冥二老的问题，所以没有尽全力追赶。

    来到武当山脚下，鹿杖客突然站住，转身对成天说道，“成少侠，这边来。”说罢先行一步，走进了旁边的树林。

    成天撇了撇嘴，心道，“怎么一弄就进树林，武林高手怎么总跟猴子一样……”牢骚归牢骚，成天也知道，树林里很少有外人来，比较安静隐蔽，确实是说话的不错地点。不过成天也不敢大意，早就听说过“逢林莫入”这话的他提高警觉，以防鹿杖客在树林里有埋伏。

    走入树林大约一百多米，鹿杖客停了下来，神色平静的看着成天。

    成天知道，鹿杖客心中对自己有不少疑问，今天是不太可能跟自己动手的，当然，这还要看自己如何应付了，“鹿先生，有什么话只管问吧。”成天面露微笑的看着鹿杖客。

    鹿杖客也是明白人，不再罗嗦，直接切入主题，“我确实有不少疑问想要请教成少侠，”他顿了一顿，似是再考虑从哪里开始，“成少侠，请问你这玄冥神掌是从哪学来的？”

    鹿杖客想要了解的东西，无非就是成天的来历，其他方面都是次要的，也不是鹿杖客需要操心的东西，成天偷听了他们的谈话之后，早已经想好了应付的办法，当下不答反问道，“鹿先生的玄冥神掌是学自百损师叔吧？”

    鹿掌客心中一动，下意识的点了点头，心中越肯定了他们师兄弟的猜测。这也不能怪他轻易相信成天，他根本没想到成天偷听了他们的谈话，此刻听成天的意思跟自己的猜测一致，又说出了自己师傅的名讳，自然不会怀疑，毕竟大多数人潜意识里都是相信自己的推测的。

    成天轻施一礼继续道，“见过师兄了。小弟自小在玄冥岛长大，家师千成道人，令师百损道人正是小弟的师叔。”其实哪里有什么千成道人，这不过是成天知道玄冥二老的师傅叫百损，所以自己胡乱编出来的而已，至于以后如何圆谎，他也不很在乎。成天却不知道自己运气多有好，玄冥岛上百损道人的师兄那一脉，早在二十多年前就已经断了，百损道人死后，天下再没有人知道玄冥岛的位置，自然也不会有人能够拆穿成天的谎话了。

    ………………………………

    结婚实在太累了，烟头的终身大事终于尘埃落定了，呵呵，让大家久等了，真是抱歉啊！从今天开始，恢复更新，谢谢大家支持啊！
------------

第二十章 忽悠

    鹿杖客虽然已经相信了成天的话，却还是有些奇怪，因为成天当时肯定看出了鹤笔翁的武功，怎么会还跟自己作对呢？于是开口问道，“成师弟，既然……”

    成天一听鹿杖客改口叫自己“师弟”，就知道他心中已经承认了自己的身份，也马上明白了鹿杖客要问的问题，赶紧说道，“鹿师兄，小弟知道师兄你想问什么，小弟这么做也是为了师兄好啊！”

    成天的话让鹿杖客心中气恼，天下那有为了你好所以要杀你的道理？他死死瞪着成天，大有“不给我满意的答案就跟你没完”的意思。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    成天微微一笑，“小弟先问师兄几个问题，”鹿杖客压住火气，点了点头，成天继续道，“敢问师兄，两位师兄要抓那张无忌，应该不会是想找金毛狮王谢逊报酬，那么是否是想得到屠龙刀的下落呢？”

    鹿杖客再次点头，成天道，“师兄啊，看两为师兄的那两个帮手武功修为都不在两位师兄之下，看来师兄所在的势力绝对不小吧，（鹿杖客继续点头，）那么你们想得到屠龙刀，自然是想凭此刀号令天下，成为武林至尊了？”

    鹿杖客这次没有点头，却也没法否认，他虽然相信成天是自己师弟，却不知道成天是否愿意为汝阳王效力，总不能自己说“我们不是想当武林至尊，是想挑起武林大乱”吧？

    成天继续装糊涂，摆出一副痛惜的神情叫道，“师兄糊涂啊！”

    鹿杖客已经开始跟着成天的思维走了，开口问道，“什么意思？”

    成天道，“那屠龙刀说是什么号令天下莫敢不从，可实际却是不祥之物啊！师兄你想啊，就算它再锋利也不过是一把刀而已，仅仅凭借一把刀，如何号令天下？假设我有屠龙刀在手的话，师兄你会听我的吗？（鹿杖客摇头，）就是啊，你看那谢逊，得了屠龙刀十年，如果真是那样的话，早成了武林盟主了，可现在呢？恐怕说他是武林公敌也不为过吧？”

    鹿杖客再次傻傻的点了点头。

    成天继续忽悠，“师兄你想啊，你方的势力如此庞大，行动如此神秘，可见是极有组织的，而且不想过早暴露出来，可是如果得到了屠龙刀呢？马上就会成为整个武林的目标啊！”

    鹿杖客神情紧张的点了点头。

    成天心中暗笑，嘴上却仍然不停，“师兄，你投靠这势力，无非就是想名仰天下，又或者是想要权势或金钱吧，可是一但站到了整个武林的对立面上的话，那无论你是哪个门派，又怎么能敌的过整个武林？”

    说到这里，鹿杖客露出赞同却又不屑的神色，成天马上话锋一转，似是不经意的说了一句，“当然，朝廷除外……”

    果然，鹿杖客神色微微一动，跟着马上恢复平静，装着不在意的样子说道，“若是为朝廷效力，那就应该没问题了……”这是鹿杖客找成天最主要的目的了，听到成天提起，鹿杖客自然要开口劝成天加入。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    成天打断他道，“师兄错了！错的太厉害了”不等鹿杖客反驳，成天继续说道，“咱们先不说那些蒙古人如何欺压咱们汉人这些民族大义的虚言，就从咱们自己说吧……”

    成天顿了一顿，现鹿杖客并没有露出反感的表情，知道他已经开始按照自己的思路走了，便继续道，“……师兄啊，假设咱们要是为朝廷效力的话，为的是什么呢？无非是荣华富贵罢了，（鹿杖客又点头，）可师兄你想过没有，这荣华富贵能享受多久呢？”

    鹿杖客若有所思的紧锁眉头，看来他从来没有考虑过这个问题。

    成天继续道，“象咱们这种武林中人，要想为朝廷出力的话，唯一的途径恐怕就是跟随那些当朝大员，给他们当当教头护院或者客卿打手什么的，如果运气好的话，就是见到皇帝，混一个大内密探什么的……”鹿杖客赞同的点了点头，不过对这些职位似乎不怎么满意。

    成天继续道，“以师兄的身手，当那护院打手实在不合身份，可是大内密探一样不好，听起来似乎名头满响的，实际上权利都紧紧握在朝廷手里，整天受人管制，恐怕还不如教头过的逍遥快活。”

    成天忽然话锋一转，问道，“师兄，从这蒙古入主中原到现在，汉人起义军从来就没断过，就算蒙古大军如何强大，可蒙古总共才有多少人？早晚也会被汉人推翻的！”

    鹿杖客心中一惊，“难道他知道我是汝阳王的人了？他说这话是什么意思？”于是警惕的问道，“师弟，你说这些是什么意思？”

    成天神秘的笑了一笑，并没有回答鹿杖客，而是继续说道，“师兄啊，你是聪明人，一个未来光明，一个前途暗淡，一个流芳百世，一个遗臭万年，何去何从我想师兄知道如何选择的。”

    鹿杖客眉头锁的更紧了，看来成天的话对他有不小的影响。

    成天向林外看了一眼，转头对鹿杖客诚恳的说道，“师兄回去好好考虑考虑吧，无论怎么说，咱们都是同门，小弟是不会害你的！”

    鹿杖客下意识的点了点头，一言不，转身离开了树林。成天的话对鹿杖客的触动很大，虽然话说的有些凌乱，但其中的道理鹿杖客是明白的。玄冥二老虽然不是什么好人，行事心狠手辣，但是从小相依为命，感情非常深厚，在内心里，对同门之情是非常看中的，相信了成天是他们的师弟之后，内心中不自觉的就对成天有了好感，所以对成天打伤了二人的做法虽然不满，却也没有怀恨在心。

    成天这翻话，鹿杖客和鹤笔翁也不是没有考虑过，但他们二人都贪图荣华富贵，加上没有其他机缘，所以才一直在汝阳王府留了下来。可现在有了成天这个机会，让鹿杖客的心第一次动摇了。

    成天眼看着鹿杖客离开了树林，心中很是得意，“我不着急，你们两个慢慢的考虑吧，不过我相信，你们绝对会成为我的助力的……”

    成天向武当的方向看了一眼，朗声喝道，“听了这么久了，该出来了吧！”
------------

第二十一章 掌门

    成天向武当的方向看了一眼，朗声喝道，“听了这么久了，该出来了吧！”

    话音刚落，从离他不远的一棵树后走出一人，一身蓝衫，脸色有些苍白，双眼却精光内敛，饶有兴致的盯着成天。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    成天心中一惊，失声叫道，“是你？！”这人竟然是成天当日在汉口小店之中遇到的那三个人之一，那个姓叶的青年。成天马上镇静下来，“叶兄从武当山开始就一直跟着在下，请问有什么事吗？”

    那姓叶的青年说道，“成少侠果然厉害，在下只是好奇而已，并无恶意。”

    成天微微点了点头，这姓叶的青年确实没有表现出什么恶意，那把钢刀也没有带在身上，而且他跟踪自己也有些明目张胆的感觉，并没有刻意去隐藏什么，“请问叶兄找小弟有何贵干呢？”

    姓叶的青年听成天的自称由“在下”变成了“小弟”，就已经明白成天也不想跟自己起什么冲突，拱手施了一礼道，“在下姓叶名倾城，自汉口一面之后，就现成兄弟绝非一般人，本有心结交一翻，却一直没有机会，适才在武当见识了成兄弟神技，心中非常佩服，见成兄弟追那鹿杖客出来，也就跟了出来，看有什么能够帮上忙的地方没，绝非有意偷听，还请成兄弟谅解。”

    先不说叶倾城这翻话是否属实，但从他肯主动解释，成天就对他起了些好感，而且成天打从汉口见了叶倾城之后，就一直对他很感兴趣，而且还有一丝古怪的感觉，似乎这叶倾城跟自己有什么关系一样，但为什么有这种感觉，成天却想不起来了。

    成天微微一笑，拱手回礼，“叶兄客气了，在下跟那鹿杖客所说的话也不算什么机密之事，反而是小弟要多谢叶兄相助之情呢。”

    叶倾城忽然一愣，目光不经意的落在成天手上，随即恢复正常，不过似乎是有什么话想说，却又难以开口的样子。

    成天也纳闷，看了看自己的手，忽然心中一动，“他认识七宝指环？！对了！那游昌说叶倾城是天山的，难道他是灵鹫宫或者逍遥派的？”于是试探的问道，“叶兄可是灵鹫宫的门人？”

    叶倾城一听“灵鹫宫”三个字，浑身一阵（可没有什么王八之气哦），跪倒在地，“天山派弟子叶倾城参见尊主！”

    叶倾城这一跪把成天吓了一跳，没想到还真叫他给蒙对了，不过这天山派好象没听说过啊。成天赶紧扶起叶倾城，“叶兄请起。”他当然不会说自己不是什么尊主，逍遥派掌门基本上也可以说就是灵鹫宫的尊主了，何况成天一心想拉拢到灵鹫宫和逍遥派的势力呢。

    叶倾城站起身来，又施礼道，“倾城先前不知尊主身份，冒犯尊主，请尊主责罚！”

    成天心中推测，“这天山派没听说过，看样子不是三十六洞七十二岛中的，也只有灵鹫宫的后人才会对这个尊主的身份这么尊重，也只有他们的高层人员才认识这七宝指环。”有了“尊主”这个身份之后，成天也不用顾及太多，当下便询问起天山的事情来。

    原来，虚竹当年想要退出江湖隐居起来，却又有些担心灵鹫宫诸部的这些女人，就把她们遣散回家。可是这些女人已经在灵鹫宫生活多年，有很大一部分都是从小在灵鹫宫长大，一直在灵鹫宫生活的，离开灵鹫宫，她们反而不知道该如何生活如何与人接触了。

    但是虚竹这个“尊主”既然有命令，她们又不敢违反，只得离开了灵鹫宫，虚竹离开之后，她们没有虚竹的命令，不敢再回到灵鹫宫居住，只好在飘渺峰附近安顿下来，创立了天山派。天山派一直遵循着虚竹规定的“避世”原则（怎么跟血族一样？），极少在江湖走动，开始，她们还是只收一些女弟子，可他们少在江湖走动，门派日渐衰败，人数越来越少了。再后来，她们也收养一些无家可归的孤儿，这才逐渐传承下来。

    叶倾城也是个孤儿，从小被天山派收留，天资聪慧，短短二十年，已经成了天山派里前三位的高手，被任命为代掌门。为什么是代掌门？因为掌门之位一直给他们的尊主预留着。

    叶倾城是一个外冷内热不甘寂寞的人，加上年纪轻，所以找了一个要出来寻找尊主传人的借口跑出了天山。在江湖上游历了两年时间，过的逍遥快活，凭借手中雪玉刀和冰心决，闯下了一个“雪玉倾城”的名号，也认识了不少朋友，那天在汉口跟他一起的大汉就是其中之一，名叫章禅，是个无门无派的江湖散人，那游昌是那天刚刚认识的，只知道是丐帮中人，武功似乎不怎么样，不过消息到很灵通。

    只是他做梦也没想到，自己竟然这么快就找到了“尊主”。

    成天看了叶倾城的神色，知道叶倾城虽然很尊敬自己，也服了自己的武功，不过心中还是有不少疑问，知道他想了解自己如何得到的七宝指环。成天想要拉拢天山派和三十六洞七十二岛的势力，也就没做隐瞒，将洛阳生的事告诉了叶倾城，当然，当贼那段是万万不能说的。

    叶倾城这才真正信了成天，从怀中掏出一块巴掌大的黑铁牌递给成天，“尊主，这是天山派的掌门令牌，请尊主查收。”

    成天知道“尊主”在天山派众人心中的地位，也不推辞，接过了令牌，“叶兄不要客气，别一直尊主尊主的，我年纪比你还小不少，这么叫起来显得生分，如果叶兄不嫌弃，咱们就兄弟相称吧。”

    叶倾城对成天佩服归佩服，尊重归尊重，可是自己一直是代掌门，现在突然对一个这么年轻的人必恭必敬的，自己也觉得有些别扭，不过地位不同，他仍旧不敢象成天说的那样兄弟相称，最后推辞一翻，还是称成天为“掌门”。此刻叶倾城对成天的印象又好了不少，“掌门武功高深莫测，为人也豪爽大方，看来他定能将天山派扬光大了！”

    叶倾城道，“掌门，刚才听掌门跟那鹿杖客的话，似乎掌门想要起事？”
------------

第二十二章 疗伤

    叶倾城道，“掌门，刚才听掌门跟那鹿杖客的话，似乎掌门想要起事？”

    “起事？”成天有些郁闷，不是说他不想起义，元朝末年起义军多如牛毛，只是，听叶倾城的意思，不是在问自己是否起义，而是是否想做皇帝。“天地良心，我可真不想当什么皇帝啊！当好皇帝太累，当昏君？扯吧！就不说陷千千万万同胞于火海这种大义了，而且昏君也貌似不怎么自由吧？何况中国马上要进入明朝这个关键时期，如果展的理想的话，未来就可能没有那个**的清朝了……”

    “掌门？掌门？”叶倾城打断了成天的思绪，“难道掌门不想为我华夏做些事情吗？！”误会成天不愿意，叶倾城语气虽然还算恭敬，却明显有了些不满。

    “哦，”成天回过神来，“倾城你误会了，蒙古人欺压咱们汉人多年，但凡有些血性的汉子都会起来反抗的，我们身为新一代的……（省略千字）倾城啊，我们要动人民战争！要让所有的汉人站起来反抗蒙古人的暴政（再省略五百字）……我们现在还很弱，所以，必须联合所有可以联合的力量，建立民族……哦，是建立武林统一战线，团结起来，将蒙古人赶出中原！让我们为了中华民族的振兴贡献自己的力量吧！”

    “愿为大汉民族的振兴贡献力量！”叶倾城有些激动的附和着，心中惊叹道，“我果然没有看错！掌门确非一般人！在掌门的带领下，我中华民族定能重新站起来！”

    成天得意的笑了笑，“呵呵，倾城啊，我们的实力还很弱的，所以我们必须联合一切可以联合的力量，共同努力……”

    成天足足的说了一个多时辰，这才停了下来——主要是口渴了，——很有深意的问道，“倾城啊，你明白了么？”可能是这家伙前世看人作报告看多了，不自觉的口气已经有些作报告的味道了。

    叶倾城可能还沉浸在成天的滔滔大论之中，加上本身就已经认定了成天是掌门，所以也没在意成天的口气，郑重的点了点头。

    就这样，成天和叶倾城达成了共识，叶倾城暂不回天山——这也是叶倾城强行要求的结果，其实成天怎么舍得让这么个好助力离开呢？——而是继续闯荡江湖，以便联络一些有志之士共同起义。至于成天，自然名义上也是如此了，不过实际上江湖生活刚开始的成天怎么可能会去天山“主持大局”？

    送走了叶倾城之后，成天回到武当山，武当山的接待人员都见过成天，知道他是“自己人”，没有阻拦，而是把他引到了张三丰的卧室。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    卧室内，张三丰坐在一旁，头顶好象蒸笼一样的冒着白气，俞莲舟则畅着外袍，怀中抱着张无忌坐在床上，宋远桥等人站在一边，就连俞岱岩和张翠山都分别躺在一个藤椅上，众人焦急的看着俞莲舟和张无忌，却连大气也不敢喘一口，生怕打扰了俞莲舟。

    成天没有说话，悄悄的走进屋内。这时，莫声谷端着一个火盆走了进来，冲着成天点了下头，算是打了个招呼，然后将火盆放在床边，生起火来。

    成天心中有种很古怪的感觉，有无奈，有歉意，有尴尬，不过脸上却没有表现出来，只是心中打定主意，一定要帮张无忌解决这个难题。但他也有些茫然，因为自己的到来，已经起了不小的变化，张翠山没死，姓朱的家伙就不能用这个借口来骗张无忌了，天知道如果顺其展的话，张无忌是否还能找到九阳真经，而他自己又不知道那个悬崖具体位置。

    成天胡思乱想的时候，一旁的莫声谷已经将事情的经过告诉了成天。这些事成天都知道，点了点头。

    这时，俞莲舟已经坚持不住了，示意让宋远桥接替自己。宋远桥赶紧将张无忌抱在怀里，运功吸取寒气。

    一圈轮了下来，内功高下立判，丝毫作不得假。莫声谷只不过支持一盏热茶时分，宋远桥却可支持到两炷香。

    殷梨亭将要坚持不住的时候，张三丰已经将寒气化尽，站起身来，待要接替殷梨亭时，张翠山却挣扎着坐了起来，“师傅，您刚调息完，还是让我来吧……”

    殷素素赶紧阻拦道，“五哥不可！你身体虽无大碍，但失血却不少，此刻不能在多运功了，还是让我……”

    张翠山道，“你……你内力属阴……吸这寒毒太过危险……”他说话断断续续的，不知道是因为虚弱，还是心中仍然对殷素素伤了俞岱岩之事借怀。

    就在他们小声争论的时候，成天已经从殷梨亭手中接过了张无忌，运起内力，吸取张无忌体内的阴寒毒气。这寒毒虽然是成天的玄冥神掌造成的，但是成天却不敢用玄冥真气来化解，他可是清晰的记得，玄冥寒毒弱是返回自身，那危害要比其他内力伤害大的多。好在除了玄冥真气之外，成天还有葵花真气，他这葵花真气可是先天真气修炼来的，虽然不如九阳神功的功效好，对付吸出来的寒毒已经足够。

    待成天坚持不住，睁眼起身时，宋远桥又将张无忌接了过去，屋内众人都用惊讶和钦佩的眼光看着成天，弄的成天心中纳闷不已。他哪里知道，这种以内力疗伤，功力深浅，立时显示出来，丝毫假借不得，成天足足的支持了三个多时辰，比宋远桥强了一倍有余，这还是在他与成昆一战，内力没有完全恢复的情况下。

    如此七人轮流，三日三夜之内，劳瘁不堪，好在无忌体中寒毒渐解，每人支持的时候逐渐延长，到第四日上，七人才得偷出余暇，稍一合眼入睡。自第八日起，每人分别助他疗伤两个时辰，张翠山伤势也基本复原，加了进来，众人这才慢慢修补损耗的功力，殷素素也接管了众人的饮食方面的事情，端茶送饭忙个不停。

    ………………………………

    实在抱歉啊！烟头隔了这么久才更新，真是对不起了，烟头鞠躬了！

    结婚之后，烟头本来已经开始更新了，不过无奈的是工作实在太忙了，烟头在影楼工作，现在正是旺季，烟头早上8点上班，晚上7点才下班，回家吃了饭都已经8点了，写了没到两个小时，好不容易进了状态，就要睡觉了，这样一来，大大的影响了写作灵感，实在是对不起大家。

    这章是烟头趁休息时间挤出来的，大家凑合着先看看。

    真谢谢大家没有下架了，烟头没有tj的打算，只是由于时间关系，更新可能会不太稳定，但烟头会尽力的，希望大家谅解。
------------

第二十三章 下山

    初时无忌大有进展，体寒日减，神智日复，渐可稍进饮食，众人只道他这条小命救回来了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）岂知到得第三十六日上，俞莲舟陡然觉，不论自己如何催动内力，无忌身上的寒毒已一丝也吸不出来。可是张无忌明明身子冰凉，脸上绿气未褪。俞莲舟还道自己功力不济，当即跟师父说了。张三丰一试，竟也无法可施。

    接连五日五晚之中，八个人千方百计，用尽了所知的诸般运气之法，全没半点功效。

    无忌道：“太师父，我手脚都暖了，但头顶、心口、小腹三处地方却越来越冷。”张三丰暗暗心惊，安慰他道：“你的伤已好了，我们不用整天抱着你啦。你在太师父的床上睡一会儿罢。”抱他到自己床上睡下，殷素素焦急的看着张三丰，却不说话，生怕打扰了张三丰的思路。

    张三丰和众徒走到厅上，叹道：“寒毒侵入他顶门、心口和丹田，非外力所能解，看来咱们这三十几天的辛苦全是白耗了。”沉吟良久，心想：“要解他体内寒毒，旁人已无可相助，只有他自己修习‘九阳真经’中所载至高无上的内功，方能以至阳化其至阴。但当时先师觉远大师传授经文，我所学不全，至今虽闭关数次，苦苦钻研，仍只能想通得三四成。眼下也只好教他自练，能保得一日性命，便多活一日。”

    殷素素听了张三丰的话，脸色刷白几欲晕倒，张翠山赶紧扶住了她，“别着急！九阳真经博大精深，虽然不全，却对无忌的伤有奇效，至少能暂时缓解一下，只要能拖点时间出来，咱们定能找到彻底驱除这寒毒的办法！”他语气极为肯定，殷素素听罢，脸色已有好转，不过她却不知，张翠山心中虽然这么想，却也没有太多把握，这翻话是在劝她，又何尝不是在劝张翠山自己？

    成天心中明白，既然张三丰开始交张无忌武当九阳功，那么张无忌至少在两年时间内不会有什么问题了，如果自己能够想办法请来胡青牛的话，张无忌又会再多两三年时间，这样一来，就增加了治好他的希望，甚至早日找到胡青牛的话，胡青牛能直接治好了张无忌也说不定。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    成天心中有了计较，于是起身说道，“张真人，在下救援不及，累得无忌身受寒毒之苦（这么说也就是装一下面子，总不能说是他自己打的吧？），心中实在难安，现在留在山上也没什么用，不如我先告辞，说不定能找到那部全本的九阳真经来，即便找不到，也可以遍访天下名医，总有人能治的好的。”

    张翠山赶紧摆手说道，“成少侠说的哪里话，在下还没谢过成少侠对在下父子多次援手相久之情，少侠这一个多月来又耗损修为为犬子吸毒疗伤，在下一家对少侠大恩莫齿难忘，怎么能说无忌受伤是少侠的责任呢！成少侠，日后若有什么需要，只需捎个话来，咱们武当定尽全力！”张三丰和宋远桥也都点头默认。

    成天心中高兴，日后有了武当这个强力盟友，江湖还不是让自己横着走了，赶紧客气了几句。

    莫声谷说道，“成少侠说要寻访名医，是不是指那蝶谷医仙胡青牛？”

    这也不是什么秘密，成天点了点头。

    莫声谷道，“那胡青牛外号见死不救，传闻他是魔教中人，除了魔教中人之外，其他人就算死在他门口他也是见死不救，成少侠有什么办法能让他来给无忌治病？”口气有些不善。

    莫声谷是个火暴脾气，他对明教中人虽然谈不上深仇大恨，却也是极不喜欢，所以语气之中也就带了出来，如果不是受伤的人是张无忌的话，恐怕他会说就算病死也不去求明教的人了。

    张三丰听了莫声谷的话，自然明白他的想法，轻轻叹了口气，却也没多说什么，毕竟他是武林正道的泰山北斗，虽然为人洒脱，但也不喜欢明教中人，心中暗道，“声谷还是不够沉稳啊，恐怕也只有他自己经些事之后，才能明白善恶并不是靠门派来划分的道理……”

    成天微微一笑，“莫七侠，那胡青牛虽然是明教中人，而且见死不救，但似乎也没听说他自己有什么恶行，他既然是个大夫，那自然也有救死扶伤的恻隐之心，如果不试试，又怎么知道行还是不行呢？”

    张松溪点头道，“成少侠这话说的在理！试了终究有一线希望，但如果不试的话，是绝对没有一点希望的。”

    殷素素没有多说什么，从怀中掏出一块半个巴掌大小的黑铁牌子递给成天，“成少侠，感激的话我也不说了，这是我天鹰教的铁鹰令，若有什么需要的话，可用此令牌调用天鹰教教众，见牌如见教主。”

    成天接过铁鹰令，见那铁牌虽然只是普通材料制作而成，但上面所刻的苍鹰徐徐如生，苍鹰下方三个大字“铁鹰令”写的雄浑有力，看样子是白眉鹰王殷天正亲手所写。成天将令牌贴身收好，冲着殷素素点了点头，又对张三丰以及武当众人施了一礼，“事不宜迟，我现在就下山了，张真人，众位，保重了！”说罢转身出了大厅。

    收拾了一下东西，成天带着吴一氓离开了武当山。这次武当山之行成天可谓是收获颇丰，可以说是完美的完成了“武当派的友谊”和“天鹰教的信任”这两个任务，而且经过几次打斗，成天的实战经验好象挂了外挂一样的飞上涨，加上在武当这段日子里，虽然大部分时间都在照顾张无忌了，可闲暇时，成天还是从张三丰那里学到了不少东西，虽然武功方面没有什么大进展，不过见识上却可以说是从小学一下就毕业参加了高考了。

    经过张三丰的指点，成天几乎把自己所学到的招式完全融合起来了，虽然达不到自创武功的宗师境界，起码也将所有招式都连贯起来，随想随用。

    成天明白了一个道理，天下武功大致可以分为力和巧两种，所谓“无坚不摧，唯块不破”，成天的内力虽然雄厚，却不是属于降龙掌或者杨过那种刚猛绝伦的内力，加上有葵花宝典这个号称天下第一的神功打底，自然式要在这个“快”字上下功夫了，只要够快，即便是普通招式也能挥极大的威力，更何况成天所学的都是宝典神功级的武功？

    有了这些，再加上见识飞涨，让成天初步达到了反朴归真的先天境界，真正成了武林中的顶尖高手之一。

    成天看了看手中从武当要来的剑，自嘲的笑了笑，他刚出江湖之时，还想有朝一日能得到一把神兵利器以便笑傲江湖呢，随着见识的提高，成天放弃了这种想法，因为他想起了《神雕侠侣》中独孤求败的那段遗言，“四十岁後，不滞於物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进於无剑胜有剑之境。”

    “是啊……草木竹石均可为剑，又何必拘泥于神兵利器呢？有了神兵，产生了依靠的心理，对自己的修为来说可不是什么好事啊……当年的东方不败，仅仅凭借一根绣花针，就能力敌四大高手，小爷我学的可是全套的葵花宝典啊！如果这还成不了天下第一的话，那老天也不会放过我，老天放过我的话，读者也不会答应啊！”

    忽然，吴一氓走了进来（他们在汉口投宿的客栈），神色焦急的说道，“三弟，二弟那边出事了！”

    ………………………………

    实在是倒霉啊！烟头的系统崩溃了，重新装竟然装不上，今天下午烟头请假去修理，人家打开一看，竟然是主板电容坏了，而且坏了十一个！郁闷的要死！换了电容之后，现根本问题不是电容，而是电源出了故障，这才弄坏的电容，最后又换了个电源，直到现在才搞定。

    总算弄好了，赶紧传上来一章先。各位读者大大请别见怪，烟头以后一定努力，还望大家多多支持，谢谢！

    另外，第二卷到这里就结束了，马上就要开始第三卷了，呵呵。
------------

第一章 起因

    听了吴一氓的话，成天心中一惊，吴一氓是老江湖了，能让他露出焦急神色的事情，绝不简单，急忙问道，“怎么回事？”

    吴一氓回道，“本来逍遥福地一开张，生意异常红火，可前两天，突然有人来捣乱，不仅砸了不少东西，请来的护院也被打伤了不少，来报信的人说，三弟已经报官了，也去请了一些洛阳的江湖名士和武林前辈出来主持公道，具体消息暂时还不清楚。”吴一氓虽然是成天的结拜大哥，不过经过这一路来的了解，加上在武当这段时间的见闻，让吴一氓越来越佩服成天了，现在除了称呼之外，跟管家区别已经不大了。

    成天心中想道，“有人捣乱？看来不会是普通的混混收保护费了，毕竟这逍遥福地修的那么气派，稍微有点脑子的人就知道它背后一定有势力，没有把握的人是不会动它的。而且老三那边早就给官府还有当地的帮派打点过了，如果有问题的话，当时就应该解决了，怎么会到现在才找麻烦？”

    想了半天，成天还是没有想出头绪来，只好对吴一氓说，“大哥，反正武当的事情暂时也了结了，咱们就回去一趟吧。”

    吴一氓也是这个心思，毕竟他在马家生活多年，已经有了感情，心中自然比成天焦急的多，见成天答应回去，心中也是非常高兴，应了一声，回房去了。

    一路无话，二人马不停蹄的赶到了洛阳，直奔马家而去。到了马家，家丁护院等人虽然不认识成天，却都认识吴一氓，没有丝毫阻拦，直接放二人进院。

    成天现一个奇怪的现象，大部分护院都是鼻青脸肿的，均流露出气愤的神色，一见吴一氓之后，马上都打起精神，神情也激动起来。

    二人刚走到厅前，马君仁就迎了出来，虽然面色有些憔悴，却也掩饰不住兴奋的情绪，高兴的说道，“大哥二哥，你们总算回来了！”

    成天和吴一氓也不客气，招呼过后，跟着马君仁直接进了书房。

    经过前厅时，成天看到马常富正坐在厅内，客席上坐着两位客人，一个是身材肥胖，年纪越五十上下的中年男子，长的肥头大耳的，看上去极为萎靡，不过成天注意到，他的双眼虽然眯成一条缝，但是却透露出狡猾的目光。另外一个是个比他略显苗条的中年男子，衣着华丽，正俯身在胖子耳边说着什么，虽然看不见这中年男子的脸，但是成天却感觉这人似乎有些眼熟，好象在哪见过。

    以成天十多年的先天真气，加上他目前的精神境界，对于身边事物的感知能力已经达到了极高的境界，恐怕当今武林之中，单论这感应能力的话，也只有张三丰一人能够跟成天相比了。

    马君仁见成天正皱着眉头，问道，“二哥，怎么？有什么不妥？”

    成天摇了摇头，“没什么，只是在想为什么会出这样的事。对了，我刚才看到前厅似乎有客人……”

    马君仁点了点头，“恩，那个极胖的人，名叫金六福（汗~），大家都叫他六爷，他在这洛阳城可谓是家喻户晓的大人物了，无论是黑白两道，帮派还是官府，都要卖他几份面子，简直就是这洛阳城的土皇帝了，据说在洛阳，就算是圣旨都没有六爷一句话管用……”说到这里，马君仁露出一副向往的神色。

    成天看了马君仁的表情，眉头微微一皱，却也没多说什么，心中感慨，“老三到底是富家子弟，又是小孩子，对权利和财富似乎很向往啊……别管他是不是天才，再聪明终究也只是个孩子而已，看来以后要加强思想政治教育，让他牢记八荣八耻，坚持三个代……想远了……”

    成天尴尬的轻咳一声，正色说道，“这个六爷当初打点好了吗？”

    马君仁点了点头，“咱们马家在洛阳也算是有头有脸的人物了，六爷也很给几分面子，当时也是多亏了他才那么容易就把各种手续办完的，这次有六爷出面，应该没太大问题了。”

    马君仁似乎对六爷很信任，成天心中却颇不以为然，“这个六爷别看他长相一般，有个猪都汗颜的体形，能混到这个程度，绝对不是一个简单的人，虽然看起来没有武功，不过他掌握的势力绝对不小，绝对是个披着猪皮的老狐狸！不能排除他不是看逍遥福地这么红火，想要借机分一杯羹的可能……”当然，成天心中虽然这么想，不过没有证据，嘴上却不能这么说。

    成天只是点了点头，也不知道他是同意马君仁的话，还是表示自己知道了，略考虑了一下，又说道，“那另外一个呢？”

    马君仁摇了摇头，“这人我也不认识，只知道他是最近才来洛阳定居，好象是个爆户，不知道怎么就跟六爷走的这么近了，整天跟在六爷身边。不过这人好象不那么简单，我前几天曾经见过他跟洛阳的金刀门门主一起到德昌酒楼吃饭，看样子好象还很熟。”

    成天又想了想，知道自己绝对在什么地方见过这人，只是这想法仿佛是个影子一样，虽然近在眼前，却始终无法抓到，还是无法把这人跟自己认识的人对上号，只得作罢，转入正题，开口问道，“老三，逍遥福地到底出了什么事？”

    马君仁喝了口茶，气愤的说道，“提起来我就生气！那天，我正在逍遥福地查帐，忽然有人来报，说是外面有人闹事。咱们逍遥福地开张这么久了，生意一直火暴的很，来的大多是达官贵人，一般没人敢在这里闹事的。我心想是不是咱们的服……服务员……二哥，你起的这个名字真怪，真绕嘴……是不是服务员不小心得罪了人家，赶紧就下楼了，哪知道我去一看，你猜怎么着？”马君仁满脸怒色，偏偏还露出让你猜猜看的神色来，一副“你问我啊！”的表情。

    ………………………………

    这两天网络出了点问题，上线1分钟就掉。现在在办公室，老板不在，偷偷上传，大家小声点，不要让烟头的老板现了……
------------

第二章 经过

    成天忍住笑意，装作严肃的瞪了马君仁一眼，马君仁这才心有不甘的继续说道，“几乎所有的客人都围成一个大圈，圈子里两个大汉正拉着咱们一个女服……女服务员……有一个衣着华丽的男子一边对她动手动脚，一边嚣张的笑道，‘别装正经了！公子我看上你，那是你八辈子修来的服气！要是服侍的公子我开心了，将来荣华富贵少不了你的！你以为你是什么大家花魁，还卖艺不卖身啊……’……”马君仁学那公子说话时强压着自己的怒气，学着人家的表情，一副淫荡的笑容，还故意扯着公鸭嗓儿，偏偏又不时流露出自己本身的稚气，那情景别提多搞笑了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    马君仁的造型弄的成天差点忍不住笑出来，吴一氓正好在喝茶，看了马君仁的样子，差点把茶喷出来，强咽下去，结果呛的直咳嗽。

    成天赶紧催促道，“老三，咱们请的保安呢？难道没人管吗？”逍遥福地不是青楼妓院，虽然自己不作这些生意，却不禁止在里面工作的女子自愿去作这生意，不过听了马君仁的话，很明显，那个服务员不是自愿的，一般这种情况，都是保安人员出面客气的劝几句就搞定了。

    马君仁瞪了二人一眼，不知道是因为看出二人想笑话自己，还是因为正说在兴头上被打断了，又或者是对那龌龊男的气没地方撒火，“保安？旁边躺着三个，身上都是血，到现在还没醒过来！”

    “他们都是高手？”吴一氓显然不太相信，这里的保安可是他当初在马家时候亲自教出来的，从某些意义上讲，这些人是他的徒弟也说的通。

    马君仁自然知道吴一氓的意思，赶紧解释道，“不，大哥，不是咱家的老人，”见吴一氓不解，马君仁继续道，“大哥你想，当初跟过你的那些人，才有几个？现在逍遥福地的生意这么好，家里面也需要人手，这样一来人手自然不够了，逍遥福地这边，我想这里来的都是达官贵人的，平常人不敢闹事，所以安排的人都是新手，看上去颇是威武，但身手却也就是普通的江湖把势而已。”

    成天和吴一氓点了点头，这样一来还解释的通，不过想来那嚣张的公子恐怕不会是一般人了，一来到逍遥福地来玩，肯定是家里非富即贵的，二来那些保安虽然身手不怎么样，却也不会是普通家丁能够对付的，这样看来，那公子的保镖应该是江湖中人了，虽然不会是什么高手，却可能跟一些帮派有关系。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]要知道，请江湖中人当保镖护院什么的，除非有渊源，比如吴一氓这样，要不然的话，普通富户是请不来的。

    成天问道，“查出那人的来历了吗？后来呢？”

    马君仁道，“根本不用查，那保镖当时就说道，‘咱们公子是洛阳知府罗天鸿（感谢漂泊&#8226；凡尘提供的人物）的公子罗铭！你最好老老实实从了咱们公子，将来保你吃香的喝辣的，如若不然，哼！就算这逍遥福地的老板来了也救不了你！’”

    “原来如此……”成天若有所思的点了点头，到是吴一氓异常气愤的说道，“知府的公子又如何？难道三弟你就这么算了？”吴一氓本就是江湖大豪，对官府向来不很在乎，何况当时汉人又被蒙古人欺压，他言语之中自然毫不客气。

    马君仁白了吴一氓一眼，“如果真就那么算了的话，哪里还会有后来的事情……”马君仁说的渴了，一口将茶水喝了个底朝天，这才继续道，“当时我就非常气愤，那罗天鸿不过是个拍马屁上去的小人，啥本事也没有，平时对富商大家都点头哈腰的，咱们逍遥福地开张之时，他对我父亲也非常客气，他罗铭平日里虽然好色，但是几次来咱们逍遥福地都不敢有什么过分举动，这次估计是酒喝多了。所以我叫了几个好手，当时就把他赶了出去。不过还别说，他那两个帮手身手还真不错，我叫了六个人才制服了他们。”

    马君仁这次说的好手就是吴一氓当初指点过的护院了，由此可见那罗铭的两个手下，还真不是一般的护院，听他说话的口气，很有可能是洛阳某些帮派的人。

    吴一氓问道，“那后来呢？”

    马君仁忽然双眼冒火，咬牙切齿的说道，“过了两天，这罗铭竟然不知道从哪找来了不少打手，凶神恶煞的就来逍遥福地了，非常嚣张的说让我把那女服务员交出来，不然就砸了逍遥福地！”

    吴一氓急切的打断道，“你交了？”

    马君仁不屑的说道，“大哥太小看小弟了吧？当时我想，这罗铭虽然是知府的公子，但是平日他们父子却没什么作为，都是标准的小人，咱们逍遥福地作的这么火暴，也有不少关系撑着，不会怕他，因此拒绝了他……”

    吴一氓叫了声“好！”。

    马君仁继续道，“哪想到，他们竟然真的砸了逍遥福地！”

    吴一氓怒道，“他们竟然真敢砸？我……”不等他说完，成天问道，“伤了人没有？”

    马君仁看了看成天，摇了摇头道，“没有。”心中却对成天敬佩不已，心想，“二哥身为老板，不问损失，先问是否伤人，真是重情重义的大丈夫！”

    成天点了点头，喃喃道，“那就好……对了，那女服务员呢？她怎么样了？”

    马君仁答道，“她叫小月，本名冷月（感谢幽莲幻梦提供），是个孤儿，才招来不久，一直干的不错。她到没有什么事，出了这样的事，我怕她害怕，便说给她五十两银子，让她回家避避，不过她却以孤儿为借口，说什么也不走，我也就由得她了。那天逍遥福地被砸时她也在，大哥二哥，你都不知道，当时她都被那些可恨的家伙吓傻了一样，呆呆的站在那里，一动不动的。”

    吴一氓同情的说道，“真难为这孩子了，三弟，以后方便的话，照顾照顾她吧！”

    马君仁道，“那是当然，她现在就在马家，我让她给我三妈当丫鬟了，这里吃的好住的好，以咱们马家在洛阳目前的势力，那罗铭也不敢找上门来骚扰。”

    成天点了点头，总觉得事情有些奇怪，看起来似乎是普通的事件，但是细想起来，却又有一些地方不太对劲，不过暂时还不是考虑这些的时候，成天问道，“那后来呢？”
------------

第三章 结果

    更新来了，大家多少给点票票吧……

    ………………………………

    马君仁道，“后来？他爹罗天鸿是洛阳知府，报官自然没用，所以我爹就请了六爷出来调节。别说，六爷还真给咱们马家面子，平时就算是罗知府，要找六爷的话，也是亲自去六爷府上，我爹当时去找六爷，六爷碰巧不在家，这不，今天六爷回来，马上就亲自上门了。哼，决不能就这么算了，至少也要让那罗天鸿赔了咱们的损失！让他罗铭……”

    成天忽然打断道，“你说那金六福是主动上门的？平时不管谁请都要自己去找他？”

    马君仁似乎很不满成天对金六福直呼其名，略皱眉头道，“是啊，怎么了？这说明咱们马家面子大……”

    成天当然知道马君仁想些什么，知道他年轻气盛不够成熟，羡慕金六福的势力，所以也没怪他，当下反问道，“三弟，你真觉得马家有这么大的面子吗？”

    马君仁只是年轻，阅历不够而已，但毕竟聪明的很，不然也不能把逍遥福地经营的这么红火了，听了成天的话，马上明白过来，“二哥，你是说……”

    成天点了点头，一副孺子可教的样子，“这里面一定有文章！”

    吴一氓可不是平脑子吃饭的马君仁，也不是狡猾的现代人成天，纳闷的问道，“你们两个打什么哑谜呢？”

    成天和马君仁对视一笑，说道，“大哥，你在马家这么长时间了，应该了解马家的情况吧，你说马家的实力怎么样？或者说，在洛阳相比起来，算是怎么个程度？”

    吴一氓答道，“马家嘛……虽然颇为富裕，不过跟洛阳那些巨商比起来，相差太远，但怎么也算是中上水平了，加上现在异常红火的逍遥福地的话，那应该勉强可算的上上等。”然后想了想，又再补充道，“这还不包括那些达官贵人和本地帮派的帮主。”其他不用说，本地帮派的帮主，虽然没马家有钱，但是人家人多，关系又错综复杂，所以实力也在马家之上。

    成天点了点头，“对啊，大哥你想，这金六福那么大的架子，即使是知府也有事也要亲自上门求他，这次怎么会一改往日的规矩，跑到这里来呢？所以，这只有一个解释……”

    吴一氓好歹也在江湖上混了那么多年，先前没有明白只是因为这些年一直没怎么多用过脑子而已，现在成天一提醒，他马上反应过来，立即接道，“无事献殷勤！”

    吴一氓恍然大悟一般，猛点了点头，“对，对！这样就能解释通了，一定是他看咱们逍遥福地太过红火，所以眼热了，但是先前他又没有想到生意会这么好，加上马家在洛阳也有不小的名气和实力，所以由于面子上过不去，一直没有好的借口介入，这次正好生了罗铭的事情，他才趁机搅进来！”

    成天先点了点头，又摇了摇头，“事情恐怕没这么简单……”

    乍看之下，恐怕跟吴一氓所说的出入不大，最多也就是罗天鸿故意派罗铭去捣乱，来制造借口，但成天总觉得不会这么简单，这到不是成天故意把事情想复杂，而是这里面最大的疑点——那个女服务员冷月！

    按照马君仁的说法，这个冷月应该只是个普通到不能再普通的人了，那奇怪的地方就来了，为什么受到了罗铭的威胁之后，她仍然敢留在逍遥福地工作呢？

    就当她是对逍遥福地有信心，相信马家能够帮她摆平罗铭，可是遣散费是什么意思？那也意味着马君仁变相的告诉她，逍遥福地未必能够摆平了罗铭，但是不管是出于面子问题，还是马君仁看不惯罗铭的做法想要帮她，都只说明了一件事，就是马家很可能压不过罗铭，至少也是不愿意跟罗铭为敌，马君仁招来的女服务员除了相貌，要就是聪明了，难道连这意思都看不出来？

    马君仁给她的遣散费不是小数了，即使她留在逍遥福地工作，只要不接客做那生意，也不是几年时间能够赞的出来的，她怎么会无动于衷？

    按马君仁所说，当时那些大汉冲进逍遥福地就砸东西，她一个服务员，又是人家得知而后快得人，怎么敢站在那里不知道跑？别说是吓傻了，那些是罗铭的家丁打手，不是妖魔鬼怪！又没有大开杀戒，不至于把人吓傻的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    只能说明她见惯了大场面，不在乎这个些“小菜”，可是这可是古代啊！即便是现代女孩也未必能这么镇定吧？

    这一切的一切都说明一点，就是这个冷月，绝对不是普通人，极有可能是金六福他们安插进来的卧底。

    但这样一来，问题又来了。金六福和罗知府他们之所以在逍遥福地开张之前对其没有兴趣，就是不知道逍遥福地的潜力，而这个冷月进逍遥福地之时，逍遥福地的名气还远没有打响，他们怎么会那么早就派了卧底进来？如果是金六福他们安插的卧底，那为什么早不用这招呢？又为什么会让罗铭这个成事不足败事有余的笨蛋来演戏呢？

    成天把马君仁的话，前前后后又想了一遍，仍旧没有什么结果，小声自言自语道，“看来这一切疑问，最后都把矛头指向了这个冷月了……”

    马君仁疑惑的问道，“二哥，你说什么？”

    成天思路被马君仁打断，摇了摇头道，“没什么，我只是在想这其中还有什么咱们没有注意到的问题罢了。”

    马君仁道，“恩，看来他们是看中了逍遥福地这块肥肉，想要分上一口了，甚至是想直接把逍遥福地占为己有……”

    成天点了点头，“没错！不过照目前情况来看，他们费了这么大劲来演戏，恐怕不会硬夺，最多是利诱和威胁，毕竟马家在洛阳的势力也不在小，做的太过分的话，对他们也没好处，他们恐怕不会把逍遥福地全部抢走，而是想从中分上一些股份。”

    “股份？”

    “哦，就是想分上几分利的意思……”

    刚说到这里，马常富的声音传了进来，“仁儿，你在吗？”

    马君仁立刻答道，“爹，我在，我正在跟大哥二哥讨论呢！”结拜的事情他早就禀报过了马常富。

    马常富推门进来，成天和吴一氓起身见礼，落座之后，马君仁问道，“金六爷走了？”

    马常富点了点头，“恩，金六爷答应帮咱们出面找罗知府谈谈……”
------------

第四章 地点

    洛阳，马家大院的书房内，成天，吴一氓和马君仁三兄弟静静的坐在椅子上，谁也没有说话。吴一氓紧锁眉头，不停的喝着茶水，马君仁一脸焦急，不时的用眼角的余光瞟向成天，成天则低着头，不知道在想些什么。

    三人这个姿势已经持续了近半个时辰了，从马常富说完金六福要帮马家和罗知府家和解，然后离开书房，他们就一直保持着现在这个状态。

    从马常富的嘴里，大家得知，罗铭当时来逍遥福地砸场子时带的人并不是罗家的家丁和打手，而是洛阳的一个本地大帮派——黄河帮的帮众，表面上看起来，罗铭身为知府的公子，找当地的地头蛇黄河帮为自己当打手是很正常的事情，可实际上并不是这样。

    黄河帮虽然在江湖上名气不大，但是在洛阳来说，绝对是处于霸主的地位的，即便是嵩山派这样的武林大派，离洛阳又近，但在洛阳也要卖黄河帮几分面子。

    黄河帮帮主周武，一手狂龙掌法出神入化，虽然近几年已经不怎么出手，但据说就算是武林中诸如嵩山派这样的大派（当然不包括六大派）的掌门也未必能稳赢了他。在整个河南境内，几乎所有的绿林人士都要卖他面子。在洛阳，土皇帝金六福见了周武也很客气的叫一声“周老弟”。

    而那罗知府呢？在洛阳虽然是堂堂知府之尊，却是凭溜须拍马得来的官位，即便是洛阳本地的富户地主，中等帮派，对他也只是表面上的尊敬，有了金六福坐镇，谁也不把罗天鸿当回事，就更不要说罗铭了。

    所以，以罗铭的地位，无论如何也请不到黄河帮的人为他出头的。这一切都说明了一个问题，就是金六福绝对知道这件事，甚至是他出面帮罗铭叫来的黄河帮的帮手。

    虽然大家都不愿意这么想，可是事情的展跟成天的猜测是越来越一致了。

    还是年轻的马君仁最沉不住气，率先打破了沉默，“二哥，你看……”

    成天挥了挥手，打断了马君仁的话，略考虑了一下，说道，“现在所有的问题都是我们的猜测而已，我也希望这些都是巧合，不过既然已经到了这一步，反正他们也不敢明着来，那咱们就兵来将挡，水来土掩，还怕他们能翻上天去不成！”

    吴一氓和马君仁二人都点了点头，一个是当年的江湖大豪，一个是刚出茅庐年轻气盛，自然都胆量十足，双眼均出激动的目光。

    成天没有告诉他们自己对于冷月的怀疑，他们一个粗心一个年轻，万一露了破绽，打草惊蛇的话，那线索就断了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    为了以防万一，成天将吴一氓留在了马家，说是让他保护马家，防止罗铭来捣乱，实际却是监视冷月。不过成天并没有明说，但冷月毕竟是马常富三姨太的贴身丫鬟，平时不能随意走动，有吴一氓在，她接触什么陌生人或者有什么反常举动的话，吴一氓自然知道。

    而成天则自己来到了逍遥福地。

    “客官，您里边请！”门口的接待人员满脸堆笑的迎了上来。

    成天点了点头，心中高兴，“看来三弟听了我的话了，这些接待人员教导的不错，没有因为我一身步衣就冷眼相对。”随手打赏了点碎银子，跟着问道，“我是来找你们掌柜的。”

    那接待愣了一下，笑容稍有些僵硬，“我们掌柜的不在，爷您改日再来吧！”虽然言辞尊敬，口气却有些冷了下来。

    成天也没在意，他知道，这接待一定是以为自己跟罗铭有关系，怕自己是来捣乱的，于是说道，“我知道他不在，我是找你们现在的管事的……”

    刚说到这里，身后传来一个声音说道，“怎么回事？”成天转身一看，一个身穿保安服装的大汉走了过来。

    不等那接待回答，那大汉忽然对成天说道，“二爷，原来是您来了！这接待没见过您，您别介意，二爷里面请，大少奶奶现在正在里面查帐呢！”这人是马君仁的心腹家丁，见过成天，也知道他是马君仁的结拜二哥，所以叫成天为二爷。

    成天心中一动，“原来虚惠珍在这，看不出来她竟然还有这本事……”于是点了点头，“没关系，既然你们大少奶奶在里面，那你带我见她去吧，我有些事情找她！”

    那大汉恭敬的对成天行了一礼，带着成天进了逍遥福地。那接待站在原地不住的擦汗，“他竟然是二爷？还好我没说什么太过分的话，看二爷还算和蔼，想必不会跟我一般见识吧……”

    不说接待在那边担心，成天跟着那大汉一路穿厅过堂来到了后院，大汉往旁边一站，指着对面一间房说道，“二爷，那边就是帐房了，大少奶奶就在那里，帐房重地，小的不能过去，二爷您请，小的去做事了。”

    成天摆了摆手，“去吧，我自己过去就成，最近事多，提醒大伙机灵点！”大汉点了点头，离开了后院。

    成天来到帐房门口，轻轻敲了敲门，房内传出了虚惠珍的声音，“进来！”

    成天推开房门，见虚惠珍坐在桌边，专著的看着桌上放的厚厚的帐册，她身边还站着一人，整天看他的时候，他也刚好抬头看向成天，两人异口同声的说道，“是你？！”

    虚惠珍抬头看了一眼惊讶的二人，不解的问道，“原来是少侠你来了！怎么？你们认识？”

    成天哭笑不得的摇了摇头，心中是又惊讶又担心又有些高兴。原来虚惠珍身边站的这人，竟然是意图强*奸虚惠珍的周文！

    惊讶是因为成天怎么也想不到，竟然会在这里碰到周文，而且还是当着虚惠珍的面。担心自然是怕虚惠珍对周文说出她的身世，而周文再对虚惠珍说自己并不是什么玄冥岛弟子，从而惹出什么麻烦。高兴则是如果一切顺利的话，正好可以继叶倾城之后，再得到风回洞的支持，好进一步统一三十六洞七十二岛。

    现在管不了那么多了，成天拱手施礼道，“马夫人，周兄，多日不见，一向可好？”

    ………………………………

    让大家久等了，打了半个小时，网页终于能打开了，郁闷ing……
------------

第五章 时间

    成天行礼之后，虚惠珍和周文也立即还礼，只是周文听了“马夫人”三个字后，本来就紧张的脸上更加苍白起来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    虚惠珍道，“成少侠不必多礼了，你跟我小叔君仁是结拜兄弟，算起来我还是你嫂嫂，我应该喊你一声‘二叔’呢，若不嫌弃，就叫我一声‘嫂子’好了。”

    成天坐了下来，压下心中的想法，对虚惠珍说道，“既然如此，那小弟也不客气了，嫂子也不要再少侠少侠的叫了。实不相瞒，小弟是来找嫂子帮个忙的。”

    虚惠珍道，“二叔又客气了，有什么事情尽管吩咐。”

    成天点了点头，“想必嫂子应该知道逍遥福地的事情吧，”虚惠珍点了点头，成天继续道，“那服务员冷月，之前应该是住在逍遥福地吧？”

    虚惠珍点头道，“不错，小叔曾为这里的下人……哦，是服务员，安排的有住所，冷月先前也住在那里，事情生之后，小叔让她到家里给三妈当贴身丫鬟，这才搬进府里。”

    成天道，“小弟想请嫂子到冷月的住所去查看一翻，看看是否有什么特殊的东西。”冷月住的地方都是女人，成天自然不方便过去翻看。

    虚惠珍疑问道，“为何……难道二叔是怀疑小月她……”

    成天郑重的点了点头，“虽然没什么证据，可她身上疑点不少，事关重大，还要麻烦嫂子走一趟了。”

    虚惠珍也极聪明，不然也不会让她来这逍遥福地管帐了，就这么三言两语之中，她就猜到了成天的想法，点了点头道，“那事不宜迟，我现在就去吧。”说罢起身离开了帐房。

    虚惠珍走后，成天对周文使了个眼色，便起身离开，周文不敢怠慢，也跟着出了帐房。

    二人来到后院花园里，成天直直的盯着周文，双眼充满了玩味的目光，周文实在受不了成天的眼神，讨饶道，“少侠，我交代还不行吗？”

    说白了，其实事情很简单，周文离开之后始终惦记着虚惠珍，这家伙竟然因为强*奸不遂，爱上了这个女人。随后成天离开之后，周文又悄悄的回来，吴一氓不在马家，马家的人自然无法现他的行踪，不过周文也没有什么过激举动，只是悄悄的等待。

    没多少天，他便现虚惠珍隔三差五的就要来逍遥福地整理帐目，于是假装机缘巧合的出现在虚惠珍面前，凭借自己三寸不烂之舌，取得了虚惠珍的原谅，甚至博得了她一些好感，两人就这么成了朋友。

    逍遥福地的事情一出，周文更是借口保护虚惠珍为名，只要虚惠珍离开马家，就厚脸皮的跟在虚惠珍身边，就这么，周文碰到了成天。

    这翻话听的成天冷汗刷刷的冒，以虚惠珍的长相，对她意图不轨就已经是胆大包天的行为了，现在竟然会……这……真是堪比当年齐天大圣孙悟空大闹天宫的壮举啊！“佩服！……”

    成天不说话，周文以为他还在想当初自己的作为，又或者是担心自己是为了马家的“宝贝”才接近虚惠珍的，又想，这成天竟然是马家小少爷的结拜二哥，怪不得会出手对付自己。

    当下赶紧解释，“少侠！少侠啊！我绝对不是为了宝贝才这样的，我是真的喜欢惠珍啊！我可不是使什么美……美……美男计啊！我……我敢对天誓，要是我有歪心，就让我天打雷劈不得好死！”他却不想，如果成天真这么想的话，他这样的解释是不是有点不打自招的味道。

    成天听了周文语无伦次的誓，忍不住笑道，“好了好了！我也没说我不信你啊，说起来，咱们也不是外人，当时为了警告你们，我并没有说，其实我也是三十六洞七十二岛的人，在下是玄冥岛传人！”成天知道，虚惠珍既然把七宝指环给了自己，那就很有可能不会再跟其他人提这件事，现在再在周文这里补救一下自己的身份，那以后基本就没什么问题了，毕竟玄冥岛传人玄冥二老都信了自己了，何况外人？

    周文听了成天的话，心中登时松了下来，他虽然没见过玄冥岛传人，但也听说过，赶紧拉关系道，“原来少侠是自己人啊，那就好，那就好！”

    成天忽然一皱眉头，“不过话说回来，如果你要是真敢做违背你那誓言的事，我也一定不会放过你！”

    周文哪里经的起成天先天境界的气势，吓的他冷汗刷刷的滴了下来，跪倒在地，一个劲的保证不会违誓。

    一松一紧之间，周文已经完全相信了成天的身份，也真正对成天心服口服了，成天这才让周文站了起来，周文忽然看到了成天手上的指环，小心翼翼的开口问道，“少侠，你这指环是……”

    成天心中一动，“这家伙别看人不怎么样，武功也差，不过见识还不少啊，竟然似乎认识这七宝指环？这样也好……”于是说道，“怎么？周兄认识这七宝指环不成？”

    周文一听“七宝指环”这四个字，条件反射一样的马上又跪了下来，恭恭敬敬的说道，“风回洞弟子周文，参见尊主！不知尊主驾临，属下失礼，还请尊主恕罪！”

    成天道，“周兄弟起来吧，不知者无罪嘛！况且现在的灵鹫宫……”成天没有把后面的话说出来，但脸上却是一副满不在乎的样子，任凭周文自己想象，可以想成“现在的灵鹫宫已经今非昔比了”，也可以想成“现在的灵鹫宫虽然今非昔比了，不过对付你们也足够了！”

    成天这副表情，自然让周文想成了后面那句，赶紧躬身说道，“尊主说哪里话，咱们灵鹫宫在尊主的带领下，定能……（省略八百字）”

    成天点了点头，“我这次出山（似乎还真是从山里出来的），一方面就是要重新联络灵鹫部属，重镇灵鹫宫声威，另一方面，……”成天还是没有说下去，凭周文的聪明，自然能猜的出来，比重镇声威还重要的事是什么？一统江湖？又或者是起义？现在成天跟周文不熟，在不知道周文是否跟蒙古朝廷有关系的情况下，自然不能随便说起义这方面的事。

    周文自然也猜出来后面的话，赶紧说道，“咱们三十六洞七十二岛的弟子，定要追随尊主，紧密团结在以尊主为核心的……（再省八百字）”

    成天听的心烦，打断道，“行了行了，我说周兄弟，现在就给你一个任务！”周文一脸严肃的等着成天的命令，成天一笑，继续道，“就是保护好虚惠珍！你也应该知道最近马家出了点小事，为了以防万一，就麻烦你来保护她了！”他这么做，一方面确实就是如他所说保护虚惠珍，另一方面既然知道了周文对虚惠珍的感情（汗~）自然成*人之美了，这样还能博得周文的感激，何乐而不为？

    果然，周文浑身一颤，跪倒在地，感激的说道，“多谢尊主成全！属下定然保护好……保护好惠珍！绝不让她受半点伤害！”

    成天扶起周文，又说道，“我还有很多其他事情要处理，等马家的事情解决之后，我就要离开了，这边一切就靠你了，你负责联络附近的原灵鹫部属，有什么事情的话，就找吴一氓，或者联系天山派叶倾城。”

    周文郑重的点了点头，施礼道，“是！多谢尊主信任，请尊主放心，属下定尽心尽力，保证完成任务！”

    成天听到虚惠珍的脚步声，知道她办完了事，已经回来，于是说道，“好了，就这么多了，你也不要尊主尊主的叫了，如不嫌弃，叫我一声成兄弟就可以了。”

    周文自然不答应，最后讨价还价半天，周文一口咬定，至少也要叫成天为“少爷”或者“掌门”，这才作罢。掌门指环是虚惠珍给的，所以成天也不用瞒着她。

    两人说完，虚惠珍也正好回来，“你们两个谈的挺投机嘛！”

    成天问道，“嫂子，查的怎么样了？”

    虚惠珍答道，“什么也没现，如果不是她没问题，那就是她搬家时带走了。”

    成天点了点头，他也没指望能真现什么，只是不愿放过任何机会罢了。

    虚惠珍道，“二叔，刚才在外面碰到府里的人，说是小叔找你。”

    成天点头示意自己知道了，跟虚惠珍和周文告别，又交代了几句之后，回到了马家。

    来到书房，吴一氓和马君仁正在等他，一见他回来，马君仁赶紧说道，“二哥，六爷有消息了！”

    “哦？”成天坐了下来，“这么快？他说什么？”

    马君仁答道，“刚才六爷派那天跟他一起过来的人来咱们家，说是他已经跟罗知府谈好了，后天上午，在咱们的逍遥福地详谈，到时候他会请两个洛阳有头脸的人物到场做见证，让咱们两家和解。”

    “哼，有头脸的人物？估计还是跟他们是一伙的！”成天转头又对吴一氓问道，“今天这里没出什么事吧？”

    吴一氓摇了摇头，“一切正常！”成天点了点头。

    马君仁忽然小声笑道，“真不知道是那小月太过诱人，还是现下人都太急色了，象他这么有头有脸的人物，竟然会在主人家对人家的丫鬟动手动脚的……”

    成天听罢，心中一惊，急忙问道，“三弟，你说什么？谁？怎么动手动脚了？”

    ………………………………

    念在烟头这么努力，这章长了不少的面子上，大家多给点票票吧。现在是上班时间，烟头可是偷偷的，趁老板不注意的情况下传上来地。

    另外解释一下，有些朋友说这几章没意思，不喜欢看商业。烟头郑重声名，烟头不懂商业，也没打算写商业的，这几章可不要当作普通商业阴谋看待啊，这后面可是有江湖帮派利益牵扯的，还要为某个反面人物的出场做伏笔，呵呵，再说就露馅了，大家耐心看吧，这些东西不会很长的，最多也就再有两三章而已。
------------

第六章 人物

    马君仁奇怪的看了一眼成天，虽然不明白成天为什么对这种小事大惊小怪的，不过还是解释道，“还不就是那个过来传信的，传了话也没多说什么，出门时正好撞上了小月，盯着人家看了半天，眼睛都快瞪出来了，还趁着扶小月起来的机会，抓着小月的手摸了半天！”

    成天点了点头，心中怀疑起来。按说现在这个时候，这个冷月可是敏感人物，这次事件的起因就是她了，这个来送信的人，马君仁虽然不知道名字，不过却说了他不过是新近来洛阳的爆户而已，即便巴结上了金六福，也不会有势力跟罗天鸿和马家对抗啊，怎么可能在这个节骨眼上还调戏这个关键人物冷月呢？

    而且，冷月不过是个三姨太的贴身丫头，加上身份敏感，又是刚来马家，平时表现的都是中轨中矩的，成天来了两天了，都没有见过她一面，怎么会不陪在三姨太身边，而是贸贸然跑到了前厅外，还这么巧合的撞了那个送信的人呢？

    只有一个解释，就是冷月跟这个送信的人有某种关系！

    成天将心中对冷月的怀疑说了出来，刚开始，马君仁和吴一氓还不相信，待成天解释了其中的疑问之后，马君仁二人也觉得冷月有问题了，于是商定，他们二人该做什么还做什么，而成天则负责监视冷月。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    冷月只是三姨太的贴身丫鬟，白天是不能出府的，也没有什么机会见外人，加上吴一氓也留上了心，所以也没什么问题，如果她要有什么异常的举动，也只能是在晚上。

    晚上，成天悄悄的来到了后院，心中很是感慨，“两次来马家，都要半夜进后院，一次是偷钱，一次是偷窥，哎，这样下去小爷的名声就……”

    现在马家的人刚刚睡下，并不是好时机，成天也不担心这个冷月会有什么行动，所以闭目养神起来，却将自己的灵觉调动起来，进入了融入自然的先天之境，这样一来，既不怕别人现自己，又可以监视冷月的行动。

    到了三更，成天睁开双眼，虽然今晚没有月亮，周围漆黑一片，但一切都难逃过成天的双眼。“天黑杀人夜，风高放火时”，现在正是行动的好时机，加上后天就是两家商定的谈判日子，抛去准备的时间，今晚是最后的机会了，成天相信，如果说冷月要有什么行动的话，那必定是在今夜。

    果然不出成天所料，三姨太的房门不声不响的打开了，一个身影从房里悄悄的溜了出来，左右观察了一下之后，噌的一下跃上了屋顶，向着洛阳的方向急驰而去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “看来这丫头还有两下子，度竟然这么快，如果不是在轻功方面经过特别的训练的话，那她的实力应该不压于莫声谷了！”成天一边不紧不慢的跟着冷月，一边猜测着冷月的实力。

    成天的猜测没有错，这冷月原名冷绯月，是某势力训练出来的杀手（至于哪个势力，烟头先卖个关子），平时负责暗杀或者情报采集工作，这次正是人家看上了逍遥福地的潜力，加上为了拉拢金六福以及一些势力，暗中埋下的内应。

    那天的事件，是这冷绯月不着痕迹的主动勾引，才让罗铭跟逍遥福地起了争执。至于罗铭这个笨蛋，压根就不知道其中任何内幕，只不过是一个棋子而已。

    冷绯月的实力离莫声谷相去甚远，但也不比吴一氓差了多少，只是由于职业关系，轻功等方面经过过特殊的训练而已。

    冷绯月是个杀手，自然在追踪和反追踪方面很有经验，一路小心翼翼，用了不少手段，生怕被人现。可惜成天的实力比她高了太多，以他先天之境的修为，即便站在冷绯月身边，只要冷绯月没有亲眼看见成天，也无论如何都感觉不到他。

    冷绯月大概兜了两三个圈子之后，自信的认为没有任何人跟踪自己了，这才直奔洛阳城的一处小庄园而去。

    冷绯月跃进庄园，在一间房门上忽重忽轻的敲了八下之后，屋内才响起一个中年男子的声音，“进来吧！”

    冷绯月推开门走了进去，成天来到窗边，伸指在窗上轻轻的捅了一个小洞，一看之下心中顿时大吃一惊，屋内这个中年男子，正是陪同金六福来马家的人，也是今天来马家送信的人，他竟然是成天当日在汉口小店里遇到的三人之一的游昌！

    “他怎么会在这里？看来这个游昌不是普通的丐帮净衣派的弟子了，这中间一定隐藏着不为人知的重大秘密！”成天暂时压下了心中的疑惑，因为屋里的游昌开口说话了。

    游昌坐在太师椅上，慢悠悠的说道，“来了，坐吧！”

    冷绯月恭敬的行了个礼，“属下冷绯月，参见游堂主！”然后在一旁的椅子上坐了下来。

    游昌满意的点了点头，色咪咪的盯着冷绯月，“小月啊，这次你做的不错，等逍遥福地到手之后，我一定告诉陈堂主，好好提拔提拔你。”

    冷绯月仍然用不带感情的语气说道，“多谢游堂主！游堂主过奖了，属下只是按照游堂主和陈堂主的计划行事而已。”话虽恭敬，却感觉的出，冷绯月对游昌有那么一丝不满，也有一些不屑。

    不知道游昌是没有自知之明，还是压根没听出来，“哈哈，小月啊，这次任务完成之后，不如你干脆到我手下来吧！这逍遥福地你也待过一些日子，不如到时候我还将逍遥福地给你经营，你看如何？”

    冷绯月施了一礼，“多谢游堂主看得起属下，不过属下只会些杀人的本事，若是将生意做的黄了，主人怪罪下来，属下可担待不起。敢问游堂主，这次叫属下来有什么吩咐？”

    游昌冷哼一声，显然是对冷绯月的不识抬举感到不满，却似乎忌惮那“主人”，不敢多说什么，只得顺着冷绯月的话说道，“想必你也知道，后天罗家和马家在逍遥福地谈判了吧？”

    冷绯月点了点头，游昌继续道，“这次谈判事关重大，到时候有金六福那个老狐狸主持，我跟黄河帮的周武做见证，另外，华山派的鲜于通也会到场，到时候你要想进办法，不能让马家把你陪给罗铭，这样我们才能争取到最大的利益。”

    成天心中一惊，其他人也就罢了，怎么华山掌门鲜于通也会到呢？
------------

第七章 查探

    不光成天不知道，冷绯月也不明白，开口问道，“为什么鲜于通也会来？别说罗家马家，就是金六福似乎也没有这么大的面子吧？”

    游昌得意的点了点头，似乎很满意冷绯月求教于他的感觉，“这个说起来可以算是个秘密了，整个洛阳，除了我和罗家父子以及周武之外，再没有第五个人知道了。”说到这里，游昌停了下来，似乎是想让冷绯月再开口问他。

    哪知道冷绯月根本不理他，只是面无表情的看着他，没有一点急切的样子。

    游昌尴尬的轻咳一下，继续道，“这个罗铭，是鲜于通的记名弟子！”

    这个答案让成天和冷绯月大吃一惊，任谁也想不到，这个知府大人的败家儿子，竟然是武林六大派之一的华山派掌门的记名弟子。

    游昌解释道，“其实这罗铭，确实是个真正的记名弟子，他也就见过那鲜于通一面，华山派的武功他是一招也没学过（其他记名弟子或多或少也能学那么一招半式的）。只是他爹每年给华山派上供不少，鲜于通这才给了罗铭这么个名分。”

    成天这才明白过来。武林中人向来跟官府不对付，加上现在又是蒙古人统制，鲜于通那么精明，华山派又是这样的武林正派，若不是有利益关系，怎么会不顾名声的收这么个记名弟子？怪不得会如此保密，不敢胡乱声张。

    难怪黄河帮的周武会帮罗铭，看来，表面上是看在金六福的面子上，可背地里，未尝没有华山派的原因。

    不过由此也可以知道，这个游昌所代表的势力确实庞大，这么隐秘的事情他都知道。

    成天心中忽然一动，“那天这个游昌在小店之中谈起张翠山回中原的事情，是不是也有故意散布消息的嫌疑呢？还真是复杂啊……”

    只听那游昌又说道，“还有一件事，前几天我去找金刀门门主王盖天，想劝他归顺主人，没想到这老东西竟然如此不给面子，等此事一了，你找个机会，给我干掉这老东西！咱们想办法接了这金刀门！”

    冷绯月道，“是！游堂主，只要陈堂主交代一声，属下定然完成任务！”言下之意就是“你要跟陈堂主说，陈堂主答应了，我才去做，你没资格管我！”

    冷绯月的话，气的游昌直翻白眼，偏偏没有什么办法，如果他武功比冷绯月高的话，成天绝不怀疑他会马上出手教训冷绯月，但是如果他真有那样的武功，他早就自己出手对付王盖天了。

    片刻之后，游昌冷冷的说道，“记住，你要小心别露什么破绽！这次的逍遥福地，主人志在必得！”

    冷绯月问道，“这逍遥福地虽然生意红火，可是以咱们混元堂的实力，也没有多大的帮助，为什么主人会如此上心呢？”

    游昌看了冷绯月一眼，“逍遥福地不是目的，主人这次派我来洛阳，主要是要在洛阳扎根，以方便主人行事，自然就要拉拢好洛阳的富商和本地帮派。到时候逍遥福地的分配，金六福占四成，罗天鸿占三成，周武占两成，而咱们只占一成。”

    冷绯月不服气的说道，“这次是咱们出谋划策，又出力最大，那金六福是洛阳的土皇帝，周武是地头蛇也就罢了，怎么那狗知府也能占到三成？”

    游昌轻笑一声，“你这丫头身手虽好，可还是太年轻了……罗天鸿占了三成，他自己能吃下半成就不错了，不然鲜于通不是白来了？”

    冷月这才明白过来，逍遥福地赚的钱他们虽然看不上，但对于华山派来说，可是一笔不小的收入。

    游昌继续道，“等咱们扎稳了根，你当那金六福和周武会不把那六成吐出来？更何况，我也知道了一些鲜于通的把柄，等我找到证据，哼，华山派自然也不在话下！”

    冷绯月问道，“什么把柄？”

    游昌笑眯眯的看着冷绯月，“小月啊，如果不是我知道你跟那席慕风（由慕云风扮演）关系非比寻常，而席慕风又是陈友亮的心腹爱将，绝不会背叛他的话，就凭你这几个问题，我就能把你当做探子交给主人处置！年轻人，好奇心还是不要太强的好！”

    “陈友亮？！”成天心中一惊，“怪不得这个游昌有这么大的势力，原来背后是他……”

    冷绯月吓的一身冷汗，连忙跪在地上，“多谢游堂主信任，属下绝对忠于主人，不敢有半点背叛之心！”

    游昌道，“好了，你回去吧，千万小心从事！”

    冷绯月起身行礼之后就离开了庄园。见游昌收拾一翻便睡觉了，成天也就离开了。

    回到马家之后，成天在客房的床上静静的躺了下来，脑中整理着今夜所获得的信息。

    “这次逍遥福地的事，果然另有文章，原来所有的一切我这个爷爷策划的……他在少林出家，洛阳离少林这么进，怪不得他想要把洛阳掌握在手中……如果他成事的话，再那到鲜于通的把柄，不仅是洛阳，就连华山派都不得不听命于他，就是不知道游昌说的把柄指的是胡青羊的事还是指他师兄白垣的事呢……真是想不到，怎么但凡武林中有那么点风吹草动的事，就跟我这个爷爷有关系呢……以他的谋略，对付一个明教应该足够了，但看他的动静，不停的暗中培植自己的势力，还想方设法的当少林方丈，看来他不止是想对付明教，还想称霸武林，甚至当皇帝！”

    成天越想越精神，干脆坐了起来，“我这么一直跟他作对，到时候他要是知道了我跟他的关系的话，不知道爷爷会是什么表情……”成天虽然经常提醒自己是从未来来的人，但总毕竟这个时代生活了十五年，早已经将自己当做这个时代的人，成功的把自己带入了“成天”这个身份中了，所以虽然知道成昆是个“恶人”，可凭心而论，他前世看书时，就一直没有把成昆当成反面boss，不管是真情还是假意，心中还是很同情这个为了爱人而要颠覆一个大教的人，所以还是不自觉的认了他为爷爷。

    ………………………………

    实在不好意思，烟头的电脑又中招了，只要一打开网页就会蹦广告，卡巴斯基能查出来，但是杀不掉，比较烦人……
------------

第八章 见面

    想到“皇帝”，成天自然想到了朱元璋，“以陈友亮的水平，都给朱元璋添了不小的麻烦，不知道爷爷能给朱元璋怎样的惊喜呢？话说回来，其实朱元璋也未必是书中所说的那么坏，明史可是满清时写的，自然不能说太多好话。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）而且朱元璋当皇帝时，极为辛劳，可以说是累死的，虽然有些做法可能不妥当，但总体来说，还是很为老百姓着想的。如果有机会的话，还是给他灌输一些现代思想，好好引导一翻吧……”

    第二天一早，成天就将昨晚听来的话告诉了吴一氓和马君仁，当然，其中关于成昆的推测，则全部由“神秘势力”替代了，二人听罢均大吃一惊，任他们如何想也想不出这里面竟然还有这样的阴谋。

    “二哥，那明天谈判怎么办？”马君仁虽然聪明，但碰上这种事情终究还是没什么经验，自然而然的就把成天当作了主心骨。

    吴一氓也说道，“那黄河帮虽然人多势重，但谈判是在咱们逍遥福地，凭他周武，恐怕还未必是我的对手，只是如果那鲜于通也来的话，倒麻烦了许多……”论武力的话，有成天坐镇，就算有两三个鲜于通来也不在乎，只是鲜于通毕竟是华山掌门，贸然得罪了他的话，等于跟华山派结下梁子，虽然不怕，确也麻烦的很。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    成天也有些担心鲜于通，但是跟吴一氓不同，成天担心的不是鲜于通的武功和身份，而是鲜于通的阴险，而且鲜于通的秘密武器金蝉蛊毒也麻烦的很，成天内功深厚不用怕它，可吴一氓和马君仁他们不行啊。

    成天低头暗想，“金六福他们约的地点是逍遥福地，也就说明他们有恃无恐，不怕用武力解决，但毕竟是在我们的主场，所以动手的可能不大。看他们的出场阵容，都是元老人物，名气多过实力，说明他们想用名气和势力强压一头……只要出其不意的迅收拾了游昌，然后将游昌的阴谋公布出来，在给金六福和鲜于通一点甜头，应该不难解决……”至于鲜于通到时候是否出手，成天不很担心，“出手又如何？只要他只针对小爷，小爷还会怕他不成？好歹小爷现在也是先天高手啊！我都先天高手半个多月了我……”

    想罢，成天将自己的计划说了出来，吴一氓点头赞同，到是马君仁有些不满，“二哥，既然不怕金六福和鲜于通，干吗还要给他们甜头？”得知了金六福的阴谋，马君仁对他那一点点羡慕和尊敬马上被抛到九霄云外了，剩下的只有厌恶。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    成天摇头道，“三弟，你这就错了，金六福和华山派在洛阳的势力都不在小，适当的给他们一点甜头，笼络一下，在洛阳还有人会找咱们麻烦吗？这样一来，将来的生意只会越来越好。”这是很普通的办法，商家做生意一般都会给当地的势力上点贡，马君仁为家里打点生意，这些道理早就明白，只是一时不甘心而已。

    成天见马君仁点头表示明白，确仍然流露出一丝不满情绪，笑道，“三弟啊，你放心，等咱们将来实力强了，难道不能再把这些要回来吗？”马君仁这才释然。

    当然，成天也不会毫无准备，除了让吴一氓指挥那些护院和保安严加戒备之外，成天还偷偷的让周文联络了郭武，流烟岛的候晶和沈忠，以及其他一些风回洞和流烟岛弟子。还别说，周文似乎在风回洞的地位颇高的样子，这些过来的同门弟子见了他都会一一行礼。

    安排好这些之后，成天坐在后花园的石凳上，长出了一口气，心道，“总算完了，就看明天的了……按现在的布置，人手应该勉强够了，哎，这些已经是我最大的能量了，以后一定要加把劲了……”

    马君仁是略有些焦急，吴一氓则显得很是兴奋，而成天确不紧不慢的整日在书房看书，不论众人的心情如何，时间还是慢慢的过去了。

    第二天一大早，马君仁就迫不及待的将成天叫了起来。三人吃罢早点之后，带着冷绯月来到了逍遥福地。

    成天等人在后堂没坐多久，就有人来报，说是金六福等人来了，成天四人迎出门外，正好看到了正要进后院的金六福，与他并肩而行的人一副谄媚的笑容，正不停的跟金六福小声说着什么，成天心中猜测，“他应该是罗天鸿了……”成天站在一边，示意马君仁来应付他们。

    马君仁前行一步，抱拳行礼道，“金六爷，罗知府，有失远迎，还望恕罪！”他神态诚恳，也很是恭敬，只是话说的有点不咸不淡的，让人听起来不怎么舒服。

    金六福笑了一笑，刚要说话，那罗天鸿盛气凌人的站了出来，“你是谁？你们家马老爷怎么没来？”

    马君仁不卑不亢的说道，“家父近日身体不适，这边一切都交给我代为处理了，如有不敬之处，还望二位长辈海涵。”

    罗天鸿极为不满，心想“这么重要的谈判，我堂堂知府都亲自来了，你一个商人竟然敢只派儿子带两个家丁来，分明是看不起我……和六爷！”刚要再摆官威，却被金六福拦了下来。

    金六福笑咪咪的说道，“贤侄无须客气，令尊年纪大了，身体要紧。”

    正在这时，有家丁过来禀报，“少爷，华山掌门鲜于掌门，黄河帮周武周掌门和游昌游老爷到了。”家丁话音刚落，就见鲜于通三人走了过来。

    鲜于通老远就看到了成天，顿时愣了一下，心中很是奇怪，“怎么这小子也在这里？！”

    待他们三人来到近前，作为“和事老”的金六福刚要为众人介绍，就听鲜于通客气的说道，“真没想到，成少侠竟然也在这里啊，武当山一别之后，成少侠一切可好？”他神情很是亲切，仿佛真跟成天是老熟人一样。

    他这一翻话，弄的众人心中一惊，均没有想到二人竟然认识。只是马君仁是惊喜，金六福和罗天鸿是惊讶，而游昌是惊吓罢了。游昌心中只有一个念头，“恐怕要坏事！”只是他恐怕怎么也想不到，事确实是坏了，只是不是因为鲜于通而已。

    成天也微微笑了笑，“鲜于掌门客气了，在下又没有陷害自己的师兄，自然一切安好！”
------------

第九章 谈判

    成天此话一出，鲜于通顿时心头大震，一个声音不停的在他心中吼叫着，“他知道啦！他怎么会知道？他知道啦！他怎么会知道？……”

    鲜于通不愧是《倚天》之中顶尖的阴险小人之一，脸上阴晴不定的变了数变之后，便很快的恢复正常，装作没听明白的样子，走进了后厅。不得不说一下，鲜于通果然精明，以他这样的身份，如果真不明白成天的话，那自然就象他现在这样，不会去再问一句“成少侠此话何解？”虽然很多人在秘密被人揭破之后都会这么“弥补”一下，但这样做只能是起到此地无银三百两的作用。

    不过鲜于通即便做出了正确的选择，可他之前脸色数变，仍然逃不过有心人的眼睛。游昌很有深意的看了成天一眼，随即一边拍着金六福的马屁，一边跟着金六福和周武进了后厅。

    “预计的目标应该已经达到了……”成天心中盘算着，“不出意外的话，鲜于通心思已经乱起来了。”鲜于通名义上是做个见证，但深知其背后秘密的成天当然不会把一切想的这么简单，为防万一，成天这才故意说了那么一句不明不白的话，为的就是起到震慑鲜于通的作用，让鲜于通感觉自己的把柄可能被人知道了，再想起成天远远过他的武功修为，让鲜于通心里装上事，这样一来不能冷静的思考，以出昏招，不然以鲜于通的阴险，难保不会出什么差错。

    众人先后走进早就准备好的后堂之内，谈判在一片热烈友好的气氛之中开始了。

    先，由见证人金六福言，他“公平，公正，公开”的阐述了整个矛盾的起因经过和结果，又摆出事实，讲明道理。冷绯月是逍遥福地的工作人员，而身为一个高级娱乐场所的工作人员，让客人有了不愉快的感受，并且由于此事件的生，给罗家的名誉造成了很坏的影响，所以此次事件的责任应由马君仁一方承担。

    赔偿办法如下：将逍遥福地的股份的百分之八十上缴洛阳知府衙门，其中两成归罗知府私人所有，这样做可以对逍遥福地的管理起到监督作用，以防同类事件的生。这两成股份，仅仅是干吃红利，罗家没有任何管理逍遥福地的权利。

    同时，作为事件的责任人马君仁，要向罗家做公开道歉，并且将另一责任人冷绯月交由罗家处置。

    为了显示他的民主，为了表示罗知府并不是以官压人，逍遥福地的管理者仍然由马家担任，其他人无权干涉。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    当然了，名义上是归洛阳知府衙门的六成利益，实际上他们私下里早已经做好了分赃工作，就是按那夜游昌所说的那样，金六福占四成，罗天鸿占三成，周武占两成，游昌只占一成。

    这样一来，逍遥福地就的利润就等于彻底的让他们瓜分了。因为他们拿的可都是纯收入，而马家的那两成，还要支付逍遥福地的其他一切开支，不陪进去钱就是好的了。

    这样的处罚办法，自然得到了除了成天三人之外的人的一致肯定。整个过程金六福说的相当流畅，没有任何人打断他，这也让他略感意外，不过细想一下，就把成天三人不敢反驳的功劳归到了自己和鲜于通的身上。

    成天之所以没有开口，那纯粹是猫抓耗子的感觉，他就想看看，这帮家伙到底能玩出什么花样来。成天根本不担心其他的，那罗知府是个面瓜，没有什么作为。金六福虽然在洛阳有钱有势，但对武林人世来说，他也上不了台面，就连黄河帮的周武都不怎么买他的帐。鲜于通对于其他人来说，可能还要怕上几分，但在成天眼里，实在算不上什么，别说成天现在有他的小辫子，就算是武功，现在的成天收拾三五个鲜于通也费不了多少事。周武和黄河帮就更不用说了，吴一氓都能对付了他，他那些帮众虽然人多，可也不敢大白天的成群闹事，何况成天也防着呢。

    马君仁没说话，开始是气的，就这么黑白颠倒的话，他们也能说的出口，而且还有条有理，一副照章办事的样子。不过看到成天坐在那里纹丝不动的样子，好象不是在谈判而是在看大戏，马君仁一下子就放心了，二哥的本事到底多高他不知道，但是二哥的手段计谋他绝对佩服，想到这里，马君仁自然调整好心态放松下来。

    别问吴一氓为什么不说话，这实在没什么好解释的，因为他是一个有自知之明的人，武功不如成天，智商不如马君仁，他自然是落得一身轻，只等着看戏就可以了。

    金六福说完之后，罗知府和游昌自然是极力赞成的，乐的嘴都到腮帮子上了。鲜于通没有表态，一副道貌岸然的高深样子，但仔细看的话，仍然能现他的嘴角微微上扬，不过他的眼睛却不时的瞟向成天，不知道在想什么。

    金六福拿出了两张纸，“如果双方没有什么意见的话，就在这里签字画押吧。”这话说的是那么的轻松，仿佛一切尽在掌握一般。

    成天不由的想道，“哼，连合同都准备好了，这做的也太假了吧？不知道有没有准备律师法律公证……”

    刚想到这里，就听到金六福说道，“先请鲜于掌门和周帮主签下保人的名字。”

    “等等！”成天忽然说道，“周帮主到也罢了，可鲜于掌门似乎没资格当这个保人吧！”

    “小子，你乱说什么！”

    “这里都是前辈，哪有你说话的份！”

    “臭小子！我看你是活够了吧！”

    “……”

    一时间，罗知府的人，鲜于通的人都大呼小叫起来，其他主事之人虽然没有开口，但脸上也难看的要死。特别是鲜于通，自从他某得了掌门之位以后，即便是武当掌门张三丰或者少林方丈空闻也对自己客气三分，却屡次被成天轻视，怎能让他不气恼？此刻得鲜于通脸色就跟酱肉一样，却还勉强得保留一点点理智，强行忍耐着（这是怕了成天的表现）。

    ………………………………

    烟头抽时间写了一章，由于时间少，虽然修改了好多次，可还是有点不太满意，大家见谅啊！我会努力地！
------------

第十章 中毒

    成天这翻话说的极不客气，加上他的穿着普通，年纪又小，给金六福等人的感觉，简直就好象是马君仁的书童一样，就算是之前有了介绍，金六福和罗知府仍然没怎么把他放在眼里。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    金六福强忍怒气问道，‘成少侠何出此言？‘问罢还极佩服的看了鲜于通一眼，似乎很佩服这个‘当事人‘的忍耐力。

    成天哈哈一笑，‘这逍遥福地乃是洛阳马家的产业，即便有什么问题也是洛阳知府来管。金六爷是洛阳数一数二的大人物，周帮主也是洛阳第一大帮黄河帮的帮主，做保自然没有问题。华山派是武林六大派之一，实力雄厚，在武林之中也是威望甚高的，……‘

    虽然气愤于成天肇事，可是听了成天这么一捧，众人心中的气也都消了不少。

    成天话锋一转，继续说道，‘只是，这华山派乃是地处陕西，虽然鲜于掌门德高望重，但也不属于洛阳范围，要是来做个见证，咱们也欢迎他，但做保人嘛……嘿嘿……恐怕也没那个资格！‘虽然他这话很有些地方保护主义的味道，但那时候，武林之中也确实有这些规矩，各派之间很是忌讳这样的‘越界‘之事，还好属于洛阳的少林派不怎么在乎这样的事，如果换一个诸如《笑傲江湖》里的青城之类的门派的话，怕是直接就结下梁子了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    听完这翻话，金六福他们到也好说，本来成天这话跟他们就没什么关系，只是觉得成天没有给自己面子，感觉脸上不好看而已，但由于不想出什么意外，也就没有多话。可鲜于通脸色更加难看了，成天那句‘德高望重‘，旁人不知道到也罢了，可他自己心中却明白，成天这是在讥讽自己，虽然不知道成天为什么知道自己这么多隐秘之事，却仍忍不住火气了。

    ‘小子！你找死！‘鲜于通当上掌门以来，何人敢这样跟他说话？这简直就是在指着他的鼻子骂娘了，他再也顾不得往日的风度，起身怒道，‘我一直忍着你，那是给武当面子！别以为武当护着你，你就能无法无天了！今日我就替你师傅教训教训你！‘说罢飞身而起，以扇为间，一招‘金针度厄‘刺向成天。

    ‘不愧是华山掌门，武功却是不凡！‘成天心中点评鲜于通的武功，可手脚却没闲着，脚下走起凌波微步向斜处一闪，在鲜于通惊讶的眼神之中，与他擦肩而过，跟着伸掌在鲜于通背心之上猛拍了下去。

    鲜于通此刻心中后悔不已，他知道自己的武功恐怕未必敌的过成天，而成天的轻功身法更是极为高明，所以他刚才话音刚落马上就全力出手了，虽然有些偷袭的嫌疑，但此刻事关重大，也顾不得那么多了。哪想的到，在这小小的屋子里，又这么多人的情况下，空间已经极小了，而成天竟然能如此轻易的就摆脱了自己气息的锁定，并且迅还击。

    鲜于通身在空中，躲闪已经来不及了，加上刚才全力出手，没有一点余地。这时即便想要防御成天，也无暇回力了。若是他没这么心狠手辣，想要出其不意一击击杀成天的话，那此刻就可以回力防御，了不起受重伤，也不至于有性命之忧了。

    不过鲜于通到底是老辣之人，应变功夫着实了得，在见到成天脚下要动之时，就已经反应过来，情急之下，拼着被自己内力反噬，左手强行拉过右手之中的扇子，对准身后按下了机关，一股极淡的黄烟冒了出来。

    这股烟颜色非常淡，加上两人度极快，所以除了当事二人，其他人都没有察觉。

    成天右掌拍向鲜于通背心之时，忽然闻到一阵甜香，登时便有头脑昏眩之感，心中马上明白过来，这是鲜于通折扇之中暗藏的金蚕蛊毒！当下运起玄冥真气，顿感一阵清凉。

    成天既然知道鲜于通有这样的暗器，早就已经做好了防备，所以那一掌其实并未用力。见此刻鲜于通果然用了出来，先天真气猛的喷了出去，夹杂着金蚕蛊毒的毒气射向鲜于通面门。

    成天如此进的距离下，用真气隔空喷向鲜于通，以鲜于通的武功，即便是成天用十成功力，最多也就让鲜于通受点内伤而已。可成天并不是想用内力伤敌，只求将金蚕蛊毒的毒气逼向鲜于通，所以鲜于通无论如何也躲不开的。

    还没等鲜于通得意起来，忽然闻到一股甜香，头脑立时昏晕，这一下真是吓得他是魂飞魄散。这时他金针度厄的劲力用尽，停在了成天刚才站的位置上，立刻软倒在地。

    整个过程说起来字多，实际上，从鲜于通起身攻击，到两人换位，鲜于通倒在地上，不过只有两三秒而已。

    只这么一瞬间，两人就换了个位置，而鲜于通就这么倒在了地上。突如其来的变化让在场众人一时间都不知道该怎么反应好了，心中无不骇然，‘怎么这年轻人如此厉害？竟然一招之间就将华山派掌门击倒在地了？‘

    其实成天虽然远比鲜于通厉害，但二人如果凭借真功夫决斗的话，那成天要取胜也要在三十招以上，如果要杀了鲜于通的话，至少也要六十招。当然，成天凭借葵花宝典的度，出其不意偷袭鲜于通，那么一招都用不了，绝对比现在还快。

    这主要是鲜于通偷袭在前，没想到对方早有准备，被反将了一军，再加上他对金蚕蛊毒极有信心，却想不到成天竟然将毒气反逼过来，这两个没想到，才造就了现在的局面。

    只听得鲜于通伏在地下，犹如杀猪般的惨叫，声音凄厉撼人心弦，‘啊……啊……‘的一声声长呼，犹如有人以利刃在一刀刀刺到他身上。本来以他这等武学高强之士，便真有利刃加身，也能强忍痛楚，决不致当众如此大shi身份的呼痛。他每呼一声，便是削了金六福和华山派众人的一层面子。马君仁和吴一氓见状，都向两旁躲过几步，脸上都露出了一丝不忍。

    只听鲜于通呼叫几声，大声道：‘快……快杀了我……快打死我罢……‘

    成天故做不知，讥讽的问道，‘鲜于掌门，你我动手过招，我只不过轻轻逼过去一点真气而已，你怎么就倒地上了？莫非鲜于掌门有伤在身？还是中了什么毒不成？‘

    鲜于通只是叫唤，什么也不说。

    成天又继续说道，‘刚才你将折扇对着我喷了点什么东西却被我用内力逼了回去呢？是毒吗？你不防说出来，咱们也好想办法给你治疗一下啊！‘

    鲜于通叫道：‘这……这是金蚕……金蚕蛊毒……我自己作孽……我自作孽……快……快打死我……啊……啊……‘鲜于通此刻痛痒难当，再也忍受不了，他既然知道胡青牛能治了金蚕蛊毒，那说不准还有别人也能治，这一点点生存的希望，他是无论如何都不会放弃的。
------------

第十一章 分化

    鲜于通尖声大叫：“所我自己作孽……我自作孽……”伸出双手扼在自己咽喉之中 ，想要自尽，但中了这金蚕蛊毒这后，全身已无半点力气，拼命将额头在地下碰撞，也是连面皮也撞不破半点。这毒物令中毒者求生不能，求死不得，偏偏又神智清楚，身上每一处的痛楚加倍清楚的感到，比之中者立毙的毒药，其可畏可怖，不可同日而语。（引用原文）

    成天蔑视的看了鲜于通一眼，“把你作的那些龌龊事说说吧？”

    鲜于通声嘶力竭的喊道，“快杀了我啊……快杀我……白垣白师哥，是我用这金蚕蛊毒害死的……我都说了……杀了我吧！……白师哥……你死得很惨，可是谁叫你当时那么狠狠逼我……你要说出胡家小姐的事来，师父决不能饶我， 我……我只好杀了你灭口啊。白师哥……你放了我……你饶了我……”他双手用力扼破自己的喉咙，又道：“我害了你，只好嫁祸于明教，可是……可是……我给你烧了多少纸钱，又给你做了多少法事，你怎么还来索我的命？你的妻儿老小，我也一直给你照顾……他们衣食无缺啊。”

    此言一出，除了罗知府和马君仁，以及一些普通家丁和黄河帮众之外满堂皆惊。白垣是鲜于通的师兄，当年是华山派最有希望坐上掌门之位的人，在座之人大部分都听过他的名头，甚至有些还有过一些交情。可白垣一夜暴毙，华山众人都信了鲜于通的话，以为是明教之人杀了白垣。

    鲜于通现在早已坐稳了掌门之位，这次前来带的人随少，但也不全是自己的徒弟，此时闻言，顿时惊道，“原来白垣白叔（伯）并非明教所害，各位可错怪了旁人了？！”而鲜于通的弟子则满脸土色，羞愤不已。

    成天当然仍不满足，“就只有这些了？你所说的胡家小姐的事又是怎么回事？”

    鲜于通此刻神智已经开始模糊，自然是问什么答什么，当下就将当初如何中毒，如何被胡青牛所救，跟胡青羊相好，又如何害了胡青羊的事情说了出来。

    这一下子，众人所受的震撼比刚才又有过之。鲜于通残害同门，虽然人所不齿，却也只是他们华山派自己的事情，可如今这种做法，那是犯了武林大忌，可以说人人得而诛之。刚才还只是华山派少部分弟子开口议论，可现在就连鲜于通自己得弟子，也有不少开口骂了起来。

    等众人骂的过了瘾，逐渐停了下来，鲜于通早已经死的透了，马军仁吩咐下人找了块大布，将鲜于通的尸体包了起来，交给华山派弟子。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）华山派众人谢过之后，不再多说什么，带着鲜于通的尸体离开了逍遥福地。只是他们离开之时，看向成天的眼色颇为奇怪，即有些愤恨，又有些感激，恐怕他们自己也不知道对成天是该报恩还是报仇吧。

    华山派离开之后，屋内又恢复了平静，马君仁起身说道，“金六爷，你看咱们是不是该继续了？”语气很有些调侃的味道。

    金六福恼怒不已，但碍于成天的强势，又不敢有过激的行为。不过他也不太担心，虽然华山派走了，可成天毕竟双拳难敌四手，己方的武力优势并没有太大削弱，何况华山派在计划里不过是起个威慑作用而已，现在他们离开了，自己又能多分一份了。

    想到这里，金六福平静下来，“马公子，这华山派的事情，咱们就不说了，现在就由老夫和周帮主以及游员外做保吧……”

    他话还没有说完，成天淡淡的说道，“金爷，您德高望重，我没什么话说，不过这游员外嘛……”

    此话一出，让众人都倒吸一口凉气，这成天到底是什么人？刚才几句话，一个照面就收拾了华山派，现在又一次说出这样的话，难道又想对付游昌？

    很不好意思，他们都猜对了，这就是成天的计划，从华山派和鲜于通开始，一步步的去了金六福和罗知府的依靠，再加上有力的震慑，那么这次的事就不了了之了。至于对付罗知府和金六福，成天不是没有想法，不过短时间内不行，毕竟他们一个是官场上的，一个在洛阳扎根甚深，逍遥福地立足未稳的情况下，还是不要树敌太多的好。

    刚才成天对付鲜于通的手段，让游昌心里毛了起来，他深深的感到，这次的计划怕是危险了，但他跟金六福的想法差不多，就是自己还有黄河帮可以依靠，人多势众，就算杀不了成天，起码也能赶跑他，何况自己还有冷绯月这步暗棋。

    游昌当下故做镇定的说道，“成少侠此言何意啊？”说罢还对冷绯月以及周武使了个眼色。周武虽然没有完全归顺游昌，但也是已经狼狈为奸了。

    这点小动作如何瞒的过成天的眼睛，成天不动声色的说道，“游员外……哦，不，我应该叫你游堂主吧？你觉得连鲜于通那些陈年往事我都知道，难道你那点小计谋我会一点都不知吗？”

    游昌一听成天的话，心中顿时慌了起来，“你……你都知道什么？”虽然心中明白，成天既然这么说，肯定是了解了一些自己的计划，可仍然不得不报一丝幻想。

    成天悠闲的喝了口茶水，“还用我明说吗？这次谈判，明面上你是跟金爷罗知府周帮主他们安排好了一切，意图瓜分了逍遥福地，可是暗地里，恐怕一旦利益得手，转头就该对付他们了吧？！”

    如果说刚才鲜于通的事情，对于金六福和罗天鸿是惊讶的话，那么现在成天的话对他们来说，不亚于青天霹雳了，一生精明的金六福无论如何也想不到，这个在他看来不过是个会拍马屁无甚势力的阴险小人，竟然连自己都算计进去了，可又了鲜于通的前事做铺垫，他又不得不相信成天的话。

    游昌惊怒不已，但此刻已经不得不背水一战了，马上给了冷绯月一个眼色。

    冷绯月突然没有任何征兆的动了起来，虽然没有适才鲜于通“金针度厄”的气势，但度却丝毫不比鲜于通慢，甚至尤有过之。

    冷绯月手中不知何时冒出来一把匕，化做一刀寒光，向成天的咽喉袭来。

    ………………………………

    今天难得休息，而且没多少事，小小的爆一下，晚上6点时再来一章！

    以后尽量每周两到三更，希望大家体谅一下烟头。
------------

第十二章 变故

    冷绯月的匕无声无息却疾如闪电，向成天的咽喉刺了过来。

    吴一氓在冷绯月动的时候就已经现了，无奈冷绯月度太快，别说阻拦，就连开口提醒成天都已经来不及了。吴一氓尚且如此，更不要说马君仁和那些护院家丁们了。

    成天嘴角泛起一丝冷笑，早就知道了游昌他们的计划，又怎么可能不防着他们这一手？更何况，成天现在的度，恐怕就算是号称天下轻功第一的青翼蝠王韦一笑也未必能比他更快。

    冷绯月此时已是全力出手，匕正插在了成天的咽喉之上。众人有惊有怒有喜的叫成一片。不过冷绯月没有一点兴奋，因为匕上没有传来一点感觉，仿佛刺中了空气一样。

    其实不是仿佛，压根就是刺中了空气，成天的身影已经在冷绯月面前消失，取而代之的是空荡荡的椅子。

    成天调侃的声音传进了冷绯月的耳朵，“真没看出来，冷小姐竟然还有这样的身手，不错，不错！”成天的话虽是调侃，却没有任何的恭维成分，冷绯月的年纪不过在十**岁，内力虽然不算很强，但是身手极为敏捷，综合起来的话，甚至已经过了许多同龄的大派弟子，放眼武林，在同龄人之中，恐怕也没有几个人敢说能稳赢了她的（成天这样的变态不算）。

    冷绯月心中一惊，虽然知道自己这一击多半无效，可没想到自己连成天如何躲开都没看清楚，刚想跳开，就觉得身上一麻，显然已经被成天点中了穴道。

    成天暗自点了点头，冷绯月果然不愧是杀手出身，一击不中，换了一般人，一定是转身查看对手在哪，可冷绯月却是先想躲开自己的攻击范围。

    成天点了冷绯月的穴道之后，便不再管她，转身对游昌说道，“游堂主，现在还不打算放弃吗？”

    游昌气的浑身抖，但知道事已不可为，只想如何全身离开，眼珠一转，已经有了主意，朗声笑道，“哈哈哈哈……成少侠身手果然了得，在下佩服！只是，你觉得凭你一人之力，能敌的过黄河帮千百帮众吗？”他这话不可谓不毒辣，仅仅这么一句，就将黄河帮和周武跟自己绑在了一起。虽然周武并没有投靠他，可二人来往密切，金六福等人早就知道，也早将他们二人看成一伙的了，不然凭他再拍马屁，不显露出点实力来，金六福等人也不会将利益分给他的。

    游昌低声对周武说道，“周帮主，如果此刻咱们合作，我还能在主人面前为你美言几句，如果你不识抬举的话，到时候可别怪我心狠手辣！”

    周武一听游昌的话，是再没有一点办法，只看金六福和罗知府等人慢慢向外挪，就知道他们已经信了游昌的话了，而自己又不可能站在成天一方——别说他面子问题，就算他想去，也要成天他们相信才行——唯一的选择，就是护好了游昌，到时候有了游昌的背后势力提供帮助，自己还能东山再起。

    想到这里，周武起身说道，“姓成的，别以为你武功高就能任意妄为了！我周武也不是吃素的！就算你再厉害，也……”

    不等周武说完，成天不屑的笑道，“也什么？是不是双拳难敌四手？事到如今，难道你觉得我还真一点准备都没有吗？”

    此言一出，游昌和周武顿感不妙。

    正在这时，黄河帮一个帮众快步跑了进来，他气喘吁吁一脸难色，身上衣服也破了几个口子，还有血流了出来，显是受了些外伤。

    这帮众在周武一脸惊讶之中，单膝跪倒，悲愤的大声说道，“帮主！外面……外面不知哪里来了一众人马，咱们外面埋伏的兄弟……”

    周武一把抓住了他的衣服，怒道，“兄弟们怎么啦？！”

    那帮众颤悠悠的说道，“兄弟们死伤过半，已经支持不住了……”

    “什么？！”周武顿时感觉脑袋“嗡”的一声，“哪来的人马？多少人？”

    那帮众似是想起了当时的惨状，打了个冷战，结结巴巴的回道，“不……不知道……哪的人马……大约……不……不到百人……”

    “不到百人？不到百人就能将我黄河帮四百多好手灭了过半？哈哈哈哈……”周武怒极反笑，“洛阳何时出了这么多高手？”周武忽然想起了成天的话，转头对成天怒目而视。

    成天笑咪咪的看着他，仿佛跟自己没关系一样。

    吴一氓和马君仁也都不解的看向成天，“二弟，那些是什么人？”不止是他们，屋内所有人都关心这个问题，此刻就算是白痴也知道外面那些高手是成天的人马了。

    成天笑了一笑，却没有回答吴一氓的问题，而是对游昌说道，“游堂主，现在你打算怎么办呢？”

    游昌气的牙根痒痒，半天说不出一句话来，只是心中不断的说道，“完了……全完了！千算万算，竟然没有想到，这小子竟然有如此势力！他到底是什么人？……”

    外面这些人当然是成天找来的，这些人都是三十六洞七十二岛的弟子。昨天成天就已经安排好了一切，他找到了周文，然后让周文招集附近的三十六洞七十二岛弟子，今天在这里待命，等华山派人一离开，马上就对附近的黄河帮众开始攻击。

    这些三十六洞七十二岛的弟子人数虽然不多，只有七十来人，武功也大多不怎么样，但毕竟不是黄河帮那些普通好手能比的了的，两方人马一交手，没过片刻黄河帮就已经溃败下来。

    “游堂主！”成天开口说道，“事到如今，你还不打算把你的阴谋说出来吗？你不说的话我帮你说出来吧！”接着就将游昌那晚的话全盘托了出来，当然，只是跟金六福等人相关的话，其他细节说了也是没有用的。

    游昌咬牙切齿的说道，“成天！别以为你一朝得势我就怕了你了（这不是怕了才说的话吗？）！不要得意的太早了！我家主人绝不会放过你的！”

    “哦？是吗？我真的好怕啊！你帮我求求情吧！”成天装出一副害怕的样子，不过就算用脚指头想，也知道他没有一点害怕的感觉了。

    成天脸色突然一冷，“不过要看你能不能回去了！”说罢，只见他身影一晃，已经站在了游昌身边，一只手已经放在了游昌的脖子上。

    紧接着，又一道黑影冲向了一脸轻松的马君仁，没等马君仁反应过来，一只明亮的匕架在了马君仁的脖子上。
------------

第十三章 离开

    “早就防着你呢！”成天戏谑的笑道，“这么久才出来，看来你还真有耐心！”

    此时众人才看清，那黑影是一个一身黑衣的蒙面人。这蒙面人没有理睬成天，而是一把拉住冷绯月，伸手解开了冷绯月的穴道。

    成天知道游昌狡猾，一直暗自提防，在华山派众人离开之后，成天忽然感觉到有人隐在暗处，不过他并没有着急出手，因为那时候黄河帮的问题还没有解决。

    刚才冷绯月出手之后，成天就感觉暗处之人已经慢慢移动，应该会有所行动了。成天迅的想了一下，以目前的情况，就算那人出手也不可能挽回败局，所以只能是要救游昌和冷绯月。可那蒙面人度极快，而且成天此刻的位置离马君仁比较远，想要救马君仁又投鼠忌器，于是才迅的抓了游昌，他知道游昌的身份不低，至少也可以当个人质让蒙面人不敢造次。

    只是成天略有些不懂，为什么蒙面人不直接救走游昌，而是先出手对付马君仁，似乎是想先救冷绯月一样。要知道，冷绯月虽然武功比游昌高上许多，可身份只是一个杀手，说白了，就是组织里的一个棋子而已，而游昌则重要的多。

    游昌见蒙面人以马君仁当人质，得意的说道，“姓成的，你最好放了我，不然你的三弟……哼哼！”

    游昌虽然镇静下来，不过成天还是从他看向蒙面人的目光中看到了一丝不满，“看来他们也不是铁板一块啊……”

    成天说道，“交换人质，让你们走！”

    那蒙面人也是干脆之人，虽然不知道“人质”是什么意思，可还是明白了成天的话，点了点头道，“外面！”说罢架着马君仁向屋外走去，冷绯月也紧紧的跟在他身边。

    成天推了一把游昌，“走！”

    游昌回头瞪了成天一眼，却也不敢多说什么，生怕成天一个反悔，自己的小命绝对就交代到这里了。

    众人来到院里，马君仁和游昌缓步向自己阵营走来，平安交接完成，蒙面人拉着游昌，与冷绯月一起纵身一跃跳上了屋顶，一个冷冷的声音飘了过来，“日后刘某必定再来向成少侠讨教！”呵呵，这场面话有多少是真的就只有他自己才明白了。

    成天当然知道蒙面人不敢“撕票”，如果出手杀了马君仁，势必惹怒了成天，他们一个也跑不了，成天不主动找他们麻烦，他们已经是受了满天神佛保佑了（阿弥驼佛！烟头不敢当啊，哈哈）。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    吴一氓赶紧来到马君仁身边，愧疚的说道，“三弟，都是大哥不好，没照看好你！”

    马君仁一摆手，大方的说道，“大哥哪的话！那贼人武功高强，出手敏捷，显然是受过训练的杀手，大哥一时没提防也是正常，不用放在心上。”他这话只是安慰吴一氓而已，其实自己早就吓的腿脚软了。

    吴一氓略有些埋怨的对成天说道，“这人如此对三弟，二弟你怎么不将他们留下？！”

    马君仁已经猜出成天的想法，对吴一氓说道，“大哥错怪二哥了，先不说他们是否会安排调虎离山之计，而且这里不是还有事没解决完吗？”说罢，悄悄的指了指金六福等人。

    吴一氓冷哼一声，“哼！这种小人留着干什么？一起收拾了便是了！”其实吴一氓也知道这金六福和罗天鸿不是现在应该对付的，他这么说一个是出口气，一个就是先吓吓他们。对付了华山派和黄河帮，已经是树敌不少了，想做生意，绝对不能跟官府闹的太僵的。

    金六福和罗天鸿等人听了吴一氓的话，吓的赶紧靠了过来，不断的拍着马屁，夸成天如何英雄了得，说自己如何瞎了狗眼，没有看穿游昌的真面目，狠命的感谢成天救了自己，等等。

    然后，成天说道仍旧将逍遥福地分给金六福和罗天鸿一人一成红利，他们二人连连推脱，最后还是马君仁威逼利诱之后，这才答应下来。日后到也不怕他们再找事了。

    完事之后，众人皆大欢喜，摆宴庆祝，一直闹到了晚上。

    回到马家之后，成天叫过吴一氓和马君仁，以及周文，说了自己要离开的事情，众人知道成天有要事，也没有挽留。

    成天告诉吴一氓，让他在洛阳建立自己的势力，这样就算日后金六福和罗天鸿再想找麻烦，恐怕也有所顾及了。

    吴一氓也知道此事的重要性，于是从家丁护院那些学过他功夫的人之中，挑出一些身手不错的弟子，建立了铁镖门，与周文他们三十六洞七十二岛的弟子遥相呼应，使得洛阳成为成天第一个根据地打下了坚实的基础。

    ………………………………

    次日，成天告别了吴一氓马君仁等人之后，策马离开了洛阳，一路东行，向安徽进。

    蝴蝶谷，这个名字只要看过《倚天》的人都知道，其实金老不是瞎编的，而且确实有这个地方。原著之中，常遇春舍舟行车之后向北进，到了凤阳以东的明光，然后到离女山湖畔的蝴蝶谷尚有二十余里地就弃车步行，说明这个地方理女山湖不远，虽然没有说明具体地点，但范围却已经很小了。

    前世时，成天对蝴蝶谷这个美丽的地方很感兴趣，曾经上网查过，女山湖位于安徽省明光市北部三十四公里处，水面173.4平方公里，气候温和，四季分明，自古以来，湖内以鱼、虾、鳖、蟹、蚌、芡实、菱角及芦苇等水产品著称。

    虽然成天所骑的马是马君仁专门找来的好马，可成天并不着急赶路，尽管自己帮胡青牛杀了鲜于通，可胡青牛性格古怪，又誓不救除明教以外的人，所以成天一路之上一直在想办法如何劝说胡青牛出山。

    四天之后，成天已经到了女山湖镇（现在有这个镇，可是那时候不知道有没有），可办法还是没想出来，“也罢！走一步看一步吧……说不定下一章就想出办法了……”

    ………………………………

    下次更新暂定星期四，再此之前，大家些书评吧，烟头给精！但希望不要字母数字那种无意义的东西，谢谢大家支持！
------------

第十四章 医仙

    成天纵马在女山湖畔找了两天时间，这才在女山脚下寻到了蝴蝶谷的入口。

    谷口之外，姹紫嫣红，遍山尽是鲜花，其间彩蝶纷飞，翩翩起舞，成天饶过花丛，见到一条小路，心道，“胡青牛这家伙到是挺会找地方的，景色竟然这么美！将来找了老婆之后，小爷也到这里隐居，日子一定过的痛快，哈哈……就是不知道这蝴蝶谷和老顽童当年住的百花谷哪个比较好……”

    走了一程，只见一条清溪旁结着七、八间茅屋，茅屋前后左右都是花圃，种满了诸般花草。

    “总算到了！nnd！简直比仙剑里的迷宫还麻烦……”成天来到屋前，朗声说道，“胡神医在吗？晚辈成天求见！”他知道胡青牛脾气古怪，也就不再做作的说些恭维的话，开门见山的叫“胡神医”而不是“胡前辈”，就是摆明了自己的目的。

    “吱呀”一声，茅屋的门打开了，一个神清骨秀的中年人，走了出来，透过房门，成天瞧见一名僮儿搧火煮药，满厅都是药草之气，心道，“看来他就是胡青牛了……”

    胡青牛看着成天，上下打量了一翻，语气冷淡却并无反感的说道，“听你中气十足，不象有病啊。”显然，胡青牛听出了成天的目的，不过却以为是成天求医。

    “看来胡青牛并不象书中写的那样古怪嘛，虽然冷是冷淡了点，却也没有不耐烦，不知道是不是他还没有誓不救外人？时间上应该不会啊，也听人说他见死不救了嘛……不管了，希望还有机会吧……”

    想到这里，成天正要解释，却听胡青牛说道，“你叫成天？可是洛阳逍遥福地的那个成天？”

    成天心中一动，回道，“正是晚辈！”原来胡青牛已经知道了洛阳生的事了，既然知道成天杀了鲜于通，间接帮自己报了仇，自然对他有了好感，也就没有恶言相向，“原来他知道了，怪不得会这么客气……消息传的还真快……”

    胡青牛脸上已经略有了些笑容，“既是成少侠来了，请恕胡某未曾远迎之罪，来，这边请。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”说罢，将成天让进了旁边一间小屋，看来这里是胡青牛的客厅了。

    成天装傻道，“在下有个疑问，还请胡神医告知……”胡青牛做了个请说的手势，成天继续问道，“不知胡神医和那鲜于通口中的胡家小姐是什么关系？”开玩笑，就算知道也不能说啊，这事江湖上没人知道，总不能说自己是从书里看来的，然后杀了鲜于通跑来邀功吧？

    当听到“鲜于通”三个字的时候，胡青牛一脸怒色毫不严实的表露出来，听完成天的话之后，胡青牛略现惊讶的说道，“啊？你猜出来了？不错，那胡青羊是我妹妹……”说罢，神色黯然，低头不语。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    他不说话，成天也不好搭腔，只能干陪着坐着。

    幸好胡青牛没让他等多久就恢复过来，起身给成天鞠了一躬，“多谢成少侠帮胡某报了大仇！”他本想再加一句“如有所求，胡某定鼎力相助！”可转念一想，又压了回去。

    成天赶紧扶起胡青牛，“神医不必如此，成天跟他也有过节，况且以神医的本事，也未必不能收拾了他。”他这么说不过是客气而已，虽然胡青牛靠用毒不是杀不了鲜于通，可是人家身后还有华山派呢！不然胡青牛早就出去报仇去了。

    胡青牛再次谢过成天，这才坐了回去，不过他没有说出一般情况下应该说的那句“不知成少侠来找胡某何事？”不然刚才就已经说了，其实胡青牛不是不想帮成天，只是碍于誓言，以及自己的老婆，如果成天不是求他看病，那胡青牛早就答应了。

    这么一来，两人又晾到那了，气氛有些尴尬。

    成天一咬牙，心道，“你既然装傻不说，那我就脸皮厚一点先点破了吧！”想到这里，成天起身抱拳道，“胡神医，在下前来，并不是在下有病要找神医，是在下一个朋友身中玄冥神掌，迫于无奈，还请神医出手相助，在下感激不尽！”

    等了半天，没有听到意料之中的拒绝，也没有听到期待之中的答案，成天不禁抬头一看，现胡青牛正直直的盯着自己，神色颇为古怪。

    成天仔细再看，现胡青牛的目光并不是落在自己身上，准确点说，是在看自己的左手，成天心中一动，“难道？……”

    想罢，成天直起身子，试探着问到，“胡神医认识这七宝指环？”

    听到“七宝指环”这四个字，胡青牛浑身一震（可不是虎躯一震王八之气出来哦），激动而又恭敬的躬身说道，“神医门第九代弟子胡青牛拜见掌门！”

    “神医门？”成天极是纳闷，不过略微细想一下，已经明白过来，开口问道，“你是薛慕华的传人？”

    胡青牛一听成天的话，心中更是确定了成天的身份，恭敬的回道，“弟子正是祖师传人！”

    原来当年虚竹不问江湖纷争之后，薛慕华等逍遥派门人各自创立了自己的门派，虽然各自很少联系，有些已经消失了，可薛慕华的神医门却由于其独特性而保留了下来。开始遵从于虚竹的命令而很少在江湖走动，但到了胡青牛这一代，由于蒙古的欺压，使的胡青牛和王难姑加入了明教。

    只不过，薛慕华他们虽然各创自己的门派，只是想将逍遥派的各种绝艺流传下来，虽有派名，却并未脱离逍遥派，也自然如此教导自己的弟子，所以一代一代传了下来，胡青牛仍然尊七宝指环的传人为掌门。（胡青牛这个第九代，因为不知道具体时间，九代差不多两百年时间，应该够了吧？实在有误差的话，还请大家谅解，烟头懒的查也没时间查了。）

    得到了确定之后，成天微微点了点头，“神医先请坐下，在下还有事想要劳烦神医。”

    他叫“神医”“在下”的是叫的顺口了，可胡青牛却吓了一跳，赶紧躬身道，“掌门万万不可再如此叫弟子了，弟子……”

    成天挥了挥手，打断了胡青牛的话，“这样吧，我不叫你胡神医，你也别叫我掌门了，这么客气来客气去的，显的生分了。”

    胡青牛却连连推辞，成天扭不过，最后二人总算说定，成天叫胡青牛为“胡大哥”，胡青牛仍旧称呼成天为掌门。

    “掌门此次前来所为何事？”胡青牛知道成天是逍遥派掌门，自然不敢再推脱了，如今就算王难姑知道了，有成天做挡箭牌，也不会为难他（典型气管炎）。

    磨蹭了这么久，终于听到了自己期盼已久的话，成天自然不再客气，“胡大哥，我这次来，是我一个朋友受了重伤，还请胡大哥鼎力相助啊！”

    ………………………………

    郁闷，这几天，我们市的网通服务器系统坏了，已经两天不能上了，现在是在朋友家，用电信上的。
------------

第十五章 再遇

    成天再次请胡青牛出山，效果又有不同。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    刚开始时，胡青牛不愿违背自己的誓言，虽然对成天为自己报了仇而心存感激，却也只能故意装傻多次饶开话题。其实如果当时是成天受伤的话，那胡青牛绝对出手相助了，即便是王难姑也不会多说他什么。

    可如今，胡青牛已经确定了成天的身份，此刻成天再次说出来，胡青牛自然不会再拒绝了，虽然胡青牛和王难姑已经加入了明教，但本身神医门（逍遥派）的身份却是不会改变的，掌门话了，就算是王难姑也要听命的。这个跟明教是没有关系的，他的誓言只是自己的，明教却没有规定他不许给别人看病，何况此刻成天在他心目中，已经不是外人，甚至不亚于亲人了。

    胡青牛当即起身说道，“掌门有命何敢不从，属下这便动身跟掌门走一趟，只是还请掌门恕属下适才不敬之罪。”

    成天摆手说道，“胡大哥这是哪的话，不知者不罪嘛！何况胡大哥你也有自己难言之苦。”

    胡青牛感激的说道，“多谢掌门体谅，属下这就去收拾东西，咱们马上起程。”说罢转身出了茅屋。

    成天走出茅屋，在胡青牛的花圃之间随意逛着。他现在心情极好，本来还愁如何请的动这个名副其实的倔牛脾气的胡青牛出山，可没想到风回路转，这胡青牛竟然是逍遥派弟子，如此轻易的就达成了目的，“这下有胡青牛出手，张无忌这条小命至少就能再拖个两三年了……说不定现在救治的早，治好他也不是没有可能……恩，这事完了之后，小爷一定要好好的逛逛这江湖，到那些书里的神秘地方去看看去……少林寺，古墓，剑冢，桃花岛，绝情谷，侠客岛……”他也不想想，前面的还多少有个大致范围，后面两个岛谁知道在哪？就算他有毅力找，也要烟头我知道地点才行啊……郁闷……

    想到这里，成天不禁仰天长笑，“哈哈哈哈……”

    忽然，一个苍老却有浑厚有力的声音传了过来，“请问胡神医在吗？老身金花求见！”

    “金花？金花婆婆？她怎么来了？……”成天感觉很纳闷，转念一想，就猜到了金花婆婆的来意，“……难道是来给她老公看病？应该是这样了，不然他们已经结仇，不会说话这么客气！……不知道殷黎跟来没……晕，我怎么会有这想法？难道小爷我喜欢箩莉？汗，赶紧打消这个念头……”

    成天又想道，“这金花婆婆来的时间好象不对啊！当初（原著）胡青牛不是跟张无忌说，金花婆婆带银叶先生来看病是七年之前吗？小张在蝴蝶谷两年，在武当两年，一共四年，也就是说，应该是小张回中原之前三年银叶就挂了，怎么现在还没死？”想来想去想不通，成天只能把这当作是由于自己的出现，带来的蝴蝶效应了。

    他当然不知道，三年之前，金花婆婆就已经来过一次了！只是原著之中金花婆婆后来没有再来而已，他带来的蝴蝶效应却让金花婆婆又多来了一次。（这小子哪里知道烟头的苦心，这样是让他有机会多亲近小昭，让他好巴结一下丈母娘！）

    正在他胡思乱想之间，金花婆婆已经走到了花圃旁，一手扶着一个有些萎靡的老人，一手拉着一个小女孩。不用问，这老人肯定是化了装的银叶先生，而那小女孩就是小昭了，当然，成天仍旧以为那是殷黎。

    金花婆婆一眼就看见了花圃旁的成天，略微一愣，转瞬便惊讶道，“是你？！”显然她已经认出了成天，她也绝对想不到会在这里碰到成天，在她的印象之中，成天只是个普通人而已，可如今成天出现在这里，只能说明他要么是武林人士来这里看病，要么就是跟胡青牛有关系，而不管事实是哪个，都说明成天不是普通人，说明她当初看走了眼。

    她当然也不会猜到，她这两个推测全中了。

    到是小昭似乎比金花婆婆更先反应过来，只是眼中的喜色要多过惊讶，但也掩盖不住她为父亲的担忧。

    成天还没说话，胡青牛就已经走了出来，客气的说道，“老夫人前来找胡某所为何事？”他现在认识了成天就好象找到组织一样，心情格外的好，所以说话这么客气。不过话说回来，他这样明知故问其实还是委婉拒绝的意思，主要是由于帮成天只是破例为之，不代表自己的誓言就会就此作罢。

    紫衫龙王何等精明，自然从胡青牛的话里听出了他拒绝的意思，可要是一般事也就罢了，如今事关自己的丈夫的性命，只得拉下面子，不然也不会再跑一次了，“请胡神医为老身外子疗毒！”她本是波丝明教圣女，又是中原明教四**王之一，身份尊贵，两次受胡青牛的气，虽然耐着性子，却也是极为不满了。

    胡青牛看了银叶先生一眼，淡淡的说道，“你夫妇二人内力确实了得，三年前胡某断言，这老先生只有七年时间，如今再看，应该尚有五六年时间了。如果在这期间你们能找到解药的话，此毒还是能解的。”言外之意就是他还是不管，自己想办法去吧。这是他心情好，而且成天还在一旁站着，所以说话客气了许多，换成以前，肯定直接拒绝。

    他们讨价还价，可一点没耽误小昭和成天聊天。

    小昭在胡青牛出来时，就跑到成天身边，兴奋的说道，“大哥哥，你怎么在这啊？真没想到这么快又碰到你了！这段时间你都干吗呢？你来这里找胡大夫干吗？你生病了吗？”

    听到小昭连珠炮一样的问题，成天一阵头大，为了避免自己有“箩莉控”嫌疑，整天微微向旁边靠了一小步，表情尽量严肃的说道，“小妹妹，你一下这么多问题问出来，让我先回答哪个？”

    小昭小脸一红，认真的想了想道，“恩，大哥哥，我叫小昭，你呢？”

    此言一出，犹如一个炸雷打在成天耳边（夸张哦），成天惊道，“你叫小昭？！！！”

    ………………………………

    哈哈，烟头自己都没有想到，昨天晚上竟然这么有感觉，一口气码出来一章。
------------

第十六章 爆料

    其实也不怪成天吃惊，本来小昭就是原著之中他最喜欢的人物，偶像级的明星啊！突然出现在身边，即便成天现在见惯了那些传说中的人物，也不免惊讶。何况他当初一直先入为主的以为这是殷黎，所以才有些失态了。

    不过马上他就恢复过来，但显然有些晚了，胡青牛和金花婆婆夫妇都用一种奇怪的目光看向成天。

    成天急中生智，赶紧接着说道，“好！！好名字！！！……这个……你这名字确实又可爱又好听……跟你这么漂亮的小姑娘，般配的很……这个……恩，般配的很……”汗一个先。

    成天心中也暗自庆幸，刚才幸亏他说的是“你叫小昭”，他这么接上去，虽然有些夸张，却也勉强说的过去，如果当时说的是“你是小昭”的话，那针对的就不是名字而是人了，这样怎么都说不通了。

    听成天夸自己名字好听，长的漂亮，小昭不免脸色一红，别提多可爱了。

    不过成天这样的作为，让胡青牛三人更是怀疑了，胡青牛虽然好点，可金花婆婆何等精明，幸亏金花婆婆不知道什么叫“箩莉控”，不然的话，恐怕就开始怀疑他对自己的女儿是否有不轨的企图了，就算不治病，也先收拾成天去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    怀疑归怀疑，不过成天的解释也勉强能接受了，金花婆婆也注意到了刚才与胡青牛说话时，胡青牛不时的看向成天，目光之中还有一丝的敬意。

    金花婆婆试探着问道，“破庙一别，没想到在这里又碰到了少侠，敢问少侠高姓大名？”

    成天连忙平复了一下心情，回道，“不敢，在下成天。”

    “成天？”金花婆婆心中一惊，“可是在武当山救下张五侠公子，在洛阳一招败了鲜于通的成天？”

    成天说道，“婆婆过奖了，正是小子。”虽然谦虚，却不免带出一丝傲气。

    金花婆婆点了点头，暗道，“这成天武功高强，傲气却不狂妄，谦虚却不做作，确实是个人物。”开口道，“当初到是老身看走了眼了。”话是这么说，不过金花婆婆并没有怪成天隐瞒的意思，陌路相逢，怎么能随便将自己的事告诉别人？

    成天歉然道，“当初不知婆婆是前辈高人，小子又有要事在身，还请婆婆恕罪了。”

    胡青牛好奇道，“掌……小天，你认识金花婆婆？”他知道成天暂时不想让人知道自己逍遥派掌门的身份，所以有外人时就称成天为“小天”。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    成天点了点头，“数月前，我与金花婆婆曾有过一面之缘。”

    小昭看到金花婆婆的眼神，马上就明白了她的意思，行了一礼，开口说道，“大哥哥，我还没谢过你当时请我们吃饭呢！”

    成天微微笑道，“请什么饭，不过是点烤兔肉而已，还谢什么。”

    小昭问道，“大哥哥，你跟这胡大夫认识吗？”

    成天回道，“他是我一个远房亲戚。”成天当然知道小昭这么说的用意，其实就是想让自己开口帮她求胡青牛给银叶先生疗毒。这种求人的话，金花婆婆不好说，她一个小姑娘却百无禁忌，即便他不喜欢小昭，也不太好拒绝这可爱的小姑娘。

    小昭神色略显悲痛的求道，“大哥哥，你让胡大夫帮我公公看看吧！公公年纪大了，病了这么久，身体越来越差，好可怜的……”她开始说话还略带些撒娇的语气，说到后来，想起自己父亲中毒所受的煎熬，悲从中来，眼睛也湿润起来，最后眼泪再也止不住了。不过这精明的小丫头在这时候仍然不忘隐瞒自己身份。

    成天见小昭哭了，赶紧劝道，“小昭，别难过，大哥哥这就帮你求求胡大夫好吗？”说罢，转身对胡青牛说道，“这个……胡大哥，我也知道你有规矩，不为明教之外的人看病……那个……”

    看到成天为难的样子，胡青牛心中感动，成天想帮忙求自己看病，却又怕自己为难，也不用掌门身份压自己，立刻说道，“算了，小天你也别为难了，也罢！我就破例帮他一次又如何！”

    此言一出，金花婆婆三人顿时高兴起来，连连称谢，“多谢神医！感谢的话就不再多说了，老身夫妇还算有两下子，神医若遇到什么麻烦之事，只需捎个口信，老身夫妇定当赴汤蹈火，以报神医大恩！”

    胡青牛苦笑着看了成天一眼，那意思不言而喻，日后王难姑如果要来找他麻烦的话，想让成天帮他说说好话。成天自然明白胡青牛的意思，也歉意的点了点头答应下来。

    金花婆婆扶着银叶先生跟着胡青牛走进屋内，开口说道，“老身有一秘密之事告知神医，还请神医帮老身保守这秘密。”

    胡青牛心中一动，虽不知道金花婆婆要说的是什么，但却知道事关重大，不然不会连自己的小丫头（小昭，胡青牛不知道她们是什么关系）和替她求情的成天都要瞒着，于是郑重的誓道，“老夫人所说之事，若从胡某口中传出，愿受金蚕蛊毒而死！”

    这誓言可是相当重了，金花婆婆当然也知道这金蚕蛊毒的厉害，于是点头告罪道，“不是老身不相信神医，只是实在事关重大，请神医莫怪。”

    金花婆婆低头沉思片刻，似是下了重大决心，这才抬头说道，“老身这副容貌乃是易容，其实老身原本也是明教中人，名叫黛绮丝！”

    胡青牛一听这话，惊的长大了嘴半天合不住，他如何想的到，眼前这躬身驼背不停咳嗽的老人，竟然是当年号称天下第一美女的紫衫龙王黛绮丝！不过紫衫龙王当年的事，他也略有耳闻，胡青牛知道这个消息的重要性，立刻凝重的点了点头，示意自己绝不会把她的身份透露出去。

    金花婆婆把自己的身份说出来，实在是冒了极大的风险的（原因在原著里，烟头就不浪费字数再解释了），她也大约的知道胡青牛不救教外之人的原因，即便没有成天帮忙求情，她这次来本身就打算将这个秘密说出来，以求让胡青牛破例为银叶先生疗毒。

    她此刻心中激动，又不想胡青牛破誓为难，所以权衡半天，还是将自己的身份说了出来。
------------

第十七章 回程

    由于金花婆婆自爆**，让胡青牛心情好了不少。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）虽然银叶先生不是明教中人，可好歹金花婆婆曾是明教的高层领导，所以他也勉强不算违背誓言，好跟老婆交代了。所以，胡青牛跟成天告罪之后，便全力投入到了为银叶先生会诊的工作当中。

    对此成天是没有什么问题的，本来就是他求胡青牛治疗的，而且病人还是他内定的老丈人，反正一时半会张无忌病情也不会恶化，也不在乎这么几天时间。何况耽误这几天功夫，成天也不无聊，反而有了不小的收获，就是他整天被小昭缠着，两人关系突飞猛进的展，已经到了可以拉手散步的地步了。（烟头：汗，看把你美的！小昭还是小丫头片子！你们不过是从朋友感情上升到了兄妹而已！成天：那也是有展！哈哈哈哈！烟头：再嚣张就让你们一辈子都是这关系！成天：大哥，你码字累不？我帮你按摩吧？我帮你倒水吧？……）

    不过成天也不是没有烦恼的，虽然银叶先生很快就要好了，可他们好了之后呢？一定会找给他们下毒之人报仇的！

    下毒的人是谁？原著之中虽然没说名字，可是却说了是“蒙古人手下一个西域哑巴头陀所为”！能够有本事对付紫衫龙王，有在蒙古人手下，有是哑巴头陀，除了明教光明右使范遥之外还能有谁？

    只看当时范遥所下的毒，对金花婆婆轻，却要杀了银叶先生，就知道他对紫衫龙王黛绮丝用情很深，所以才想下手除了情敌。这龙王对右使，哎，不止是成天没有办法，即便是烟头，一时都不知道怎么处理了。

    “算了，上代人的恩怨，让他们自己解决去吧，反正小爷我跟明教之间也有隐患，多这么一个丈母娘帮忙，管他是好是坏，债多不愁虱多不氧了……nnd黑无常！给小爷这么一个麻烦的身份！害苦我了！”成天苦笑着摇了摇头。

    一旁花丛之中玩耍的小昭，看到成天一会无奈一会气恼的样子，担心的跑了过来，“成大哥，你有什么心事吗？”十天的相处小昭对成天的称呼已经从“大哥哥”进化到了“成大哥”了，把成天美的不行，如果二转变成“天哥”不知道他会不会美死……

    成天轻叹了口气，柔声道，“小昭，你还小，等你长大就明白了……哎……人生充满了无奈啊……”成天不想骗她说没事，却又无法说出来让她分享。

    小昭哪里知道成天最后的感叹，说的是黑无常犯错的事，听了这么有“哲理”的话，想起了自己母亲的事情，原本挂满笑容的小脸也黯然下来。

    成天转念一想，就明白了小昭这种表情的原因，正想开口劝慰几句，忽然感觉有人过来，转头一看，金花婆婆正拄着拐杖慢慢的向他们走来。

    金花婆婆充满怜爱的看着小昭，“小昭，你公公的病已经好了。”

    成天和小昭二人心中均是一动，即为银叶先生的康复而高兴，又为二人即将到来的分别而伤感。

    金花婆婆自然看出了女儿的心思，她没有安慰小昭，因为她不知道成天到底是什么人，而且自己还有重要的事情，但她也没有反对，因为她也知道缘分这东西是半点不由人的。

    金花婆婆三人辞别了胡青牛和成天，离开了蝴蝶谷。成天心中略有些不舍，但也没有太难过，虽然他满喜欢小昭，但也没有到爱的程度，毕竟小昭现在只是一个小女孩而已。

    成天和胡青牛也收拾好了东西，当天中午便出前往武当山。两人一行来到凤阳时，天色已经黑了，二人找了一家客栈住了下来。

    成天躺在房里，没有一点困意，这十天以来无忧无虑的，什么也不想，整天只是陪着小昭四处玩耍，这种悠闲的日子，让成天又想起小时候在刘家村的时光，“哎……过惯了悠闲日子，突然回来，感觉还真不太适应……”

    忽然，成天感觉附近房上有动静，他立刻起身披上衣服奔出房门。这种夜行人电视里看多了，亲眼看到这还是头一次，成天自然不会放过这么一个看热闹的机会。

    刚跳上屋顶，成天就看到远处一个人影正快的移动着，成天马上跟了上去，惟恐天下不乱的想道，“不知道是偷窃还是寻仇？最好痛痛快快的打上一架！”

    人影似乎相当谨慎，饶了好几圈，又用了不少摆脱跟踪的方法，这才在一处偏僻的角落里停了下来。

    成天暗自庆幸，“这家伙还真专业！幸亏小爷功夫不错，还提前跟着冷绯月实习了一下，不然难保不被现。话说回来，这家伙好象比冷绯月那女杀手还要厉害点……这次有好戏看啦……”成天在一棵树上停了下来，静静的观察着那人。

    那人四下张望了一翻，然后举手在口中，学了几声鸟叫。不远处也传来几声鸟叫。

    “看来这家伙不是一个人……”成天刚想到这里，四周忽然又窜出了四个黑衣人来。

    五人相互看了一下，其中一人对先来那人说道，“怎么样？查探好了吗？”

    那人点了点头，“没问题，李老大，他们家里现在只有一个老头还有他们母子，现在恐怕已经睡下了。”

    那李老大说道，“如此正好！老七，你这次干的不错！回去后我定向主人给你请功！咱们现在就出！务必完成任务！”

    老七略带兴奋的说道，“多谢李大哥了！”他又靠近李老大两步，“李老大，那妇人颇有些姿色，咱们是不是……”

    不用他说，众人也都知道他什么意思，其他三人出淫荡的笑声，李老大却严厉的说道，“混帐！咱们今次的任务何等重要？！主人再三吩咐，绝不能出任何差错！不然的话……哼！老七你也不是不知道主人的手段！”

    老七不知道是怕了李老大，还是怕了他话语中所说的主人的手段，吓的一身冷汗，结结巴巴的回道，“是……我……我不……不敢……我……”

    李老大见老七怕了，宽慰道，“行了老七！我自然知道你对主人忠心！你放心，任务完成了，主人自然不会亏待咱们，到时候哥哥请你去大都的万花楼找个漂亮妞让你痛快痛快！”说罢，哈哈大笑起来，老七也陪着干笑了几声，虽然缓过劲来，却也不敢再造次了。

    五人跃上屋顶，看准方向便离开了。

    正戏没有开始，成天怎肯轻易放弃，何况他心里略有些疑惑，“主人？又是‘主人’……看他们身手和行事作风很象冷绯月和救她的那个黑衣人，不知道他们所说的‘主人’是否是同一个人？这个人会是谁呢？……”

    ………………………………

    好象有人对前两章的处理有些不爽啊。烟头是觉得那样的生活情节，稍微轻松一些比较好，所谓霸气，还是留给敌人比较合适一些吧？

    好了，让大家爽一点，这两章就让成天小牛一下吧。
------------

第十八章 出手

    想归想，成天脚下却丝毫不慢，远远的坠着这五个黑衣人。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）这五人轻功很是高明，显然比冷绯月高明了许多，应该与那日救走冷绯月和游昌的那人在伯仲之间，单论轻功的话，这几人已经不在莫声谷之下了。

    几人躲过了守城岗哨，跳出城外，又跑了大约十里，来到一小村之外停了下来，领头的李老大开口问道，“便是此村了吗？”

    老七肯定的说道，“李老大，就是这里了，你看……”他指着村里说道，“那里最大的一户就是了。”李老大点了点头，挥手说了声“走！”便带头向那户人家去了。

    成天心中奇怪，“那户人家看起来虽是这村里最大一户了，可也不过是普通庄户人家而已，难道还有什么玄机不成？”当下加紧脚步跟了上去。

    转眼间，五个黑衣人已经来到那人家墙外，二话不说跃了进去。

    成天刚在墙外的树上藏好，就听到院内有人高呼，“来着何人！”

    只见院里，那五个黑衣人呈半圆形将一个农户打扮的老者围在屋前。老者背靠屋门，神态镇定，显然颇有功夫。

    其中一个黑衣人开口说道，“老头！真没看出来你还有两下子。就算你身手了得，可咱们也不是吃素的！就凭你一人就想挡下咱们五个吗？识相的就让开，咱们看你年纪大了，饶你一条老命！”

    老者没有理会那人的话，谨慎的问道，“你们是什么人？若是求财，老夫这里也略有些银两。都是江湖中人，凡事不要做的太绝。直接划下道来吧，咱们武当还从没怕过谁来！”话说的虽然不卑不亢，可还是有点心虚了，毕竟他一人无论如何也敌不过这五人，何况还要保护屋里那对母子。

    成天心中一惊，“这老头是武当的？！我怎么不记得武当有这么一号人物？他在这里干什么？”虽然不解，不过既然与武当有关系，成天就不打算袖手旁观了。

    那李老大显然是对没有偷袭成功不满，声音低沉的说道，“哪那么多废话！咱们明教会怕了武当？动手！”话音一落，李老大和刚才说话那人及另外一人便攻向了老者，另外两人虽没出手，却死死的盯着老者寻找机会，看来不是打算等老者露了破绽一击格杀，就是想找机会冲进屋去。

    老者虽然以一敌三，却丝毫不乱，抽出长剑与三人战在一处。

    “哼！明教？骗别人或许可以，骗小爷我恐怕还不够！”他们这一动手，成天便确定了这伙人绝对跟游昌他们是一伙的，他们所用兵器也是匕，而且身法武功跟冷绯月和那日的黑衣人并无两样。

    这老者武功确实不错，至少已经稳在吴一氓之上，恐怕比莫声古也差不了太多，不过所使的并不全是武当的功夫，看来是带艺投师了，只是不知道是武当七侠哪人的门下。

    老者功夫虽然不弱，单独对上他们任何一人都没有问题，可同时对上三人，又要防备其他两人偷袭，还要保护屋中之人不能逃走，顿时落了下风，仅仅十来招，就已经被李老大划中大腿，动作已不再灵活了。

    “吱”的一声，房门打开了，一位颇有姿色的妇人拉着一个十二三岁的孩子出现在门口，“福伯，怎么……”话说了一半，妇人才看出了目前的形势，“……啊！……你们是……”这妇人一脸惊诧，显然是被吓的够戗，倒是那孩子脸上不但没有丝毫害怕，却反而跃跃欲试的样子。

    院中六人自然也都现了妇人和孩子，老者急忙叫道，“主母快带少主离开！老奴在这里断后！”

    黑衣人当然不会如他所愿，李老大三人加紧了攻势缠住老者，另外两人快向房门冲来。

    这二人刚冲到一半，忽见一道白影闪过，两人都停在原地，一动不动。

    李老大怒道，“还不赶快动手……”却忽然现那母子二人身边，不知何时站了一位身穿白袍的青年，正似笑非笑的看着他们，心中顿时一惊，“这人是谁？何时来的？怎么我一点都没现？……”

    这青年自然就是咱们牛b烘烘的主角了，成天看到众人都被自己这一举动震惊的停了下来，一脸诧异的看着自己，心里这个美啊，“这样的出场方式才符合小爷我的身份嘛！”

    李老大又惊又怒的嚷道，“你是何人！”这时他已经知道，那两个同伙肯定是被成天点了穴道，惊的是成天武功如此之高，怒的是成天竟然会出手破坏他们的计划。

    成天微微一笑，也不理他，对老者说道，“请问这位老者是武当中人吗？”

    老者虽然惊讶，但看成天的样子，知道是他出手相助，虽然感激，却也谨慎的说道，“老朽只是个仆人，我家主人是武当宋大侠，这是……”他指了指成天身边的妇人和孩子，“是宋大侠的妻儿。”老者顿了一顿，“多谢少侠出手相救！”他只是个仆人而已，虽然感激，却也不能代主人说什么“日后定当重谢”的话。

    那妇人对成天行了一礼，“多谢少侠！妾身宋刘氏，这是我儿宋青书……”宋刘氏转头对宋青，“书儿……”不等宋刘氏开口，宋青书机灵的对着成天便跪了下去，“多谢大哥哥！”

    这要是正常情况下，成天当然要装模做样的拦一下，说声“不敢”或者“不必如此”之类的客气话，只是他实在没想到，出来看热闹竟然看出来个宋远桥的公子来。前世看原著时，成天对宋青书很是同情，当然不是指他后来背叛武当的做法，而是欣赏他的痴情，说老实话，宋青书其实也是个可怜人，他与殷黎两个人是成天在《倚天》之中最同情的人。

    成天这么一惊讶，而且宋青书动作很快，自然就没能拦住。

    成天反应过来，连忙扶起宋青书，“夫人，宋公子，不必客气，在下与宋大侠也有一面之缘，路见不平出手相助也是该当如此。”

    宋刘氏好奇的问道，“敢问少侠高姓大名？”

    没等成天回答，李老大已经是再也忍不下去了，眼前这几个人明显是没有把他们放在眼里嘛（貌似确实如此）！李老大怒道，“等你们到了阴曹地府再问吧！”说罢挺身向成天刺了过去。
------------

第十九章 救人

    李老大话音没落就已经出手了，另外两人与他配合多年，默契自然非比寻常，几乎是在李老大身形刚动，他们二人也一起向成天攻了过来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    李老大不愧是当杀手多年了，经验丰富的很，一看成天就知道这不是他们能对付的了的人物，所以三人联手偷袭，就算不能干掉成天，起码也要给他造成一定伤害。

    他这样的想法没错，出手也足够快捷狠辣，只是很遗憾，他挑错了对象了。以他们这样的身手和度出手偷袭，即便是张松溪的武功，恐怕也要受伤。

    但他们面对的是成天，成天的武功已经远张松溪，更重要的是成天的鬼魅般的度。

    三人的匕分上中下三路，齐齐攻向成天，眼看就要刺中了，甚至吓的宋刘氏都张口惊叫了，可就在这时，成天的人影突然从众人眼前消失了。

    李老大一愣，猛然听到身后有人说道，“喂！我说你们干吗呢？不知道打断别人说话是极不礼貌的行为吗？”三人连忙转身，现在成天不知何时，已经到了他们身后三米左右的地方，正一脸笑容的看着他们。

    怒，这是李老大三人心中唯一的感觉，哦，不，其实还有另外一种感觉——无力感。李老大出道这么多年来，第一次有这样的感觉，仿佛所有的一切都不在他的掌握之中了，更重要的是，他却没有丝毫办法改变这一切。

    李老大迅做出了最正确的决定，“撤！”话一出口，三人便向着不同的三个方向飞身而去。至于另外两人，他们没有能力管了，这并不是他们不想救同伴，而是他们很清楚，在完全没有能力的情况下，与其顾全义气，还不如想办法避免全军覆没，将消息传回去更重要。他们也只能这么搏一下了。

    不过成天却没有让他们安全离去的想法。

    当李老大拼尽全力想要条出墙外逃走的时候，却忽然现成天正站在墙头，笑眯眯的看着自己，“看来他是想留下我这个带头的了……也好，就让我看看你到底有多大本事！”看到了成天，李老大心中反到轻松了一点，下定决心拼死拖住成天，给另外两人创造逃走的机会。

    “来吧！就让我看看你有什么本事留下我了！”听来豪气冲天，不过李老大只是嘴硬，想拖延时间而已，“就算你能拦下我，那老头最多也不过拖住一人而已，他们二人总有一个能逃走的。”这就是李老大的如意算盘了，他现在已经不求能杀了宋远桥的妻儿了。

    不过出奇的是，成天似乎并没打算动手，只是指了指李老大的身后。

    李老大知道，以成天的身手，根本没有必要用阴谋骗自己，然后出手偷袭，所以很光棍的转头一看，却再也转不过来了。

    李老大看到的是，院中宋刘氏和宋青书以及那老者仍好端端的站在那里，开始时被成天点倒的两人也一动不动的。但院子里却多了两个身穿黑衣的蒙面人，一个在刚才成天所站的地方，另外一个在另外一个方向，离院墙还有七八米处，两人都一动不动的软倒在地。

    这两人正是适才与李老大一同偷袭成天的二人，看他们的样子，不是已经死了，就是被人点了穴道。

    李老大颤抖着转过身来，眼中尽是惊惧之色，喃喃的说道，“你……你到底……是……人是……鬼……鬼？……”

    成天平静的说了一句，“下去说吧。”然后一跃回到了宋青书身边。刚才逃走的两人，成天直接下了死手秒杀了，留下李老大和之前两人，已经足够问话的了。

    李老大已经完全没有一点反抗之心了，刚才的事情对他的震撼太大了，他知道，成天绝对是凭借顶极的轻功，将自己三人一一拦了下来，他还有什么能力能阻止成天做任何事呢？

    “说吧，”成天淡淡的问道，“什么人派你们来的？”

    成天的话，将李老大从震惊之中拉了回来，李老大恨恨的瞪着成天，如果目光是针的话，成天照样能死个百八十次了，“你武功高强，咱们确实不是对手，但你也别想从咱们嘴里套出任何事情来！会有人给咱们报仇的……”

    听到这里，成天已经觉事情不对了，赶紧动手点了李老大的穴道，又迅的捏住李老大下颚。不过成天还是晚了一步，李老大已经吞下了牙中藏的毒药。

    成天迅检查了一下另外两人，现他们也都死去多时了，摇头叹了口气，“哎……还是经验不足啊！早知道的话，点了穴道检查一下就好了，现在线索断了……”

    “多谢少侠救了我们主仆三人，”老者上前两步，行了一礼道，“少侠不用泄气，适才他们不是说了是明教中人吗？……”

    成天打断了老者的话，摇头说道，“前辈此言差以，”抬手一指李老大的尸体，“这五人明显是经过严厉训练的杀手死士，你认为他们会轻易将来历透露出来吗？”

    老者似乎想道了什么，“少侠是说……”

    成天接道，“不错！他们刚才说的话，必定是事先就准备好的，目地就是要架祸给明教！很明显，他们此行的目标就是宋大侠的妻儿，如果将前辈你也杀了的话，那架祸的目地就达不到了……如果我没猜错的话，他们并不打算杀你，而会故意放你一条生路，把他们的话传出去，这样的话，自然能引起武当和明教的矛盾……好狡猾的手段！”

    宋刘氏拉着宋青称谢道，“多谢少侠救命之恩！”

    成天连忙扶起三人，“宋夫人不必客气了，路见不平嘛！我与宋大侠有过一面之缘，当然不能袖手旁观了！更何况这些人要挑起武当和明教的矛盾，显然是有重大阴谋，在下自然不能坐视不管。”

    宋刘氏再次施礼，“少侠，若不嫌弃我家简陋，就请到屋内一叙吧。”

    成天连称不敢，然后跟着宋刘氏三人走进旁边的房里。三人分主客坐下，那老仆给成天端上茶水。

    宋刘氏问道，“敢问少侠高姓大名？”

    成天客气道，“不敢，在下姓成名天。”

    此话一出，宋刘氏三人一脸惊喜，瞪大了眼睛，“成天？你就是数月之前救下我五弟父子的成少侠？”

    成天小脸一红，“还真没想到小爷名气已经不小了，这种‘名人’的感觉还真爽啊……”（看把你臭屁的）客气的说道，“哪里哪里，那是张五侠鸿福齐天，在下不过帮点小忙而已。”

    宋刘氏又问道，“成少侠怎么会来凤阳呢？”

    ………………………………

    祝大家新年快乐！！这两天串门了，明天再更一次！
------------

第二十章 黑手

    张翠山一家三口回中原的事情，宋远桥已经写信告诉了宋刘氏，宋刘氏自然知道成天就是当日在武当救了张翠山父子之人。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]宋刘氏娘家就在本地，前两年带着宋青书回娘家，半年多前，她父亲过世了，所以又在娘家为父亲守孝，多住了些日子，所以家里除了他们之外，并没有其他人，那老仆是宋远桥早年行侠时救下的武林中人，跟着宋刘氏回来一是保护他们，二是传宋青书武功。这也是原著之中张翠山回中原时，宋青书却不在武当的原因。

    成隐瞒了成天跟胡青牛的关系，天将自己来找胡青牛给张无忌疗伤的事情告诉了宋刘氏，又将自己如何现李老大等人的行踪，然后好奇跟了过来，这才碰巧救了宋刘氏三人的事情说了出来。

    宋刘氏一听成天将胡青牛请来了，万分的惊讶，她虽然不会武功，可也听宋远桥说过一些江湖上的事情，知道这个见死不救的胡青牛是个脾气极怪的人。

    由于晚上的事情，成天怕那些人会再派人来对宋刘氏母子不利，于是劝宋刘氏三人跟他一起回武当山。宋刘氏守孝期已过，只是怀念父亲不忍离开而已，生了这样的事情，她自然同意回武当，只是却想让成天和胡青牛先走，因为给张无忌疗伤之事自然重大，怕耽误了病情。

    两人争执了半天，最后成天说张无忌伤虽重，但是有张三丰在，也不怕耽误几天，而且怕那伙人现任务失败，又再派人来对付宋刘氏母子，宋刘氏这才同意下来。

    成天回到客栈时，天色已经微微白了，于是不再睡觉，只是坐在床上运了会功，没过两个时辰，宋刘氏三人来客栈找他的时候，成天的精神已经恢复，没有一丝疲劳了。

    成天去叫胡青牛，现胡青牛早已经起来，于是将昨夜的事情告诉了胡青牛。胡青牛大吃一惊，暗想若是成天昨夜没有及时现的话，那武当和明教绝对会结下大仇不可，一但生争斗，即便是日后查出了真相，这仇却再也解不开了，绝对是一场武林浩劫。明教之人虽然行事乖张，但也不至于当这种冤大头。

    胡青牛不及吃饭，连忙找了当地明教分舵，将消息传回明教总坛。

    胡青牛回到客栈，看到成天不解的目光，立刻明白成天是奇怪凤阳这种小地方为什么会有明教分舵，解释道，“掌门莫奇怪，这凤阳分舵其实只有一个人，是为了教中人与我联络方便而设的。”成天这才了然。

    成天一行五人回到武当山，山上除了张三丰之外，武当七侠之中，只有宋远桥，张松溪和张翠山在，——老三俞岱岩常年在家——另外三侠都出外行侠，寻找救治张无忌的办法去了。

    见成天带着胡青牛回来，自然万分欣喜，胡青牛也不客套，直接由殷素素带着去看张无忌了，成天这才将救宋刘氏和宋青书的经过说了出来，宋远桥等人自有一翻感谢。

    吃完了一顿宾主尽欢的晚饭之后，张三丰叫成天到他闭关的石室叙话。

    张三丰的石室颇为简陋，虽然依山而建，周围景色秀美大气，可石室之内极是简单，只有一副桌椅，上面摆着纸笔砚台和一些书稿，再就是空地之上有一个破旧的不知道用了多少年的灰色蒲团，此外再无他物，比普通农户还“穷”，真可以说是“家徒四壁”了。

    张三丰看到成天略有失望的神色，并无不满，自吵的笑道，“老道人称‘邋遢道人’，实是名副其实吧？”

    成天微微一笑，“张真人不必客气，如果太多俗物烦扰的话，又如何能到如此境界？”

    张三丰眼中闪过一丝讶色，点头称赞道，“难得你小小年纪就有如此见解，竟能看破这点，不错，不错……怪不得年纪轻轻就有如此修为。”

    成天连称，“过奖！”他自然知道，张三丰所夸他的不是他能“看破”张三丰的用意，而是看破此中的道理。其实很多大道理但凡有点本事的谁能明白，但真正能做到的却极少。

    两人都不是注重俗礼的人，略客气了两句就坐了下来，成天先说出了洛阳之行所生的事情，然后将心中的疑问说了出来，“……依我看，这伙人极有可能是一路的，只是不知道他们的‘主人’是什么人呢？”

    张三丰点了点头，知道成天话没有说完，并没有打断。

    成天略想了想，又继续道，“他们这么做的目的，应该是要挑起各派之间的矛盾，以便浑水摸鱼……只是，这个‘鱼’到底是什么，目前还不得而知。”

    张三丰微微皱眉道，“这幕后之人如此大动干戈，是想要一统江湖？”言语间露出一丝傲气，他老人家已经是武林中名副其实的泰山北斗，自然有这个资本。

    成天微微摇头，“似乎没这么简单……从他们的手法和能力来看，这个组织极是庞大，行事狠辣隐秘，实力极强，我这两次巧遇，也不过是运气使然，所见不过冰山一角而已。若要一统江湖，似乎也不必这样诡秘的行动……”

    张三丰双目一亮，“难道……他们想起义？！”

    成天点了点头，又皱眉想了一想道，“或许还有一个可能……就是他们根本就是蒙古鞑子的人……”

    张三丰何等精明，马上明白了成天的意思，“你是说……他们要挑起武林争端，然后坐收渔人之利？”他低头略想了一下，微微点头道，“恩，确实有这个可能！除了鞑子朝廷，旁人也很难能做到如此隐秘……”

    两人都陷入沉思，张三丰考虑的是如果这个猜测是真的，那武林难免又是一片腥风血雨，在想应对之策。而成天则是在想，这个神秘组织，确实有很大可能是蒙古朝廷安排的，如果是这样，那不用问，一定是跟汝阳王府有关系了，只是不知道这幕后的“主人”究竟是汝阳王？是赵敏？是她哥哥王保保？还是他的爷爷成昆呢？
------------

第二十一章 豁然

    成天想了又想，汝阳王统领天下兵马，是没有时间管江湖的事的，不然也不会再后来将江湖之事都交给赵敏负责了。

    也不大会是王保保，从原著来看，这个人象将军更多一些，行军打仗应该是个好手，但却不象是能耍阴谋诡计的人，而且现在年纪应该不大，虽然不排除嫌疑，但可能性也极小了。

    赵敏吗？从原著来看，她是极有可能的，够狡猾，行事又够狠，手段也多，只是现在她也不过是个恐怕十岁都不到的小丫头吧？即便聪明伶俐，恐怕行事也没有这么缜密吧？那些武林高手会听一个小丫头的话吗？即便碍于权势听了，恐怕心中也不会服吧？

    剩下来的汝阳王府中能有如此本事的人，只有成天的爷爷成昆和明教光明右使范遥了。这跟明教作对的事情，即便范遥有这个手段也是不会做的。

    排除法用下来，只有这么一个人有这个可能——成昆！只有他，无论武功，智谋，手段无一不是最吻合的人选了。虽然不排除另有其他势力的可能，但有如此周密的计划和如此庞大的势力的组织，绝不是短时间就能出现的，也只有蒙古朝廷才最有可能做到。

    想到成昆这个名字之后，成天心中一颤，似乎心中有一个声音告诉他，这个幕后黑手就是他的爷爷成昆！（不是烟头说的！！）

    成昆在成天心里，一直处于一个颇为微妙的位置。

    成天在前世里看原著的时候，对于成昆这个人物并没有什么厌恶感，甚至还有一些可怜他，感觉他和《神雕》里的李莫愁很有些相似之处。只是，他比李莫愁对武林的危害更大，武功更高，行使更毒辣，心思更细腻，计谋更厉害的人物。甚至成天对他很有点佩服。

    机缘巧合之下，成天转世了，而且进了倚天屠龙的世界，更成为了成昆的孙子。

    成天一直有些烦恼，他已经完全融进了现在这个身份之中，虽然对成昆这个爷爷没有什么感情，可身上毕竟流的是他的血，这是成天永远不能否认的事实。

    如果成天什么都不知道，倒也无所谓了，可他不但知道了成昆是自己的爷爷，更加清楚成昆办过什么事情，将会去做什么事情。

    这让成天很矛盾，以前成天心中总是刻意回避这个问题，可现在却不能不想了。他不是没有想过，干脆装做什么也不知道，让成昆按他自己的路走下去，也不是没想过有机会杀了成昆。可不管是现代人的观念，还是古代人的习惯，都让成天深深的知道，这是不可能的！

    大义灭亲？开玩笑，如果成昆真是十恶不赦的人也就罢了——比如杨康，——可成天对成昆即可怜又佩服，再加上血缘关系，让他如何下的了手？真杀了他，成天无法向自己死去的父母交代。

    直接认下他？这也困难。不是成昆不认会认他，只是成天不知道这样做的后果。认了之后呢？自己去帮成昆与武林为敌？这不等于投靠蒙古朝廷嘛！何况这样一来，成天跟武当，甚至是整个武林之间的关系，会向什么方向展，就完全不在他的掌握之中了。

    想来想去，成天只有一个选择，就是找个机会，让成昆弃暗投明。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）依靠自己跟武林各派打下的关系，加上逍遥派和灵鹫宫的实力，让成昆和他们化敌为友的可能性也是不小的。

    成天心中一叹，“哎，到底如何才能找到这个机会啊……”

    成天时而深思，时而惊讶，时而恼怒，时而为难，种种表情都落在了张三丰的眼里，只是张三丰并不知道成天的秘密，只是以为他在为如何应对那个势力的阴谋而为难。

    张三丰轻叹一声，“哎，武林从此不再平静了……”随即平静却又豪气的说道，“也罢！老道休息的够久了，再这样恐怕身体都生锈了！”

    成天从自己的思绪之中惊醒过来，听了张三丰的话，冲口而出道，“张真人，你的身体如果都算是生锈了，那旁人还不早就成了木头了。”

    两人又寒暄几句，张三丰对成天是越看越喜欢，资质好，武功高，洒脱而不放荡，大方而不卤莽，傲气而不狂妄，随和而不做作。如果不是成天武功已经不他差他多少的话，老道还真有收成天为徒的冲动。

    张老道当然不知道，如果他真的开口的话，成天很有可能不会拒绝的。高兴还来不及呢！张三丰是谁啊？中国武术界的泰山北斗啊！勘比达摩的传奇人物！在不少中国人眼里，达摩祖师虽然厉害，那也不过是个外来和尚啊。国货当自强！张三丰可以说是中华武术界历史上的第一人了！重要的是有了这个师傅，成天的身份一下子就上去了，对日后的“造反”大业绝对是益处无限啊！

    当然，这也只是可能而已，虽然心里愿意，但成天拒绝的可能性还是极大的，毕竟成天已经是逍遥派掌门了，用这样的方式“拉赞助”，实在是有点丢面子地。两人聊着聊着，话题就不自觉的谈到了武功方面。

    上次来武当，成天就已经获益非浅了，现在有了这样的机会，当然用心讨教，而张三丰也耐心指导。两人一个愿教，一个愿学，在接下来的日子里，成天和张三丰一直留在石室之中，可谓收获颇丰。

    学武无不是循序渐进由简入繁，成天由于先天真气的关系，使内力修为达到了先天境界，而招式也是机缘不断的得到了不少上乘武学。但成天的基础却薄弱一些，而张三丰却给成天创造了这样一个机会，使成天迅的巩固基础。否则的话，成天的修为日后恐怕再难精进了。

    通过这些天学习，成天已经知道自己的缺点了，就是基础不够扎实，上乘武功虽多，但真正精的却极少。他现在面临着跟当年的杨过一样的问题，就是这些武功都是顶尖的，舍弃哪个都心疼。但想要自创一派，他却还没到那个境界。

    最后，成天舍弃了玄冥神掌，因为玄冥神掌厉害的是内力，而掌法却很一般。

    天山六阳掌是生死符所必须的，这个东西可是宝贝啊！当然不能不要了。

    至于天山折梅手，是极厉害的武功！虽然只有六路，但包含了逍遥派武学的精义，掌法和擒拿手之中，含蕴有剑法、刀法、鞭法、枪法、抓法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变法繁复，当年童姥说过，“这‘天山折梅手’是永远学不全的，内功越高，见识越多，天下任何招数武功，都能自行化在这六路折梅手之中。”（这段是《天龙八部》第三十六章梦里债债语债幻，之中的原话）

    由于有了葵花宝典，成天将其中的剑法掌法等等统统的融进了天山折梅手之中，而且对葵花宝典又有了新的认识。葵花宝典度奇快，招式也更适合刺、点、划、冲，而不适合那些变化太多过于烦琐的武功。

    成天知道独孤九剑的宗旨是无招胜有招，虽然他没有学过独孤九剑，但却知道它所说的极有道理。根据葵花宝典的特点，成天将其中的招式整合进了天山折梅手之后，虽然没有达到无招的境界，但也至少是招式层出不穷了。而且随着成天修为的提高，见识的增长，对天山折梅手的体悟也越来越深了。

    至此，成天的武功又上了一个新的台阶，虽然没有达到自创的地步，但也勉强可以说迈出了第一步了。而张三丰也从成天那里，得到了不少新奇的启，对于他创“太极”帮助也是不小。

    这十多天来，二人谈的极是投机，真有些“忘年交”的感觉，险些就将外面的事情全忘了。直到成天将自己的武功整理完毕之后，他们这才离开了石室。

    可刚一出来，他们就得到一个坏消息——胡青牛对于张无忌的寒毒也没有什么办法，张无忌只有七年的寿命了！

    ………………………………

    这章是本卷的最后一章了，要说的东西稍微多了点，所以感觉可能有些乱了，大家见谅！请大家继续关注本书第四卷《九阴真经》！
------------

第一章 对策（上）

    成天与张三丰听到这个消息，立刻赶到了张无忌的房间，张翠山夫妇，胡青牛，武当诸侠全都在这里（其他三人在这段时间里已经回山），甚至俞岱岩也让两个道童抬了过来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]当时张翠山自杀谢罪，俞岱岩自然心疼万分，当时认出殷素素之时俞岱岩就已经后悔了，张翠山被成天救下来之后，殷素素也跟他一起住在武当，虽然都觉得尴尬，很少说话，可也是经常见面。俞岱岩也知道自己真正的仇人是会大力金刚指那人，时间一长，俞岱岩与他们夫妇也就解开了心结。

    一屋子人见张三丰和成天进来，都是一喜，众人相互见礼落座之后，胡青牛歉意的说道，“张真人，晚辈无能！针药均已试过了，开始几天还能拔出些寒毒，可这些天来却是一点效果也没有。现在无忌的寒毒已经缩在经脉穴道之中，晚辈也没有办法了，只能尽力而为，或许可多上几年时间，大家再想办法吧……”胡青牛越说越丧气，他堂堂医仙，神医门当代传人，却无法把张无忌的伤治好，对他打击已经不小了，何况这个病人还是掌门介绍的。

    张三丰平静的回道，“胡先生不必如此，若非你出手，这孩子情况只怕更糟……治不好也只是他命苦，怨不得先生，还要多谢先生相助之情。”话虽如此，可谁都能从这老人眼里看出那丝悲伤和不甘来。

    相比而言，成天以及武当诸侠，甚至包括张无忌自己在内，似乎都没有太过伤感。虽然事实证明胡青牛这条路走不通了，可是仍旧多了几年的时间，未必没有希望。

    虽然这些在成天意料之中，却也是有些失望，遗憾的说道，“若是有人会一阳指和先天功的话，或许还有的救，只是段家的传人……”

    不等他说完，张三丰双目一亮，突然说道，“小天与我想到一起去了！”在众人的疑惑之中继续说道，“那段氏传人未必还在，即便找到，也未必能达到可以疗伤的功力，要解他体内寒毒，旁人已无可相助，只有他自己修习‘九阳真经’中所载至高无上的内功，方能以至阳化其至阴。但当时先师觉远大师传授经文，我所学不全，至今虽闭关数次，苦苦钻研，仍只能想通得三四成。眼下也只好教他自练，能保得一日性命，便多活一日。日后老道亲自带无忌去趟少林和娥眉，求得他们所传的部分九阳真经，虽然比不上原本，想来也应该能治好无忌的伤了。”

    这翻话让众人心中惊喜交加，但却不包括成天在内。因为成天知道，如果张无忌不是学全原本九阳真经的话，那寒毒也未必能驱除干净。这还先不说，那少林跟娥眉是好求的吗？原著之中张三丰去少林碰了一堆灰，外加几个钉子，九阳真经却连一阳也没要来。娥眉虽然跟武当关系不错，但灭绝这个老尼姑的臭脾气，原著里也是根本不搭理武当这请求。

    找原本？成天根本没报过这个希望，他自己是压根不知道那个山崖在什么地方，而且谁知道张无忌现在还有没有原著之中的级狗屎运？重要的是，成天带来的蝴蝶效应改变的东西已经太多了！

    张翠山没死，姓朱的就没这个理由骗成天了。而且本来张无忌应该两年后去蝴蝶谷的，可成天现在就已经把胡青牛拉来了。加上成天无意之中帮胡青牛解决了金花婆婆这个麻烦，就不会有金花婆婆寻仇来，也就不会有金花婆婆打伤纪晓芙试图来找胡青牛麻烦了，这样一来，张无忌能否碰上样杨不悔还两说，就更不要提送她去昆仑山了。不去昆仑山，难道那个白猿猴自己跑武当山来不成？

    乱！成天现在的脑子里就这么一个字！当时在蝴蝶谷见了金花婆婆时，成天就有种不好的感觉，只是当时没时间细想（忙泡妞了？），现在才知道，这样产生的后果竟然这么复杂。

    成天胡思乱想的时候，其他人还在讨论如何治疗张无忌的伤。

    胡青牛点头道，“张真人的话确实有理！阴阳相生相克，听张真人的描述，这九阳真经应该是至阳的内力，用来驱除寒毒再好不过了！”他虽然如此说，也只是说个道理安慰大家而已。道理虽对，可这九阳真经是三大派至高心法，胡青牛自然不了解，不了解又如何敢肯定呢？

    他的话却提醒了成天。成天心中似乎有个影子，模模糊糊的，明明很近，却又抓不住。

    张翠山道，“师傅！师傅不可如此啊！娥眉倒也罢了，那少林与咱们武当向来有嫌隙。如今您百岁高龄亲自上门降尊纡贵的去求教，不是大shi身分，显的咱们怕了他们吗？这样一来，日后咱们武当再见到少林派时，再也抬不起头来了！若是如此，那九阳真经不要也罢！”

    孩子和面子，二者不可兼得，张翠山选择了面子，武当诸侠难以选择，可殷素素和张三丰却是要孩子不要面子的主。

    张三丰在这里，殷素素不好作，可张老道没这个顾虑，当下板脸说道，“荒唐！些许虚名，怎能比的过人命？！你年纪不小了，怎会仍旧看不破？”其实这倒也不是张翠山看不破，只是他对师傅和武当太过看中了，如果换个人的话，他自然也会舍下面子来的。

    正在这时，成天忽然惊喜的叫道，“九阳真经……九阳……九阴真经！对！就是它！有办法了！”众人都纳闷的看着他，不明所以。只有张三丰听到“九阴真经”四个字时，心中略惊，却也不知道成天为什么这么说。

    胡青牛的话，让成天想到了这些天跟张三丰讨论的一些武学原理。这阴阳相生相克很是奇妙，成天当时就想到了一个问题，就是当年张无忌学全了九阳真经之后，可以说是不畏寒暑。成天就琢磨，这不畏寒是因为九阳真经本来就是“暖和”的，可是不畏暑呢？难道是因为他自己本身温度高，所以感觉不到外面热吗？（热学原理？）那成天自己的玄冥真气不是也能达到这个效果吗？
------------

第二章 对策（下）

    于是成天玩笑般的将这个热学问题问了出来，出奇的是，张三丰虽然不懂物理，可回答的答案跟他的猜想差不多，就是所谓的相生相克的道理。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）阳可以克阴，如果阳遇阳的话，就要看哪个更“阳”了。可以说是异曲同工之妙了。

    所以，成天就想到了，既然如此，反正未必找的到九阳真经，那九阴不是也可以替代呢？九阴真经内力属阴，可要比玄冥真气更“阴”了。（注：这个阴是指属性，由于运功方式不同，所以九阴真经没现能制造寒气——起码原著中没有——所以烟头就当它没这功能吧。）

    成天回过神来，这才现屋内众人都诧异的看着自己，可现在也不是尴尬的时候，所以将自己的想法说了出来。这个想法确实特别，所有人都陷入了沉思之中。

    片刻之后，胡青牛说道，“小天，从道理上讲，这办法确实行的通！如果真能找到极阴的内功心法的话，极有可能能治好无忌的病……恩，应该可以，这可以说是以毒攻毒了！只是……”

    殷素素一听这办法行的通，急道，“只是什么？”

    胡青牛皱眉道，“只是到哪里找这极阴的内功心法呢？”此言一出，所有人都跟他一样愁了，因为大家都不知道这“九阴真经”到底是什么东西。玄冥神掌更不用考虑了，这内力如果被逼回自身的话，危害比一般人受掌还要大，如果张无忌学了的话，就相当于寒毒被逼回体内，只怕死的更快。

    他们没有听过，张三丰却不同，这老道可是百岁高龄了！九阴真经当然是听说过的。原本他不确定九阴真经是否有效，听了胡青牛的肯定，这才开口解释道，“这九阴真经是部旷世奇书，甚至还要过九阳真经（这么说一是客气，一是烟头觉得九阴里还有招式，而九阳没有）……”

    说到这里，张老道想起了曾学过九阴真经的郭靖等人，又想起了郭襄，顿了一顿后继续道，“……按胡先生所说，确实能治无忌孩儿的伤，可这九阴真经已经失传多年了，又到哪里去找呢？”说罢，张老道看向成天，他知道成天一身都是失传已久的绝学，希望成天能有线索。

    成天当然知道到哪里找九阴真经了，现在这个世界里，应该还有两份九阴真经，一份藏在娥眉派的倚天剑里，只是这剑现在是否在娥眉手里还不好说，而且就算在，人家也不可能拿来给武当啊！就算偷出来，没有屠龙刀，要如何弄断倚天剑呢？所以，这个线索知道跟不知道其实没什么区别。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    另外一个地方，就只有当年神雕大侠杨过隐居的古墓了，除了杨过的后人学的有九阴真经之外，古墓的秘室里，王重阳还刻的有一部分。杨过当年和张三丰也曾有过一面之缘，上门去求，也不是没有希望。就算人家不给，成天也可以偷偷进去将重阳遗刻抄录下来。

    成天点了点头，“在下确实知道一些九阴真经的线索！只是……”

    众人一听成天知道，都兴奋起来，哪知道他又冒出个“只是”来，殷素素忍不住求道，“成少侠，可是有什么为难之处？若有什么麻烦，我可以找天鹰教支援！”成天为了张无忌的事情帮了不少忙，殷素素自然不会怀疑成天是想借机要求什么，以为那九阴真经是在什么人手里，不好讨来，武当名门正派不方便做的事情，她天鹰教是不在乎的，若不是张三丰等人在座，她甚至都直接说出“抢”字了。

    别人不知道九阴真经的事，张三丰可是清楚的很，“你是说……古墓？”

    成天点了点头，“不错，也只有他们才有九阴真经了，只是他们早已经不问江湖之事，不知道是否肯将九阴真经教给无忌……不过不管怎样，试了总有机会，若是不试，那就绝对不会成功的！”

    不知是被成天的道理说动，还是被成天的自信给感染了，众人都不由得点了点头。

    成天见众人同意，便对张三丰和张翠山夫妇说道，“事不宜迟，我明天就出！恩，还是让无忌跟我一起去吧。”

    殷素素虽然舍不得离开张无忌，但也知道只能这么办。毕竟古墓派世代隐居，就算答应救张无忌，也不可能离开古墓来武当传授九阴真经吧？殷素素一脸的不舍，目光中充满了慈母的爱怜，还有那掩饰不住的心疼，紧紧的抱住了张无忌。

    成天等人知道儿子将要离开母亲，身为母亲的殷素素肯定有满腹的话要说，都识趣的起身告辞，只留下了这一家三口。

    张三丰叫住了成天，低声问道，“小天，终南山此行你有几分把握？”

    成天皱眉想了一想，回道，“当年神雕大侠杨过隐居终南山活死人墓后绝迹江湖，老实说吧，我甚至不知道他是否有后人……”开玩笑，就是知道也没法说啊！说了交代着太麻烦了。

    张三丰接道，“杨大侠是有后人的，当年我与他曾有过一面之缘……”张三丰似乎想起了什么往事，脸上闪过一丝黯然之色，瞬间又恢复了正常。成天当然知道他是想起了郭襄了，甚至感觉他与那杨过后人见面之事，也很有可能与郭襄有关系。

    张三丰恢复了往日的洒脱，继续说道，“当年我与娥眉创派祖师郭襄女侠一起去过一次终南山，那时曾见过杨大侠夫妇和他们的孩子，不过之后就再没去过了。”

    成天点了点头，“这么说来古墓派是有传人的了……即便在那之后没有传人，那古墓之中也极有可能留有九阴真经……不管怎么说，去了就知道了！”

    两人各自回房后，成天粗略的收拾了一下衣物，便坐在床上练功，忽听有人来到他房门外，几声清脆的敲门声后，一个声音响起，“小天，在吗？”

    成天收了功回道，“胡大哥来了？进来吧！”一听脚步声成天就知道是胡青牛来了。

    胡青牛推门进屋，先是对成天行了礼，然后在椅子上坐了下来，“掌门，明天我也回蝴蝶谷了，不知掌门还有何吩咐？”

    成天摇头说道，“到也没什么大事，不过也确实有些事要告诉你了。”当下将叶倾城和周文等人的事情说了出来，之后双目一亮，豪气的说道，“逍遥派和灵鹫宫是到了重出江湖的时候了！”
------------

第三章 途遇（上）

    成天豪气的说道，“逍遥派和灵鹫宫是到了重出江湖的时候了！”

    胡青牛连忙起身，朗声道，“属下愿追随掌门，重震我派声威！”

    成天正色道，“胡大哥，我确实有重要任务给你，你身为明教中人……”说到这里，成天忽然现胡青牛脸色急转而下，焦急之中透着几分坚韧，成天转念一想便知道了胡青牛的心思，微微一笑，解释道，“胡大哥，我想你误会了，我可没说让你在明教当探子啊！”

    胡青牛听罢才释然道，“属下不敢！”这才放松下来。就这么一下，就让胡青牛一身冷汗。

    成天继续道，“明教虽然总坛在西域光明顶，可实力绝强，可谓华夏第一教派了。随着这些年的展，中原有不少义军都是明教中人组织的，可以说是义军的骨干力量。”成天话锋一转，对胡青牛道，“胡大哥，你在明教时日已久，加上你是神医（胡青牛连称不敢，），在教中身份特殊。所以我给你这个任务，就是充当明教与我逍遥派之间的桥梁！”

    “桥梁？”胡青牛模模糊糊的明白了一些成天的意思。

    “不错！咱们逍遥派重出江湖，不止要在江湖之中打响咱们的威名，蒙古鞑子欺压咱们汉人近百年，咱们逍遥派也不能坐视！虽然逍遥派退隐江湖数百年了，可要论起实力来说，比明教也不差多少。胡大哥，你在其中就要起到这个联络官的作用了！”

    胡青牛这才放心下来，他知道成天给他这个任务，说重不重，说轻却也不轻，要做的事可能不多，但却极是重要。逍遥派传人弟子虽然不多，可灵鹫宫和三十六洞七十二岛的部属却便及天下，如果明教不算义军的话，未必比灵鹫宫人马多上多少。两方人马如果起了什么冲突的话，几乎就是武林浩劫了，甚至于反蒙大业都会受到严重的影响。

    于是胡青牛起身深行一礼，郑重的说道，“请掌门放心，属下定完成使命！”

    成天点了点头，神情缓和下来，微笑着说道，“正事说完了，现在再说所你家事吧……”他也不理胡青牛的不解与尴尬，自顾自的说了下去，“胡大哥对大嫂的感情真是没的说，只是你二人为什么闹别扭呢？小弟认为争强好胜只是表面的问题，最主要的还是你们之间缺乏沟通！胡大哥，我问你个问题，你仔细考虑一下，大嫂在你心里究竟有多重要？”

    胡青牛虽然不明白成天怎么突然说起了自己的家事，可还是按照成天的话，皱眉深思起来，盏茶工夫之后，胡青牛双眼一亮，开口说道，“我想明白了！我只求她能在我身边，我二人哪怕就这么平淡的一直到老，可如今呢？哎……江湖上人心险诈，阴毒之辈，在所多有，她孤身一个弱女子，怎叫我放心得下若是没有了她，我也不能独活！”话虽简短，可言语间透出的那股真诚，实在让成天感动不已。

    不过话说回来，王难姑号称‘毒仙’，天下还有谁更毒得过她的？她不去害人，已是上上大吉，大家都要谢天谢地了，又有谁敢来害她？

    成天缓缓点了点头，“这就是了，胡大哥，你可曾当着大嫂说过这样的话？”

    胡青牛尴尬的摇了摇头，成天心道，“这老牛即便是怕老婆，说些软话还可能，可让他说情话，还真是要了他的老命了。当年（原著）如果不是王难姑中毒快要死了，恐怕他也不会说出那样的话吧。”

    成天劝道，“胡大哥，其实女人再好强，终究还是女人，还是需要男人哄的，你如果把你的心里话当面告诉她，她高兴还来不及呢，也不会再为难你了。”

    成天见胡青牛一脸难**言又止，便继续说道，“胡大哥，我只问你一句，面子和妻子哪个重要？你也不用回答我，你回去仔细想想，想明白之后你自然知道怎么做了。”

    胡青牛虽然一时想不开，可还是略又所思的点了点头道，“那属下先行告退了。”

    成天带着张无忌离开武当山，众人自有一翻叮嘱，不再细说，成天带着张无忌来到陕西境内。虽然张无忌有伤在身，但一路之上景色宜人，二人心情也很是不错。

    这一日中午，小船在一码头停靠，将船资付清之后，成天便带着张无忌下了船，船上的日子虽然悠哉的很，可长时间不活动，让成天都感觉浑身不舒服，更何况张无忌这个病号了。

    码头附近还算热闹，但毕竟只是个小码头而已，连市集都算不上。成天带着张无忌来到码头外的一个凉亭处，这里有人摆了茶摊，供往来行人歇脚，虽然简陋，却胜在周围环境优美，倒也别有一翻风味。

    成天二人在角落处找了个空桌坐了下来，要了一壶茶水，边喝边欣赏周围山水。

    这里已经是华山地界，景色到也不错，张无忌自小在冰火岛长大，那里虽然环境独特，但看惯了也就没什么希奇的了，回中原之后又受了伤，长年在武当山上，终日呆在屋里，最多也就是在武当派附近转悠，这可以说是他第一次出来，所以即便是这样的小地方，也让他兴奋不已。

    成天前世就喜欢旅游，名山大川去过不少，今世又四处奔波，这小地方自然难入他眼。他的注意力全都集中在离他们不远处的两个人身上。

    这两人均是一身布衣，左手那人颇为魁梧，一脸青胡子茬，皮肤黝黑，右手那人面目白净，神情冷淡。

    二人坐在那里只是喝茶，乍看上去与普通江湖中人并没有什么区别，不过成天却现他们二人虽然好象没有看向其他地方，但却一直在注意着来往的行人。

    ………………………………

    最近不怎么有灵感，写出来的东西写了改改了删的，来来去去的折腾了好几次了，烟头似乎到了个瓶颈了，也许跟烟头是个新手有关系吧，而且烟头还有工作，不能专著写作，很有些无奈。

    别担心，这不是tj宣言，这几章如果不好看的话，希望大家原谅，烟头已经尽力了。
------------

第四章 途遇（下）

    以成天的功力，即便没有专门偷听，他们二人的声音还是悠悠的飘进成天的耳朵里。

    只听左手那人恨恨的说道，“tmd！可累死老子了！整整三天了！没吃上一顿好饭！饭到也罢了，喝不上酒却实在受不了！要不，咱们找个僻静的地方跟他干上一架算了！”

    右手那人只是摇了摇头，却什么也没有说。

    左手那人继续道，“难道就这么受气不成？咱们兄弟何曾怕过谁来？”

    右手那人仍旧一副平淡的表情说道，“打不过。”

    左手那人无奈道，“要是咱们五兄弟都在，哪用受这鸟气！要不是他手中之剑厉害，就算咱们二人也足够收拾他了！”

    右手那人似乎没听见他的牢骚一样，淡淡的说道，“吃饭。”

    左手那人揉了揉肚子，“哼！你要不说，我也不觉得饿了，你这一提，我肚子马上叫起来了！不行，等这事了了，你要请我喝酒！”

    右手那人干脆的说了声“走！”便起身离开，左手那人扔下几个铜板，骂骂咧咧的跟了上去。

    “五兄弟？”成天心中一动，“难道是他们？……”说实话，成天对这二人极敢兴趣，一是这二人武功不低，想看看是何人一直追着他们，二是想印证一下自己的猜测是否正确。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]不过现在显然不是时候，毕竟目前最重要的事就是给张无忌看病，所以成天只好压下了心中的好奇。

    成天带着张无忌离开了码头，游山玩水一般的缓步前行。其实他们大可以继续坐船，只是张无忌似乎已经坐够了船，虽然他极懂事，但终究还是少年心性，成天也就由着他，反正离目的地也不远了。成天心中明白，张无忌如此放松，除了少年的天性使然之外，也是对自己充满了信任，相信自己绝对能保护他。

    既然不着急赶路，两人也就没有上官道，而是走在小路依山而行。说是小路，但却并不偏僻，并非那种一人宽，两旁长满了杂草的土路，而是人们进山的必经之路。如此观景，虽然远不如直接上山来的过瘾，却能让张无忌解解谗。

    成天捡了些柴火，在一棵大树旁生了堆火，然后让张无忌在这里等着，自己向旁边的林里走去。只过了一根烟的功夫（一般是五分钟），成天就打到两只兔子和一只野鸡。

    张无忌马上站了起来，满脸都是兴奋的神色，眼睛直勾勾的盯着成天——手上的猎物。这小子自从前几天试过成天的手艺之后，就经常嚷嚷着要再吃一次，天知道他一力主张弃舟而行的目的是因为贪玩还是还是贪吃……

    成天微微一笑，也不搭理他，直接将猎物洗拨干净，然后放在火上烤了起来——当然，鸡是叫花鸡，所以是在火“下”的，——没用多久，火上就传来阵阵烤肉的香味。

    “哇！好香的兔肉啊！”一个男子的声音传了过来，虽然难听了点，不过其中的兴奋却是没有一丝作假，淋漓尽致的表现了出来。

    成天也不抬头，直接出邀请，“过来坐吧，这里的兔子很肥，我们兄弟二人也吃不了，如果不嫌弃的话就一起吃吧。”他早就现有人向他们这边来了，而且，来人正是刚才在码头时的那两人，成天心中也感觉好笑，“缘分呐！”

    “既然小哥这么豪爽，那我们也不客气了！nnd，好不容易才把那家伙甩了，可饿死我了！”说罢，这大汉一屁股坐了下来，也不管那冷面男子，接过成天递过来的兔肉，也不怕烫，毫不客气的大口吃了起来。

    张无忌拿过成天递来的一只兔子腿，撕下一条肉塞进嘴里，不经意的看了成天一眼，含糊的说道，“两位大哥这是打算去哪？要是来此看风景的话，咱们结伴一游不是更好？”这种试探的话成天说起来的话，那两人肯定会起疑心，但张无忌不过是个十岁小孩（十一岁），两人戒心自然没那么强。

    成天暗自点了点头，心中叫好，“张无忌果然是猪脚级人物，脑子就是好使！”张无忌这个人物在金大的各个主角当中，属于颇为另类的一个，资质绝对是不压于杨过和令狐冲的，甚至聪明才智也不遑多让，只是情商差了点，感情方面拖拉了一些，大事方面自主性略差，除了这些之外，绝对算的上是一流人物了。（张无忌的聪明实是不在杨过之下的，特别是他小的时候，体现更是明显，这点原著第一版之中最能说明问题，烟头就不引了，大家想了解的话，可以找一下第一版原著看看。）

    不知道是因为嘴里塞满了兔肉，不出声音，还是根本不屑回答，大汉一声不吭。到是那冷面男子嘴里蹦出了“回家”二字来，虽然字少，不过在座的不是熟悉他的人就是极聪明的人，都能理解他的意思是要回家，而不是游玩，也代表拒绝了张无忌的意思。

    成天心中笑道，“果然惜字如金啊！言简意赅已经不能用来形容他了。”

    张无忌丝毫不在意冷面男子的冷淡，但是对着这种人，也实在是说不出什么来（不包括那大汉），低头对着兔腿起了猛烈的进攻。

    那大汉显然跟这冷面男子是两种人，即使食物占着嘴，也要说上几句，虽然呜哩哇啦的听不出说什么，但几乎没有停过，直到“哎呀！”一声之后才停了下来，活动活动嘴，然后继续吃了起来，却不再说话，似乎是咬到了舌头了……

    冷面人第一次露出了表情——给了大汉一个白眼，即使是成天和张无忌也明白，他的意思是“活该！”

    那大汉双眼圆瞪，似乎想要反驳一下，但却想了想后，生着闷气继续吃肉，看来是怕再咬舌头了。张无忌极没风度的笑了起来，成天也忍不住嘴角上撇。

    忽然，一个苍老的声音传了过来，“你们两个到挺悠闲，以为这样就能逃出贫尼的五指山了吗？”

    ………………………………

    最近感觉不对，写出来的东西总是不对味，郁闷……

    对不起大家了，下次更新可能要到下个星期了，实在抱歉，烟头会尽快调整好的。
------------

第五章 二老（上）

    “高手！”这是成天的第一反应。

    虽然成天由于江湖经验尚浅，以及过多注意那两人，放松了对周围的警惕之心，但能这样不声不响的来到他的周围，也绝对是可怕的高手了，至少不会比张松溪差。

    大汉和冷面人脸色一变，一起站了起来，齐齐向着声音传来的方向看了过去。

    林中慢慢走出一老一少两个尼姑和一个年轻女子，手中均拿着一把长剑。两个尼姑一身素色僧袍（尼姑的好象也叫僧袍吧？），那年轻女子衣服朴素，头上插着一支看起来很便宜，却颇为精致的银簪子，腰间系着一条红腰带（不知道是本命年还是臭美？），长的还算的上是标致，只是神色间带着一丝高傲，眼神中透出着不屑。

    老尼姑一脸严肃，不苟言笑，显得很是威严，慢慢的打量着成天四人。那年轻尼姑神色平静，若是年纪大些，到是有点“得道高尼”的味道。

    那年轻女子冷笑道，“这次看你们这些邪魔歪道往哪里跑！识相的话，就乖乖的束手就擒，也省得受皮肉之苦！”说罢拔出了长剑，大有一言不合就大打出手的意思。

    那年轻尼姑微微皱眉，淡淡的对成天二人说道，“两位小哥看样子不象是和这二人一伙的吧？这里是非之地，还请二位小哥先行一步，以免误伤。”

    没等成天回答，那大汉抢先对成天说道，“多谢小哥请咱们吃兔肉了，你们先走吧，日后若有机会，周颠定跟你们痛快喝上两杯！”

    成天好象没听见周颠的话一般，仍旧坐在那里动也不动，“周颠？真被我猜着了！不用说，那个木头一定是冷谦了……这老尼姑武功这么高，应该就是灭绝了吧……”成天没有猜错，这老尼姑正是娥眉派掌门灭绝师太，那年轻女子就是原著之中出名的臭嘴丁敏君，那年轻尼姑是灭绝的另一弟子静玄。

    丁敏君冷哼一声，“哼！我师傅出马，你还想有以后，白日做梦！”话音一落，挺剑刺向周颠。

    泱泱中华五千年文化之中，孕育出的众多成语之中，其中有两个叫做“不自量力”和“狗仗人势”，现在丁敏君的行为为这两个成语做了很好的诠释。

    没等灭绝事态出言制止，就被周颠一脚踢了回来，跟只死狗一样的倒在地上，哇的一声，吐出一大口血来，显然是受了不轻的内伤，恨恨的瞪着周颠，眼神恶毒却又演示不住其中的恐惧。

    灭绝师太脸色沉了下来，她知道丁敏君资质尚可，但性格轻浮暴躁，可是护短的她怎么能忍的住外人当她的面如此对待自己的徒弟？当下抽出长剑遥指周颠和冷谦道，“你二人一起上吧！”

    成天死死的盯着灭绝师太，别误会，成天没那特殊癖好，他看的是灭绝手中的长剑！“倚天剑！nnd！这绝对是倚天剑！”

    不错，灭绝师太手中的长剑正是“倚天不出谁与争风”的倚天宝剑！灭绝师太虽然是一派掌门，武功也算是宗师级高手了，可还没强到能轻松的同时对付两大散人。要知道，周颠和冷谦不论哪一人都有与灭绝师太一战的能力，就算不敌也要到百招之后了，逃走是绝对没问题的。如果不是灭绝师太手中有倚天剑的话，恐怕她也不会如此轻松。

    周颠看了看一旁坐着的成天和张无忌，转头对灭绝师太说道，“老尼姑别嚣张！若是你手中没有这倚天剑的话，你能拦的住咱们兄弟吗？”

    灭绝师太瞪了倒在地上张口欲言的丁敏君一眼，制止了她胡言乱语，然后摇了摇头道，“若无倚天剑，我确实没有把握拦的住你们！”

    成天暗自点了点头，这灭绝师太性格过刚，太过古板，但也不失光明磊落，不愧是娥眉掌门。

    周颠显然没有想到灭绝师太竟然会承认这点，微微一愣，随即说道，“武器也是实力的一部分，也罢，算咱们兄弟倒霉！咱们也不再逃了，就在这里比上一比吧！不过你可别怪我们兄弟连手依多欺少了！”又转头对成天二人说道，“我说你们两个小子，赶紧走吧！这里可不象你们想的那么好玩！”

    灭绝师太点头道，“少说废话，出招吧！”她见周颠一直劝成天二人离开，显是不愿伤及无辜，倒也不失为一条汉子，对他们已经有了些许改观，心道，“这二人虽然诡计多端，但也算的上是条好汉，若他二人不是魔教中人，饶了他们一命也无不可……”不过她也知道周颠和冷谦的身份算是明教之中的大头目了，决不可能脱离明教的，所以也不会说什么劝他们脱离明教之类的废话。

    在周颠和冷谦想要动手之时，忽然听成天说道，“喂！你们两个看了半天了，也该出来了吧？这么大年纪了，偷听别人说话，也不脸红吗？”成天声音虽然不大，可他是夹杂着内力说出来的，震的众人心头一颤，成天虽然不会狮子吼，可这种“扩音器”的效果还是小儿科的。

    众人心中均是一惊。张无忌知道成天的厉害倒也罢了，其余几人都是暗道看走了眼，谁也没想到成天竟然会是深藏不露的高手。

    林中又走出一高一矮两位老者，那矮个老者狠狠的瞪着成天，那高个子老者却是一脸的惊讶，“你怎么知道咱们两个年纪大的？”众人一阵晕眩，谁也没想到他竟然会说这么一句话出来。

    那矮个老者白了他一眼道，“大敌当前，你竟然说这种话！咱们华山派的脸都被你丢尽了！”

    那高个老者不以为然的说道，“师哥，内功高深耳音绝佳者听出有人很正常，见识广博者也能听出男女甚至是门派来，可却没听说过能听的出年纪大小的，不知他这是什么功夫，一会他被咱们杀了的话，我还怎么问他？”

    矮个老者颇为无奈，赌气不去理他，那高个老者赶紧又问道，“小子，赶紧说吧，一会你要是死了就没机会说了！你要是老老实实说了，咱们手快点，让你死的痛快些，不让你受罪。”

    这高个老者插科打诨极为搞笑，成天周颠张无忌都笑出声来，甚至灭绝师太的嘴角都微微上扬，弄的那矮个老者极为尴尬。不过众人也都很好奇，齐齐的看向成天。
------------

第六章 二老（下）

    那高个老者耍宝功夫不错，虽然他师哥尴尬，到也暂时缓解了紧张的气氛。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    在高个老者的催促下，成天无奈的说道，“这个……其实很简单，你们二人是华山派的，而华山派掌门鲜于通死了之后，有如此武功的人，也只有鲜于通的师叔了，如此我如果还不知道是你们华山二老来了，那我也就太笨了吧？”

    众人尽皆释然，那高个老者高兴的说道，“没想到，我们师兄弟二人少在江湖走动，竟然名气也不小嘛！连这行走江湖没多久的小孩都听说过……”后面又说什么没人听见，因为被矮个老者瞪了回去，只是他自己极小声的嘟囔而已。

    矮个老者瞪了成天片刻说道，“成小子！你帮我华山派弄明白了门户中的一件大事，令我白垣师侄沉冤得雪，谢谢你啦！”说着深神一揖，那高老者跟着也是一揖。

    成天无奈的说道，“不敢不敢。”他着话显的极没诚意，这也不怪成天，因为他知道，这华山二老接下来就要开打了。

    果然，只见那矮个老者抽刀虚砍一刀，厉声道：“可是我华山派的名声，却也给你这小子当众毁得不成模样，我师兄弟跟你拼了这两条老命！”

    高个老者也道：“我师兄弟跟你拼了这两条老命。”他身材虽然高大，却是唯那矮个老者马是瞻，矮个老者说什么，他便跟着说什么。

    这二老插队到了灭绝师太的前面，把她们凉到了一边，不过他们二人看上去是过来寻仇的，可接下来那高个老者又说相声一样的演了那么一出，紧接着二人又说感谢成天，马上又转了回去要报仇。饶了这么大一圈，已经把灭绝师太和周颠两方人的情绪彻底破坏了，弄的好象是他们来看热闹一样了。

    不过此时，灭绝师太和周颠等人已经知道了成天的身份了，心中均感觉成天是名不虚传，武功果然如传闻那样深不可测。

    成天早知道会有这么一出的，脸上没有半点着急或者紧张的神情，平静的说道，“二位！俗话说‘林子大了什么鸟都有’。武林各大派人数众多，英雄人物层出不穷，可也难免出现个把坏种，可这老鼠屎收拾了也就是了，不会因为它坏了一锅汤的。即便是享誉数百年的少林派，也不是没出过叛徒，可也没见他们声望因此低了去。贵派祖师郝大通前辈英雄了得，当年是天下第一高人王重阳的弟子，那全真教不是还出了个赵志敬吗？可见一个人是正是邪与门派是没有什么关系的。”

    成天这翻话，固然是在劝解华山二老想开些，可后面一句也是说给灭绝师太听的，这老尼姑凭心而论不是什么坏人，但大部分人都对她没有什么好印象，究其原因，就是这老尼姑实在太过古板不通人情，对于正邪的认识只停留在门派的区分之上，偏偏又极固执己见不听人言，不然的话当年（原著）也不会杀了纪晓芙，逼周芷若跟张无忌对立了。

    且不说他这话对灭绝师太有多少影响，旁听的周颠和冷谦对他这翻话是赞赏有加的，要不是灭绝师太这个大敌当前的话，周颠一定会拉着成天大说特说去了。就连张无忌也是微微低头，一副略有所感的样子。

    高个老者说道，“依你说是与咱们华山派的名声无碍吗？”

    成天点了点头，“无碍！”

    高个老者转头对矮个老者道，“师哥，这小子说是不碍的，咱们就算了罢！”他知道成天一招就毙了鲜于通，自己师兄敌绝对没这个本事，所以心中对成天颇存怯意，实在是不敢和他动手。之前他说的“一会你要是死了就没机会说了！”看似极有把握一般，其实只是早就说惯了的场面话而已。

    矮个老者厉声说道，“先除外侮，再清门户。华山派今日若是胜不得这小子，咱们岂能再立足于武林之中？”

    高个老者马上对成天说道，“好！喂，小子，咱们可要两个打你一个了。你要是觉得不公平，那便乘早认输了事。”

    矮老者眉头一皱，喝道，“师弟，你……”

    成天无奈的接口道，“要打就打吧，一个两个也无所谓，只是若你们两个输了的话，就不要再纠缠我了。”虽然明知道会这样，可这高个老者真这样说了，成天仍然是汗的不得了，“这老小子变的也太快了吧……感觉不是要打架，简直是在说群口相声……”

    高个老者大喜，大声道，“咱们两个打你一个，那你决计活不了。我师兄弟有一套两仪刀法，变化莫测，联刀攻敌，万夫莫当。我就担心你定要单打独斗，一个对一个。你既肯一个对我们两个，那是输定了，说过的话，可不许反悔。”

    成天爆汗，“我不反悔就是了，咱们点到即止，还请老前辈刀下留情吧……”他不过是客气一句，以成天的武功，收放出于心，自然能做到点到即止，也不在乎华山二老能不能做到，这点自信他还是有的，这么说主要是因为没必要跟华山结上什么大梁子。

    哪知道这高个老者当真了，“我刀下是决不容情的，我们这路两仪刀法一施展，越来越凌厉，那可没什麽客气。我瞧你这小子也不坏，砍死了你，倒怪可怜的……”

    矮个老者怒喝，“师弟，少说一句成不成？”

    高个老者道，“少说一句，当然可以。不过我是先行提醒他，叫他留神，咱师兄弟这套两仪刀法，乃是反两仪，式式不依常规……”

    矮个老者厉声喝道，“住口！”转头向成天道，“请接招！”挥刀便砍了过去。他实在是害怕再不打的话，不定高个老者又会出什么洋相，那样的话，华山派的面子就丢到家了。这还好说，可以他的嘴，这两仪刀法的长处特点说不定全都要说出来了，如果让成天知道了破解之法，那不是白忙活了。
------------

第七章 偷袭（上）

    这其实是矮个老者多心了，成天武功高境界高是不假，不过也是最近从张三丰那里学来的，虽然太极两仪四相八卦什么的都略知道一点，可毕竟时日尚短，就算让他把刀谱搬过来看，他能明白招式却也看不懂阵法。

    不过这一下突然袭击，有点偷袭的嫌疑，让周颠和冷谦为成天捏了一把汗，周颠二人虽然不知道这两仪刀法具体如何，却也早有耳闻，怕成天大意之下吃亏，周颠大声喝道，“你们两个老东西要脸不要脸！”

    矮个老者硬生生的停住刀势，恶狠狠的瞪着周颠。高个老者抢道，“你干吗骂我们？若你说不出个所以然来，也叫你尝尝这两仪刀法的滋味！”

    周颠满不在乎的说道，“你们两个老头子年纪加起来都顶的上成小兄弟的十倍了，两个打一个先不说，还让人家空手对你们双刀，这不是不要脸是什么？”

    此话一出，让华山二老脸上挂不住了，矮个老者恨不得生吃了周颠！本来他们就没有把握对付成天了，再让成天拿了兵刃，那不是更没把握了？可如果没这话，直接开打倒也无所谓了，偏偏话已经说出来了，如果二老死皮赖脸的硬上的话，那华山派以后就别在江湖上走动了。

    矮个老者更担心的是他这个师弟，生怕他再说出什么乱七八糟的话来，不停的给高个老者使眼色。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    成天替矮个老者解了围，冲着周颠拱手道，“多谢这位大哥好意了，只是兄弟我与华山派并无什么了不起的梁子（汗，杀了人家掌门不算了不起？），只不过事出有因才有了这么一出而已。刀剑无眼，无论谁伤了谁都不好……”说到这里，成天弯腰尖捡起地上一根树枝，对着华山二老说道，“晚辈没带兵刃，就用它跟两位过上几招吧。晚辈没有什么看不起华山派的意思，还请两位不要多想啊！”

    成天如此做法只有一个目的——立威！武林六大派中，两大派的实际掌控者都在这里了，而且巧合的是，他们在当日武当山逼问张翠山时都没有到场。成天就是要让他们见识一下自己的实力，日后不论是友是敌，他们都要掂量一下是否是成天的对手。

    成天虽然说明自己没有看不起华山派的意思，可旁人未必这么想。灭绝师太和周颠冷谦等人虽然听说过成天如何如何，却没有亲眼见过，心中不免觉得成天虽然厉害，但传言难免夸大，觉得成天有些不自量力，心中难免有些幸灾乐祸或者是暗自担心。

    矮个老者则气的眉毛都竖起来了，什么话也说不出来，青光闪动，身随刀进，直攻成天右肋。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）高个老者道，“师哥，真打吗？”矮个老者道，“还有假的？”钢刀兜了半个圈子，方向突变，斜劈成天肩头。

    成天退让开矮个老者钢刀，只见斜刺里青光闪耀，高个老者挥刀砍来，成天喝道，“来得好！”横过树枝砸，“呼”的一声，在高个老者刀面上。

    双方度均快，一秒之内就已经交换了一个回合，此时再没有人轻看成天了。高个老者说道，“举轻若重？！厉害！没想到你小小年纪竟然有如此修为！”

    成天微微一笑说道，“过奖了。”

    当年张无忌用两三百斤的巨石做兵器，举重若轻，让在场的六大派和明教高手心折不已。如今成天用一根细细的树枝，使出来的风声尤胜百斤的铁棍，这份修为已经在当年张无忌之上了。

    要知道，当年的神雕大侠杨过，修炼玄铁重剑，举重若轻，打遍天下，可后来再要精进，练的却是木剑。举重若轻，只要是有一定内力修为，甚至是天生神力，那便可以轻易做到，可举轻若重如果没有极高的内力造诣，那是想也不要想的。由此可知，二者之间的强弱。

    灭绝师太虽然表面神情不边，可心中却是震惊不已，当今武林，除了公认的泰山北斗张三丰之外，还没听说过有什么人能够做到这种程度，恐怕也只有少林的三位长老能有这样的修为了。这是灭绝师太高看了那三为长老了，主要是这三人长年不在江湖露面，自然产生一种神秘感而已，如果他们真这么厉害，当年只要两人就能打败张无忌了，哪会三人一起动手仍旧不敌张无忌。

    至于周颠和冷谦，由于修为差了成天两畴不止，只是隐隐觉得成天手段高明，却看不出太多。丁敏君这种垃圾程度就更不用说了，再说她的话纯粹就是凑字数了。

    矮个老者大声喝道，“师弟，“混沌一破”！”挥刀从背后反划了个弧形，弯弯曲曲的斩向成天。高个老者接口道，“太乙生萌，两仪合德……”矮个老者接口道，“日月晦明。”两人口中呼喝，刀招源源不绝递出。

    成天神态自若，好象不是生死相搏，而是在指导徒弟练功一般轻松。

    华山二老使开了反两仪刀法，刀刀狠辣，招招沉猛。

    可成天度绝快，只留下一片白影闪烁在华山二老之间，手中的树枝不时的拍打在华山二老的刀上。

    旁人只是看到，成天的树枝和华山二老的刀一碰上，华山二老的刀就远远荡开，不明所以的人还以为成天用的是借力打力的功夫。只有身在其中的华山二老才能体会到，每次树枝碰到自己的刀，都会传来一股巨力，犹如数百斤的巨石砸在刀上一样，若不是二人每次都借力将刀荡开，虎口早就震裂了，即便如此，二人握刀的手都酸麻难忍，每次都有刀要脱手的感觉。

    华山二老心中波涛翻滚，他二人来之前已经将成天估计甚高了，却没想到仍然不够，他们万万没有想到，一个十多岁的娃娃，竟然会有如此造诣。如果只是这样还好说，凭借二人的反两仪刀法，配合默契，招数精妙，还能勉强周旋，不至于丢了面子，可更重要的是成天的身法如鬼魅一般，让他们刀刀落空，连影子都砍不到，如此一来，再精妙的阵法也没有办法，人家根本不用破了自己的阵法，只要躲闪就足够了，即便打不过逃跑，自己也无法追上，实在是郁闷无比。

    ………………………………

    kkndkknd：谢谢，烟头还真没注意到，下次一定仔细一点。

    devi18433163：烟头在书里已经说明了，童姥被打一掌走火入魔的结果是她不能长大，而八荒的例假是功法问题。

    很对不起大家，烟头这里不知道为什么一直不能在书评区言，所以大家很多问题烟头无法及时回应，请见谅！
------------

第八章 偷袭（中）

    就在这时，躺在地上的丁敏君忽然叫道，“胆小鬼！打不过人家，就知道躲闪，好不要脸！”

    丁敏君在刚见到成天和张无忌时，以为只是普通过路之人，压根就没把他们放在眼里。后来自己说话时，成天看也不看自己，仿佛自己是空气一般，她对自己的容貌颇为自信，心中不免气愤。然后见周颠和冷谦这两个“大魔头”为他们说话，更把成天划为了“妖人同党”。

    再后来，华山二老来了之后，丁敏君知道了成天的身份，心中更是不满，认为成天是伪君子，不将自己放在眼里（虽然确实如此）。丁敏君长的虽然不是倾国倾城，但也算颇有几分姿色，不管是在娥眉派里还是行走江湖，不少少年侠客对她都算殷勤，可成天呢？如果成天是皱眉看她一眼，让她觉得成天是美女看多了，觉得她不美也就罢了，可成天偏偏仿佛没看到她一样，这让嫉妒心极强的丁敏君实在无法咽下这口气。

    此时成天凭借身法穿梭于华山二老的刀间，丁敏君眼光实在不够，以为成天只能躲闪，不敢和华山二老硬碰，加上六大派往来密切，而她先入为主的觉得成天跟“魔教妖人”是同路的，所以出口“打抱不平”。

    “敏君！闭嘴！”灭绝师太严厉的声音传入丁敏君的耳内，虽然声音不大，却把丁敏君吓的一个激灵，她不敢再说话，但双眼却恨恨的盯着成天。

    灭绝师太到是没有责怪她的意思，因为灭绝师太也觉得成天与周颠二人的关系，并不象他们说的那样简单。可灭绝师太也清楚，成天与武当派之间相交非浅，所以不到万不得已，也不愿意与成天对立。

    成天与华山二老停了下来，到不是因为丁敏君的话起了作用，而是华山二老心中清楚，成天实是手下留情了，不然他们只怕不出五招就死在成天手下了。

    “成少侠，”矮个老者一脸佩服的神情，“少侠神功盖世，老朽生平从所未见，咱们华山派认栽了。”

    成天拱手一礼道，“前辈客气了，多谢前辈手下留情，华山派武功确实不凡，两仪刀法精妙非常，晚辈只能凭借轻功周旋，一时侥幸而已。”成天这话也不是没有根据的，华山二老此行的目的最主要还是要教训教训成天这个小辈，找回华山派的面子，他们也知道鲜于通的事情怪不得成天，是以并教授之时并没有出杀招。话说回来，即便出杀招的话，恐怕也拿成天没有办法。

    而且成天对华山派也确实佩服的很，这个门派高手层出不穷，例如风清扬，令狐冲，袁承志，可垃圾也没少出，例如鲜于通，岳不群，归辛树的徒弟。最让成天佩服的就是袁承志的师傅穆人清说过的一句话，“别派武功，师父常常留一手看家本领，以致一代不如一代，越传到后来精妙之着越少。本派却非如此，选弟子之时极为严格，选中之后，却是倾囊相授。单以剑法而论，每一代便都能青出于蓝。”

    即便在笑傲江湖之中的华山派，虽然处于没落期，可岳不群教徒弟时，也没有藏私，更不禁止弟子们学习其他派的武功，且不说岳不群的动机，这种风气确实是值得借鉴的。当时气剑二宗起了争执，虽然原因是林林总总的，但若是他们都不将自己的心得传授他人的话，又何来争执？

    如此开明的教育，在各大门派之中，恐怕是只有华山才做到了。

    矮个老者看到成天真诚的目光，知道成天并非讥讽他们，也感激成天给他们留了面子，不再多说，到是高个老者道，“咱们师兄弟不是你的对手，可胜败乃兵家常事，老子是漫不在乎的，日后再找你领教领教。”他所说的领教，确实是真的领教，并非江湖中人常说的回头再找场子的意思。

    成天点了点头道，“好啊，日后在下定当到华山拜访。”

    矮个老者生怕这个天真的师弟再说出什么不着边际的话来，赶紧向成天和灭绝师太告辞，转身离去了。

    成天笑嘻嘻的转头对灭绝师太和周颠他们说道，“该你们了。”

    灭绝师太本就不苟言笑的脸好象结上了霜一样，“你定要管这魔教妖人吗？”

    难怪灭绝师太误会，成天搞定了自己的麻烦之后心情不错，随口说了这么一句，本意是说该你们解决问题了，虽然成天对五散人印象不错，但又没有什么交情，当然不会冒着得罪娥眉的危险去救他们，何况还不知道他们之间的事情。可成天这话让灭绝师太等人以为是对着自己说的，难免有“他们被我打走了，现在该你们了！”的意思。

    灭绝师太听了成天的话虽然气愤，但也没有太过放在心上，可接下来的情况，让局面彻底改变了。

    丁敏君忍不住接道，“你武功厉害又如何？别看你有武当做靠山，咱们娥眉可不是华山！我师傅的倚天剑还能怕了你？！”

    成天听罢，暗骂她猪头！果然是张破嘴，就这么一句话，就把武当和华山派都得罪了。

    灭绝师太的脸色更难看了，现在的她肠子都快悔青了，带谁出来不行？干吗要带这个笨蛋，随便几句话就得罪人。

    灭绝师太现在是骑虎难下了，本来她就拿捏不准成天和周颠冷谦是否有关系，如果刚才成天随便解释两句，看在武当的面子上，灭绝师太也不会多说什么。可自己的徒弟说了这么一句话，如果现在不管成天的话，就显得自己真怕了成天和武当了，这是好强的灭绝师太怎么都不能接受的。

    灭绝师太硬着头皮，上前一步，抽出倚天剑，“小子，既然你要跟魔教妖人同流合污，那就别怪我倚天剑无情了！”心中暗自回想用什么方法对付成天那如鬼如魅的轻功。
------------

第九章 偷袭（下）

    听了灭绝师太的话，成天心中暗笑不已。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)虽然灭绝师太的表情一直没有什么大变化，可成天还是从她的眼神里，看出她并不想与自己为难，马上就明白了灭绝师太是箭在弦上，不得不。

    不过成天没有丝毫解释的意思，不说解释是否有用，主要是成天压根就没把她们当回事。论实力，娥眉虽然可以排进各大派三甲之列，可要论影响力，娥眉就差的远了。更何况对于灭绝师太，成天谈不上有什么好印象，并且还加上了那个极让人讨厌的丁敏君。

    成天对丁敏君不屑的眼神落在灭绝师太眼里，那就意味着蔑视，这是对娥眉派的轻视，对她本人的轻视，这种侮辱如何能忍的住？

    灭绝师太身行一晃，叫道，“看剑！”挺剑向成天刺了过来，愤怒的老尼姑已经忘记了自己轻功与成天之间的差距问题。

    不过平心而论，灭绝师太不愧是一派宗师，虽然怒冲冠了，却仍出声提醒，以免自己有偷袭的嫌疑。不过貌似她的剑比她的声音慢不了多少吧？所以话几乎和剑同时到达。

    成天满不在乎的向身边一让，树枝轻轻的打在倚天剑脊上。

    倚天剑荡向一旁，成天借力退开两米，从容的站在着，刚才一剑刺的不是他一样。

    一般人动手，一招连着一招，每招送出之后，后面都跟有若干变化，以应付各种情况。可灭绝师太现在却尴尬的很，因为她之前想了各种应付办法，知道这第一剑是万万不可能刺中成天的。她知道成天身法怪异，度绝快，是以想了不少对策。

    可她根本没有想到成天的树枝搭在剑脊上，看似轻飘飘的没有力道，但实际力量却大的惊人，并且传过来的内力寒热交替，极难抵挡，仓促之下让她来不及反应，一下破掉了灭绝师太所有后招。

    不过灭绝师太终究是顶级高手一派掌门，迅逼出了成天入侵的内力，再次攻了过去。

    两人度均快，转眼间已经过了十数招。

    身处其中的灭绝师太此刻才体会到刚才华山二老的难处，自己打他又打不着，追又追不上，好象用上浑身力气的一拳都打在棉花，哦，不，应该是打在空气中一样，没有着力点。偏偏成天的每次攻击，不但力大内力怪，而且总是四两拨千斤的打在一边，丝毫不与自己硬碰，实在郁闷无比，同时也收起了对华山二老的轻视。

    之前看华山二老与成天打斗，灭绝师太还有些不屑于二老的武功，可此时灭绝师太知道了，不是华山二老不顶用，而是成天太变态！

    其实成天的武功此刻虽然比灭绝师太以及华山二老高出不少，但也不至于数招就能打败他们，如果成天的度与他们一样的话，起码要到百招以上才能打败他们。mianhuatang.la [棉花糖小说网]这一切都要归功于葵花宝典变态般的度。

    天下武功，唯快不破！这话虽然不是绝对的，但百分之九十的把握还是有的，再加上成天阴阳相济的先天内力，以及凌波微步的精妙，出其不意之下肯定能打个措手不及。若是成天有心杀人的话，在对手没有防备的前提下，就算是张三丰恐怕也讨不了便宜。

    你想啊，功夫比人家强，还带着加外挂，谁能干的过？

    成天虽然看起来轻松无比，但实际上他也是处处小心，毕竟倚天剑实在太过锋利了，稍微擦上一点，马上就受伤不轻了。

    周颠此刻已经不象刚才刚见到成天身手时那么惊讶了，但却不停的叫好，心中却激动无比，“nnd，怎么让我们兄弟头疼无比的倚天剑，对他好象一点用也没有……他度也太快了吧……到底是人是鬼……好象臭蝙蝠跟他比轻功也未必能稳赢吧……”

    冷谦仍旧木头一样的站着，不过双眼不时闪过一丝精芒，不知道在想什么。

    张无忌吃着烤肉，偶尔向成天这边看上一眼——当然，以他现在的眼力是看不清二人的动作的——张无忌知道灭绝师太很厉害，但他对成天有绝对的信心，所以他一点也不担心成天会打不过灭绝师太。

    张无忌正想把手中吃剩下的骨头扔掉，忽然眼角的余光看到自己身侧闪过一道寒光，下意识的向旁边一倒，一柄利剑穿过了他刚才坐着的位置。虽然张无忌躲闪还算及时，可毕竟武功有限，剑仍然划过了他的右臂，鲜血透过了衣袖流了出来，“啊！”

    张无忌来不及看偷袭他的人，急忙起身向前，试图逃离攻击区域。虽然张无忌年纪还小，但自小在冰火岛上，义父谢逊就督促他习武，功力虽浅，在玄冥神掌的寒毒没有作的时候，身体还算灵活。

    张无忌的叫声自然惊动了与灭绝师太比武的成天。

    成天转头一看，心中的怒火“嗵”的一下就冒了起来。只见张无忌脸色煞白，手臂鲜血之流，狼狈的躲闪着对手的攻击，而偷袭他的人，正是适才被自己打伤的丁敏君！

    成天哪还有心情理灭绝师太，当下运尽全力，刹那间就出现在了张无忌和丁敏君之间，手中的树枝狠狠的抽在了丁敏君的脸上。

    丁敏君还没看清来人是谁，忽然觉得自己飞了起来，感觉一阵天旋地转，直飞出了数丈之后，“咚”的一下落在地上。

    丁敏君晃晃悠悠的站了起来，这时才觉得自己脸上一阵火辣辣的疼痛。

    容貌对于每个女人来说，都是最重要的事情。脸上传来的疼痛感，吓的丁敏君扔掉手中的长剑，赶紧在脸上抚mo起来。

    疼，是丁敏君唯一的想法，但当她看到了手上的血时，只感觉天塌地陷一般的晕旋，脑海中只有两个字——毁容！

    丁敏君愤怒的抬起头，想要知道是谁下了如此狠手，进入眼帘的是一双冰冷的眼睛，目光犹如实质一般，眼神中没有杀气，但丁敏君却觉得比杀了自己还要难过，冷汗唰的一下冒了出来，双腿不停的颤抖着，上下牙齿也不停的出“的的的……”的声音。

    灭绝师太，周颠，冷谦还有静玄，都被这突如其来的变故惊得呆立当场，所有人都能感觉到成天的怒火，但没有一个人能知道成天接下来会做出什么事来。

    ………………………………

    下次更新时间：下星期1。
------------

第十章 梁子（上）

    ps：写后面时现题目不太符合内容，改了下章节名，并不是更新，所以解释一下，不要说烟头骗点击啊！另外更新时间为明天中午或者下午。

    ………………………………

    成天现在出奇的冷静，他心中有些内疚，以他的度，只要对周围多注意一下，丁敏君完全没有任何的出手机会。成天还是大意了，他觉得娥眉派好歹也是武林正派，而周颠冷谦也都是光明磊落的汉子，所以放松了警惕。

    周颠向冷谦看了一眼，然后快步来到了张无忌身边，取出伤药，熟练的帮张无忌包扎了一下，“成兄弟，这小兄弟只是皮外伤，没有伤到筋骨，不碍事的。”冷谦则上前两步，看似随意的站在了灭绝师太和成天之间。

    成天对周颠说了句“多谢了”，转头冷冷的看着灭绝师太，“娥眉果然是名门正派，不同凡响啊……”

    灭绝师太老脸一红，她也知道自己这个徒弟性情不好，但资质还算可以，年纪又小，觉得平日多加管教，能把她的性子改过来，哪想到今日竟然做出这样的事来。

    丁敏君战战兢兢的说道，“你……你想怎样……”

    丁敏君被成天打伤后心里一直愤愤不平，本以为师傅出手能教训一下这个小子，哪知道连人家的边都碰不到，怒火攻心的她忽然看到了正在吃烤肉的张无忌，心中更是愤恨不已，成天不把娥眉放在眼里也就算了，可你个小屁孩儿竟然也满不在乎，还敢吃肉，越想越恨，于是拿起剑来刺了过去。

    此刻丁敏君失去了刚才的愤怒，但却陷入了恐惧之中，成天的气势将她重重包围，让她感觉站都站不住了。丁敏君颤抖着转过了头，希望能从灭绝师太那里得到帮助。

    成天仍旧面无表情的看着灭绝师太，但双眼中毫不掩饰的蔑视，谁都看的出来。

    灭绝师太的怒火丝毫不亚于成天，她虽然没有期望丁敏君能有多高的造诣，但堂堂娥眉竟然教出这样一个弟子出来，让她实在无法接受。

    虽然成天的目光刺人，可灭绝师太知道自己不占理，恨恨的对丁敏君说道，“我堂堂娥眉派，光明正大，门下弟子竟然做出这种事来！我没有你这样的徒弟！”

    静玄吃了一惊，她本以为师傅要将丁敏君带回山门严加惩处，就算废了她的武功也有可能，但怎么也没想到，灭绝师太竟然将丁敏君逐出了娥眉派。要知道，各门各派处罚门下弟子，面壁杖刑废功甚至处死的都有，但是逐出门派却是最严重的，这样一来，别说江湖同道，就连门下弟子都会看不起她（他），即便是死了也永背恶名。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    静玄本想开口求情，却也知道丁敏君的做法实在太过，正在犹豫之时，成天冰冷的声音幽幽的响起。

    “就这样就完了？”

    众人心中都是一惊，本来以为灭绝师太这样做已经够了，都没有想到即便这样，成天仍旧不满意。

    灭绝师太狠咬牙关，“你还想怎样？！”

    “武当张五侠的公子被娥眉弟子偷袭，难道娥眉掌门就没什么表示吗？”

    此话一出，众人心中均是“咯噔”一下，谁都没有想到，这个看起来病怏怏的少年竟然是武当张翠山的儿子张无忌。当时在武当逼问张翠山时，在场众人当中只有静玄在场，可那时静玄距离过远，并没有看清张无忌的相貌。

    知道了张无忌的身份之后，灭绝师太心中更加着急了，得罪了成天，也就是一个人而已（她当然不知道逍遥派的事情），可得罪了武当的话，那娥眉派恐怕就难过了。这到不是灭绝真怕了武当（虽然两派实力差距不小），只是她觉得这样一来武林正道六大派的联盟就要破了，有损于剿灭明教的“大业”。

    “你待怎样？”灭绝师太的口气已经松了不少。

    “怎样？”成天不屑的说道，“你不觉得你应该亲上武当赔罪吗？”

    灭绝师太听了成天的话，火又窜了上来，她堂堂娥眉掌门，就算是张三丰跟她说话也客客气气的，和曾有人敢这么跟她说话？之前成天的口气已经让她很生气了，要不是自知理亏的话，当时就出手了，如今成天这么说，她怎能不怒？就算她本来有这样的打算，成天这么说出来，那也是不可能照办的，不然传出去，岂不显的娥眉掌门怕了这小辈少年？

    灭绝师太强压火气，下意识的掂了掂手中的倚天剑，“小子，你不觉得你的要求太过分了吗？”

    在她看来，这已经是放下身份说软话了，但在成天眼里，意义就完全不同了。成天看了灭绝师太的动作，心中冷笑不已，“哼！有倚天剑很了不起吗？小爷就把你这倚天剑抢过来，看你还有什么好牛的！”

    “过分？”成天不屑的说道，“如果这都叫过分的话，那么那些明明是出家人，却整天拿着剑喊打喊杀之人叫什么？”就算是白痴也知道成天话里指的是谁。

    灭绝师太气的浑身抖，成天却仍不放过她，“这个世界上，不自量力的人很多，一次两次的话，那叫无知，再三再四的话，那就不叫无知了，那叫白痴！”

    话说到这个份上，如果灭绝师太还能忍的住火的话，那她早就成“得道高尼”了！

    三尸神爆跳的灭绝师太一招“轻罗小扇”攻向了成天。

    冷谦早在成天救张无忌时，为了防备灭绝师太，就已经挡在了二人之间，此刻灭绝师太出手，冷谦当然不会袖手旁观，抬起右手，手中不知何时出现了三支小笔，右手一抖，三支小笔呈品字形向灭绝师太飞去。

    小笔虽然去势凌厉，不过灭绝师太也不是庸手，况且手中倚天剑锋利无比，轻轻一挥，三支小笔便断为六节，落在地上。

    冷谦手劲甚强，虽然笔没有伤到灭绝师太，可笔上的劲力还是震的灭绝师太手掌一麻，身型缓了一缓。

    成天对冷谦说道，“多谢冷兄出手相助，请冷兄帮我略阵，这老尼姑还是交给我吧。”

    冷谦也不客气，闪在一旁，却没有看着成天和灭绝师太，而是面向丁敏君的方向，他知道成天让他略阵的意思，就是别让丁敏君跑了。

    眨眼间，灭绝师太已经攻到近前，倚天剑剑尖刺向成天灵墟穴（心脏附近），成天却仍旧若无其事的站着，仿佛灭绝师太手中不是倚天剑而是团棉花一般。

    在众目睽睽之下，灭绝师太的倚天剑刺中了成天的灵墟穴，倚天剑穿透了成天的身体。
------------

第十一章 梁子（下）

    眼看着倚天剑穿透了成天的身体，众人都傻眼了，包括灭绝师太在内，不论是谁都没有想到，这一剑竟然真能刺中成天。

    忽然，众人现，被刺中的成天，竟然一滴血也没有流出来。（如果现流的是绿色粘稠液体，那是灵异类小说；如果现里面是机器，那是科幻类小说；如果现一道白光，那是玄幻类小说；如果成天动情的说“灭绝，我爱你……”，那不是言情，那是垃圾！）

    成天的身影忽然在灭绝师太面前消失了，“我在这儿呢！”成天的声音从灭绝师太左侧传了过来。

    此时众人才觉，原来灭绝师太刺中的，不过是成天留下的影子而已。

    成天自己也很惊奇，之前他度虽快，可留下的不过是一串虚影而已，可这次竟然留下一个犹如实质的影子，这简直快跟分身术一样了。

    没等灭绝师太反应过来，成天右手急点向灭绝师太右手神门穴，真可谓指如疾风势如闪电……

    灭绝师太终究是一流高手，虽然成天度太快，来不及躲闪，可她还是扭转手腕，倚天剑削向成天，试图凭借倚天剑之利，拼着硬挨一指，也要伤了成天。

    不过因为角度关系，灭绝师太没有看到成天微微上扬的嘴角，不然的话，她心里一定会冒出一个字——阴谋！

    只见倚天剑就要砍中成天左臂之时，成天左手猛的抬起，食指中指紧紧的夹住了倚天剑，使得倚天剑再无法前进半分。紧跟着，右手已经点在了灭绝师太神门穴上。

    穴道被点，灭绝师太右手再无半点力气，松开了倚天剑。

    接着，成天右手由指变掌，横拍向灭绝师太。

    灭绝师太情急之下，急运内力，左掌一照佛光普照平推而出，和成天右掌对在一起。

    “嘭”的一声，灭绝师太被震的退出七八步远，而成天仅仅是退了两步，神色不变，显得游刃有余。

    灭绝师太心中暗惊，本以为成天武功虽好，内力应该不会很强，毕竟只有不到双十的年纪，就算从娘胎开始练，也不过十多年修为而已，没想到自己数十年的娥眉九阳功竟然比他差了这么多，一时之间，难免心灰意冷。

    灭绝师太哪知道，成天确实是娘胎就开始修炼了，虽然时间只有十多年，可先天真气比其他内功的质要强的太多，何况成天准备充足，而灭绝师太事突然，只使出了七成功力，再加上成天本就不打算硬拼，在灭绝师太的娥眉九阳真气攻来之时，用了借力打力的法子御开多数力道，所以才有了这样的差别。

    这段说来不少，但实际不过眨眼即过，成天出指，夹剑，掌攻，一气呵成，没有一点拖泥带水。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “好剑！”成天细细的轻抚倚天剑，不由的赞道，“倚天不出谁与争锋！果然名不虚传！”

    爱不释手的看了半天，成天这才抬起头，对灭绝师太说道，“如此利器，在你们手里只能助长你们的嚣张气焰，惹了我还好说，要是惹了什么厉害人物，说不定连你娥眉都给灭了，那就有违郭襄女侠本意了，倚天剑就由我暂时帮你保管了！”话一说完，成天心中暗爽不已，“怪不得名门正派不论干什么都号称替天行道，明明是抢劫，还偏偏说出一堆大道理，一副‘为了你好’的样子，果然很爽啊……”

    灭绝师太听了成天的话，气的两眼红，头脑胀，眼前一黑，险些晕过去。本想上前拼命，却忽然想起自己武功与成天的差距，不由得咬牙忍了下来，心中暗下决心，“总有一天，我娥眉会让你付出代价的！”气呼呼的招呼静玄离开，“走！”

    成天轻轻摇了摇头，心道，“一帮出家人，何苦这么执迷不悟，非要卷进世俗纷争呢？”娥眉虽是武林大派，不过成天也没把这群尼姑放在心上，当然，前提是其中不会出一个女唐僧。

    “别走！”成天忽然喊道，“剑鞘留下！”众人集体晕倒，成天这才看到，剑鞘正静静的插在旁边不远处的地上，尴尬的向灭绝师太挥手告别。（恶搞一下_!）

    丁敏君忽然结结巴巴的说道，“师……师傅……”她本意是想灭绝师太带她一起走，不过不知道是害怕还是不好意思，后面的话没说出来。

    灭绝师太狠狠的瞪了丁敏君一眼，如果不是丁敏君惹事的话，她和成天也不会有这场打斗，更不可能丢尽了娥眉派的颜面，甚至连震派之宝都丢了，要不是灭绝师太说过逐丁敏君出山门，加上有外人在场的话，说不定立刻一掌拍死她了。

    倚天剑才抢回来没多久，又落入了外人的手里，灭绝师太虽然自责，却也没有太过担心（习惯了？）。她认为，倚天剑和屠龙刀的秘密普天之下只有娥眉掌门知道，成天得了倚天剑不过是多了件利器而已，本来他武功就够高了，也不差再高这一点。不知道如果灭绝师太知道成天是未来人，知晓倚天剑的秘密的话，会不会气的马上跑回来找丁敏君算帐。

    看着灭绝师太的身影消失之后，成天慢悠悠的来到丁敏君身边蹲了下来。

    丁敏君一脸恐惧之色，“你……你要……干什么？”

    “干什么？”成天不屑的白了她一眼，反问道，“你伤了我弟弟，你说我要干什么？”

    丁敏君似乎是害怕过度，反而静了下来，“你已经抢了我娥眉的震派之宝了，还想怎样？何况我也被师傅逐出山门了！”

    成天气的哭笑不得，“你还真会暗算啊……你也说了，你都被逐出山门了，我抢倚天剑跟你有什么关系？这只不过是对灭绝不会教徒弟的惩罚而已，至于你……”成天没有说下去，而是上下打量着丁敏君。

    丁敏君被成天的目光看的浑身毛，下意识的双手紧紧抓住衣领，“你想干什么？”

    这神态，这姿势，这话加上这语气，完全是一个小姑娘被色狼威逼时候的画面，如果外人看见，绝对会误会成天要对丁敏君做什么事情。

    成天道，“乱想什么！就你这德行，倒找我钱我都不干！”心中郁闷不已，“小爷就这么饥不择食？就你这种垃圾，小爷要是上了，还不阳痿啊！”

    丁敏君听了成天的话，松了一口气，不过心中却又有些不甘，自己身材相貌都算不错，可眼前这人竟然如此反感，实在不能不让人气恼。

    丁敏君忽然看到成天的右手，向自己胸前伸了过来，心头一颤，“他要杀了我吗？”虽然害怕至极，却也有一丝期待……
------------

第十二章 原由（上）

    丁敏君注定是“自做多情”了。成天的掌对准的不是她的胸部，而是落在了她的腹部。

    丁敏君“哇”的一声，喷出一口鲜血，“你……你……”她忽然觉得自己体内本就没有多少的内力竟然迅散去。

    成天道，“我什么我！你偷袭我兄弟，我废了你的武功，已经是手下留情了！”丁敏君虽然可恶，不过只是个嫉妒心太强的女人而已，成天自问虽不是什么正人君子，但也不屑于杀了她，废了她的武功，足够了。

    丁敏君怨毒的瞪着成天，如果目光是实质的话，那成天早已经千穿百孔了。

    “看什么看！”成天觉得多看她一眼都会恶心，起身说道，“现在送你一个字——滚！”

    丁敏君晃晃悠悠的站了起来，毒辣的目光仍旧死死的对着成天。

    成天根本理都不理，满不在乎的说道，“趁我还没后悔……”后半句不用再说了，是个人就知道那是什么。

    丁敏君不甘的拾起了地上的长剑，转身离去。

    周颠走到成天身边，“成少侠……”他向丁敏君的背影看了一眼。

    成天知道周颠是提醒自己，既然已经结仇，不如斩草除根。成天笑着摇了摇头，“没事，小风翻不起大浪的。”丁敏君虽妒忌心强，但没什么城府，成天根本没将丁敏君放在眼里，而且，敌人集中起来，不是会省下不少事吗？

    周颠拱手施礼道，“多谢成少侠出手襄助，周颠日后定当补报！”

    成天笑道，“周大哥客气了，说起来这场架也是她们先惹的我，小弟实在算不上帮了什么忙，况且，明教五散人武功何等高强，哪轮的着小弟买弄。”成天这话也不算客气话，灭绝师太武功虽然高出他们一畴，又有倚天剑之利，但周颠冷谦也不是寻常人，虽然最终会付出一定代价，可终究还是跑的了的。

    周颠听罢，凝视成天半天，这才说道，“成少侠知道咱们兄弟是明教五散人？那怎么不帮娥眉除魔卫道，反到忙我们这些魔教妖人？”说罢，还若有似无的看了张无忌一眼。

    成天心中暗暗一笑，心知周颠这是看自己和武当派关系密切，是以出言试探，“周大哥这是说的哪的话，小弟对明教并无什么偏见，适才一翻接触，小弟深知周大哥和冷大哥都是光明磊落的好汉子，咱们交朋友难道还要论出身不成？何况所谓名门正派也未必没有鸡鸣狗盗之辈！明教这么大家业，难免出些个别人物，坏了明教的名头。小弟对明教抗蒙之事，一直佩服不已，早就想交上几个明教的朋友了！”

    这一翻话，大大拉近了众人之间的距离，说的周颠心情大好，连道“不错”，就连一直惜字如金的冷谦也说道，“你，不错！”

    周颠说道，“成少侠，不论别人怎么说，你这朋友，周颠交定了！哈哈哈哈，没想到，我周颠重出江湖交的第一个朋友，竟然是正道中人，有趣，有趣。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    成天心知周颠是把自己划到武当派的朋友之列了，也不解释，只是笑道，“周大哥，你这就不对了，”看到周颠露出诧异的神色，这才继续道，“你既然说了小弟是你重出江湖第一个朋友，那为什么仍叫小弟‘少侠’？小弟我可是一直叫你周大哥的，这样一来是不是太不公平了？”

    周颠听罢，哈哈大笑，“是，是，成兄弟说的在理！是我错了！”

    众人寒暄一翻之后，成天试探着问道，“周大哥，你们是怎么跟灭绝师太起的冲突？”

    周颠先是看了看冷谦，见冷谦点头之后，这才解释道，“既然咱们是朋友，这也没什么好隐瞒的，我就从头说起了。由于我教里出了些事情，我们五散人找了个地方隐居起来……”成天点了点头，知道这是由于阳顶天失踪（死了），明教中不少人争当教主，所以很多人离教，这五散人就是其中一部分。只是这些是明教隐秘，周颠当然不会对外人说。

    “前些日子，我和木头（冷谦）偶然听到一个消息，咱们明教一个分堂的堂主被人暗杀了，这堂主身份隐秘，平日并无仇家，而且武功还算不错，我们兄弟一合计，认为这对头一定武功高强，而且是知道了他的身份，这才杀了这堂主，很有可能是要与我教为敌。我们四下查访，终于找到些蛛丝马迹，知道这对头是个哑巴头陀，藏身在大都，所以我和木头便潜入大都……”

    成天心中略微一惊，这哑巴头陀不就是明教光明右使范遥吗？范遥当年不愿当教主，离教之后现有人暗中谋划颠覆明教，所以远走西域，后来投身汝阳王府，为了取信汝阳王，杀了几个明教的堂主香主。

    成天这么一跑神，便露听了几句，只听周颠继续道，“……我们现这老尼姑武功甚高，一猜便知，这是娥眉派的掌门灭绝贼尼，我们感觉好奇，这老尼姑身为娥眉掌门，怎么会到汝阳王府当小偷呢？后来我们跟踪老尼姑，才知道她到王府是去偷倚天剑……”

    听到周颠说起倚天剑，成天下意识的看了看手中的宝剑，惹来周颠一阵羡慕的目光，赶紧岔开话题道，“那你们又是怎么跟灭绝师太对上的呢？”

    周颠继续说道，“后来也是我们兄弟倒霉，本来老尼姑没现我们，可我们却被王府的追兵碰上了，一翻打斗之后，我们帮贼尼收拾了追兵，贼尼却不领情，反到追杀起我们兄弟来。”

    “原来如此。”成天点了点头。

    这后面还有一些故事，灭绝师太本来是很感激他们二人帮自己对付了追兵的，灭绝又没见过周颠二人，自然不知道他们是明教中人，可周颠却一没留神，说出自己是五散人之一。

    要知道，五散人这个名头虽然只是明教中人叫出来的，在江湖中不如光明左右使逍遥二仙和四**王名气大，并没有多少人知道，可灭绝师太自从被杨逍杀了师兄夺了倚天剑之后，就一直对明教明察暗访，是以听说过五散人的名头。

    如此一来，灭绝师太自然知道了周颠冷谦是明教中人，疾恶如仇的她当然马上翻脸，这才一路从大都追杀他们二人到了华山。

    只是周颠没好意思说，是因为自己大意的缘故，惹的自己和兄弟被人追杀，这要说出来，脸就丢大了，所以成天也不知道。

    成天道，“周大哥，那灭绝师太丢了倚天剑，应该没心情再追你们了，你们如何打算？”

    ………………………………

    昨天熬夜看欧冠，抓紧时间码出来了一章，今天直接出来了。

    大家看在烟头看球都不忘码字的份上，给点票票吧。

    顺便个牢骚，曼联踢怎么会输了呢？郁闷一下！希望下星期能扳回来！烟头可是非常想看a米对曼联的！
------------

第十三章 原由（下）

    周颠说道，“回光明顶！虽然杨逍这家伙我一直看不惯，不过事关重大，不能不让他知道。成兄弟，你们打算去哪？不会真是游山玩水吧？我看这张小兄弟面色有些苍白，好象受了什么伤，是不是打算去给他看病？”

    成天心中赞道，“公私分明，粗中有细，不愧是五散人之一，看来明教这些大佬没有一个省油的灯啊……”当下点了点头道，“是啊，我这小兄弟受了内伤，就连张真人都没有办法，我带他出来确实是找地方看病的。”《九阴真经》的事情，成天当然不会到处乱说。

    周颠关切的说道，“哦？连张真人都没办法？看来这伤很是厉害啊……对了，成兄弟，我到有个法子，虽然未必能行，但也不防一试……”

    成天当然知道周颠说的是胡青牛，“多谢周大哥的好意了，你说的是蝶谷医仙胡青牛吧？”

    周颠道，“怎么？你去了？是不是那倔牛见死不救？没关系，我陪你走一趟，定把那倔牛的牛头给拌过来！”

    成天苦笑道，“周大哥误会了，我与那胡神医有些渊源，所以他倒没有拒绝，只是他也没有办法治好张兄弟的伤。”

    周颠和冷谦都是一惊，胡青牛的本事他们可是深为了解的，“怎么？连那倔牛都医不好？谁有这么大本事？说不得，咱们五散人定要找机会会会这人！”

    成天道，“这人的武功虽然厉害，但也不是对付不了，只是他的武功阴毒，加上张兄弟年纪小，功力浅，所以才不好治。”玄冥二老的事情还是让成天有些头疼的，一方面成天想让这二人当个卧底，可另一方面，这二人的仇家不少，让成天有些难以取舍，只好能避则避，过得一时算一时了。

    周颠问道，“什么武功这么厉害？”

    成天幽幽的说道，“玄冥神掌。”

    周颠惊道，“竟然是玄冥神掌？！怪不得……对了，成兄弟，我适才看你出手之时，掌中带有寒气，难道是……”

    尴尬，成天心中很是为难，这问题虽然不难回答，但是容易引起误会，而且答起来话太多了，当初成天用忽悠鹿杖客的话，跟武当派众人解释的，着实费了不少功夫，现在再说的话，会重复第二卷内容，有拖字数嫌疑。

    这时，冷谦替成天解了围，冲着周颠使了个眼色，示意周颠不要再问了。

    冷谦虽然话少，但绝对是个精明的角色，其智商绝不在杨逍之下，只看成天的神态，就猜到成天会玄冥神掌，而这张无忌是被玄冥神掌打伤的，虽然不会怀疑是成天伤的，但也猜到其中定有难言之隐，不然武当派众人也不会放过成天，还放心的让他带张无忌出来。

    周颠虽然没有冷谦想的这么多，但至少知道冷谦那眼色的意思，而且知道冷谦比他聪明，所以没有再说什么。

    冷谦又蹦出两个字，“走吧。”

    周颠抬头看看天色，然后对成天说道，“天色不早了，成兄弟，我们还要赶路，就先告辞了。日后有机会，一定要来光明顶找我们兄弟，五散人定当扫榻相迎。”

    成天感激的对冷谦点了点头，然后与周颠寒暄几句，便离开了树林，向终南山进。

    终南山，又名太一山、地肺山、中南山、周南山，简称南山，是秦岭山脉的一段，西起武功，东至蓝田，千峰叠翠，景色幽美，素有“仙都”、“洞天之冠”和“天下第一福地”的美称。主峰位于周至县境内，海拔26o4米。（烟头没有查到全真教位于哪座山峰，也不知道《神雕》之中所说的“樊州”是哪，所以就当全真在主峰了。）

    不一日，成天带着小张无忌来到了终南山地界，向山下的镇中打听了一下全真教的位置，第二天一早便进山了。

    一路上冈，中午时分到了冈顶的一座庙宇，成天见庙门横额写著“普光寺”三个大字，庙外松树之后有一块石碑，长草遮掩，露出“长春”二字。

    成天心中一动，走过去拨开杂草，只见石碑之上刻着一诗，“天苍苍兮临下土，胡为不救万灵苦？万灵日夜相凌迟，饮气吞声死无语。仰天大叫天不应，一物细琐枉劳形。安得大千复混沌，免教造物生精灵。”

    成天心中涌起一种熟悉的感觉，“这石碑好象是当年郭靖带杨过上终南山学艺时，跟全真起误会的那块啊……运气还不错，上百年了竟然还在这里，这也算是‘神雕一景’了吧……当年郭靖带着小杨过上山，今天是我带着小张无忌上山，不知道我拍上一掌，会不会有全真道士出来跟我打上一场……”

    张无忌忽然开口打断了成天的思路，“成大哥，想什么呢？这碑上写的什么？”

    成天回过神来，“这是当年全真七子之一的丘处机做的诗。”当下将诗的含义跟丘处机的生平大略的讲了一下。

    只是张无忌对这诗的作者并不太感兴趣，反到对大侠郭靖崇拜的很，不停的追问成天郭靖的故事，成天无奈，只得一边赶路，一边将《射雕英雄传》大略的讲了一遍。

    小张无忌从小在冰火岛长大，回中原之后就受重伤，始终在武当山上，哪里会有机会听这样精彩的故事？虽然成天讲的很简单，也仍让他听的如痴如醉。

    “成大哥，”张无忌一脸的兴奋，意尤未尽的说道，“这是郭大侠小时候的故事吗？”见成天点头，继续追问道，“那你知道他长大以后闯荡江湖的侠义之事吗？他既然被称为大侠，那一定是英雄了得，武功盖世，闯荡江湖，除暴安良，打抱不平……”

    成天轻轻摇头道，“郭靖当年虽然英雄了得，但他出名却并非是闯荡江湖得来的，也不全是因为他武功盖世，”看到张无忌不解的神情，成天想起了郭靖教导杨过的那句话，脱口而出道，“侠之大者，为国为民！”

    切不论郭靖的作为是否是固执，或者说是愚忠，单说他鞠躬尽瘁，义无返顾的精神，就让成天佩服不已，扪心自问，成天如果在郭靖的位置，一定是先行撤退，日后再想办法抵抗蒙古侵略，而绝不可能做的到与襄阳共存亡。

    张无忌低头想了片刻，一副略有所感的样子，不过终究是孩子心性，又被郭靖的事迹吸引，追问道，“那成大哥，你说说郭大侠如何为国为民，如何守备襄阳的事吧。”郭靖守襄阳的事不过百年，张无忌虽然知道有这么回事，但具体事情却没人给他讲过。

    这话说的成天一阵头疼，“当保姆果然累人，刚讲了《射雕英雄传》又要听《神雕侠侣》，难道我还要把《倚天屠龙记》也给讲出来？天啊！还让不让人活啦？！”（问天有什么用，还是问问烟头吧，哈哈，再牢骚，让你把《笑傲江湖》也给讲了！）

    ………………………………

    这两天烟头时间稍微充足一些，每天更新！算是人品小爆吧，大家给点票票鼓励一下啊。
------------

第十四章 终南（上）

    全真教当年贵为武林第一大派，号称正道的泰山北斗，那是何等的风光，何等的威风。自从蒙古兵一把火烧了终南山，全真教弟子南迁之后，热闹的终南山便安静下来。虽然风光依旧秀美，但却多了一分寂寥，不再有往日全真弟子练武的喧闹。

    全真教也由于南迁而没落下来，几乎从江湖上除名。

    现在的全真遗址只剩下了一片废墟，不过在离原址五里左右，靠近山下的必经之路的地方，有一片地势平坦的空地，全真教当年剩下的几个弟子，在这里重起了一座道观。

    遗憾的是，当年全真高手几乎都死在了蒙古铁蹄之下，剩下的这几个人，武功实在太普通，而秘籍什么的几乎都虽着那把大火付之一炬，经过百年传承，现在山上这道观，虽然名字也叫全真，但却成了真正的道观，没有任何当年全真的影子了。

    或许是当年全真教太过鼎盛，余威尤在，现在这座小道观，平日里到也有些香火，游客香客反到比当年多了不少。

    道观后的山路之上，两个少年并肩而行，年纪大些的不停的跟年少的那个说着什么，年少的那个一脸的兴奋，不时会露出惋惜，关切，悲痛，愤怒等等各种神情，偶尔也会不由自主的问上两句，显然是被年长那位的话所吸引。

    这两人自然就是新近当红的猪脚成天和已经下岗多时的原猪脚张无忌。

    本来成天还奇怪，怎么一路之上看到不少香客，等看到了全真道观之后，这才恍然大悟。成天和张无忌当然不会对现在专职修道的全真感冒，只是从道观外面扫了几眼，便饶过道观，向全真遗址进。

    这一路上，张无忌听的有滋有味，成天却讲的口干舌燥，待走到了全真遗址山门处，停了下来，“无忌，走了这么久，累了吧？坐这儿歇会吧，我去给你找点水去。”（话说的真好听，自己想喝就说自己想喝，说的这么冠冕堂皇的，不会是当正道当上瘾了吧？）

    “好啊，”张无忌诡笑一下，一副“了解”的样子，点了点头坐了下来，可说出的后半句话，吓的成天险些摔倒，“大哥，一会回来之后接着讲一下杨大侠怎么取的灵狐……对了，最好再说说娥眉郭祖师的故事！”

    成天郁闷，非常的郁闷，真想给自己一个嘴巴，心说，“我没事提什么郭靖啊！嘴贱！这可好，这小祖宗又要听郭襄了，小爷上辈子说的故事加一起也没今天说的多！在说一会还要出张三丰，我的天啊！金大可没写过那老道的生平啊，让我上哪编去！好在已经到了全真遗址，古墓也不算远了，到了地方马上想办法岔开话题，说什么也不能再讲了！”当下也不搭腔，一个闪身便消失在树林之中，其度之快，甚至过了与灭绝师太打斗之时。

    取完清水，成天一边往回走，一边回忆着《神雕》里后面的内容，顺便考虑一下如何讲才能打消张无忌追问郭襄甚至张三丰的事迹（其实这才是主要的吧……）。

    回到山门，成天现除了张无忌之外，还有一男一女坐在旁边，张无忌正眉飞色舞手舞足蹈的跟那二人说着什么。

    成天冲着张无忌打趣道，“说什么呢？这么开心。”

    张无忌见成天回来，本来想炫耀一翻自己讲故事的功力，听成天这么一说，小脸顿时一红。

    那对男女看到成天，也礼貌的站了起来。

    成天走到近前，将水递给张无忌，向那对男女拱手道，“多谢二位帮我照顾我小弟，成天有礼了。”

    听到“成天”二字，那男子双目精光一闪而过，却没瞒过成天的眼睛，成天心中一惊，本以为他们是普通香客，到全真遗址游玩的，却没想到竟然是高手！绝对的高手！以成天的眼力和修为，江湖上能逃过他眼睛的人可没几个，让成天看不出深浅的人，至少是修为几乎达到先天境界才行，不想在这僻静所在，竟然能见到如此高手。

    “我x！出鬼了吗？怎么天下高手这么多？小爷随便怎么走就能碰上两个……这男的修为竟然不在我之下……这女的也不是善茬！”成天暗暗戒备起来，上下打量起这对男女来。

    那男子看上去三十五六，一身白袍，站姿看似随意，却颇为潇洒，更重要的是，虽然看起来全身都是破绽，成天却知道，不论攻他哪处，都会迎来最猛烈的反击。男子长的很帅，气度不凡，若不是成天知道这是《倚天》的世界，一定会以为他是楚留香了，他打量成天的双眼不象一般高手那样神采熠熠，而是双瞳不露光华，精芒内敛，却隐隐然有一层温润晶莹之意。

    那女子看起来只有二十**的样子，也是一身白衣，不知是用了什么化妆品保养的，皮肤如玉，光滑如缎，黝黑的绣如同瀑布一般洒下，容貌更是美的不象话，但却不会让人起什么邪念，一副不食人间烟火的样子。

    这两人真是名副其实的郎才女貌，两人站在一起是那么的和谐，若不是这男子双手健全，成天几乎以为是杨过和小龙女重生了。

    相互看的差不多了，那男子施礼道，“原来是连败华山娥眉掌门的成少侠，早听说成少侠年纪虽轻，武功却已臻化境，真是闻名不如见面，果然是神采非凡！杨某失礼了。”

    “杨某？难道……”成天心中一动，客气道，“不敢不敢，前辈过奖了！”

    那男子笑道，“成小兄弟何必谦虚，杨某单名一个越字，这是杨某内人柳心烟。前辈二字可不敢当，如果小兄弟不弃，就叫我一声杨大哥好了。”

    成天也不客气，“小弟冒昧，敢问杨大哥与那神雕大侠杨过是何关系？”

    杨越一点吃惊的表情也没有，点头承认道，“杨过公正是在下先祖。”

    ………………………………

    张无忌：成大哥，你们三人的衣服都是白的，好漂亮啊！我也想要！

    成天三人对望而笑：想要吗？这是推荐票做的！多给点推荐票，请烟头裁缝给你做一套！
------------

第十五章 终南（下）

    杨越道，“杨过公正是在下先祖。”刚才张无忌将刚刚听来的故事现买现卖的讲给了杨越，所以成天会将自己与杨过联系起来，一点也不奇怪。

    “怪不得武功这么高，杨过的后代确实不凡，……九阴真经真tm厉害啊！”成天的猜测得到了征实，这杨越正是杨过和小龙女的后代，也就是原著之中后来出现的那个古墓派美女的父亲。

    一想到这里，成天心思活了起来，“那小美女不知道叫什么名字，她的年纪跟张无忌差不多少，现在应该有十岁左右吧……又是萝莉啊……烟头这家伙也不给多弄几个美女出来，就算不泡，看看也是好的嘛！”（罗嗦！再罗嗦给你个八十岁的老婆！）

    为了自己未来的幸福着想，被烟头吓怕的成天，只有忍气吞声的抛开了乱七八糟的心思，跟杨越一阵“久仰”之类的客气之后，便直奔主题说明来意。

    杨越听了成天的话，没有直接给出答复，先是扫了一眼成天背后背着的倚天剑，然后说道，“原来张小兄弟是武当派传人啊，张真人近来可好？”

    “我x！那老头，就算你死了说不定他还活的好好的！行不行你到是给个痛快话啊！”成天心中虽然这么想，嘴上当然不能这么说，客气道，“他老人家身体好的很，临来之前还托我给杨大侠的后人问好呢。”

    杨越道，“张真人客气了，这样吧，你们先跟我们回古墓吧。”

    成天点了点头，“多谢杨大哥了！”心中一喜，既然古墓都让去了，传九阴真经问题应该不大了，“成了！”幸亏碰上正主，不然的话，成天找古墓入口还不定找多久呢，就算找到那湖，总不能直接闯进去吧。

    杨越随意的问道，“成兄弟身后背的就是倚天剑吧？”倚天剑本就是杨过的玄铁剑打造出来的，杨越自然清楚，只是当年玄铁剑是送给郭靖守卫襄阳之用，即便郭靖传给了郭襄，在杨越眼中也没什么不同，所以没有在“倚天剑”三字之前加上“娥眉派的”。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    成天解下倚天剑递了过去，“杨大哥说的不错，这倚天剑是小弟前日从娥眉掌门灭绝师太手中夺过来的。”这杨越显然不是一直居住古墓之中，对江湖上的事也略知一二，所以成天很光棍的承认倚天剑是抢灭绝师太的。

    杨越接过倚天剑，心中又对成天高看了几分，“倚天剑如此宝贵，这成天想也不想，随手就递了过来，没有一点做作之情，而且坦然承认剑是抢人家的，果然够豪气。”

    杨越将倚天剑抽了出来，左手握剑，右手在剑身上轻轻的擦拭起来，似乎是在缅怀杨过当年的英姿。

    成天等人很识趣的没有打搅，过了片刻，杨越一脸歉意的抬起头，“杨某失礼了，咱们这便走吧。”

    杨越和柳心烟都是话少之人，成天和张无忌身为客人不好太过随便，所以一路之上都是沉默寡言，索性终南山景色宜人，后山人迹罕至，处处鸟语花香，众人到也不觉气闷。

    大约行了小半个时辰（四十分钟左右），一个小湖出现在众人面前，湖边不远处有一座小庄园，大约七八间房，均是木材所建，格调清新，朴实无华，颇有隐世的味道，别有一翻风味。庄园旁边，还有一小快依林而建的菜地，菜地旁有一片蜂房，还有两三个一身布衣的中年女子穿插其间，摆弄蜂房或者菜地。看样子，这庄园之中除了杨越夫妇之外，还有几个丫鬟下人居住。

    成天明白过来，这定是杨越夫妇的住所了，古墓的后门应该就在这片湖底。

    当年小龙女放下的断龙石重达千斤，只剩下湖底留了个后门，杨过后人即便要住在古墓之中，也不可能总是潜水出入，实在不方便，所以在湖边建造了这个庄园。

    成天等人还没走到庄园门口，就见其中奔出一个女孩，嘴里还不停的叫道，“爹，娘！你们回来啦！给我带什么好玩的了？”其中的欢快和喜悦之情毫不遮掩的流露出来。

    “这丫头内力修为竟然不低了？！”女孩声音虽然不大，却稳稳的飘进成天等人的耳内，成天略感惊讶，随即便已释然，“看来她就是杨大哥的女儿了，也就是当年救了史火龙女儿的那个古墓传人……”

    不等杨越反应，柳心烟已经激动的跑了上去，一把抱住了女孩，“琴儿！”

    如此场景，让成天很是感慨，“母爱好伟大！”别看柳心烟平时喜怒不形于色，一副仙子面孔，看到自己的女儿时，内心的感情依旧表露无疑，双眼也湿润起来。。

    杨越略带歉意的说道，“内子失礼，成兄弟见笑了。”

    成天摆手说道，“杨大哥这是哪的话，爱女心切，真情流露，天下母亲无不如此，有何失礼？”

    说话间，柳心烟已经拉着蹦蹦跳跳的杨琴走了过来，杨琴一下扑进了杨越的怀里，“爹爹，琴儿想你了！”

    “乖女儿，”杨越右手轻抚杨琴的绣，“爹也想你啊！”本想维持父亲的尊严的他，此刻也压制不住内心涌出的父爱，连声音也有些变色了。虽然这一家三口久别重逢，话并不多，可其中的感情却不亚于旁人。

    成天和张无忌也都想起了自己的父母，眼睛也不由得有些红。

    众人心绪平复之后，杨越带着众人来到庄园，各丫鬟下人也都喜形于色，“老爷”“夫人”的一通乱叫，杨越夫妇却没有半点架子，热情的跟这些下人打过招呼，这才带着成天和张无忌来到前厅，说是前厅，其实也不过是几间木屋之一。

    宾主落座，丫鬟也端上茶之后，一切才基本安静下来。

    杨越歉意的说道，“成兄弟，我们夫妇久别而归，实在是怠慢了，杨某就以茶代酒，敬成兄弟一杯，还请成兄弟海涵。”说罢，端杯饮了一口。

    成天也是连道“客气”，一饮而尽。

    成天这次来古墓是给张无忌看病，求人家的秘籍来的，有求于人当然不会多说什么。况且他跟杨越初次见面，又没什么交情，客套一些也是正常的。

    而杨越虽然本是洒脱之人，不会这么客气，不过一来是刚刚认识成天，他夫妇这次出去办事有半年之久，而这半年正是成天名声正响的时候，一见之下对成天人品很是欣赏，对他的武功也很佩服，这才兄弟相称，这是将成天当作了和自己同级的人物，二来杨越出世时间过多，与人交流的少，种种因素加起来，这才让杨越这个洒脱之人，对成天亲近之中又代出不合本性的客套的原因。

    众人是次相互交谈，自然要客气一翻，拉近彼此关系之后，这才交流感情，然后才进入正题。

    ………………………………

    杨越：成兄弟，最近成绩如何啊？

    成天：还好吧，还要努力！

    两人异口同声：点击，收藏，推荐，一个都不能少！

    ………………………………

    汗一个，多谢gs轩辕给烟头指出这个问题！汗颜啊！烟头只是从小说角度出，并没有查过相关历史，对不住了。已经修改！

    另外有朋友提出说烟头书中等级划分模糊的问题，在这里顺便给一下大致等级。

    好汉：普通江湖人物，小角色。

    好手：镖局总镖头一类的，比如都大锦。

    三流高手：在小范围有一定影响力，不少江湖游侠都是这类，刚出来时的吴一氓算是三流顶尖的了，跟了成天之后，有一定提升，能达到二流水平。

    二流高手：一些中型门派的掌门的水平，江湖上都有一定影响力了，目前杨琴就属于其中的顶级角色。

    一流高手：大门派的掌门或长老，（武当少林明教属于大门派）比如丐帮长老（丐帮没落了不少）空峒五老，鲜于通，华山二老，何太冲和他老婆班淑娴，五散人等都属此列。

    一流高手：这个已经是江湖上颇响亮的人物了，也可以说是宗师高手了，少林四大神僧，灭绝，光明左右使，四**王，玄冥二老都是其中佼佼者，阿大阿二阿三他们算是刚入这个门槛的。另外武当七侠也都是此列顶级，莫七属于这类里面最差了不过他们是到了大战光明顶的时候，现在也只有宋远桥和俞连舟两个而已。

    先天高手：最牛b的了，五绝之流的人物。本书到现在也只有张老头和主角两个而已，其中主角也是刚到这个境界，张老头虽然境界和功力的精纯及量来说已经近乎顶级，不过年纪太大，体力下降，所以会打折了，原著之中少林三个用鞭子的死老头直到最后也没达到这个境界，还在门口徘徊。

    这么一编排，大家大略知道了众人武功的高低了吧。
------------

第十六章 杨琴（上）

    ps：昨天蒙冲出来一章，今早直接更新，如果顺利的话，晚上可能还有一章哦！大家多多支持一下！

    ………………………………

    不过众人寒暄的同时，却忽略了一个人，就是杨越的女儿杨琴。

    小丫头正是活泼的年纪，坐了半天竟然没人理她。古墓第一次迎来的客人不跟她说话也算了，自己的父母也不说话，这让小丫头有些无聊受不了啦。

    可能是杨越平日教育的好，杨琴倒没不满或者撒娇，见杨越跟成天相谈正欢，直接对柳心烟开口问道，“娘，这次出去见到二叔了没？二叔学会弹指神通没？还有还有，二舅呢？他好久都没来看我了，娘你下次见他，一定帮我骂他！”杨琴的话声音不大，但前厅能有多大？是以所有人都听到了她的话。

    柳心烟没有回答，只是淡淡的看了杨琴一眼，眼中隐带制止之色。这些事情到也没什么可保密的，只是杨越待客，这边她们说家事有些不礼貌，所以柳心烟这才制止。

    其他人可能没现，可成天却看到杨琴眼中闪过一丝狡猾的神彩，“这丫头想干吗？……”回想刚才的事，成天明白过来，“……是了，她是闲的无聊，想找茬说话！……二叔？二舅？这夫妻俩还各有兄弟？会是谁呢？是原著中的人吗？……”。

    成天正胡思乱想之间，杨琴忽然对他说道，“成大哥，听说你武功很厉害啊，改天咱们切磋一下吧？”看起来小丫头对自己很有自信。

    杨越略一皱眉，“琴儿，不要胡闹！我与成兄弟是平辈论交，你要叫‘叔叔’才是！”

    成天笑道，“杨大哥，我今年也只十六，大琴儿三四岁而已，叫‘叔叔’不是把我叫的老了吗？还是叫‘大哥’好了，咱们各交各的。”开玩笑，这么个未来的大美女叫自己叔叔的话，那简直是浪费！成天对杨琴可是很有好感的，虽然成天不怕这辈分之差，也没有郭靖之类的古板之人管束，但麻烦这东西还是能少就少的好。

    杨越性格与他先祖杨过相仿——但相比杨过，杨越更成熟些，说起来更象是杨过三十岁后的性格，——为人洒脱，不拘泥于那些礼教之事，只是点了点头，并没多说什么。

    杨琴似乎对成天印象不错，并没有反对成天叫她“琴儿”，只是小脸一红，“那成大哥，我就失陪了，”转头又对杨越说道，“爹，我和娘到后面说话去了。”

    杨越点头同意之后，杨琴拉着柳心烟离开了前厅。

    杨越和成天畅谈甚欢，加上武当和杨过也有些渊源，杨越又不是古板守旧之人，自然同意了成天的请求，“九阴真经虽然厉害，算是武林至宝，但也不过是门武功而已，算不得什么，能救无忌一命才是最重要的，我怎会不允？”

    听到杨越同意，成天和张无忌终于松了一口气，这么长时间来一直压在成天等人心头的大石终于落了地。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    成天连连道谢，张无忌也跪倒在地，欲拜杨越为师。

    出门之前张三丰有交代，九阴真经是武林至宝，古墓派不传之秘，加上两派有渊源，所以拜入古墓派也无不可。张三丰可没什么门户之见，再说只要先一派的师傅同意，那弟子再拜其他师傅也无不可（郭靖就是例子），何况张翠山虽然是武当弟子，可张无忌还没正式入门，自然没有关系（黄蓉就是例子）。

    杨越赶紧上前扶起张无忌，“无忌不必如此，我教你九阴真经是为救你命，不必拜师，”又打趣道，“况且我跟你成大哥平辈论交，收你当徒弟不是让你平白矮了一辈？若从你太师父张真人那里算，你可还是我长辈呢！”

    成天当然不会在乎这么多，随意客气几句就作罢了。

    杨越忽然正色道，“只是这其中有些事情，先要跟你们说清楚。”

    成天见杨越如此郑重，心中有些担心起来，“杨大哥，难道是九阴真经也不能完全治好无忌？”

    杨越先是摇摇头，又点了点头，思考片刻之后说道，“按道理讲，若是真正的九阴真经，那是绝对没有问题的，可……我这九阴真经并不全……”

    一听杨越的话，成天这才反应过来，当年杨过学的九阴真经，是从王重阳刻在石室顶上的那一部分学来的，王重阳当年为了争一口气，所以将其中能破戒玉女心经的部分，加上部分内功心法刻了出来，已经不是很全了，更重要的是，王重阳并不认识梵文，所以九阴真经的总纲也不在里面。

    （这些内容是烟头推敲出来的，原著之中没有说王重阳刻了多少内容，不过重要的部分比如易筋锻骨篇和疗伤篇等等应该是有的。但梵文的总纲应该没有，因为当初的一灯都不认识梵文，还是让他师弟给翻译的，所以王重阳应该也不认识。而后来书中也没有说郭靖教杨过总纲部分。）

    果然，杨越说道，“当年先祖杨过公所学九阴真经并不全，其中的易筋锻骨篇和疗伤篇或许对无忌有用，但我也不敢保证就能痊愈，若是有九阴真经的梵文总纲的话，那才万无一失……”说罢还若有似无的看了一眼成天旁边的倚天剑。

    成天见到杨越的眼神，顿时明白过来，自己不是有倚天剑吗？屠龙刀中藏兵书，倚天剑中藏秘籍！这点秘密武林中或许没几个人知道，可现代人有几个不知道？

    刚兴奋一下，成天又蔫了下来，倚天剑可是玄铁打造啊！即便是用屠龙刀对砍，那也是要有些功底的人才行呢！上哪找这么牛的兵器去！难道要跑冰火岛去找谢逊要刀？头疼啊！

    张无忌当然不知道成天的心思，只是看成天为他的事愁，心中不安，劝慰道，“成大哥，没关系的，或许老天不让无忌的伤好吧……太师父，爹娘和师叔师伯们，还有成大哥为**的心已经够多了。成大哥，别太担心了，兴许有转机也不一定呢！”

    杨越点了点头，赞赏道，“无忌说的对啊，难得你想的这么开！说不定仅仅是易筋锻骨篇和疗伤篇就能治好无忌的伤了，”又对成天说道，“成兄弟，你也不要想太多了，总会有办法的！”他最后一句咬字甚重，其中隐有深意。

    成天也听出了杨越的意思，点了点头。成天这人说好听了叫洒脱，说难听就是没心没肺，虽然经常动脑子想办法，可想不出来的话马上扔到一边，说停就停。

    杨越看天色已晚，吩咐下人做晚饭，又给成天和张无忌安排客房，休息一晚，等第二天，开始传授张无忌九阴真经（残本）。

    ………………………………

    成天跑到冰火岛，向谢逊借了屠龙刀，倚天剑和屠龙刀运力对砍，“当”的一声，刀剑均断为两节。

    成天兴奋的拿起半拉刀剑，从里面掏出一大堆纸片，兴奋的喊道，“好多票票啊！”
------------

第十七章 杨琴（下）

    ps：哇！总算8点前赶出来了！为了赶这章，烟头被老板骂了两次呢！大家给些票票鼓励一下吧！

    另外明天更新是有，但两更恐怕不一定了，烟头只能说是尽量努力了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    ………………………………

    第二天一大早，杨越就带着张无忌去练九阴真经了。

    吃完早饭，成天出了院子，打算先晨练一下，然后去全真遗址看看，昨天上山之时只是到了山门而已，这全真教可是“射雕”三部曲的重要景点，好多重要情节都是在这里生的，既然来了，怎么能不去看看？

    俗话说：“计划赶不上变化。”

    成天刚走出院子，就看到柳心烟在菜地旁摆弄蜂房，杨琴这个古灵精怪的小丫头也在一旁蹦蹦跳跳的玩耍。

    成天可不认为杨琴昨天说要跟他比武只是说说而已。他觉得跟杨琴比武，自己赢了没什么可高兴的，她小姑娘家输了又可能不愿意。让杨琴赢，成天到不是怕丢面子，主要是自己武功杀招太多，虽然不怕把握不住伤了人家，可他度这么快，就算用普通招式肯定也是快搞定，比不出什么味道，而且只看昨天杨琴无意间显露出的内功和轻功，就知道她修为已经不弱，至少不比鲜于通差太多了，让起来颇为费力，何必惹这麻烦？

    他对杨琴是有些好感，小丫头活泼可爱又聪明伶俐，也招人喜欢。可是成天能看出来，这杨琴不只聪明伶俐，简直就是古灵精怪，成天生怕她有那种大小姐脾气。

    成天前世可见过不少脾气不好任性妄为却又胸大无脑的女人，有些人把这种女人称为“野蛮女友”，成天是极厌恶这种女人的，他觉得“野蛮女友”不过是一群只会“窝里横”的女人而已，而偏偏有些男人却犯贱的要往上撞，真是“人至贱则无敌”啊！

    “野蛮女友”应该是对外人如冰雪般寒冷，对待男友如春风般温暖！一句话，“野蛮”是对外地！

    所以成天在没了解她之前（毕竟原著之中她只露过两面而已），暂时不想多招惹她，假装没看见，一个转身，向另一个方向走去。

    “成大哥！”杨琴眼尖，一眼就看见了成天，热情的边打招呼，边跑了过来，嘴里还喊道，“成大哥！早啊！”

    这下成天可不好再装糊涂了，无奈的说道，“早！吃了吗？”

    杨琴有些不明白成天为什么这么问，认真的回答道，“吃了！你呢？”

    成天点了点头，“刚吃过……那个……琴儿，你陪你娘干活吧，我去练功了。”说罢，也不管杨琴答应不答应，转身就走。

    “成大哥，你去练功？”小丫头双眼放光，“我跟你一起去吧！我还要找你比武呢！你昨天答应过的！”

    “我什么时候答应啦？”成天一阵郁闷。

    杨琴双眼再次闪过狡猾的神色，“昨天你没拒绝啊！没拒绝不就是答应了？男子汉大丈夫可不能说话不算话！”

    成天更郁闷了，“算了，比就比吧，不跟她小丫头一般见识！”转身向湖和树林间的一片空地走去。

    杨琴仿佛比武赢了一般，兴高采烈的跟在成天后面，头也不回的对柳心烟喊道，“娘！我跟成大哥去玩了！”要跟成天比武对于杨琴来说，其实就是玩而已，同时也是给玩找一个借口。

    杨琴从小在古墓长大，虽然不象小龙女那样一直生活在古墓内，但也几乎从没有出过这片山林，去过最远的地方不过是全真遗址而已（还是偷跑的）。

    平日里，杨琴见的人除了父母之外就是丫鬟下人了，这些人都不可能陪着她疯玩，虽然杨越也收留了几个孤儿小女孩给杨琴做伴，但那些女孩都有感于杨越救命之恩，均以下人自居，也不会跟她闹的很过分。从没与生人接触过的她，现在见了成天和张无忌，不但没有怯生，反而产生强烈的好奇心。

    而张无忌是来学武治病的，杨琴善解人意，自然不会打搅他，所以成天就升级为了杨琴的新“玩具”！

    只是她这个新“玩具”完全没有做“玩具”的觉悟，竟然还想逃跑，杨琴当然不会就这么放过成天。

    从此以后，成天就多了一个活泼可爱，聪明伶俐的“尾巴”，几乎除了吃饭睡觉上厕所洗澡之外的时间，杨琴都一直跟着成天。别说成天，就连杨越和柳心烟也拿她没有办法，劝说几次她也不听，不过现这些天杨琴要比以前快乐了许多，杨越也就不在管她，听之任之起来。

    至于那次比武结果？

    开始，成天直接一招就将树枝（剑）架在了杨琴脖子上，笑嘻嘻的看着杨琴，那意思是“你输了吧？”

    等成天将树枝收回，打算自己练功了，杨琴却忽然偷袭成天。

    成天立刻反击，树枝刚碰到杨琴的胳膊，杨琴立刻蹲在地上，捂着胳膊，低头哭了起来。

    成天心中奇怪，自己并没运内力，树枝只是轻轻碰了一下，她怎么就哭了呢？于是连忙上前查看。

    哪知道成天刚刚蹲下劝了两句，杨琴忽然伸指点了成天的穴道，同时抬起了头，此刻杨琴脸上与刚才自己制住她时的表情一模一样。

    成天又好气又好笑，心中颇感无奈，“小爷出江湖时间虽然不长，但大风大浪也见了不少，华山掌门被小爷一招干掉，娥眉掌门被小爷刷的团团转，连震派之宝都被小爷抢了，没想到今天阴沟里翻船，被个小丫头给骗了……”想罢之后，成天站了起来，对杨琴称赞了一翻。

    这一下到是让杨琴吃惊不小，她功力虽然没成天深厚，可九阴真经可是最上乘的武学了，加上杨过传下来那么多如弹指神通之流的高深武功，甚至还有在洪水和大海里的修炼秘诀，她虽修习时日尚短，但也算的上江湖二流顶尖高手了。哪知道信心十足的点穴竟然一点用也没有，这才知道自己与成天有多大的差距。

    不过杨琴并没有跟成天矫情，只是笑着说日后让成天多多指点而已。

    这次比武就这样以成天被蒙，阴沟翻船为结局圆满结束。

    看着在湖边玩水的杨琴，成天心有感触。经过这些天的接触，成天对杨琴有了新的了解，这小丫头天真却不失精明，顽皮却不失稳重，偶尔任性却不妄为，活泼却不卤莽，年纪虽小却很善解人意。

    “这简直是黄蓉和程英的完美结合啊！一点都不比我的小昭差嘛！（烟头：啥时候成你的了？我咋不知道捏？）”成天在心中呐喊，“琴儿，小昭……恩……一个都不能少！谁抢小爷跟他拼命！”

    “成大哥？”杨琴清脆的声音打断了成天的yy，“不早了，该回去吃饭了！”

    “哦，”成天回过神来，看了看天色，“走，去那边叫上你爹和无忌一起回去。”

    经过这些天时间，众人相互之间已经很熟了，就连平日不爱说话的柳心烟也偶尔说上几句，五人有说有笑的吃完了晚饭。

    杨琴忽然对杨越说道，“爹，琴儿有事想跟你商量一下。”

    ………………………………

    杨越：什么事？

    杨琴：能给琴儿点票票吗？
------------

第十八章 古墓（上）

    见杨琴说的郑重，杨越好奇的问道，“琴儿有什么事找爹商量？”

    杨琴试探的说道，“爹，无忌弟弟整天练功太辛苦了，成大哥说要‘劳逸结合’，是不是偶尔也应该让他休息休息？”有大哥自然要有弟弟，难得碰到个年纪比她小的，这个“弟弟”的称号自然是跑不了的，她也不怕张无忌不叫“姐”，这丫头至少有一百种方法折腾的张无忌改口。

    杨越当然清楚的很，自己的女儿定是又有什么鬼主意了，笑道，“琴儿又在动什么心思了？是不是想让无忌休息，然后让你成大哥带你们出去玩耍？”

    杨琴扑入杨越怀中，撒娇道，“什么都瞒不过爹！琴儿又不会跑远，只是想带成大哥和无忌弟弟去古墓看看。”

    杨越略想了一下也就同意了，古墓虽是杨家重地，但也不是什么禁地，里面放的不过是一些先人前辈用过的东西，还有牌位什么的，相当于杨家供奉祖先的“祠堂”。入口水路对一般人来说难走，对于内功强如成天者，以及学过闭气功法的杨琴和张无忌来说，也算不了什么。

    这段时间里，其他人各有各的事忙，杨琴将自己经常去的好玩地方，献宝一样的带着成天全都跑遍了，附近没什么可去的地方，远处又不能去，只好把目标放在了古墓上。

    自从张无忌到了这里之后，每日都跟着杨越练功，除了吃饭和睡觉的时间，杨琴基本很少见到他。只是练功地点离庄园不远，每次吃饭时都是成天和杨琴玩回来之后顺道叫他们。张无忌和杨琴年龄均小，没几天就成了好朋友，哦，是好“姐弟”。杨琴想到好玩的事，当然也少不了这个弟弟了。

    张无忌刚刚知道明天可以“休息”的消息，心中的喜悦跃然于脸上。虽然受张翠山影响，张无忌平日略显稳重，可终究还是孩子心性，自然贪玩。

    第二天一早，众人早早的起来，随便吃了点饭后就来到了湖边。

    杨越是过来人，知道杨琴将寂寞始终藏于心里，也很是心疼，现在有了玩伴，也为她高兴。他也没打算跟他们一起去，古墓是可以说是杨家祖屋，除了入口之外没什么危险可言，里面的机关又都需要人力控制才能动，有这时间，不如好好陪陪老婆，自从成天和张无忌来了，他跟柳心烟在一起的时间可是少了很多的。

    现在还没到夏季，湖水还有些凉，可对于成天和杨琴来说，这点寒气算不得什么，至于张无忌，有成天帮忙，他只要闭气游泳就够了。

    湖水很深，水道处的光线与地上黄昏时分相差无几。进入水洞之后，光线几乎完全消失了，杨琴是轻车熟路，而且早就适应了黑暗，否则的话，要是水洞岔路多一些，三人一定会迷路。

    水洞逐渐向上倾斜，成天知道离出口不远了。果然，杨琴做了个手势，示意马上就到。又向前游了十米左右，头已经能露出水面了。继续向前没过多远，脚下已经没有水了。

    杨琴拿出油布包裹的火石火绒，在旁边摸索着找出了一根火把，点了起来。

    现在天气温暖，衣服穿的也不多，杨琴湿透的衣服紧紧的贴在了身上，曲线虽略显矫嫩，胸前虽然不算很大，但也仅仅是勉强能“一手掌握”而已，足够吸引人了。不得不说一下，杨琴年纪虽然只有十三岁，可由于女孩育的早，古代女孩比现代更加早熟，大多十五六岁就已经嫁人了，所以杨琴的身材已经很有些味道了。

    至少，看的成天两眼直。

    杨琴似乎现了成天目光有些怪异，向自己身上看了一眼，顿时羞的脸颊绯红，却并未生气，仅仅是矫怒道，“成大哥……你好讨厌！”

    成天这才现自己的行为不妥，赶紧收回犹如实质的目光，尴尬的说道，“这个……恩……琴儿，赶紧运功将衣服蒸干吧，不然寒气入体会生病的。”这家伙用眼睛占了便宜还卖乖！杨琴的功力消耗了不少，不足以蒸干衣服，可也不至于被这点寒气给冻病了吧！

    杨琴听到“衣服”二字，羞的头直接垂的快要碰到胸部了。

    当然，两人之间这段小插曲并没有走在最后的张无忌看到，他一直好奇的借着火光四下查看，“大哥，这入口好巧妙啊！你看，墙面很平整，好象是人工修成的！”

    杨琴听到张无忌夸奖“杨家祖屋”，心中高兴，忘记了刚才的尴尬，做起了导游的工作，“这秘道本是天然洞穴，当年全真教的王重阳前辈依照地势建了这个秘道，后来先祖遇险放下断龙石之后，这里就成了古墓的唯一入口。近百年时间，我杨家历代先人又将它休整完善，才有了现在的样子。听爹说，以前是很难走的！”

    张无忌和杨琴，一个好奇心重，一个有意显摆，越说越高兴，将成天晾到一边。

    成天无奈的摇了摇头，运功将三人衣服蒸干，却仍然没有打消二人的兴致，下意识的开口说道，“好了，别聊了，咱们去里面看看吧？”说完之后，忽然现这话似乎有那么点醋意。

    张无忌非常听话的点了点头，主动接过了火把。

    杨琴似乎听出了什么，很有深意的看了成天一眼，微微一笑，说道，“走吧，前面不远就是重阳真人刻九阴真经的地方了。”

    杨琴对成天的好感可以说是比较明显（古代）的表现了出来，这也并不奇怪，杨琴已经有十三岁了，在现代只能算萝莉了，可古代就不一样了，黄蓉刚遇到郭靖之时也不过十五岁而已。

    杨琴这些天与成天可谓“朝夕相处”了，对成天的武功人品也都很佩服，而她又少见生人，不动感情反而有问题了，只是远远没有达到爱的程度，最多也就是勉强算上喜欢而已，成同学还要加油啊！

    成天尴尬的笑了笑，跟着二人向内走去。三人观光团正式开始古墓观光之旅。

    成天看过多次《神雕侠侣》，对古墓有了大致的了解，不过亲眼看了之后，仍然对其叹为观止。古墓地下建筑群占地极广，通道繁多，就算在里面住个两三个月也未必能将路线全记下来。

    传说中的太平间，练功房，储存玉蜂浆的储藏室，挂着王重阳和林朝英画像的房间，还有那著名的寒玉床，一处处都让成天觉得陌生而又熟悉。

    年轻人好奇心重，在古墓这种环境下，三人都是兴致勃，时间也是迅的过去了，三人参拜过了杨家先人的灵位之后，便准备反程离开。

    经过一处拐弯的地方，张无忌忽然看到右边又一处石室似乎没有去过，开口问道，“琴姐，这里好象还没去过，是什么地方？”

    ………………………………

    杨琴打开大门，里面出现了成堆成堆的山一样高的推荐票……
------------

第十九章 古墓（下）

    成天和杨琴顺着张无忌手指的方向看了过去，墙壁之上确有一道石门，只是门与墙壁几乎是平的，若不仔细看的话，确实看不出来。

    杨琴说道，“哦，这是兵器室，重阳真人当年存放兵器的地方，杨家历代先人使用过的兵器也在里面。这门做的比较隐蔽，需要机关开启，刚才经过的时候没有注意，所以就给忘了。”说完，还吐了下舌头，显得可爱至极。

    杨琴借着火光，很快就在墙壁上找到了机关所在，按下机关，随着一阵“轰隆隆”的响声，石门打开了。

    这石室面积极大，借着火光，连墙壁都看不到，简直就是个仓库了。石室内放置了不少兵器架，架上摆放的都是刀枪斧戟之类的长兵器。再向里走，有不少大木箱，从破损的箱子看进去，里面有一些单刀。这些兵器绝大部分都是锈迹斑斑的，盛放它们的架子箱子也都腐朽的不象样子了。

    杨琴看到张无忌露出一丝不屑的神情，不服气的说道，“这些都是重阳真人为军队留下的兵刃，我杨家的兵刃在最里面呢！”

    张无忌尴尬的一笑，加快了脚步向里走去。

    走到尽头，有一个约三十平米的房间，里面摆放了几张石桌，桌子上供放了几把刀剑。

    杨琴走上前来，随手拿起一把刀说道，“看见没，这才是我杨家的兵器！看看怎么样？”说罢扔给了张无忌。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    张无忌抽刀出鞘，一道寒光闪过，刀身微微颤动“嗡嗡”作响，不得不点头承认道，“果然是把宝刀！”却又不太甘心的说道，“只是没有我大哥的倚天剑好！”

    成天在张无忌耳边低声笑骂道，“臭小子！为了吹牛装脸，把剑说成我的了，我看你心里想的恐怕是你干爹的屠龙刀吧！”

    张无忌小脸一红，将刀扔回给杨琴。

    光线太暗，杨琴也没注意到张无忌的尴尬，“这些凡品怎么能跟成大哥的倚天剑比呢？倚天剑可以算是神兵了！不过话说回来，就算是倚天剑，也不过是我家先祖杨过公的玄铁剑分出来的罢了。”言外之意不言而喻，“倚天剑也是我家的！至少曾经是！”

    事实胜于雄辩，摆事实张无忌摆不过杨琴，讲道理又没人家小丫头牙尖嘴利，实在没有办法了，只得赌气不吭声。

    不过再次提起倚天剑，却让成天又动了心思，“这里这么多宝刀宝剑，就算是武当的宝剑也没这里多（精品数量），难保不会有能砍开倚天剑的吧？试了总有可能，不试的话是完全不可能！”不过这里毕竟是杨家供奉先辈遗物的地方，怎么说都要请示一下杨越的意见。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    有了这些想法之后，成天再也没有“观光”的心情了，好在两小已经玩了好久，兴致淡了不少，没过多久，三人就原路返回，回到了庄子。

    成天迫不及待的将心中的想法告诉了杨越，杨越听罢也是双眼一亮，“这确实不是没有可能，那些宝刀宝剑之中，有不少也是混有玄铁的，未必没有破开倚天剑的可能。”只是可能性太小而已，倚天剑可是大部分由玄铁打造出来的。

    成天略带惋惜和歉意的说道，“只是这样一来，杨家先辈的遗物难免会有损伤了……”

    杨越哈哈一笑，“成兄弟，平日看你也是生性豁达之人，怎么今日婆婆妈妈起来了？刀剑再宝贵也不过是身外之物而已，况且它们放置了这么多年，今日能有用处也是它们的福分。”宝刀宝剑放着也是放着，可要是砍断了倚天剑，那可算是了不得的成绩啊！

    成天也随即释然，头脑也灵活起来，心中忽然有了一个想法，“杨大哥，我忽然想到，如果刀剑的刃对砍，倚天剑太过锋利，几乎没有可能破坏。可是倚天剑剑脊，就算是树枝也砍不坏，若用那些宝刀宝剑砍倚天剑剑脊的话，未必没有可能破开它吧？”

    杨越听罢，低头思索这样做的可能性，片刻之后，抬头说道，“成兄弟说的在理！明日我陪你走一趟，咱们定要想办法砸了这倚天剑！”

    第二天一早，成天带上倚天剑，跟着杨越再次来到兵器库。

    杨越拿将火把放好，也不罗嗦，直接拿起一把厚背宝刀，这刀看起来很有分量，杨越解说道，“这刀名断山，由精钢打造，其中混了五两玄铁，算的上江湖上了不得的宝刀了，是我爷爷当年的兵刃。”

    成天将倚天剑抽了出来，递给杨越。

    杨越左手平握倚天剑，剑尖部分平搭在石桌之上，右手将断山宝刀高高举起，运起十成功力，双眼精光崩射而出。

    成天心道一声“厉害！”

    以杨越的功力，即便是拿的树枝草叶，寻常刀剑也是一下砍断。

    哪想到，“当”的一声过后，震的杨越两手麻，险些握不住刀剑，可倚天剑却分毫未损。

    “倚天剑果然厉害！”杨越不得不服气，玄铁打造的兵器确实难以损伤，不过索性的是，这办法未必不可行，至少断山刀也没有什么损害，刀刃也不过是略顿了一点而已。

    由此可见，这断山刀不愧宝刀之名，拿到江湖上，也足够众人眼红的了。

    杨越又砍（砸？）了几下之后，停了下来，苦笑道，“成兄弟，我功力耗损不少，你来继续吧。”

    杨越十成功力的猛击，天下能挡的住的高手没几个，就算是成天和张三丰也要逼其锋芒，可倚天剑连个印子都没有，成天不得不感叹，“灭绝师太拿了这倚天剑打架，不知道占了多少便宜啊……”

    成天接过断山刀砍剑，杨越到一旁打坐回气。

    两人换了三四个来回之后，打坐的成天忽然听到“咣当”一声，急忙睁开眼睛，急切的问道，“断啦？”

    杨越回过头来，轻轻点了点头，“断了……”不过脸上一点喜悦之情都没有，只是缓缓举起了右手，“……不过断的是断山……”

    看着杨越手中的半截厚背刀，成天惊的长大了嘴，说不出一句话来。

    ………………………………

    成天紧握倚天剑，嘴里学着广告的语气说道，“朋友，您想一夜成名吗？那么请您砸断倚天剑剑吧！这是您闻名海内外的捷径！详情请咨询电话：13646469146或13838385438，找杨先生联系。”

    杨越，“砸倚天剑当然用推荐票了！您的一票，顶其他人的五票！自从您给了我推荐票，我腰不酸了，背不疼了，腿也不抽筋了，砍倚天剑也有劲了！别说是砍断倚天剑，就是给我个‘点’着的‘烟头’我都能给砍灭喽！”

    烟头阴狠的瞪着杨越，“小子！不想出场了吧……”

    “……”
------------

第二十章 断剑（上）

    断山刀山没砍断，自己先断了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    杨越略带惋惜的将断山刀放到一旁，顾不得可惜，又拿过一把刀来，向倚天剑砍了过去，几下过后，又换给了成天。

    成天恶狠狠的握住刀，一边砍，一边嘴里还嘟囔着，“我就不信邪了！今天不把你这破剑砍断了，我就跟你姓！”难道以后叫倚天？

    真是不得不夸一下当初郭靖黄蓉找的打造倚天剑之人，虽说材料很重要，可要驾御这材料，手艺也确实是精湛，恐怕比起欧冶子干将等大师也差不到哪去了。

    两人这次只换了两次，刀又断掉了。杨越仅仅是觉得可惜和失望而已，成天除了这些还有一点内疚，毕竟这些毁掉的刀也算是极品了，但更重要的是它们对于杨家是很有纪念的意义的，这都是杨家先辈们的遗物啊。

    杨越看出成天心思，安慰了几句，让他不要放在心上，然后又找出了一把剑来，这次更加不堪，连人都不用换，直接挂了。

    杨越刚要继续，成天阻止道，“杨大哥，不用再试了毁了三把宝刀（剑）我已经深感不安了，再继续下去也没意义，我看还是算了吧。”

    杨越无奈的点了点头，他知道，刚才这些已经是这里的极品了，它们都不行，其他的恐怕也没什么指望。

    成天象是对杨越说话，又象是自言自语的安慰道，“算了，这些天来无忌练易筋锻骨篇的效果不错，每天作起来已经轻了许多，日后功力渐深，再加上疗伤篇，未必不能治好，实在不行的话，我就去冰火岛！谢逊是他干爹，总不能看着干儿子受罪而见死不救吧……”

    杨越忽然问道，“你说的谢逊，可是明教四大护教法王之一的金毛狮王？”

    成天点了点头，杨越奇道，“谢狮王是明教中人，无忌是武当张翠山的公子，他们怎么会有关系呢？”

    成天将张翠山和谢逊的事情说了一遍，然后问道，“谢狮王和张五侠加上天鹰教殷天正的女儿殷素素的事，是近十年来武林最大的事了，杨大哥怎么会不知道呢？”他刚见杨越的时候，杨越听说过他，按理说这些事他怎么可能不知道？

    杨越摇了摇头，“我半年前和心烟外出办事，所寻之人住处也甚闭塞，只是路途之中偶尔听闻一些江湖逸事而已，所以才知道你的大名，却不知道其他。”然后轻叹一声，低语道，“江湖真是小啊……”

    他声音虽低，成天仍然听了个仔细，随口调侃道，“杨大哥怎么这么感慨？”

    杨越看了看成天，“成兄弟，你可知我和内子外出寻的是谁？”看他的样子，好象是想让成天猜上一猜。

    这成天哪能知道啊，只不过听杨琴随口说了那么一句“二叔”，似乎是要教他弹指神通的功夫。

    想到“弹指神通”，成天心中忽然一动，“《倚天》之中会弹指神通的人，好象只有一个……难道是他？……”于是冲口而出道，“难道是杨逍？”

    杨越虽然让成天猜，也不过是难为他一下，缓解一下刚才的气氛，原本没指望他能猜出来，哪想到成天竟然给了他一个惊喜，惊讶的点头赞道，“成兄弟果然才思敏捷，这都让你给猜出来了，你是怎么想出来的？”

    这下到难为住成天了，总不能说是从书里看到杨逍会弹指神通的吧？

    支呜了半天，成天这才说道，“刚才杨大哥你感慨江湖小，应该是与谢逊有关系，你又不象是寻仇，反而有些关切的感觉，那只能说明你跟他认识了。那天刚来时，琴儿已经说了你们外出的目的了，谢逊是明教中人，那些所谓正道当然不会跟谢逊拉上关系，那么跟你‘二弟’一定也是明教中人了，既然是你兄弟，武功一定不低，明教武功高强之人虽多，但我知道的也就只有一个光明左使杨逍了。”说罢，成天暗松一口气。

    成天这翻解释，虽然有些许漏洞，但也很有几分道理，特别是听在杨越耳中，这些漏洞就都不重要了。

    杨越点了点头，“不错，我那二弟正是光明左使杨逍！真没想到啊，无忌竟然是殷二哥的外孙，谢三哥的干儿子……”他后半句好象有无尽的感慨，看样子，他跟殷天正等明教高层关系都不错。（四**王排名本不分先后，只是其他三人让着龙王这个女的，让她排了第一，所以众人叫起来，年纪最大的殷天正成了“二哥”。）

    成天问道，“杨二哥怎么成了明教中人了？古墓派不是一般不许弟子下山吗？”

    杨越略想了一下，然后说道，“成兄弟也不是外人，我就跟你说说吧。其实也没什么特别的，古墓派的规矩自从先祖杨过公开始就没那么严格了，只是大家习惯了古墓清静的生活，不愿出去而已。不过出去之后却不得说出自己是古墓弟子，以免给家里带来麻烦。”

    杨越停了下来，似乎是回想起了小时候，两兄弟一起生活的情景，脸上露出一丝微笑，淡淡的说道，“二弟那时候生性好动，好奇心极强，总想知道外面的事情。他天分极高，十多岁时就已有了不浅的修为……”

    说到这里，忽然看了看成天，那意思是“你比他变态的多！”

    看的成天一阵尴尬，这才继续道，“他向我爹请求，说要出去闯荡江湖，看看这花花世界，爹本来不许，后来磨的烦了，甚至惩罚他再不许学杨家的高深武学，可二弟仍然耐不住性子。最后爹不忍看他整日气闷的样子，同意了他外出的请求，并且约法三章，不准回古墓，不准说出自己的身世，不准古墓的位置。

    二弟听后有些犹豫了，身为杨公的后人，这个身份一直是他所自豪的。他足足忍了半年多，可他还是无法压制对外面花花世界的向往，终于离开了古墓。

    二弟走的那天，我来送他，可爹却没有来，二弟等了很久，希望爹能原谅他，来送他，却始终没有看到爹的身影。

    他转身离开的时候，我看到地上有几点水迹，我知道，那是二弟流下的眼泪。可他却没有看见，爹正藏在不远处的一块大石后面，爹也哭了……”说到这里，杨越声音有些低沉起来。

    开始时，杨越只想给成天讲一下杨逍的事，却不想越讲越动情，到更象是自言自语，自己都沉浸在回忆里了。

    ………………………………

    杨逍终于踏上了寻找推荐票的旅程。

    ………………………………

    &ao53647真的很认真的看了本书了，烟头多谢你提出的意见。你的猜测很准确，烟头是这么打算的，呵呵，提前告诉你了后面少了点铺垫啊！不要告诉别人哦！

    另外你说的那个bug，确实是烟头欠考虑了，后面会找机会改一下的。时间少，写的难免匆忙，所以出了些错误，实在对不起大家。

    还请重位多多提点烟头，只要不是烟头故意铺垫的，烟头都会立刻改正。谢谢！
------------

第二十一章 断剑（下）

    ps：为答谢大家支持，今天烟头小拼了一下，本章3ooo+，算是给大家点小礼物，还请大家多多支持啊！

    ………………………………

    “或许每个年轻人，都有自己想要追求的梦吧……”成天很有点感同身受的感觉，自己前世时也是那样，总觉得父母管的太严，直到自己在社会上吃了苦头之后，才真正明白了父母的心意。

    杨越点了点头，继续道，“二弟离开之后，爹经常一个人呆，我劝爹说我去找二弟回来，可爹却不让，说随他去吧，他有自己要做的事。爹身体天生不好，在我十八岁那年，去世了……临去之前，爹对我说，他其实出去找过二弟，只是没有见他，爹说二弟加入了明教，并且在明教做的有声有色的，爹他为二弟高兴。爹还说，二十年之后，若二弟已经有所成就，没有给我杨家丢人，那就废除当年的惩罚，可以将一些上乘武功传授给他。”

    成天接道，“所以，你跟杨大嫂在半年前去找他，传了他弹指神通。”

    杨越道，“没错，主要就是弹指神通和黯然消魂掌。我杨家弟子自小就因材施教，所学内功都是以易筋锻骨篇为主而演化出的，所以我传他的招式包括弹指神通他都学的极快，只是黯然消魂掌他却是下了很大功夫学，但仍是不得要领，不然一套弹指神通又何必学上半年？”

    成天心道，“黯然消魂掌别说是他了，就算杨过亲来，没有心境配合也无法施展！”又想道，“看原著之中没见杨逍会九阴真经啊？恩，应该是他武功逐渐大成，早已经自成一体，加上他和他爹约法三章的关系吧……琴儿的二叔是杨逍，那二舅又是何人？”

    成天问道，“杨大哥是如何认识谢狮王的呢？”

    杨越说道，“我只说这次是去传艺，又没说这是我第一次去！我爹去世之后，我去明教找过二弟多次，当然认得谢狮王他们。”又奇怪的问道，“成兄弟，你怎会连这都想不到？”

    这话弄的成天一震郁闷，心道，“我这不是看气氛有点悲伤，帮你岔开话题嘛！”随口答道，“没什么，刚才再想别的事呢！”

    杨越忽然问道，“成兄弟，我一直不明白，你是怎么会知道这倚天剑的秘密？”

    这突如其来的问题弄的成天一愣，这个问题极不好回答，只好先开口胡说以拖延时间，“杨大哥，你还记得我这身武功是怎么来的吗？”

    杨越点头道，“你不是说你是玄冥岛千成道人的徒弟吗？”这个理由一直都是成天介绍自己来历的借口。

    成天点头说道，“不错！我师尊确实是千成道人，不过在我九岁时，师傅就已经过世了，”说到这里，还装出一副悲伤的样子。

    杨越赶紧劝慰几句，成天继续道，“在我十岁时，机缘巧合之下救了一位老人，这老人是太监……”

    成天将花公公的事情慢慢的说了出来——当然，葵花宝典的事情自然不能透露的——一直说道自己闯进马家寨报了仇，这才想灵光一闪，说道，“这花公公临死前告诉我，他祖上其实是参加襄阳抗蒙的豪杰之一，与郭襄女侠的弟弟破虏公亲如兄弟，后来破虏公死守襄阳，临死之前，将倚天剑和屠龙刀的秘密告诉了他的先人，那场战斗之后，他的先人逃了出来，这才将这个秘密一代代传了下来。”

    杨越点了点头，似乎是信了成天的话，“没想到竟然还有这么多武林秘闻啊……”

    成功解决，成天连忙岔开话题，“对了，杨大哥，怎么没看到‘君子剑’和‘淑女剑’？”这两柄剑的名气可是不比玄铁剑小的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    杨越笑道，“这两柄剑在这啊，”边说边站起身来，走到一石桌旁，拿起一柄剑来，剑鞘灰突突的，十分普通，一点不显眼，杨越将剑抽了出来，只见剑身乌黑，没半点光泽，就似一段黑木一般。

    成天脸上都感到一阵凉意，虽然剑看起来难看，但成天知道，这绝对是正品，只是不知是君子剑还是淑女剑。

    成天接过剑来，翻转剑身，只见刻着“君子”二字，“真是奇怪，不知这剑是什么材料做的？”成天比画两下，“看起来没有开锋，可听说锋利无比啊……”随手在倚天剑剑脊上轻轻砍了一下，“啊？”

    杨越见成天脸色不对，连忙凑近一看，也是倒吸一口冷气。

    只见倚天剑上竟然被君子剑划出了一道浅浅的痕迹！

    刚才强如断山，两人轮番用力，也不过是这么点成绩罢了，如今这君子剑竟然轻易做到了。

    成天略显紧张的看了杨越一眼，杨越郑重的点了点头，“坏了三把，不差这一把了，砍吧！”

    成天运起十成内力，一剑砍了下去，“当”的一声，一道黑影向上飞了出去。

    只见成天右手虎口迸裂，鲜血不停滴下，屋顶上正插着那把君子剑。

    成天的左手慢慢举了起来，“成……成了！”

    倚天剑从三分之二处断成了两节！（断掉的剑尖有三分之一长）

    杨越又惊又喜，真没想到，这看起来毫不起眼的君子剑，竟然能断了倚天剑！他飞身而起，抽出了君子剑。君子剑显然不可能完好无损，剑刃有一处约三寸长的地方已经砸平了，原先的剑鞘是说什么也放不进去了。

    成天点了手上穴道，从倚天剑中取出了一束绢片，张开一看，只见开头四个字正是“九阴真经”！ 内文尽是诸般神奇怪异的武功，翻到最后，“九阴白骨爪”和“摧心掌”也赫然在内。当然也少不了他一直惦记的总决篇。

    成天将绢片递给杨越，“杨大哥，总算找到了，那两刀一剑没有白费！”

    杨越也不客气，接过绢片看了看，随手放在怀里，“走，咱们先回去，他们恐怕已经等急了。”

    两人大致的收拾了一下地上残破的兵刃，便返回了湖旁庄子。

    庄内众人听到声音，马上跑了出来，七嘴八舌的询问起情况来，两人相视而笑，杨越拿出绢片来挥了一挥，“总算不负众望！”

    这次“取经”对众人都很重要。

    张无忌学了易筋锻骨篇后身体已经好了很多，但也只是身体能够适应这种寒气，算是治标不治本，有了总决篇之后，他的九阴真气便完整了。九阴内力是至阴至柔的内力，体内玄冥寒毒跟它比起来是小巫见大巫了，不但再无法伤他，反而如江河入海般被他吸收，转化为了自己的内力！

    九阴真经的总决号称天下武功总纲，其他人看过之后也都从中有了不小的启，实力虽然未必能马上上升一个台阶，但许多困扰已久的难题，似乎都有了解开的希望，修为精进只是时间的问题了。

    降龙十八掌掌法精要也是可遇不可求的绝学，可惜众人武功大多都属灵巧飘逸快的类型，而降龙十八掌大开大合以内力取胜，招招硬碰，自然也不合适。至于成天，到是从降龙十八掌之中学到了不少经验，他本身的玄冥神掌就是掌法，不过玄冥神掌强在内力古怪，掌法却没什么精妙可言。成天参考了降龙十八掌后，将玄冥神掌掌法做了不少改进，虽然不如降龙十八掌那样刚猛绝伦，但配合上玄冥真气，到也不遑多让。

    当年金轮劝说杨过的一段话说的很好，“博采众家固然甚妙，但也不免驳而不纯。”（选自《神雕侠侣》第十六回：杀父深仇）没有自己的特色，终无法成为一代宗师。

    武功这东西，过多了也未必强，说来说去其实很简单，适合的才是最好的！

    当然，这其中也生了一些其他令成天愉快的事情，就是杨琴和成天之间的关系，目前已经非常的亲密了，就差了一层窗户纸没有捅破而已（别误会，只是没有挑明，而非xx）。杨越等人也早就看出了两人的感情，当然也不会反对，他对成天可是非常看好的。

    一切似乎又恢复了往日的平静，日子就在练功和玩耍之中一天天的过去了。

    成天躺在草地上，望着天上的星星，“转眼已经一年了，时间真快啊！”一年来，张无忌的寒毒基本清除，看来九阴真经在对付寒毒的效果上，比九阳神功真是不差分毫啊！“差不多该离开了……”最近张无忌的九阴真经，正修炼到一个瓶颈，只要过了这关，就算小成了。

    “天哥，看什么呢？”杨琴来到成天身边坐了下来。

    “琴儿来了？怎么这么晚还不休息？”

    杨琴不服气的说道，“天哥你不也没休息吗？我总觉得你最近几天好象很有心事……”

    “怎么会呢！我要有事的话能不跟我的好琴儿说吗？”

    杨琴俏脸披上一层薄薄的红霞，可声音却略有些低沉，“天哥，琴儿知道的……你……是要走了吗？”

    ………………………………

    杨越：小子，想娶我女儿吗？拿推荐票来吧！

    成天：大家多给票票啊！不然成天打光棍了！
------------

第二十二章 取经（上）

    成天心头一颤，他从来没有提过这方面的事情，没有想到杨琴竟然能从平日自己一点点流露出的神情，猜出自己的意图，“女人的直觉果然厉害……”

    这突如其来的问话，让成天有些措手不及，张开了嘴，却又不知道怎么说，他不想骗杨琴，却又一时找不到好的借口。

    杨琴怔怔的看着成天，“天哥，其实我知道，你迟早会有走的一天的……”杨琴抬头看着月亮，略有些伤感的说道，“……天哥，我知道你不是那种能停留下来的人，当初你刚来的时候，我就知道的……”

    “琴儿，我……”杨琴的话，让成天涌起一阵内疚感，不知该如何劝慰才好。

    杨琴伸手轻轻堵在成天嘴上，“天哥，你不用解释，琴儿明白的……”杨琴的头轻轻的靠在了成天的肩膀上，“天哥，我知道，你跟二叔很象，你们都是性烈如火之人，属于你们的天地是整个江湖，整个天下，而不是这小小的古墓。”

    成天深情而诚恳的说道，“琴儿，我是不会离开你的！”

    杨琴甜甜的一笑，“天哥，我也是……”这翻真情的表露，到一点不象那个时代的女孩，反而更象现代人，落落大方，没有一点做作。

    成天看着杨琴的眼睛，坚定的说道，“琴儿，你放心！我一定会回来的找你的！”

    杨琴轻笑道，“只是回来找我吗？”

    成天故意调笑道，“恩……让我想想……还有什么事呢？……”眼看小丫头渐渐不满，小嘴也撅了起来，忽然在杨琴的红唇上轻轻一吻，“回来娶你！”

    （特别注明：有些书友说杨琴太小，实在萝莉，这里要说明，目前杨琴14岁，相当于现在初二甚至初三学生了！初中生谈恋爱亲嘴的多了，何况其他书中此类情况也不少见，并非本书独有，所以希望大家不要再在这个问题上纠缠了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）谢谢！）

    如此突袭，即便是豪爽如杨琴，也不免面红耳赤，小手紧紧握拳，在成天胸前垂打起来，现在的她哪里还有一点“高手”的味道？

    成天哪能受的了如此“强烈的攻击”？猛的一把将杨琴揽入怀中，一个热情的法式长吻，直亲的杨琴浑身酸软，“嘤”的一声软倒在他怀里。两人都沉浸在这一刻宁静的幸福之中，天地虽大，却没有什么力量能将这对小情人分开。

    良久，唇分。

    不知为什么，成天忽然想起了蝴蝶谷那个善良可爱温柔体贴的小昭（当然是烟头提醒地），“不知道小昭在干什么呢？在她父母身边还好吗？是不是已经被紫衫龙王安排到了杨逍那里？”

    忽然觉身边的人有些呆，杨琴好奇的问道，“天哥，想什么呢？”

    “哦……没什么……”思绪被打断，成天暗骂自己，“怀里有一个小美人了，竟然在这种时候想其他人！该打！……要想也得琴儿不在身边时再想嘛……”（色狼！）

    成天连忙解释道，“没什么，我在想，咱们明天是不是再去哪玩玩……琴儿，你说咱们还去全真遗址好吗？上次去的时候因为下大雨，只好回来了，你不是觉得没玩过瘾吗？”他仔细观察着杨琴的表情，对于这借口是否能瞒过杨琴，实在是心里没底。

    杨琴极有深意的看了成天一眼，却并没有在这个问题上深究，顺着成天的话说道，“好啊，上次下雨，本来说天哥给我烤肉吃的，结果都没吃到，实在太可惜了！”边说还边做出一个极假的“惋惜”的表情。

    “不过话说回来，好象老天爷故意跟咱们捣乱一样，每次去那破地方，不是下雨就是下雪，再不就是突然有事，总之是没有让咱们痛快的玩一次的！”虽然全真教名存实亡，可身为古墓传人，杨琴虽不至于仇视，却也照样对它没什么好印象，小丫头“恶狠狠”的继续道，“也不知道是搞什么鬼！这次非要看个明白不可！谁也别想阻止我！”（这话说的烟头一阵恶寒啊！）

    目标成功转移，成天赶紧加强“攻势”，努力“岔”的更远，“恩，既然这样，那咱们就回去好好准备一下，明天天哥加把力，排除万难，一定要让我的好琴儿吃到美味的烤肉！”

    不论是成天的计策生效，还是杨琴压根没打算跟他一般见识，总之是“阴谋”得逞的成天带着杨琴安全的（当然是成天安全）回到了湖边庄园。

    烧烤用品虽然不多，但总要收拾点作料之类的东西，这动作自然瞒不过张无忌。不得不说的是，成天做烧烤还是有一手的，从最早的金花婆婆和小昭，到后来的宋青书，再到现在的张无忌和杨琴，一一拜倒在他的烤肉攻势之下。知道成天打算露一手之后，张无忌也动了心思，试图去求杨越，让他能休息一天。

    杨越却断然驳回了张无忌的请求，他当然不会让这么个大号灯泡去破坏自己女儿“女婿”的“美好时光”，成天这个“女婿”很对他胃口，这是跑不了的事！

    张无忌虽然郁闷，但也大体知道杨越拒绝他的原因，见到成天之时，总是一脸坏笑，弄的成天不寒而栗，最后许诺回武当之时给他做上十次烤肉，这才搞定。

    小湖离全真遗址并不算远，成天两人又都是轻功卓绝之人，这点路程当然不算什么。不过二人又不是有什么急事要赶路，一路之上闲庭信步，以游玩散步的度，足足走了半个多时辰，绕了一圈，这才来到了遗址山门。

    全真遗址目前已是不折不扣的残檐断壁了，木制结构的房屋，一把火之后，除了石制地基和一些金属器物之外，全都毁了。

    现在也只有砖墙和这些地基，能诉说它们当年的辉煌。成天心中似有无尽感慨，当年胜及一时的全真教，天下第一的王重阳，风光无限又能如何？到了现在也不过是一捧黄土罢了。

    杨琴则完全没有这样的感受，杨家的人对于全真是完全没有好感的，能不厌恶全真已经很不错了，全真对于杨家来说是有怨无恩的。所以在杨琴眼中，全真遗址除了是处游玩的地方之外，并没有其他任何意义，到了这里，杨琴就好象春游一样开心，东跑跑西蹦蹦，宛如一个精灵一般穿梭其间。

    “天哥，快点过来啊！”杨琴一边打招呼，一边玩笑道，“难道这里风水真这么好？怎么你一来就好象要得道的感觉？”

    成天摇摇头，无奈的苦笑一下，其实跟杨家人说全真，从某种意义上讲，有点象跟张无忌说成昆，一样是师傅（长辈）做了对不起徒弟的事，赵志敬虐待杨过，尹志平**了小龙女，成昆杀了谢逊全家，可一样的都只报了一部分仇，赵志敬被玉蜂蛰死，尹志平自杀（应该算吧？），成昆被废武功眼睛弄瞎。

    虽然佩服他们的胸襟，可这样的事成天是做不出来的，换成成天是杨过，火烧全真的不会是蒙古兵！换成成天是谢逊，成昆也别想安生！

    看着嘻笑的杨琴，成天暗暗誓，“我决不会让你们受到一丝伤害！”

    ………………………………

    成天心中想着：让我用推荐票，为你们营造坚实的堡垒吧！
------------

第二十三章 取经（下）

    快乐的时光总是飞快的流去的，转眼间已到了正午时分。成天和杨琴分工合作，成天去打猎，杨琴取水拾柴生火。后山人迹罕至，一点不却野味，成天打了一只野兔一只獐子回来时，杨琴也仅仅是把火生好而已。

    山林间不时传来几声鸟鸣，山风清爽宜人，将烤肉的香味轻轻吹开，闻的杨琴食指大动。

    “可以……”成天拿过刚烤好的兔肉，后面“吃了”二字还没说出来，手上的肉就被杨琴抢了过去，一点不顾形象的大块朵硕起来，边吃还边出含糊不清的声音，“天哥……你手艺……见长啊……”

    “慢点吃！”成天无奈的摇摇头，将獐子又放到火上。

    一阵风卷残云过后，两人均长出了一口气，看着一地的骨头，和对方脸上的油腻，捧腹大笑起来。

    “天哥，咱们比比暗器怎么样？”杨琴也不管成天是否同意，随手捡起一块骨头，运起弹指神通，向一旁打了出去，“嗖”的一声，五十步开外的一朵野花落了下来。

    “好！”虽然这手暗器功夫并不稀罕，但却是自己心爱之人使的，当然要夸奖一下，更何况那骨头在打断了花茎之后立刻落在地上，明显加了回力，对于杨琴这样年纪的人来说，确实是很了不得了。

    成天也拿起两块骨头，一一出，在骨头飞行了五十步之后，后一块却后先至的击在前一块之上，两骨相撞之后，裂为四块，向四个方向飞了出去，同时分别打断了远近不同的四朵花茎。

    其中的腕力，指力，内力，无一不是恰倒好处。这手功夫别说杨琴，就算是杨越见了也只能叹为观止了。

    成天自己也有些惊讶，他以前虽然没怎么练过暗器，但也偶尔试过几次，凭借自己的内力和准头，倒也有些威力，但却不会达到这样的程度。

    细想一下，很有可能是九阴真经总纲带来的好处了。这总纲虽然没有什么内力的修炼法决，却无一不是武学至理，就算是张三丰也，虽然知道这些道理，却也没有总结的这么全面和详细。这些至理虽然没让成天的内力在量上有什么增强，但却让他在对内力的控制上，有了极大的提高。

    “天哥，你什么时候变的这么厉害了？”整天跟成天在一起的杨琴，当然知道成天的境界高低。

    “只是对于力道的控制更加随心所欲了，其实也没怎么厉害的，将来你就知道了！”成天也没多做解释，这方面还要看个人的悟性和能力，二者却一不可，目前的杨琴悟性足够，但在达到这个境界之前，是无法理解的。

    杨琴站起身来，不服气的说道，“是不是你用的骨头有古怪？！哼，我要检查一下！”她当然知道骨头没什么特殊的，只是不想看成天得意洋洋的样子（成天：我有吗？），故意找茬而已。

    成天无可奈何的笑笑，起身慢慢跟了过去，忽然见杨琴弯腰叫道，“天哥！你看这是什么？”

    成天那是何等迅，听到杨琴叫“天哥”就立刻启动，后面“什么”二字还没出来，就已站在杨琴身边，顺着杨琴手指的方向看去，只见杂草丛中的破烂石阶的一角，露出了一块黑色的东西。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    成天仔细摸索，现这东西是个铁盒子的一角。

    让杨琴退到一旁，成天运力向石阶拍了一掌，石阶本就破损不少，哪还经受的了成天十成功力的一掌？顿时化为飞屑四散开去。

    成天估计不足，掌力过强，铁盒也被打的凹陷下去，盒盖被打坏，露出里面的东西。其实成天这一下有些卤莽，若是这铁盒里面装有机关的话，保不准就会被动了，不得不感叹这家伙运气确实不错。

    成天将铁盒打开，现里面竟是一本书，不知是什么材料做成，铁盒在石阶内，至少也与全真教时间相差不远了，这书竟然经过这么多年，加上成天这一掌，仍然没有破损。

    杨琴似乎看出成天的疑问，解说道，“这似乎是冰蚕丝制成的，据说冰蚕丝水火不侵，寻常宝刀宝剑也难伤分毫，据说桃花岛至宝软猬甲之中便有这冰蚕丝。这书不知写了什么重要东西，竟然用冰蚕丝制作。”

    成天将书打开，第一页中间写有三个大字——“先天功”！

    “先天功？”四目对望，两人均从对方眼中看到了惊诧之色。继续向下看，果然在页角处见到了，“王重阳手书”字样。

    成天心中如翻江倒海一般，“这先天功怎么藏到这里了？……难怪全真教后来没人练成这门神功，原来是没有秘籍……王重阳难道不想让他的传人学这神功？……”这一切问题，成天都无法了解，而且恐怕也没机会了解了，不过这不耽误他yy，“小爷前世，哦，前前世不知道是做了什么天大好事了，怎么来了这里之后，小无相功，九阴真经，先天功这样的级功法都让小爷找出来了？真是人品太好了！挡也挡不住啊……”

    杨琴的想法简单的多了，“王老头的毕生绝学竟然落在了杨家后人的手里，全真胜极一时却落寞至此，杨家人丁不多却活的好好的，真是讽刺啊……这是不是就叫三十年河东三十年河西呢？”

    不管二人如何想，但至少有一点是相同的，就是他们都没了继续玩下去的心思。

    回到庄园之后，二人将经过告诉杨越，拿出书来，众人一同参详一翻，证明这秘籍绝对是珍品。

    杨越叹道，“重阳真人确实不愧当年天下第一的名号，这先天功果然不凡，单说内力的话绝对不在九阴真经之下！”他说“当年天下第一”固然是阐述事实，但也不免有“那是过去式”之意，可见杨家对于全真教的看法之甚。

    成天也点了点头，单说内力，这先天功确实和九阴、九阳、易筋经和小无相功是同一级别的，但却各有千秋。九阴真经之中除了内功，还有不少拳脚剑法等招式，九阳真经气势磅礴刚猛绝伦阳气十足，易筋经中正平和绵绵不绝，几乎没有走火入魔的危险，小无相功平淡自然包罗万象，能模拟绝大多数武功，而这先天功却连王重阳自己都没到大成，若至大成，真难想象它有何等威力。

    先天功虽然神妙非常，对众人来说也不过只是个参考而已。先天功本就难练，何况众人都有自己的绝学，并不亚于先天功，内功不象外功，若混杂修炼，影响进境事小，走火入魔甚至爆体而亡就不划算了。

    不知是否是先天功给的启，五天之后，张无忌终于突破了目前瓶颈，九阴达到了小成的境界，玄冥寒毒也彻底被吸纳转化为了九阴真气。虽然其间成天给武当众人过消息（短信？），仍难免担心，只好告辞杨越杨琴一家，回转武当。

    ………………………………

    第四卷到此告一段落，下卷《暗流涌动》

    另外，有人对成天的武功有疑问，这里解说一下。

    烟头不会再让成天学其他武功了，再有也只是自创，不然不能显示葵花的牛x，嘿嘿。烟头一直觉得，适合的才是最好的，所以没必要九阴九阳等等乱七八糟神功全都学过来。

    不过这些神功都会在本书中出现地，不然不是太浪费了？具体的嘛……暂时保密。

    再另外，感谢大家支持！也请大家继续支持！烟头一定努力地！所以……记得给点票票哦！
------------

第一章 变化（上）

    离开古墓，成天将倚天剑中取出来的九阴真经，以及桃花岛武功精要都留在了古墓。杨越等人学的就是九阴真经，所以总决留给他们用处比较大，反正张无忌已经将真经都背下来了，不耽误他以后练习。至于桃花岛武功精要，杨过也算的上半个桃花岛弟子，所以留给他们也无所谓，这些功夫虽属上乘，但对成天来说也没多大用处了。

    倚天剑已经断了，成天本想都留下来的，可临走时，杨琴却拿了剑尖部分给了成天，成天看到杨琴红润的脸颊，立刻明白了杨琴的意思，郑重的点了点头，直接收了下来。

    降龙十八掌掌法精要，是杨越提出来让成天带走的，现在丐帮比黄蓉时没落了太多，帮主史火龙掌法只学了十五掌，其他三掌都已经失传，杨越想让成天还给丐帮。成天也是这么打算的，不过出点完全不同，丐帮虽然没落不少，好歹也是人数众多，帮派之中仍旧以它为最，卖这么个好给丐帮，有益无害。

    ……

    来时走的水路，现在回程，张无忌提出想走陆路。成天寻思，张无忌的寒毒已经痊愈了，回武当也不差这么点时间，自己又是一年多没有消息，也想知道洛阳吴一氓和马君仁现在怎么样了，反正顺路，就再回一次洛阳吧。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    来到洛阳城外，成天隐隐有了一点回家的感觉，虽然他并没有在洛阳住过几天，可洛阳可以算是他真正进入江湖的第一站，他也一直想把洛阳当成自己展的基地，是以有了一些归属感。

    看着街道上虽然人来人往，热闹非常，与以前却也没什么不一样的，“似乎没什么变化嘛……”转念一想，不禁好笑，“是啊，他们只是开个买卖，建个帮派，又不是当了知府，怎么可能有什么大变化……”

    成天对张无忌说道，“无忌，时候不早了，咱们去吃个饭吧，听说德昌楼的洛阳水席远近驰名，咱们不如去那吧！”

    张无忌自然不会有什么意见，点了点头，露出一副向往的神情。他当然不会知道，成天上次想去德昌楼吃水席，却被吴一氓和马君仁搅和了，吃的不甚尽兴，这次提出再去德昌楼，主要是想弥补遗憾而已，德昌楼的水席虽然是老字号，可味道方面已经被成天当老板的逍遥福地过了。

    水席嘛，顾名思义，以汤为主，味道酸辣利口，非常过瘾，成天和张无忌吃的好不痛快。忽然听到旁边一桌有人聊起江湖之事，成天这一年多消息闭塞，江湖中有什么变化他大多不知道，于是便留上了心。

    这桌上有三人，一人是道士打扮，听口音象是四川人，另两人分坐道士两侧，左侧那人一脸落腮胡子，右侧那人干瘦的好象麻秆一样，都是一口洛阳话，一身一模一样的短打，似乎是本地帮派中人。

    那道士说道，“久闻水席大名，今日幸亏两为兄弟请我，不然还不知道什么时候才能吃的上呢！不过这水席好是好，就是有些太酸了，老道牙齿都酸倒了好多，日后若是吃不了其他饭食，定要你们养我一辈子！”看来这道士与那两人关系甚好，不过这道士口口声声自称“老道”，可他看上去年纪也不到三十，不知是跟谁学的毛病。

    落腮胡子装出一副生气的样子说道，“你这牛鼻子得便宜还卖乖，这顿水席用了我们兄弟小半月的银钱，你不会品尝也就算了，还敢拿我们兄弟说笑！日后我们没了钱，定要把你吃穷！”他虽不算强壮，可一脸的胡子配上瞪的圆圆的眼睛，也颇有些威势。

    道士丝毫不怕，调笑道，“你们铁镖门将黄河帮赶到了开封，现在在洛阳一家独大，可谓风生水起，风光无限，日后只有老道吃你们的，哪里还轮的到你们来吃老道的？”

    成天暗暗点了点头，“原来这两人是大哥的弟子……大哥手脚好快，竟然一年时间就把黄河帮赶出了洛阳，不愧是老江湖了……不知道《笑傲江湖》里的黄河帮是不是因为这个才去的开封……”

    瘦子接道，“牛鼻子这话就是跟我们客气了，要不是你们碧磷洞等三十六洞七十二岛的兄弟们识破了黄河帮的阴谋的话，咱们铁镖门虽然不惧黄河帮，却也难免吃亏。来来来，兄弟敬你一杯！那天晚上若不是你这牛鼻子，我郑师兄恐怕难保小明了！”

    落腮胡子也举起酒杯，连道多谢道士救命之恩，道士推辞不过，连饮了三大杯。

    “这老道原来是三十六洞七十二岛的门人……碧磷洞好象在川西，怪不得他一口四川味……”成天心中嘀咕道，“……黄河帮这么不识抬举，竟然又有什么阴谋吗？回去要好好问问大哥他们……看来灵鹫宫属下在洛阳人数不少啊，似乎跟铁镖门关系处的不错……”

    三人说着说着，似乎又说到了武功上，两边吹捧来吹捧去的，最后吹到了吴一氓身上。

    那道士说道，“你们吴掌门的功夫当真了得！那天老道可是亲眼所见的！吴掌门一记蜈蚣镖打的那黄河帮周武重伤，我看这洛阳城百里范围内，恐怕没有谁是吴掌门的对手了！”

    瘦子连忙客气，“牛鼻子这话可不能乱说的，师傅武功虽然了得，可你也别忘了，嵩山少林寺可是武林六大派之一！你吹牛不打紧，咱们跟少林寺虽没来往，却也没什么梁子，要是这话让少林弟子听了，免不了一翻麻烦。就算咱们不惧，也不好无端多出个对头吧？”

    他这翻话说的不卑不亢，处处在理，道士也是连连点头，口称自己无心。

    瘦子不愿多做纠缠，岔开话题继续道，“你说咱们师傅武功厉害是不假，不过我看这洛阳城里现下就有不亚于他的人吧……”他故意装出一副高深莫侧的样子看着道士，然后继续道，“前几天你们那来的那个叶先生，依我看恐怕就跟师傅相差不远！”

    “姓叶的？”成天心中一动，“难道是……”
------------

第二章 变化（下）

    “姓叶的？”成天心中一动，“难道是……”

    果然，道士接道，“叶倾城也先生武功固然高强，不过他又不是洛阳人，自然不算进去的。”他们只知道叶倾城武功厉害，却不知道吴一氓跟叶倾城比起来差的远了，能走上十个回合就算吴一氓了不起了。

    郑师兄（落腮胡子）忽然接道，“我看你们说的都不对！”成功的吸引了二人的目光，郑师兄才得意的说道，“你们难道都忘了一人不成？”他故意卖了会关子，这才继续道，“刘师弟，你刚才说武林六大派可错了！现在应该改成五大派了！”

    见二人仍旧不明白，郑师兄有些得意，却又有些气恼他们太笨，闷声说道，“那华山派现在还算的上大派吗？你们忘了鲜于通是怎么死的了？”见两人恍然大悟，欲张口说话，郑师兄赶紧抢先说道，“咱们那成师叔的武功恐怕比师傅还要强上许多吧！”

    “竟然说到我身上了？”成天有些期待，想知道这两个师侄和一个属下会说些什么。

    刘师弟（瘦子）点头道，“不错，经常教训我说，‘若你有你二师叔一半的资质，就能强过我了！’成师叔真这么厉害吗？”

    那道士接道，“这还有假？你们难道不知道，现在流传的鬼帝就是你们成师叔？”

    “你说什么？？！！”两个铁镖门弟子都大吃一惊，见众人目光都向他们看来，赶紧压低声音说道，“你说的是那打败了华山二老和灭绝师太的鬼帝？他就是成师叔？”

    两人说一句，那道士就捏着自己本没有多长的胡子点一下头，双眼眯成了两条逢，似乎很享受这种感觉。

    “鬼帝？我怎么有了这么个外号？”成天一阵头大，“听起来虽然拉风，不过是不是太招摇了点？……灭绝丢了面子不会到处宣扬，肯定是周颠这个大嘴巴传出来的！不过我得了倚天剑得消息好象没传出来，还算他知道轻重……要起也起‘武帝’啊！难不成本书还要改名字叫《葵花鬼帝》不成……”

    吹捧完毕，那三人开始说些没营养的话，成天见听不来什么了，便招呼小二结帐，离开了德昌楼。

    德昌楼离逍遥福地并不很远，成天带着张无忌来到逍遥福地，接待人员一脸恭敬的笑容，迎了上来，“二为公子，您来了，您里边请！”

    成天问道，“君仁在吗？”

    接待人员一听成天竟然直呼掌柜名讳，似乎跟掌柜相熟的样子，神情更加恭敬起来，“公子，我们掌柜今日去了铁镖门，您去那里应该能找到他。”

    成天随口问道，“哦，铁镖门怎么走？”铁镖门建成之后，成天没回过洛阳。

    忽然，成天身后传来一个声音，“尊主？你回来啦？！”言语间充满了欢喜之情。

    成天还没转身，就听那接待说道，“周教头，您来了，这为二公子……”接待一指成天和张无忌，“……想找掌柜的。”

    话音一落，那周教头已经来到了成天身边，深施一礼道，“属下风回洞弟子周文，参见尊主！”说罢，抬起头来，正是周文。

    成天上下打量了一下周文，见他一副容光焕的样子，心中也是一喜，“周兄弟，一年多不见，看来过的还不错嘛！”接着拉过张无忌介绍道，“这位是武当张五侠的公子张无忌，也是我的好兄弟，你们可以多亲近亲近。”

    周文拱手道，“原来是张五侠的公子，令尊大名如雷贯耳，在下一向深感佩服的！”张翠山回山之后，受张三丰教导，武功又有精进，一年来在江湖上走动频繁，名声日隆，周文这翻话也不全是恭维。

    寒暄一翻之后，周文带着成天和张无忌去铁镖门找吴一氓和马君仁。一路之上，成天听周文大致的说了一下现在洛阳的情况。

    自从铁镖门成立以来，吴一氓按成天所说的“贵精不贵多”的原则收些弟子，铁镖门和逍遥福地相辅相成，展的甚是红火，逍遥福地也开始在附近城镇开设分店。

    随后周文也召集了不少灵鹫宫属下（以后三十六洞七十二岛都称为灵鹫宫属下，省得有骗字数嫌疑）来了洛阳，这些来洛阳的灵鹫宫属下有了周文的管束和逍遥福地的经济支持，也逐渐扎下根来，现在已经有近三十个洞主岛主来了洛阳。这些势力加在一起，颇为庞大，已有近千弟子，甚至过了地头蛇黄河帮了。

    这样一来，黄河帮有些坐不住了，双方之间开始偶尔有些小的冲突。

    本来这还不算什么，毕竟双方都不想生大冲突，那样损失过大，对双方都不利。

    可金六福这个贪得无厌得人加了进来。上次失败之后，迫与成天的武功，金六福不得不屈服下来，但一向习惯指手画脚的他怎么能容忍别人踩到他的头上？成天去了古墓之后音信全无，让金六福又开始不安分起来。

    恰巧黄河帮周武对铁镖门的怨气让金六福知道了，铁镖门可谓是逍遥福地的保护伞，这下双方一拍即和。

    一个多月前，金六福和黄河帮谋划夜袭铁镖门，却不巧被灵鹫宫属下听到了消息，有了准备，人数和实力都又都不亚于对方，铁镖门当然一战而胜。

    然后吴一氓和周文又乘胜追击，一举铲除了黄河帮和金六福的势力，不但将黄河帮赶出了洛阳，吴一氓还杀了金六福。

    之后马君仁又派了心腹在罗天鸿手下做事，几乎架空了罗天鸿，官府势力也掌握到了他们这边。他们没对罗天鸿怎样，主要是有这么个不上台面的小人物，翻不出什么浪来，若是蒙古朝廷派来个精明的人，反到麻烦。

    从此，洛阳城就真正成了成天三兄弟的天下。

    前两天，叶倾城忽然来到了洛阳，说是昆仑山玉阳洞门人似乎有了什么麻烦事，昆仑山离是天山灵鹫宫入中原的门户，玉阳洞所属十分重要不容有失，所以，原本还在江南的叶倾城赶了回来，以防万一，路过洛阳打算调几个高手一同前去，谁想到正好碰上了成天回来。

    事情交代的差不多时，三人也到了铁镖门院外，只听院里一阵“嘿，哈，叮，当”的声音，“看来大哥将铁镖门经营的很不错啊！”成天三人迈步走进大门。

    ………………………………

    不要忘记投票哦~
------------

第三章 任命（上）

    迎面走来一人，身穿一身深蓝色的长袍，一脸笑容的迎了上来，“周教头今日怎么有空过来？师傅和马师叔都在里面呢，天山派的叶先生刚刚才进去，”有转头对成天和张无忌笑了笑，“这两位朋友是……”

    周文说道，“大德，这是你成师叔和他的朋友张公子。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “成师叔？”这名叫大德的弟子先是愣了一下，这才反应过来，连忙行礼道，“弟子陈大德见过师叔，见过张公子。”他神态甚是恭敬，显然吴一氓平日没少跟这些弟子吹嘘。

    “不用客气了。”成天扶起陈大德，心里总觉得怪怪的，自己不过十七八岁，这陈大德至少有二十五六了，反要叫自己师叔，来古代十多年了，也没碰上过类似的情况，实在是别扭的很。不过成天也确实需要适应一下了，因为吴一氓弟子众多，比陈大德年纪还大的也多的是，他这个“师叔”可有的当了。

    周文介绍道，“这陈大德，是吴大哥第三弟子，机智聪颖，深得吴大哥真传，平日负责教导其他弟子练功，”

    成天点了点头，吴一氓的大弟子与虎踞镖局的总镖头祁天彪生矛盾，被打成重伤，一直重病不愈，在吴一氓去马家没两年就死了，二弟子虽然没见过，但听说年纪比吴一氓小不了几岁，只是个名义上的弟子，并不会武功，这陈大德可以说是吴一氓实际上的大弟子了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    周文又对陈大德说道，“我跟你成师叔去找你师傅，你先带张公子到后堂休息一下。”

    张无忌自从来了洛阳，现成天竟然有不少秘密，也不知这“尊主”是什么，似乎是个什么帮派的帮主一类的，这些种种都让他非常好奇，不过张无忌并没有打听，他知道成天会给他解释的。现下成天有事要办，张无忌便跟着陈大德去了后堂。

    成天跟着周文饶过练武场，转了几个弯之后，来到了书房。书房之内除了吴一氓和马君仁外，还有叶倾城和另一中年男子。

    众人见到成天，均惊喜的站了起来，“二弟”“二哥”“掌门”的叫个不停，感受了朋友重聚的热烈气氛，相互寒暄一翻之后，宾主落座。

    叶倾城向成天介绍道，“掌门，这位是风回洞洞主周行之，目前在洛阳的灵鹫宫属下，都由他来负责。哦，他正是周文的父亲。”叶倾城不止一次来过洛阳，跟吴一氓和马君仁他们早已熟悉，二人也知道成天逍遥派掌门灵鹫宫尊主的身份，所以说话并无顾及。

    成天向周行之拱手道，“周洞主为灵鹫宫下属可是出了不少力啊！成天在这里多谢周洞主了！”

    周行之连忙起身，让开一小步，行礼道，“掌门过奖了，这些都是属下应该做的。以前咱们灵鹫宫部署好象一盘散沙一般，甚至有些兄弟都沦落为了山贼，多亏掌门挺身而出，召集众位兄弟，让咱们灵鹫宫重出江湖。属下只是做了分内之事，实在当不起掌门一礼啊！”成天早就跟叶倾城说过，“尊主”这个称呼他不喜欢，所以众灵鹫宫部属都叫成天为“掌门”。

    成天摆手道，“周洞主说的哪里话，这一礼你是当得的。成天年幼，江湖经验不足，担此大任，难免会有偏差，还要多多仰仗众位大力支持才行。”

    周行之连称不敢，成天知他是见了自己这个掌门有些紧张，笑道，“周洞主，你不必如此拘谨，我与周文相交甚好，算起来你还是我长辈了，咱们只是聊聊，随意即可。”周行之这才放松一些。

    客气一翻之后，成天说道，“大哥，二弟，周洞主，来的路上，周文已将洛阳一年来的情况大致的说了一下，现在咱们在洛阳算是站稳脚了，也都有了不错的进展，但这还不够，众位一定不要让属下和弟子们产生骄傲情绪，现在咱们一定要牢牢的占住洛阳，以此为根基，稳步展才是。”

    众人一齐称是，成天继续问道，“咱们现在在洛阳有多少实力了？”

    马君仁抢先说道，“我年纪最小，我先来吧，”他略一思考，随即说道，“逍遥福地目前状况极好，在洛阳除了逍遥福地之外，又开了两家酒楼，四家客栈，另外在河南境内已有六家分店，七家酒楼，十二家客栈，每月收入六十万两白银，其中逍遥福地占了七成收入。另外洛阳和开封两地的官府，几乎都是咱们的人，潜力巨大啊！等稳固了这两地之后，我打算在长安，大都和扬州都开上一家逍遥福地，到那时候月收百万也很轻松！”说罢，得意的看了看成天，眼中尽是“怎么样？三弟我很厉害吧？”的意味。

    吴一氓说道，“三弟确实成绩斐然，我这做大哥的是落后了很多，现在铁镖门帮众六百一十四人，弟子二十八人，虽然人数不多，不过各个资质都不错，身手也还可以，尤其是陈大德，刘业和郑海三人，这三人联手的话连我也不是对手。”虽然说的是他不是对手，可他眼中却有着几分骄傲之色，显是为这三个徒弟感到自豪。

    周行之先是起身一礼，然后才说道，“掌门，属下是万万比不上马掌柜和吴掌门的。现在咱们灵鹫宫部署在洛阳的有二十七个洞主岛主，门下弟子帮众四百三十四人，属下平日负责安置他们，若有什么事，都是众洞主岛主一同协商，属下居中协调。”

    这周行之是最早来洛阳的洞主之一，平时为人谨慎豪爽，交友甚广，跟所有洞主岛主关系都不错，加上叶倾城曾经亲自过来交代过，众人也都服气由他管理。

    成天点了点头，“既然如此，那洛阳不如就干脆成立一个灵鹫宫分舵，周洞主就任舵主吧。”这翻话听起来好象是商量，可从他这个掌门嘴里说出来，实在跟命令没什么分别。

    周行之连忙起身，施礼道，“多谢掌门！属下定为掌门管好洛阳分舵，让我灵鹫宫重震武林！”

    叶倾城笑道，“叶某恭喜周舵主了！这洛阳分舵可是咱们灵鹫宫的第一个分舵，你也就是第一个舵主了，日后立下大功，进总舵也不是难事啊！说不定以后叶某还要仰仗周舵主提携呢。”他最后一句话自然是玩笑话，叶倾城早就认识周行之，关系也不错，不然也不会让他暂管洛阳的灵鹫宫部署了。

    吴一氓和马君仁也都过来恭喜周行之，看来周行之的人缘真的很好。

    到是周文一副眼热的样子看着成天。

    成天微微一笑，走到他身边小声说道，“我知道你近来这个教头做的很不错，日后多帮帮你爹！将来我也给你个舵主当当！”说的周文一脸的激动，狠命的点头，“掌门你放心，周文绝不会让你失望的！”

    ………………………………

    成天：周文，那我现在就命令你，出去打劫推荐票！

    周文：打……打……打劫！……点击、收藏，推荐票，统统交到烟头这……
------------

第四章 任命（下）

    成天走到叶倾城身边，拍了拍叶倾城肩膀，顾作老成的调侃道，“倾城啊，是不是看周行之做了舵主，心里有些不平衡啊？”

    叶倾城知道成天是在开他玩笑，在座的又都不是外人，便笑道，“掌门这是哪的话啊，倾城现在可是无官一身轻呢！”

    聊了这么久，周行之对成天有了一定了解，知道只要不谈正事时，跟成天开些无伤大雅的玩笑也没什么关系——当然，掌门的尊严还是要保持的，所以不能太落了他的面子——于是接道，“叶先生这话可不对了，你是‘无官’，可未必是‘一身轻’吧？！”

    众人均知叶倾城到处跑，整天忙的没日没夜的，一听这话，均露出会心的微笑。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）而叶倾城却装出一副“哀怨”的样子来，目光怪异的看着成天。

    成天连忙躲闪，一副“我怕怕”的样子，“你躲远点，我可不好这调调！”一句话逗的众人哈哈大笑起来，适才严肃的气氛一扫而空。

    等众人笑的差不多了，成天正色道，“倾城，咱们灵鹫宫家大业大，我年纪太轻，不会管理，没个总管是不行的，这样吧，我给你个逍遥左使的差使干干吧！地位嘛，就相当于明教的光明左使，仅在掌门之下。”

    叶倾城当初就是天山派代掌门，不止天山派内，包括原灵鹫宫下属之中，均有许多人与他相熟，成天突然出现，成了众人领，这些人中难免有些不服之人。让叶倾城担任逍遥左使，一方面能帮成天管理属下，叶倾城能力出众，绝对能担的起这个大任，一方面也算是个缓冲，使那些不服之人不会将矛头直接对准成天，同时又可以变相的告诉那些老人，成天上任并不会对付他们，以安他们的心。可谓一举数得了。

    以叶倾城的精明，自然知道成天这样做的好处，他并不怪成天这样做有些功利，毕竟从上位者的角度来说，这样的行为是无可厚非的，成天所做的甚至比很多人已经怀柔了许多。所以也不推辞，起身领命，有了这样一个身份，他办起事来也会方便很多。

    如果叶倾城知道了成天这么做的原因，其实只是受不得约束，想多些自由的话，会不会直接提前退休。

    又开了几句玩笑之后，成天问道，“倾城，我来之时，听说昆仑玉阳洞似乎出了什么事是吗？”

    叶倾城点了点头，“是，前些日子，我还在江南时，收到了我派去联络玉阳洞的属下的飞鸽传书，说是玉阳洞门人和昆仑山当地的某个势力起了冲突，好象对方还有不少高手，对方好象不愿善罢甘休，”起身行礼道，“具体情况还不太清楚，是属下失职！”

    成天摆手道，“事突然，怪不得倾城，”话锋一转道，“你打算怎么处理呢？”

    叶倾城答道，“玉阳洞对我灵鹫宫来说十分重要，是咱们灵鹫宫通往中原的重要门户，所以不容有失。也正因如此，玉阳洞门人武功都还不错，可依然信求救，可见这次的对头实力不弱。我这里来洛阳，就是想跟周舵主借些人手，具体事宜，由于不太清楚对手虚实，所以我打算隐藏消息，到了昆仑视情况而定。”

    成天问道，“那你打算带多少人去呢？”

    叶倾城自信的打道，“人贵精不贵多，只带几个高手足以，否则目标大了打草惊蛇。”

    成天赞同道，“不错！恩，这样吧，我还有事要去一趟武当，办完事后，我立刻赶去昆仑与你们会合。”

    叶倾城喜道，“有掌门出马，那肯定什么难题都迎刃而解了！”

    成天笑道，“倾城，你这话可有拍马屁的嫌疑啊！哈哈……”众人一阵哄笑。

    正事谈完，时间已近傍晚，马君仁道，“时间不早了，不如咱们去逍遥福地给二哥接风吧！我来做东！”

    周行之笑道，“呵呵，马老弟好气派，不过在逍遥福地你做东跟掌门做东似乎也没什么区别吧？难道他们还敢要你钱不成？”

    众人说说笑笑的向逍遥福地而去，除了在座五人和张无忌之外，还请了其他几位洞主岛主，以及铁镖门和逍遥福地的高层，过来和成天认识一下。

    成天还让吴一氓叫了他那三个徒弟，这三人既然如此得吴一氓推崇，成天自然极感兴趣。

    众人来到逍遥福地没过多久，陈大德就把郑海和刘业叫来了，无巧不成书，这郑海和刘业竟然正是成天在德昌楼里遇见的那两名铁镖门弟子。

    三人施礼入坐之后，酒菜也都摆上桌来，这三人辈分小，开始还有些拘谨，酒过三巡之后，便逐渐放开。成天对众人来说虽然是上级或者长辈，却没什么架子，加上他年轻，很容易的跟大家打成一片。

    聊过之后，成天现吴一氓并没有吹嘘这三个徒弟，甚至他们有些优点恐怕吴一氓自己都没现。这三人各有特点，七弟子刘业为人精明干练，分析力很强，遇事冷静果敢。六弟子郑海性格豪爽，看似卤莽却粗中有细，据说那夜反偷袭之战，他表现的异常勇猛，三弟子陈大德，为人老成稳重又不失机智，临敌急变沉着老辣。这三人若培养好了，都是难得的大将之才。

    就在众人畅谈正欢之时，忽然一个服务员走进来禀报，说是外面有人要找成天。成天心中奇怪，他出古墓时间不长，直到洛阳才表露身份，怎么这么快就有人找来？

    细问之下，更加奇怪了，来人是一个少年，也没说出名字。

    马君仁忽然想起，半月之前就有一个长相白净的少年来找成天，得知成天不在后，马上就离开了，因为他话很少，连名字都没留，所以马君仁一时没想起来。

    猜是猜不出结果的，成天让服务员将那少年带进来。

    少年进来之后，成天问道，“是你找我？有什么事吗？”

    这少年“噗嗵”一下跪倒在地，“恩公！我可找到你了！多谢恩公帮我报了杀父之仇！不凡愿意做牛做马，终生服侍恩公！”

    众人都被这少年的架势吓了一跳，东瞅西看，都不知道这是怎么回事，齐齐看向成天。

    成天自己也是纳闷的很，自己好象不认识叫“不凡”的人啊！上前扶起少年，“不用这样，来，先坐下，说说到底怎么回事？”
------------

第五章 收徒（上）

    ps：大纲写起来还是很麻烦的，烟头有些头大，只好以后再说了。废话少说，更新先！

    ………………………………

    这位叫不凡的少年站起身来，恭敬的说道，“恩公，小子姓白，名不凡，家父是华山派白垣……”

    此话一出，众人均是一惊。他们都知道，成天先后跟华山派有过两次冲突，任他们如何猜，也不会想到这个少年竟然是华山派出来的。

    不过成天却听明白了，“你是白垣的儿子？”

    白不凡点了点头，激动的说道，“恩公，若不是你杀了鲜于通那老贼，小子一直都被蒙在鼓里，更别说报仇了……真是愧对家父在天之灵啊！……”还未说完，眼泪已经掉了下来。

    成天安慰道，“不凡，别着急，慢慢说，先喝点水吧……”没等成天动手，陈大德已经端过一个茶杯递给了白不凡。

    白不凡哽咽着喝了几口茶水，情绪也慢慢的平复下来，这才说出了此行的原由。

    鲜于通虽然毒杀了白垣，但一直对白垣的妻子和白不凡照顾有佳，没有丝毫怠慢，这自然也蒙蔽了所有人的耳目，没有任何人怀疑白垣的死跟鲜于通有联系。

    一直到成天与鲜于通在洛阳相遇，这一切才生了转变。

    鲜于通暗算成天不成，自己反遭毒杀，而且暗中所做之事也泄露出来，搞的江湖上迅流传开来，华山派想封锁消息都无处着手。

    虽然没成天什么事了，可华山派却乱成了一团。

    鲜于通当了多年掌门，自然培植了一些忠于自己的势力。鲜于通杀白垣证据却琢，这些死忠派无法翻案，自然就把矛头对准了成天，都认为就算鲜于通罪责再大，也是华山内部问题，成天身为外人，不该出手杀他，主张杀了成天找回面子。

    而白垣的家人弟子以及平日跟他要好的师兄弟们，则对那些死忠派异常敌视，认为成天杀鲜于通杀的好，所以极力反对找成天麻烦。

    再有就是中立派了。这些人虽然不会同情鲜于通，但死忠派所说的成天不该多管闲事的论调，他们也没什么借口好反驳的。

    在鲜于通死了之后，华山派内务一直由派中前辈长老共同主持，而现在整个华山派分成了这么三大阵营，其中中立派人数最多，死忠派次之。如此连翻争吵之下，长老之中威望最高的华山二老坐不住了，这才有了那次与成天的冲突，不过成天手下留情，而且错不在成天，华山二老找不回场子，只得作罢。

    原本华山派的长老们只要每天研究武功，兴趣来了随意指教一下后辈弟子练功即可，根本没有处理帮派内务的经验，鲜于通突然死了，华山派群龙无，这时让他们突然出来主持帮务，实在有些勉为其难。如今无法将矛盾转嫁外面，长老会更加无法控制派中弟子了。

    于是，原先的争吵逐渐变成了互相漫骂，以至升级成了械斗。

    虽然没有死人，可受伤在所难免。于是，为了华山派的稳定，长老会和中立派不得不站到了亲友派这边。

    自从华山派创派以来，从未有过如此大难。日后的华山派，出现了象风清扬，令狐冲以及袁承志这样的厉害角色，即便是岳不群——切不论正邪——也是城府极深的人物。但目前的华山派确并无这样的人才。

    死了鲜于通的死忠派没了主心骨，又没有拿的出手的领头人物，自己本身就矛盾不断，稍微有些本事的人都争着出头，随着械斗的逐渐升级，结果自然是死伤惨重，仅剩下的几个人，也被逐出了华山派。

    内乱虽然平息，可华山派也元气大伤，一举沦落为了二流门派，至少十多年时间才能缓过劲来。

    华山虽然平静下来，但对白不凡来说，确是巨大的打击。他的母亲白王氏身体本就不好，自从白垣死后，一直沉浸在悲痛之中，在得知了白垣死亡的真相之后，更是气的一病不起。华山陷入内乱之后，无人再有精神照顾她，在内乱平息之前去世了。

    母亲去世之后，白不凡对华山派再无半点眷恋，于是收拾些细软，只身离开了华山。白不凡自小在华山长大，从未离开过华山范围，一时间有些迷茫，不知该往哪去才好。

    途中听说了成天打败了灭绝师太的消息，白不凡年纪小，又无江湖经验，成天的消息对于他来说，很有点黑暗中的指路明灯的感觉，自然有了投奔想想法，于是四处打听成天的消息，在得知了成天与逍遥福地的老板是结拜兄弟的消息后，白不凡立刻来到了洛阳。

    之后的事情，众人都已知晓。

    说起来，这个白不凡还真是可怜，小小年纪，本来应该生活的十分幸福，父母却相继离去，而他不象成天那样有强悍的武功可以自保。这些遭遇与成天很有几分相似，使得成天内心中有了一丝共鸣。

    “如果你愿意的话，就留在洛阳吧，”成天说道，“暂时就在逍遥福地帮忙吧。”白不凡先是张了张嘴，却并没有说什么，而是乖巧的点了点头。

    成天见白不凡欲言又止，刚想问他要说什么，却听马君仁调笑道，“二哥，我看你直接收他当徒弟不是更好？”

    成天现，听了马君仁的玩笑话的白不凡，眼中忽然闪出跃跃欲试的光芒，很明显，马君仁正巧说中了他的心事。

    成天心里本没有收徒这个概念，这时却忽然想到，自己身为灵鹫宫尊主，属下兵强马壮，但同时他也是逍遥派掌门，逍遥派可是灵鹫宫的领导阶层，可他这个掌门却只是个光杆司令。

    成天仔细观察了一下白不凡，现这白不凡筋骨很不错，而且在华山派长大，显然有了一定功底，于是开口问道，“不凡，你是否愿意拜我为师？”

    白不凡早就等着这句话了，连忙跪下，“弟子白不凡叩见师父！”咚咚咚的磕了三个响头。

    成天郑重的说道，“再磕六个，这是本门规矩。”待白不凡又磕了六个头之后，成天道，“好了，你过来吧。”

    白不凡起身走到成天面前，成天忽然伸手抓住了他的手腕。白不凡忽然觉得手腕微微一热，知道，成天这是在检查他功底，立刻稳住内力，不敢反抗。

    成天只是检查一下而已，并不象无崖子对虚竹那样直接费了他本身功力，——那是要学北冥神功才做的，北冥早已失传，成天自己都不会——片刻之后，成天放开了白不凡的手腕，满意的说道，“很好，你底子不错，明日我传你一套功法，日后勤加修炼，前途不可限量。”
------------

第六章 收徒（下）

    众人向成天道喜，然后继续开席，一来给成天和张无忌接风，二来恭喜成天收徒，直喝的众人一一醉倒，这才作罢。

    回到住处，成天运功将酒气逼了出来，白不凡倒了杯醒酒茶给成天。

    成天将茶放在一旁，对白不凡说道，“不凡，你既然成了我的徒弟，我就先跟你说说我的门派。”

    白不凡道，“愿听师父教诲。”

    “不用这么紧张，”成天微微一笑，顿了一顿，随即说道，“咱们这一派叫做逍遥派……”他将逍遥派的历史大致的说了一下（其实大部分都是《天龙》之中的内容），听的白不凡一脸崇敬的神色。

    成天道，“内功为武学的基础，根基打的好了，招数便能挥更大的威力。咱们逍遥派的上乘内功共有三种，一为《北冥神功》，二为《八荒**唯我独尊功》，三为《小无相功》。”

    知道成天是打算传功，白不凡双眼射出兴奋的光芒。

    成天继续道，“《北冥神功》早在北宋年间就已经失传了……”白不凡脸上露出一丝惋惜，“……《八荒**唯我独尊功》虽然霸道非常，但本身却有很大的缺陷，若让对头知道了它的弱点，恐怕性命难保……”白不凡脸上又添了几分遗憾，“……《小无相功》……”

    这次没等成天说完，白不凡忍不住问道，“师父，这《小无相功》不会也不能学吧？”

    成天笑道，“这《小无相功》没失传，也没有那种致命的缺陷，而且我认为以你的资质，很适合修炼《小无相功》。”

    白不凡不知是否是近来独自流浪，身材略有些偏瘦，显的很是普通，但成天却知道，白不凡的资质很好，瘦弱的身体蕴藏着极大的潜力。《小无相功》能模拟众多武功（内功），重点自然在这“无相”二字上，与白不凡颇有些共性。

    看到白不凡略有些失望的样子，成天知道，他是听《小无相功》名字并不起眼，有些小瞧了《小无相功》了，于是大致的解说了一下《小无相功》的特点，只听的白不凡忍不住惊喜的说道，“师父，这《小无相功》好厉害啊！我要学这个！”

    成天点了点头，背出一段心法。白不凡记性甚佳，只听了四遍，便能一字不错的背出来。

    成天满意的说道，“这便是《小无相功》的入门心法了……”他喝了口茶，继续道，“我还有些重要的事情需要处理，你就留在你吴师伯那里吧……”

    白不凡惊道，“师父……你……你不要徒儿了吗？……徒儿要伺候师父左右！”

    “怎么会呢？”成天轻轻摇了摇头，无奈的说道，“此事很重要，而且还有些危险，不能带你同去，你先留在吴师伯那里，勤加联系，有什么不懂的地方就问你吴师伯吧。等我回来可是要检查你的进境的！”虽然吴一氓没有学过《小无相功》，不过入门心法极简单，只是练出些气感来，大多数门派区别不大，吴一氓足够指导他了。

    经历过丧亲之痛的白不凡，俨然已经成熟了许多，知道成天这是为了他的安全着想，于是点了点头，“师父，徒儿会努力练功的！你可要早点回来啊！”

    成天在白不凡头上轻扶两下，“放心，师父会尽快回来的。时候不早了，你也早点回去休息吧。”

    白不凡给成天请安之后，离开了房间。成天也坐在床上，修炼起来。他从十岁开始就很少睡觉，基本都是修炼一晚，第二天立刻精神焕，或许这也是先天真气的功效之一吧。

    ………………………………

    第二天起身之后，成天给张无忌和白不凡解说了一下练功的问题，然后，离开了逍遥福地。

    早晨起来，成天收拾东西的时候，翻出了半截倚天剑，心中突奇想，这倚天剑确实坚实无比，要想重新接回去，就算找来好铁匠，没有合适的工具也不行（比如圣火令），但如果用凡铁将他包住一小部分固定住，应该可行吧？而且由于成天的身法度的原因，使他的剑法更趋向于刺，划等招式，对于劈砍等方面几乎从不使用。

    有了这么个想法，成天打算今天到街上找个铁匠铺实一下。

    成天在街上打听了一下，得知离逍遥福地不远处，有一“冯记”铁匠铺，手艺是洛阳城顶尖的，成天心中暗笑，“‘冯记’……不知道这主人跟冯默风有没有关系……”

    冯默风孤家寡人一个，没有黄老邪的肯也不会收徒弟，所以这“冯记”铁匠铺的名字不过是巧合而已。

    不过还有更巧的事。

    成天刚一进铁匠铺大门，还未开口，就见里面掌柜的深施一礼，“属下铁炎岛严踌参见掌门！”铁匠的徒弟助手们也都纷纷施礼，齐声和道，“参见掌门！”这铁匠虽然话也说出来了，却没停下手中的活计。

    一下子弄的成天一个愣神，等严踌站直身子，这才现，这严踌竟然是昨天为他接风的众洞主岛主之一。

    成天回过神来，微笑道，“严岛主，怎么？这‘冯记’铁匠铺是你开的？”

    “掌门请上坐，”严踌先给成天让座看茶之后，这才说道，“掌门，这铁匠铺是属下的师弟冯先军所开，属下今日无事，过来看看他而已。”转身对那铁匠说道，“先军，还不过来参见掌门？”

    成天赶紧阻止道，“不必客套，冯老哥正忙着呢，现在打搅耽误了他做事就不好了。”

    严踌道，“多谢掌门体谅。”

    冯先军一边干活一边说道，“掌门，看不出你也懂打铁啊？属下暂时不能停手，掌门恕罪则个。少等片刻，老冯马上就好！”这冯先军声音粗旷，听他说话就知道他是个直肠子，成天的事迹早已广泛流传，是以众人并没有因为成天年少而看轻了他。

    成天道，“我哪懂得打铁啊，只是看你正忙不好打搅而已，一会我还有事要麻烦冯老哥呢！”

    冯先军手上不慢，嘴上也不停，“掌门千万别叫‘老哥’，属下可担当不起，你要看的起属下，就叫俺一声‘老冯’好了。掌门有什么事只管吩咐便是！”以他的脾气是不会说什么“赴汤蹈火在所不辞”之类的虚话的，掌门吩咐的事，那是自然要办到的。

    跟这种秉性憨直之人极好打交道，只要你得到了他的认可，那他就当你是自己人，极好说话。
------------

第七章 接剑(上)

    成天点了点头，不再打扰冯先军，跟严踌聊了起来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]这才知道，这铁炎岛原来在川南，与川西碧磷洞相距不远。

    铁炎岛和碧磷洞关系不错，叶倾城去联络他们，说起了成天在洛阳已经站住了脚，两下一商量，认为在洛阳更适合展，也希望看到灵鹫宫重出江湖威震武林，便举家带口的迁移到了洛阳。

    这些灵鹫宫下属们大多武功不上一流，可几乎各洞各岛都有自己的决活，由于铁炎岛附近有个大铁矿，所以门人打造兵刃的功夫极高。平日闲来无事，周行之便给他们出主意，于是就有了这个“冯记”铁匠铺。

    成天了解的差不多时，冯先军活也忙完了，手上拿着刚打好的一口刀来到成天面前，转过刀柄，双手呈上，“请掌门过目。”双眼隐见一丝傲色，显然是对自己手艺颇具信心。

    成天接过单刀，上下打量一翻，觉这单刀不甚厚重，握在手中轻重适中，不觉沉重，又能挥刀劈砍的特性，刀身朴实无华，刀刃却寒光隐显。

    成天轻轻挥舞两下，随手剁向桌角，桌角立刻凋落下来，手上竟无多少阻力，于是由衷赞道，“好刀！好刀！老冯确实技艺惊人！”

    严踌不忘帮师弟捧场，“掌门，冯师弟可是咱们铁炎岛上打造兵刃的第一把好手，属下也远远不及，若是当初以考教锻造技艺来选岛主的话，那自非冯师弟莫属了！”

    冯先军连忙说道， “师兄客气了，你的本事我还不知道吗？比我也就差一线而已，若非你帮务缠身，说不定我反要差你不少。”不过脸上却露出得意之色，当然，他确实有这个资本。

    成天将刀还给冯先军，赞同道，“不错！看来我这事有老冯出马的话，应该没问题了。”

    冯先军问道，“掌门，有什么事只管说吧。”

    成天没有回答，只是四下看了一看，严踌当即醒悟过来，赶紧让铺里伙计关好大门，然后又让这些伙计徒弟帮手等人全部进了内堂。

    成天这才拿出了半截倚天剑放到桌上，还给了两人一个很有深意的眼神。

    冯先军只是直肠子而已，又不是傻子，当然知道成天这是“保密”的意思，两人都郑重的点了点头，这才仔细查看成天拿出的断剑。

    这两人从事打铁工作多年，可谓专家级人物了，有极丰富的鉴别经验，仅仅一眼，就已经认出这断剑之中有极多的玄铁，心中均是一惊，一齐伸手要抢过来仔细研究一下。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    成天赶紧阻止，“两位慢来，一个一个看吧。”开玩笑，这倚天剑只有半截，但无损其锋利，两人这一争夺，一个失手的话，搞不好就再也没有手了。

    两人这才惊醒，压住了刚才的冲动，他们当然看的出这断剑的厉害，如果不是成天阻止，真难保不会出现那种情况，“叫掌门见笑了。”客气一句之后，全部注意力又被倚天断剑吸引过去。

    倚天断剑在两人手上小心翼翼的换来换去，两人的目光都好象饥饿的老虎看见了绵羊一样，嘴里还不停的嘟囔着，“神剑啊！……”

    “竟然六成以上都是玄铁！玄铁难道不要钱了吗？……”

    “这断剑不知是何神兵？应该很有名气才对啊！……”

    “如此神剑，要何等功力才能破坏啊！……”

    “不知道是谁这么败家，竟然连神剑都舍得毁了！……”

    “……”

    成天越听脸色越苍白，到最后寒毛都要竖起来了，好在两人总算觉了气氛不对，及时住口，这才让成天停在了爆边缘。

    冯先军问道，“掌门是从哪弄来的如此神器？……”看到成天阴着脸，误以为成天不想回答这个问题，连忙转换话题道，“掌门说找属下有事，不知是不是打算熔了这断剑另打造一把兵刃？”若不是他误会了成天的意思，这问题还真不好回答，或者说成天并不想回答。

    成天摇头道，“并不是熔了重新打造，我只是想请你想想办法，另做半截跟它接上。”

    这是个命题作文，虽然有些难度，但比起熔了重新打造，实在是简单太多了。制作前半截很简单，接上也不难，其重点在于如何能接的牢靠，最重要的是，玄铁甚至比钢都硬上许多，也要沉重许多，所以造好之后，难免剑尖重而尖柄轻。剑法大多灵动敏捷，剑尖过重的话会造成整体不平衡，自然不易施展。

    当然，这些专业问题自然是留给冯先军了。

    冯先军皱眉考虑了很久，这才说道，“掌门，虽然很有些难度，不过属下仍旧可以完成这个任务，不过我一人恐怕有些勉强，是否能让严师兄帮我？”冯先军知道接剑对于成天是件重要的事，而且不希望泄露出去，这才请示一下。

    成天点了点头，想也没想就同意了。这里毕竟是铁炎岛的地方，他本就没打算瞒着严踌，何况成天也没想如何保密，只是不想宣扬而已，真让人知道了，也没什么大不了的。

    见成天点头同意，严踌也喜上眉梢，不住的说“多谢掌门”，他打造技艺虽然不如冯先军，但也是把好手，与他差不了多少。这类大师级的人物，对于自己的技艺已经到了痴迷的程度，不然也不可能达到这种高度，所以遇到这样难得的机会，自然手痒难耐，很不得马上就抡锤子砸上去了（打铁？拆房？谢谢……）。

    冯先军掐指算道，“先要确定尺寸式样……选定材料……再考虑如何解决重量不均……打造……衔接……”

    成天有些不耐烦的说道，“老冯你直接说到底需要几天吧！”

    “三天！”冯先军肯定的说道，“有师兄帮忙，三天足以！”

    “三天？”成天略有些怀疑，这么多工序要做，寻常打一把上好钢刀也不只一天啊，忽然想起这样怀疑人家有些不妥，连忙解释道，“老冯，我不是怀疑你的技术，只是三天打好，有些惊讶而已。”

    冯先军到是满不在乎，与严踌对望一眼，随即说道，“掌门，你觉得……”他伸手一指桌上的半截倚天剑，同时说道，“……有这个东西在，我和师兄不弄完的话还能睡的着觉吗？”

    ………………………………

    多给点票票哦，今天晚上还有一章！
------------

第八章 接剑（下）

    严踌和冯先军这种想法，成天也能理解，前世刚买到《魔兽争霸》时，他也是连熬了四个通宵的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    看着满脸喜色的严踌和冯先军全神贯注的盯着半截倚天剑，成天知道现在自己在这里算是多余的了，于是起身告辞，“那我就先告辞了，东西你们就漫漫研究吧，不打扰你们了！”

    两人只是嘴上说道，“恭送掌门！”可别说动作了，连眼睛都始终没有看过成天一下。

    成天无奈的摇了摇头，离开了“冯记”铁匠铺。

    ………………………………

    接下来等待的时间，成天过的十分平淡，甚至是闲的无聊。

    因为逍遥福地和铁镖门早已经进入正轨，根本用不上他帮什么忙——当然，这家伙从一开始也不过只是出了点主意而已——现在逍遥福地有虚惠珍和周文打理，铁镖门陈大德，郑海和刘业三师兄弟做的也是有声有色的，别说成天了，就是马君仁和吴一氓也不过是在那里监督一下而已，几乎没有什么事情需要他们处理的。

    灵鹫宫洛阳分舵？不知道是不是周行之能力太强了，那里闲人比这两个地方还多！要不然严踌堂堂洞主，手下怎么也有几十个兄弟，怎么会闲的没事跑到师弟那里去窜门？不少洞主岛主都被周行之打出去，不是去逍遥福地或者铁镖门帮忙，就是自己开个小店做点小买卖。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    成天和张无忌与白不凡都住在铁镖门，每天闲来无事，就是指导这两人练功。当然，如果心情不错加上时间允许的话，成天也指教一下陈大德三师兄弟。

    耳听为虚，眼见为实，成天一时兴起，与这三人小小的比试了一场，说是比试，不如说成天欺负他们更实际一些，因为这三人连成天的影子都摸不到——这还是成天手下留情，隐藏了实力，否则别说摸，看都看不见——只能任由成天手中的树枝点在自己身上。

    成天当然不会用上内力，而且力道控制也很适当，仅仅是让他们能感觉到疼一下而已，即便如此，打完之后，三人浑身也是青的青紫的紫——与其说是打完，不如说是他们三人累的实在打不下去了——让其他师兄弟想笑又不敢笑，憋的满脸通红。

    不过三人心中可全是佩服，没有一点着恼。刚开始，三人还觉得成天好象是故意拿他们开心，戏耍他们，心中有些不满，却不敢作。再过片刻，陈大德和刘业先醒悟过来，成天手中树枝的落点，正是他们的破绽所在，这才明白，成天是在指点他们。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]又是几招过后，郑海也反应过来了。三人领悟之后，心思也都变了，不再是与“成师叔”无武，而是虚心的观察，努力的改正自己的错误。

    既然取得了效果，成天下手更轻了，加上三人不断进步，后来就完全成了指点，所以三人才会累的停下来。

    他们一站住，成天也停了下来，扔掉手中的树枝，“明白了？”

    三人丝毫不理会其他师兄弟古怪的目光，恭敬的站好，行礼道，“多谢师叔指点！”言语间充满了诚恳、钦佩及感激之情。

    成天点了点头，正要转身离去，却被众位“师侄”拦住了去路。

    “师叔！也指点指点我们吧！……”

    “师叔！教教我吧！……”

    “师叔！你可不能偏心啊！……”

    “是啊师叔！我们不比他们差多少的……”

    “师叔！你怎么忍心不教我们啊……”

    “师叔！你不能如此狠心啊……”

    听的成天一阵头大，半成品的“狮子吼”破喉而出，震的众人都安静下来（晕了？），有些功夫差的，甚至震的脸色苍白，显然受了不小的震荡。

    成天冲着陈大德使了个“这是怎么回事？”眼色。

    后者会意，连忙来到近前解释道，“定是他们见师叔武功如此高强，所以才会有如此反应。”不过心中却想到，“主要还是师父平日夸你夸的太厉害了！”当然，陈大德怎么敢到成天这里告吴一氓德“黑状”。

    成天点了点头，似是自言自语的说道，“教教他们到也没什么，只是不知道大哥会不会有什么想法……”

    陈大德脸色有些红，好象有些尴尬，等了片刻，见成天好象在等他回答，这才小声说道，“师父平日里跟我们说过多次，只要见到师叔您不忙的话，一有机会就要向您请教……”

    成天顿时明白过来，自己是被吴一氓给“黑”了，郁闷无比的感慨道，“貌似忠良的男人比美丽的女人更可怕啊！”

    成天这才转身说道，“我只有一张嘴，你们这么多人，总要一个一个来吧？”心道，“反正这些人培养出来，照样是给小爷办事，小爷我认了！”

    陈大德三人要指导普通帮众或者处理帮务，另外有八人出去办事了，可剩下的依旧有十七人在。听了成天的话，众人立刻在小练武场派好了队等着成天。

    吴一氓收徒还算严格，这些人的资质相差不大，虽然不如陈大德三人，也相去不远，只是由于修炼不得法，这才落下他们不少。

    如此一来，时间很快的过去了。

    这天上午，成天又传了白不凡几句口诀后，正跟陈大德聊天，忽然一个帮众走了过来，“二爷，严洞主和冯先军求见。”

    成天点了点头，“哦？让他们进来吧。”心道，“这老冯不是说三天三夜吗？怎么这才两天多点就来了？难道出了什么问题？”

    陈大德识趣站起身来，行礼道，“师叔，我先去了。”见成天点头，便转身离开了。

    过得片刻，严踌和冯先军跟着那帮众走了进来，两人脸色不太好，似乎很疲劳，但却很有精神，一脸的喜气，冯先军手上还捧着一柄剑。

    成天喜道，“真弄好了？！”

    两人施礼道，“属下见过掌门！总算不负掌门重托！”冯先军双手将剑呈上。

    成天接过剑，并没有先看，反而说道，“不是说三天才好吗？怎么这么快？”

    严踌回道，“掌门重托，属下怎敢怠慢，我二人忙了两个昼夜，总算及时完成。”

    成天诚恳的说道，“太辛苦二位了！来，先坐一下。”同时抽出了宝剑。

    二人感动的说道，“有劳掌门挂怀，属下愧不敢当！”深施一礼，坐了下来。

    ………………………………

    ps：总算赶出来了，看在烟头这么卖力的份上，多给点鼓励吧！
------------

第九章 江战(上)

    ps:不好意思，今天太忙，更新晚了.

    成天将重新接好的剑捧在手里仔细端详。

    倚天剑中参有大量玄铁，所以颜色极深，几近黑色。可不知严踌和冯先军挑的什么材料，接出的部分竟然与断剑颜色一样。衔接部分，类似四片草叶向上延伸大约两寸，分别在剑脊和剑刃部位，紧紧的包裹着断剑部分，严丝合缝，若不是成天知道的话，几乎看不出来这是断剑重接。

    剑身流畅，与断剑宽窄并无两样，草叶在衔接部位下方两寸的地方汇集在一起，形成一道线条优美的血槽延伸至护手。护手上方两寸处，剑刃分别向两边有一突起，使剑看起来更加的稳重。两边护手造型并无特别，只是各向上斜了大约十五度。剑柄末端呈圆锥型。

    剑柄、护手和半截剑身浑然一体，看的出是直接一同打造出的。

    整体看来剑体流畅，朴实无华，并不象大多数宝剑宝刀那样寒光闪闪，给人一重反扑归真的感觉。

    握在手中，轻重适中。成天略比画了一下，现剑尖部分略比后面重上一点，但却不会轻重失衡，反而能更好的利用尖端的重量，使出一些妙招。

    成天现在非常满意，“好！非常好！”

    冯先军见成天喜欢，这才真正放下心来，说道，“掌门，不知这剑应起什么名字？”

    成天心道，“这半截是倚天断剑……”张口道，“不如就叫断天吧……”

    严冯二人齐声称赞道，“断天？好名字！”不管是不是真的好，既然是掌门赐名，再差也是好的！

    ………………………………

    送走了严冯二人之后，叶倾城来找成天，说是人手已经准备的差不多了，向成天辞行的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）成天问好了联络方式和地点，又交代了几句之后，送叶倾城出了洛阳城。

    在洛阳耽搁了三四天了，成天和张无忌第二天也离开了洛阳，准备回武当。

    这日行到汉水之畔，两人坐了渡船过江。船到中流，汉水波浪滔滔，小小的渡船摇晃不已，不过以二人的武功，还难不倒他们。

    忽然，一个洪亮的声音从江上远远传了来，“快些停船，把孩子乖乖交出，佛爷便饶了你的性命，否则休要怪佛爷手下无情！”这声音从波浪中传过来，入耳清晰，显然呼叫之人内力不弱。

    成天心中奇道，“这是哪的和尚？竟然如此嚣张，大白天的就敢强抢小孩？”抬起头来，只见两艘江船，度飞快的划了过来。

    成天凝功双目，仔细查看，见前面一艘小船的船梢上坐着一个虬髯大汉，双手操桨急划，简直比的上后世的奥运皮划艇选手了，船舱之中，坐着一男一女两个孩子。

    后面一艘船的船身较大，前甲板上站着四名番僧，另有七八名蒙古兵，众蒙古兵拿起船板，帮着划水。

    那虬髯大汉膂力奇大，双桨使劲一扳，小船便急冲出一丈多。可后面船上毕竟人多力量大，两艘船间的距离是越来越近了。

    过不多时，众蒙古兵也不划了，和番僧一起弯弓搭箭，向那大汉射去。只听羽箭破空，呜呜声响。

    只见那大汉左手划船，右手举起木桨，将来箭一一挡开击落，手法甚是迅捷。

    成天心道，“这大汉似乎还有两下子……恩？怎么这场景这么熟呢？”他只顾着看热闹了，这时才猛然想起，“……这难道是场遇春？船里那小女孩是周芷若？”

    “不管是不是真的，也不能看着蒙古兵嚣张啊！”成天向摇船的艄公喝道，“船家，迎上去。”

    那艄公见羽箭乱飞，早已吓得手酸足软，拚命将船划开尚嫌不及，怎敢反而迎将过去？颤声道，“这……这位公子……，你……你说笑话吧？”

    张无忌喝道，“让你去就去，哪那么多废话！有我大哥在，还能伤了你不成？”看到那大汉形势不妙，他早就急的不行了，只可惜轻功不够强，无法直接跃过去。

    张无忌见情势紧急，夺过艄公的橹来，在水中扳了两下，渡船便横过船头，向着来船迎去。

    就在这时，一只箭“唰”的一下射了出来，目标正是那小船中的男孩。

    常遇春全部精力都用来挡箭了，来不及注意，张无忌也只能眼睁睁的看着，来不及冲上去。

    眨眼间，箭已飞到，却停在了空中。只见一只手，正紧紧的抓主了箭尾。

    手的主人年纪甚青，大约十七八岁，一身白袍，麦色的皮肤包裹的身体看似飘逸，却仿佛蕴涵了巨大的力量，面容俊朗，双眼精光一闪而削，隐有光华在眼中流动，两道上扬的箭眉更显他目光的凌厉，微微上扬的嘴角带着一丝邪意，仿佛连天地都不被他放在眼中，这傲气显的那么自然，让人觉得这一切都那么正常，而不会认为他狂傲。

    这人正是成天。

    双方都停了下来，惊呼一声，只是常遇春这边是惊喜，而番僧那边是惊讶。两边加起来十多人，竟然没有一个能看见成天是何时上的小船，更不要说看见他怎么上来的了。

    眼见成天救了小孩，常遇春投来一个感激的目光，但他也没时间说什么了，因为后面大船瞬间已追了上来，七八名蒙古兵和众番僧跳上小船。常遇春只得拳打足踢，奋力抵御。

    两名蒙古兵嗖嗖两箭，向成天射来。

    如果这么简单的箭都能射到成天，那他的葵花宝典算是白练了。

    成天双脚轻轻一踏，身体如箭般的射了出去，轻飘飘的落在两个番僧身边，双掌一挥，两名番僧登时飞了出去，扑通、扑通两声，跌入了江中。

    众蒙古兵见他犹似鬼魅一般的出现在番僧身旁，一出手便将两名武功甚强的番僧震飞，无不惊惧。

    此刻张无忌也跃上了小船，帮常遇春抵住几名蒙古兵，常遇春登时压力大减。

    领头的武官喝道，“你们两个小娃娃要干什么？”

    成天根本懒的理他那么多，随手又打了两个蒙古兵。

    那武官道：“你可知你救这人是谁？那是袁州魔教反贼的余孽，普天下要捉拿的钦犯！”

    成天听到“袁州魔教反贼”这六个字，心头一喜，“看来真是常遇春和周芷若了！原本还有些担心我带走了张无忌，他们没了张三丰救援，可能会死在这呢！感谢老天爷，哦，是感谢烟头……”
------------

第十章 江战(下)

    成天转头问道，“那孩子没事吧？”

    常遇春摇头道，“没事！只是……”又将目光落向了船舱。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    成天顺着常遇春的目光望去，只见周芷若扑在船舱的一具男尸之上，哭叫道，“爹爹！爹爹！”

    成天心道，“还是晚了一点……”不过他也没有什么悲伤情绪，毕竟周芷若的父亲只不过是个“死跑龙套的”而已，出场就是个死人，与成天又不认识。

    那领头的武官见成天好象没听到他的话一样，不满的说道，“你是何人？明知是魔教反贼，还来横加插手？”

    成天冷笑道，“告诉你，小爷姓成名天，省得你当个冤死鬼！”

    “成天？”那武官惊的张大了口，结结巴巴的道，“你……你……你莫非……就是是鬼帝？！……”

    成天一愣，随即笑道，“看来我名气不小嘛，连蒙古鞑子都知道！”

    在成天愣神的时候，两名蒙古兵突然手举长刀，向他肩头猛劈下来。这两刀来势好不迅疾，小舟之中相距又近，实是无处闪避。

    可成天却匪夷所思的扭了两下身体，两刀登时砍空。

    成天顺手推出两掌，两名蒙古兵身子飞起，砰砰两响，刚好摔在原本所乘的舟中。

    动手期间，成天话也不停，打完之后，刚好把话说完，显得游刃有余好不轻松。

    众蒙古兵和番僧吓的面色惨白，齐声惊呼，争先恐后的跃回大船，救起落水的番僧，急急忙忙的逃走了。

    一群小角色而已，成天也懒的追他们。五人回到成天他们乘坐的小船。

    成天来到常遇春身边，常遇春身上本已负伤，肩背上的两枝长箭又未拔下，而且箭头有毒。成天运指如电，瞬间点了常遇春身上几个穴道，帮他拔出了长箭，控制住伤势又运功逼出他体内毒素，敷上拔毒生肌之药。

    周芷若望着父亲的尸身随小船漂走，只是哭泣，常遇春道，“这些狗官兵好不歹毒，一上来就放箭射死了船夫，若非公子相救，这小小的船家女孩多半也是性命不保。”

    成天取出三两银子交给艄公，说道：“艄公大叔，麻烦你顺水东下，过了仙人渡，送我们到太平店投宿。”那艄公见他们将蒙古众武官打得落花流水，早已万分敬畏，何况又给了这么多银子，当下连声答应，摇着船沿江东去。

    常遇春在舱板上跪下磕头，说道，“二位恩公救了少主和在下性命，常遇春给二位恩公磕头了，若非二位恩公出手相救，我便有负嘱咐，这条性命也不要了。”常遇春为人爽直，成天二人对他有救命之恩，他就跪下磕头，丝毫不在乎对方比他年纪小。

    成天连忙上前将常遇春搀扶起来，“常大哥不须有此大礼，我们也是看不惯鞑子伤人，这才出手的。‘恩公’二字再也休提，如果常大哥看的起在下的话，就叫一声‘兄弟’即可。”又给常遇春介绍道，“这是武当张五侠的公子张无忌。”

    常遇春也不推辞点头称是，人家对他有恩，他记在心里日后报答就是，没必要非要嘴上如何如何。

    成天对常遇春很有好感，“看来常遇春与郑海的脾气有些相似，为人豪爽干脆，这样的猛将给朱元璋实在太可惜了……”

    成天碰到常遇春手掌，但觉触手冰冷，微微一惊，问道，“常大哥可是受了内伤？”

    常遇春道，“我从信阳护送少主南下，途中与鞑子派来追捕的魔爪接战四次，胸口和背心给一个番僧打了两掌。”

    成天不会看病，也知道常遇春会去找胡青牛，而且没有张无忌乱治，常遇春可能会完全痊愈，不会活到四十岁就死了，所以并不担心，只是让他在舱中安卧静养。

    成天略打量了一下周芷若，见她约莫十岁左右，衣衫敝旧，赤着双足，虽是船家贫女，但容颜秀丽，十足是个绝色的美人胎子，坐着只是垂泪。

    成天有些无奈，“没想到小张还是跟周芷若碰面了，也不知道以后会怎么样……”

    成天一直觉得，张无忌和周芷若的碰面，实在是悲剧的开始，碰面时周芷若的父亲去世，而过程中又充满曲折，甚至第一版《倚天屠龙记》中周芷若最后落为尼，第二版也只是说周芷若找到了张无忌，也没说他们后来如何。

    而且这次碰面，又造成了另外两个悲剧，原本应该风光无限的宋青书，沦落为了武当的叛徒，而后偷看周芷若被老七莫声谷现，以至莫七侠死亡，可以说与之也有间接关系。

    原本成天有心想办法让宋青书和周芷若先见面，尽量撮合一下，圆了宋青书的梦，可没想到竟然在这里碰巧遇到了周芷若。

    成天问道，“姑娘，你叫什么名字？”虽然明知顾问，但也不得不走这个过场。

    周芷若道：“我姓周，名叫周芷若。”（这句写起来怎么就觉得这么别扭。）

    成天继续问道，“你家住在哪里？家中还有谁？咱们会叫船老大送你回家去。”又是废话。

    周芷若垂泪道：“我就跟爹爹两个住在船上，再没……再没别的人了。”成天却现一个很奇怪的事情，就是周芷若说话前，眼睛有意无意的望了张无忌一眼。成天再看张无忌，现他也正在看周芷若，见周芷若看他，脸上红润一闪即过，目光也迅躲向他处。

    “不会这么快吧……”成天觉得又好气又好笑，“……怎么古代孩子这么早吗？我的琴儿可是到了十四岁我们才挑明了关系的，你们这是严重的早恋！……”事实当然没有成天想的这么夸张，甚至可以说成天误会了他们俩了。

    适才与蒙古兵打斗之时，一个蒙古兵趁乱想要砍周芷若，张无忌正好在旁边，于是顺手“英雄救美”了一下，两人现在没了周芷若的“喂饭之恩”却有了张无忌的“救命之恩”。

    刚才周芷若只是无意间的看了救了她的“张小公子”，而张无忌次救人而且是个小美人，舱中成天正在和常遇春说话，而那个小男孩又不认识，当然会稍微多留意一下周芷若了，

    现在忽然与周芷若对视，自然有些不好意思。

    可以说两人之见虽然互有点好感，但也仅仅是这么一点好感而已，连话都没有说过一句，当然不会有成天想的那么夸张。
------------

第十一章 二周（上）

    成天也有些头疼如何安置周芷若，带回武当肯定不行，武当不收女徒弟，又会把她送去娥眉。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    成天正想办法时，常遇春拉过周子旺的儿子说道，“成兄弟，这是少主周传志。”

    周传志给成天磕头道，“多谢成大哥救了我和常大哥！”

    成天连忙扶起周传志，“不必如此，”又对常遇春说道，“你伤势不轻，还是先休息休息吧。”

    常遇春也知道自己的伤势，于是闭目养神，不再说话。

    这晚二更时分才到了太平店。成天吩咐那船离镇远远的停泊。船家到镇上买了食物，煮了饭菜，开在舱中小几之上，鸡、肉、鱼、蔬，一共煮四大碗。

    开饭之后，没了周芷若给张无忌喂饭之事。多了个周传志，三小都是小孩心性，早就混熟了，吃饭时到也有说有笑，热闹的很。

    常遇春不动鱼肉，只是将碗青菜吃了个精光，虽在重伤之下，兀自吃了四大碗白米饭。

    成天见他食量甚豪，便劝他多吃鸡肉。常遇春摇头道，“成兄弟，我是拜菩萨的，不吃荤。”

    成天这才想起，明教中人规矩极严，戒食荤腥，自唐朝以来，即是如此，“啊，不好意思，我忘记了。”

    常遇春道，“成兄弟，你于我有救命大恩，何况你也早知晓我的来历，自也不用相瞒。我是事奉明尊的明教中人，朝廷官府当我们是十恶不赦之徒，名门正派的侠义道瞧我们不起，甚至打家劫舍、杀人放火的黑道中人，也说我们是妖魔鬼怪。成兄弟你明知我的身分来历，还是出手相救，这番恩德，当真不知如何报答。”

    成天笑道，“说什么报答不报答的，这正与邪原本就难分清楚。明门正派中弟子心术不正的多的事，邪派中人光明磊落的汉子也多的很！何况我与你们明教五散人中的周颠和冷谦以及胡青牛也都有些交情，你说报答不就见外了吗？”

    常遇春微微一惊，“哦？原来成兄弟与疯散人和冷散人及我师伯都认识啊！甚好，甚好，如此说来，咱们也不是外人了。”

    成天继续道，“常大哥有何打算呢？”

    常遇春说道，“我内伤不轻，想先去找胡师伯疗伤，然后再做打算，只是……”常遇春有些为难的看了看周传志。

    成天知道，常遇春这是怕他有伤在身，万一路上再遇追兵的话恐怕护不周全，于是开口说道，“如果常大哥信我的话，不如将周兄弟暂且交给我吧。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”这周传志是常遇春的少主，将周传志带在身边的话，常遇春还跑的了吗？

    常遇春听罢先是一喜，跟着又有些犹豫。

    成天道，“常大哥不信我吗？”

    常遇春连忙解释道，“不是不是，成兄弟千万别误会……这个……少主跟我一样，是明教中人……”

    成天听到这里，立刻明白了常遇春的意思，“哦，常大哥是怕我带他去武当，多有不便？”常遇春脸色一红，只是光线甚暗，他皮肤又黑，所以没人看见。

    成天哈哈一笑，“常大哥放心，小弟并不打算带他去武当，”见常遇春露出好奇的目光，便继续道，“小弟家产都在洛阳，那边有不少朋友，可以先将周兄弟跟周姑娘先送去洛阳，待日后有了去处，常大哥再去接他。”心中想道，“恩，连周芷若也一起给安排好了，这个办法还是不错的。既然她见了张无忌，那就决不让宋青书再爱上她！”

    常遇春这才放下心来，点头同意了。

    有了决定之后，成天带着三小弃舟行路，重新返回洛阳，而常遇春则继续乘舟顺流而下，去找胡青牛。

    反洛途中，成天指导张无忌练功之时，现周传志和周芷若都专心的在一旁观看，手脚还不时的跟着挥舞几下，显然是对练武极感兴趣。

    成天心中一动，“要是我将他们两个也收做徒弟的话，那常遇春还不牢牢的被我绑住？”于是开口问道，“传志，芷若，你们过来。”

    二小以为成天现他们偷学武功生气了，一脸惶恐的走了过来“成大哥……”

    成天尽量让自己的表情显的自然一些，“我问你们一个问题，你们要老老实实的回答……”二小紧张的点了点头。

    成天微笑着说道，“你们是不是很想练武？”

    “原来不是凶我们啊……”二小略放松下来，努力的点了点头，齐声道，“成大哥，你能教我们武功吗？”

    成天笑咪咪的点了点头，在二笑眼中，这笑容是那么的亲切，二小连忙磕头，“拜见师父！”

    不过这笑容在张无忌眼中就完全不一样了，这绝对是“阴人”的笑容，张无忌无奈的摇了摇头，幸灾乐祸的想道，“虽然不知道大哥想干什么，不过看来有人要倒霉了……”

    二小磕够了九个头，站了起来，满眼都是兴奋的光芒。

    成天说道，“从今天起，你们就是我逍遥派弟子了。咱们逍遥派也没那么多规矩，只有两点，就是不可欺师灭祖，不可同门相残！其他都不用在意，逍遥，逍遥，就是要率性而为！”

    小孩子都不喜管束，听到门规如此少，心中的喜悦又加了一层。

    成天继续道，“不过，我个人还有一条要要求你们，”说到这里，成天表情严肃起来，“你们时刻都要牢记一点，就是你们是炎黄子孙！决不可做出背叛民族之事！”

    周芷若机灵乖巧，心思缜密，周传志则是从小就受了周子旺熏陶，其他都好说，这民族大义是早就牢牢记在心里的的，两人都郑重的说道，“仅尊师父教诲！”

    成天脸色缓和下来，“对了，你们还有一个师兄，名叫白不凡，现在也在洛阳，你们这次过去就能看见他了。你们二人一同拜师，我看传志年纪稍大一些，以后传志就是二师兄，芷若就是小师妹了，”成天对周传志说道，“日后你可要好好照顾你师妹啊！”

    成天又大略的介绍了一下洛阳的情况后，开始传授周传志和周芷若武功。
------------

第十二章 二周（下）

    身为小师妹的周芷若资质是绝对没的说的，这一点从原著就能看的出来。而周传志却出呼成天的意料，经过检查，他筋骨竟然比白不凡还要强上半分，几乎与宋青书差不多，比之张无忌都相去不远了。

    成天颇为高兴，“人品好啊！随便找个徒弟竟然都是练武奇材！”成天略考虑了一会，便为二小找好了于之相符的功法。

    小无相功内力平和，阴阳并济，虽属中性（指阴阳不偏），却绵延如水，极适合周芷若这样的女孩修习。当然，成天这里还有个更适合的，就是把周芷若送去古墓学九阴真经，只是成天很担心九阴真经跟周芷若会不会再产生原著那样的“化学反应”，这种事谁也说不准，为保万一，还是算了的好。

    至于周传志就不象周芷若那么简单了，周子旺是个带兵的将领，他可能是自小受到父亲的感染，有着与年纪很不相符的稳重，处事颇为沉着，加上刚刚经受丧父之痛，虽然平日仍旧会与张无忌和周芷若说笑打闹，可成天仍旧从他眼中看出他将悲伤藏在了心里。

    成天考虑良久，终于决定将先天功传给周传志。先天功也是中性，中正平和，连绵浑厚，很有些象少林的易筋经。不过易筋经是少林绝学佛家内功，练成之后自有一副庄严宝相之态，宛如得道高僧一般。mianhuatang.la [棉花糖小说网]而先天功是道家绝学，实在不亚于九阴九阳，练成之后，气质也会生变化，体悟天道，隐有出尘之感。

    先天功虽然不知道练至大成会有何威力，即便只到王重阳那样的第三重，也足够笑傲武林，与其他神功媲美。成天希望周传志学先天功之后，不再将悲痛放在心中，毕竟人生不止是悲痛和报仇而已，所以成天教导周传志时，虽然没有明说，却也婉言开导循循善诱。

    ………………………………

    一路无话，成天将周传志和周芷若也安顿在了铁镖门，虽然成天要离开使白不凡有些伤感，不过他也很高兴有了这么两个师弟师妹，言语间充满了大师兄的派头，颇为照顾这两个师弟师妹。

    成天对白不凡的表现很是满意，不过吴一氓却很是无奈，用他的话说，“你这小子人不大，却收了三个徒弟了。收也就收了，却还扔到我这里不管，自己跑去逍遥，实在没有师父的样子！”他也就是这么开个玩笑而已，其实他本人比成天还喜欢这三个小辈。

    要说成天还有什么担心的话，恐怕也就是感情问题了。张无忌和周芷若两人那绝对是真正的“化学作用”，相处时间不长，感情却已经不错（还不是那种关系！）。不过张无忌马上就回武当了，而周芷若则整天跟两个师兄相处，还真保不住会不会出现什么波折。

    这些事成天想操心也不是他能控制的，不过一次偶然的机会，成天听到张无忌和白不凡及周传志三人偷偷摸摸的嘀咕着什么，于是装做不在意的偷听了一下。

    三人声音极小，以成天的功力也仅仅是听到“师妹”“ 芷若”“不会”“小师叔”什么的。（张无忌叫成天大哥，所以这两个都叫他小师叔，可周芷若只叫他张大哥，不知道是不是已经预示着什么了？）

    随后不到半天时间，白不凡和周传志就硬拉着周芷若结拜为兄妹，说什么这样是“亲上加亲！”奇怪的是周芷若竟然一点没有反对，直接痛快的答应了。

    事后三小都开始叫张无忌为“张大哥”，而张无忌却一点也不在乎“辈分”降了，反而整日一副笑脸。

    隐隐猜出什么的成天只能无奈苦笑，“这帮小子也太早恋了吧？我家琴儿好歹也算是初二学生了，这帮家伙不过是小学生而已……”不过再想回来，张无忌也十三岁了，当年他对朱九真有好感与现在也就差一两年而已，何况殷黎这个表妹对小张同志的暗恋也是十岁左右就开始了，这么一想也就释然了。

    两人离开洛阳之时，成天极有深意的对张无忌说道，“小子，看不出来你还挺有办法的嘛！这事办的不错啊！”

    张无忌小脸一红，装做什么都没听到，也不理成天，只是白了他一眼，自顾自的走了。

    成天哈哈一笑，也不在意。只是后来张无忌后悔万分，如果上天（烟头）给他一个再来一次的机会的话，他绝对不会白那一眼的！

    因为从离开洛阳，一直到回到武当为止，张无忌几乎成了成天的小伙计，端茶送水洗衣叠被所有杂活都被他包了。至于原因，“哈哈，一个字——秘密！”每次问这个问题，成天都会得意到嚣张的如是回答。

    两人刚到武当山门，早有知客弟子进去禀报，由老道张三丰带队，武当七侠携带家小悉数登场，列队欢迎。那场面真是……人山人海，红旗招展，锣鼓喧天，鞭炮齐名……“相当壮观”了！

    张三丰一见成天，顿觉眼前一亮。

    觉成天不象当初解武当之围时那样张扬，那时的成天虽然也跨入了先天境界的门槛，可凌厉的气息仍旧不能做到完全内联，虽然先天真气的平和让普通高手感觉不到，但却瞒不过张三丰的法眼。

    而如今再次看到成天，他全部的气息都已经收入体内，不出手时，在一般高手眼中，他就是个普通人，而张三丰却觉得成天站在那里，基本与自然融合在了一起，若不是他站在眼前，自己都感觉不到。

    老道不禁心中暗道，“这小天一年多不见，竟然又有精进，竟然这么快就到了反扑归真的境界，了不起啊……”

    一翻寒暄和感激之后，张三丰亲自拉着成天来到了后厅之中——大殿那是款待普通客人的，在武当众人眼中，成天是自己人！——众人宾主落座，道童端上香茗，张三丰众人开始询问起成天这一年多的经过，而张无忌也被母亲殷素素带到一旁嘘寒问暖挥洒母爱去了。

    武当众人与成天虽然认识很久了，而且二者之间关系颇佳，但却并没有过什么深谈。这次找到机会，一通海聊，也终于尽去了过去的怀疑。

    成天也没什么好隐瞒的，除了自身武功来历之外的问题全都照着跟杨越等人所说的那样交代出来，就连自己机缘巧合之下成了逍遥派掌门灵鹫宫主人之事也说了出来，反正这事也不算什么秘密，自己在洛阳做了那么多事，江湖上早晚会知道的，甚至各大势力早就略有耳闻了。

    当然，成昆的事情是绝对不能说的，至少暂时不能！

    听到成天收了三个徒弟的消息，众人都是一惊，周芷若是普通人家到也罢了，可另外两个都是大有来历的。
------------

第十三章 交代（上）

    知道了华山派白垣的儿子白不凡是成天大弟子之后，众人都露出一副“算你狠”的表情，杀了人家掌门不算，还打了人家两位长老（成天狡辩：只是打败，又没伤着！），现在竟然挖了人家墙角，实在是……太邪恶了吧？当然，武当众人若是知道成天以后的作为的话……不能再说了，再说露馅了。

    可在知道了成天二弟子竟然是明教后裔之后，众人那表情才叫精彩。

    张三丰人老成精，息怒不行于色，手捻胡须，一副高深莫侧的样子。

    宋远桥，俞莲舟和俞岱岩都是皱起眉头，显是对成天如此作为有些不满，不过周子旺虽然是明教中人，可好歹是抗蒙英雄人物，所以也没表现的很过。

    张翠山，表情上看不出什么来，不过眼神中却略有惋惜之色。成天对他一家都有不小的恩情，以他的性格，即便成天做了什么错事，他也会帮忙担待，何况只是收个徒弟而已。只是希望成天不会跟“魔教妖人同流合污”罢了。

    殷黎亭却是隐隐露出一丝怒容，不过成天知道，这丝怒气并不是针对他的。他的未婚妻纪晓芙的事，他略有耳闻，表面虽然不信，不过心中却也难免有些想法。（书上也没写殷黎亭到底是什么时候知道的，不过看张无忌刚去蝴蝶谷碰到纪晓芙时，似乎还没传开。所以这里殷黎亭只是“略有耳闻”，却不肯定。）

    莫声谷年纪最小，比成天也大不了几岁，七侠之中，他跟成天最谈的来，不但不在乎成天收了周传志为徒，反而为成天收了徒弟而高兴。

    张松溪是武当七侠之中最为聪明的，他只是微笑着看着成天，似乎隐隐猜到成天的目的一样。

    莫声谷见众人表情“怪异”，出言为成天解围道，“小天，上次你回洛阳时收拾了鲜于通这个小人，这次竟然又打败了灭绝师太，真厉害啊！来，跟我们说说是怎么回事？”

    众人又被莫声谷的问题吸引，暂时放下了收徒的问题。当然，毕竟成天不是武当的人，他们也不好多说什么。

    成天满不在乎的将事情经过说了出来，听的众人又是一惊。成天当然知道他们是因为自己救了周颠和冷谦才会有此表现，只是事情早已经做了，盖又盖不住，说了就说了。反正武当也不会因为这点小事就为难他。

    武当众人的反应确实比刚才强了很多，殷黎亭甚至气得满脸通红，开口谴责道，“小天！娥眉掌门灭绝师太好歹也算是名门正派领袖人物之一，你怎能为了救那些魔教妖人，反而对她动手？！你这简直是不分是非！”殷黎亭之前与成天关系也算不错，所以才仍旧叫成天为“小天”，加上成天对武当派有不小的恩情，否则恐怕就破口大骂了。

    就连莫声谷都忍不住道，“小天啊，你这次可做的太错了！”众人也都附和道，“是啊，小天，现在悔悟还来得及，不如我们出面，你向灭绝师太道个歉，化解了这段梁子吧。”看来武当众人对成天确实不错，竟然肯为他出头。

    不过张三丰却仍旧没有一点表示，仿佛没听见一般。

    成天心中又高兴又感激，微微一笑道，“各位，说句实话，小天并不认为自己错了！”武当众人一片哗然，待要说什么，成天却继续道，“咱们习武之人，讲究修身养性，体悟天道，惩恶扬善确是我辈重任……”

    众人听成天这么说，都安静下来，成天这才说道，“……可是，是非善恶原本就难分清楚……”说到这里，成天很有深意的看了看张翠山。张翠山知道成天这是指他在龙门镖局的事情，——不算殷素素的关系的话，他还真是被冤枉的，——下意识的点了点头。

    成天接着说道，“难道咱们要分善恶就只凭出身不成？难道名门正派就没有恶人了？那鲜于通身为名门正派的掌门，难道就是好人？……”众人似乎都明白过来，一齐点了点头，不过这头点的，好象同意鲜于通是好人似的。（鲜于通：抗议，我出场没多久就挂了，怎么老拿我说事！成天：抗议无效！）

    成天继续道，“难道明教之中就没有光明磊落的好汉子吗？……”众人又是点了点头，张翠山更是想到自己的义兄谢逊，脸色不禁有些红。

    “任何大派之中，都难免出现几个奸佞之徒，一直被朝廷贬为魔教的明教之中，自然也少不了这样的人，但也不能因为有这种人，就将明教一杆子打死吧？我想明教一直起兵抗蒙的事情，众位也都知道的，”成天正色道，“难道这其中就没有英雄好汉不成？”武当众人今天似乎磕了药一样，从成天开始“演讲”，就不停的点头。

    “说的好！”张三丰忽然赞道，“小天这翻话，可谓将善恶剖析的极为透彻，他对众弟子说道，“你们要记好，为人第一不可胸襟太窄，千万别自居名门正派，把旁人都瞧得小了。这正邪两字，原本难分，正派弟子若是心术不正，便是邪徒，邪派中人只要一心向善，便是正人君子。”

    他张三丰百岁高龄，什么事没见过？这些东西早就一清二楚了，只是平日虽然也如此教导，不过七位弟子在武林之中名气太盛，难免有些骄气，他也不愿多说，毕竟有些东西还是自己体悟比别人说出来效果要好的多。

    “时候不早了，松溪，”张三丰对张松溪说道，“你去命人准备一下晚饭吧。”又对成天说道，“小天，你跟我去石室聊聊。”说罢转身离开。

    众人以为张三丰想跟成天聊聊武功的事，于是各自散开，有事的办事，没事的就跟着张翠山，去找张无忌去了。

    张三丰带着成天来到平日闭关的石室，各自在蒲团上坐了下来，“小天。”张三丰很有深意的看着成天。

    成天恭敬的说道，“张真人有指教？”张三丰的目光让成天感觉到一丝古怪，却没现自己有什么破绽，心中难免有些忐忑。

    张三丰问道，“你与那灭绝师太一场打斗之后，是不是还顺手拿了些东西？”
------------

第十四章 交代（下）

    张三丰说罢，还似笑非笑的看着成天，看的成天心里毛。

    成天心里“咯噔”一下，随即释然，“这张老头活了百岁，目光果然毒辣，看来武林之中众多秘闻恐怕没多少是他不知道的……恩，倚天剑和屠龙刀的秘密除外。”

    成天不好意思的挠了挠头，笑道，“叫张真人看出来啦？”

    张三丰不禁一笑，自信的说道，“老道活了百年，有多少事是我看不出来的？（成天：起码我是未来人你就看不出来）”他目光瞥了一眼成天身后的断天剑，轻轻摇头，“说吧，倚天剑是不是放到古墓了？”他认得倚天剑，打眼一看就知道成天带的不是（当然不是，只有半拉），也知道倚天剑如此珍贵，自然不会随处安置，而洛阳人多嘴杂，难免走漏风声，所以才猜测是在古墓。

    成天摇了摇头，将身后的断天剑取了下来，递给张三丰。

    张三丰略感奇怪，将断天剑抽了出来，仔细一看，这才惊道，“难道这……”

    成天点了点头，“这就是倚天剑……确切的说，是半柄倚天剑……”于是将事情经过大略的讲了一遍。当然，他知道这个秘密的原因，也象跟杨越所说的那样，告诉了张三丰。

    成天叹道，“能有如此奇遇，也算是无忌运气吧！”这家伙用心险恶，把话题拉到张无忌这里，张三丰爱护张无忌，自然不好再责怪成天了。

    张三丰当然明白成天的意思，也不追究，微微一笑道，“就当是无忌命不该绝吧……”这意思是，这事就此打住，“……不过……”

    成天明白张三丰的意思，赶紧说道，“张真人放心吧，这事除了小子和杨大哥与您之外，再无第四人知道了。至于娥眉派，丢了这么大的面子，最多会暗中找小子麻烦，不会张扬的。”的确，这倚天剑的秘密，就连张无忌本人和杨琴也都不知道。

    张三丰这才满意的点了点头，随即说道，“这倚天剑终归是娥眉派的震派之宝，你强拿了人家的东西，日后遇到娥眉派的人，做事可不要太过了。”

    成天点了点头，心道，“这张老道真会做人，竟然想到‘拿’这个词，不愧百年智慧啊……”嘴上却连连答应，“是！多谢张真人教诲，小子也很敬重郭襄祖师，不会主动找娥眉派麻烦的。”他这话说了跟没说基本没有区别，只说敬重郭襄，言外之意就是压根不将现在娥眉派众人放在眼里，不会主动跟人家麻烦，就是说“‘被动’的话可别怪我了！”

    张三丰当然明白成天的意思，但也只能无奈的摇摇头。成天不是他弟子，他也只能稍微点那么一下，不好过多要求什么。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）何况张三丰自己也不过是跟郭襄有些渊源，对于娥眉嘛……当日他老道过生日，群雄武当汇聚逼问张翠山时，他娥眉也不是没来！自己这么做已经仁至义尽了，“何去何从就要看娥眉派自己的选择了……”

    ………………………………

    虽然成天很着急去昆仑与叶倾城会合， 武当众人盛情难却，只好又住了两天。

    第三天天晚上，成天粗略的收拾了一下衣物，便坐在床上练功，忽听有人来到他房门外，几声清脆的敲门声后，一个小孩的声音响起，“成大哥，在吗？”

    成天摇头无奈的笑了笑，“进来吧！”一听声音成天就知道是宋青书这小家伙来了。当日成天救下了宋刘氏母子之后，宋青书就已经极为佩服成天的武功了，一路之上不时的找机会跟他说话，成天也觉得宋青书聪明伶俐，很讨人喜欢，加上他本来就同情宋青书，也就经常给他讲些笑话，说点道理，希望能影响一下宋青书的性格，别再出现那样的结局。

    成天的方法是否成功不知道，但宋青书对他却是亲的不得了，加上张无忌这两天经常在他耳边说起成天的武功，所以宋青书对成天从佩服直接升级为了崇拜，几乎每次看到他时，双眼都充满了现代年轻人看偶像时的目光。

    宋青书推门进屋，在椅子上坐了下来，“成大哥，我听父亲说你明天又要走了，是吗？”他稚嫩的声音中充满了不舍。

    成天温和的说道，“是啊，成大哥明天就走了，怎么？想让成大哥给你带什么？”回武当时，成天说起各地的风俗，宋青书极感兴趣，嚷嚷着让成天再去哪回来之后给他带礼物。

    宋青书跳下椅子，跑到成天身边，“成大哥，我不要东西，我想跟你一起去！”

    “什么？”成天几乎不相信自己的耳朵。

    宋青，“成大哥，我说我要跟你一起去！”

    头疼！成天苦笑道，“青成大哥要去哪吗？”

    “不知道啊，不过我还是想去！”口气相当坚定。

    成天耐下性子，慢慢的说道，“青书，这次成大哥去的是昆仑山！这一去要很久才能回来的！”成天打出了“困难牌”。

    “我不怕远……不是还有马骑吗？”依旧坚定，不过显然有了点犹豫。

    似乎有效，成天继续说道，“可是，去这么远你父母会担心的！”成天打出“亲情牌”。

    “那……你帮我跟爹娘说说吧？跟着成大哥，不会有危险的！”明显犹豫了，不过还不够。

    虽然宋青书对自己的信任让成天很感欣慰，不过还是继续打出了最后一张牌，“可成大哥这次去是有要事要办，很危险的！关键时刻成大哥可能不好保护你啊！”当然，以他的轻功，只要不是张三丰加上韦一笑一起追，那带个人跑是一点问题都没有的。

    “真的？！？！”

    “不妙！”成天忽然现自己最后一张牌似乎出错了，因为他从宋青书的眼中，看到了强烈的兴奋的目光。

    果然，宋青，“太好了！我一定要去！终于可以亲眼看到成大哥真正的身手了！”说罢，还小声嘀咕道，“这次回来之后，看你还跟我吹牛？”

    “跟谁吹牛啊？”声音虽小，可这么近的距离，如何能瞒的过成天的耳朵。

    宋青，“还不是无忌……啊？”他这才反应过来，“成大哥，你听到了？”

    成天无可奈何，只能威胁说道，“不管怎样，绝对不行！你乖乖的回去吧，成大哥再来武当给你带些好东西。不然的话，我马上去告诉你爹和太师父去！”心中叫苦，“这宋青书也太大胆了吧？好奇心这么旺盛啊……要是真带着走了，宋远桥还不吃了我！”

    当初如果不是形势所迫的话，众人也不会同意张无忌跟他去古墓的，所以，众人是绝对不会再让成天“拐带”了宋青书的。

    ………………………………

    实在抱歉，明天两更！
------------

第十五章 尾巴（上）

    五一期间太忙，没更新，实在抱歉，今天晚上多更一次，以表歉意。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    ………………………………

    宋青，“成大哥，我不会给你添麻烦的！我现在武功可棒了！”

    他这话到也不假。宋青书资质原本就很好，甚至可以说不比张无忌差多少，不然也不会几乎成了武当第三代弟子的第一人（当然，张无忌算是明教的）。自从被成天接回武当之后，宋远桥严加督促他练功，这近两年来已经有了长足的进步。

    张三丰对宋青书可是非常看中的，不时的还亲自指导一下。武当七侠的其他几位也经常指点指点，张翠山更是把他当成张无忌那样的疼爱，教导他的时间比宋远桥还长。

    现在第三代弟子之中，同龄之人已经没有宋青书的对手了，即便是年纪长于他的弟子中，能以招数赢了他的也没几个，若不是他功力尚浅的话，绝对拍近武当第三代弟子的前五名内。

    这次张无忌回武当之后，宋青书与他有过几次比试。张无忌一年多来，苦练九阴真经已有小成，胜在内力，宋青书有众多高手指点，胜在招式。几翻下来，两人竟然打了个不分胜负。

    明眼之人都知道，宋青书内力弱上不少，一但张无忌抗过了宋青书前一段的攻势之后，招式再精妙，也无法抵挡张无忌的进攻。只是张无忌临敌缺乏经验，想不出破了宋青书的法子而已。照此下去，只要张翠山对张无忌稍加指点，再过半年的话，宋青书就绝不是张无忌的对手了。

    毕竟内力绝不是能快的来的东西，虽然武当的内功比起江湖其他门派，进境迅稳妥，绝对属于上乘功法，但比之九阴真经来，还是有一点差距的。

    不管宋青书如何软磨硬泡的求成天，成天只是不许，最后宋青书没了办法，只得鼓着脸，气呼呼的走了。

    ………………………………

    第二天一早，张三丰亲自带领众人将成天送出了武当山门，武林之中哪有人享受过这样的待遇？这样的荣幸放到谁身上都是一种荣誉。

    张三丰忽然说道，“怎么没见青书这孩子？”

    宋远桥躬身道，“这孩子昨夜不知什么脾气，回来之后话也不说，直接睡了。今日一早起来就未看到他，想是去哪玩了吧。”说罢看了张无忌一眼，似有询问之意。

    张无忌以为宋远桥误会他惹宋青，“昨天晚饭后我就没见过宋师兄，可不关我的事，我也不知道他去哪了！”

    宋远桥当然不会有责怪他的意思，看他只是想问他是否知道宋青书的下落而已，就算他跟宋青书吵架，宋远桥也只当是小孩子玩闹，不会在意的。

    成天忽然叫道，“不好！”他忽然反应过来，昨天宋青书被他拒绝，今天一早就不见了，该不会是私自跑下山了吧？见众人都紧张的看着自己，赶紧将自己的猜想说了出来。

    此言一出，众人都着急起来，分分说道要下山去找宋青书。

    只有张松溪不慌不忙的说道，“大家不要着急，我瞧这时似乎没什么可担心的，”也不等众人逼问，赶紧继续道，“依我看，青书是私自下山了，不过却没什么危险，”说到这里，他看向成天，“青书一直想跟小天出去游历江湖，极可能是在下山的必经之路上等着小天……”

    ………………………………

    宋青书离开成天的房间之后，一直气闷不已，他总觉得自己跟成天有过那一路回来的交情，怎么成天反而带着张无忌出去，却死活不答应自己。

    宋青书心中很崇拜成天，用现在的话说，成天就是他的偶像，这偶像跟自己关系很好，一直是自己平日夸耀的事情，每次成天做出什么震惊江湖的举动，宋青书都会跟师兄弟门炫耀一翻的。

    可自己的偶像竟然带自己的师弟足足出去了一年多，这还罢了，这期间竟然还生了那么多精彩之事，这就让宋青书有些难以接受了，眼看平日围绕自己的师兄弟都围在张无忌身边，宋青书深深的感觉到，自己——吃醋了！

    其实这也很正常，虽然他们都有不错的武功，可仍旧是小孩子而已，充其量也就是厉害点的小孩子，所以难免有孩子气的想法。别说是一直生活在父母身边的宋青书，就算是张无忌，在没有了原本的丧父丧母之痛的洗礼，也要比原来天真不少。

    现在成天又要离开，而且还有刺激（危险）的事，这对于宋青书来说，吸引力实在太大了。

    回屋之后，宋青书直接休息，却翻来覆去，怎么也无法入睡，直到半夜，终于黄天不负苦心人，还真让他想出了办法来，这才安心。

    由于每天早起练功，所以宋青书第二天没有睡过，爬起来之后匆匆的收拾了一点行李，偷偷摸摸的离开了武当山。

    走小路饶出了山门，宋青书忽然感觉到一阵轻松，仿佛鸟儿叫的更欢了，花儿开的更艳了，云儿变的更白了，小草变的更绿了，眼前的世界也更美好起来。

    他知道成天要向西行，所以一路下山，带着紧张而刺激的心情，守在成天的毕竟之路上，耐心的等待成天的到来。（典型的离家出走心理！）

    在一阵焦急而又兴奋的等待之后，成天的身影逐渐出现在宋青书的视线里，看到成天轻松的样子，心中顿时一喜，“看来他们还没现我离开武当了……恩，我要不要出去见成大哥呢？……还是先不去，这里离武当这么近，要是他非要把我送回去的话，那就白出来了……还是再跟一段，等出了武当范围再见成大哥好了……”

    不得不夸宋青书一句，这小子还是满有脑子的，不然也做不到武当第三代席弟子，第四候补掌门的程度（第三任是俞莲舟）。

    不过他的想法虽然没错，可也太小看成天了。

    离开武当，成天接到了重要任务——一定要把宋青书带回武当山！

    所以成天才装出一副轻松的样子，漫不经心的走着。不然昆仑那边，叶倾城正等着他，就算成天不骑马，怎么也要用上点轻功赶路吧？不论是哪条，他宋青书也别想追的上！
------------

第十六章 尾巴（下）

    第二章到！

    ………………………………

    虽然成天表面轻松无比，但却眼观六路耳听八方，一直在注意着搜索宋青书。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    刚走到这里，成天就感觉到有目光盯着自己，仔细听了一下，现对方呼吸不重，说明是个会武功之人，而且武功不算差，可对方并没有注意隐藏自己气息，仅仅是躲了起来而已。

    除了宋青书之外还会有谁？

    成天郎声喝道，“青书！还不出来？”

    “啊？”宋青书下意识的叫了一声，这才知道成天早就现自己了，红着脸走了出来，不过瞬间又嬉皮笑脸的冲成天叫道，“成大哥，你怎么知道我在这？”

    成天苦笑道，“不是我知道你在这，地球人都知道了！”

    虽然不知道“地球”为何武，可宋青书还是听出来，武当众人都已经知道了自己偷偷离开的事情，心中紧张起来，担心的问道，“成大哥，你不是打算送我回去吧？”

    成天点了点头，说出了他最不希望听到的话，“当然要送你回去了，这可是你太师父亲自下的命令！而且不止送你回去，你爹还说，要罚你三年不许下山一步！”

    “啊！”宋青，“成大哥，你可不能送我回去啊！不然我就没好日子过啦！”

    “不送你回去的话，成大哥我可就没好日子过了！”开玩笑！张老道交代的时候，那眼睛直放光，要是不照办的话，天知道他会做出什么事来！

    宋青书纵然是千般不愿，也只能跟着成天回了武当山。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    他不愿意，成天还郁闷呢，“最近是怎么了？出了洛阳就有事要回洛阳，下了武当又有事要回武当，天啊！小爷到底得罪谁了……”

    回到武当之后，二人进到大殿，张三丰端坐正当中，宋远桥站在一旁，其他人都不在，可能是有事或者回避了。

    成天拱手道，“张真人，宋大侠，成天幸不辱命，把青书带回来了。”

    宋青书也立刻跪下，一副悲痛的样子，“太师父，爹，青书知错了……”不过悲痛的原因嘛，大家心里清楚。

    宋远桥虎着脸，一声不吭。张三丰说道，“青你错在哪里吗？”

    宋青，“回太师父，青书知错了，青书不该私自下山。”

    宋远桥气的七窍生烟，“孽障！你可知这是多大的罪责！”私自离开门派，重则废了武功驱逐出派的！也难怪宋远桥生气，“你以为江湖是那么好混的吗？你年纪尚青，武功又差，又无江湖经验，极容易被人骗了，到时候难道指望我去救你不成！”

    宋远桥这是气糊涂了，这翻话说出来，很有点“指桑骂槐”说成天是骗子的嫌疑。

    张三丰咳嗽一声，瞪了他一眼，宋远桥这才醒悟过来，赶紧向成天投去一个歉意的眼神。成天知道他在气头上，当然不会计较，点了点头，表示理解。如此一来，宋远桥也不好再说什么，只是狠狠的瞪着宋青，“回去再收拾你！”

    张三丰淡淡的说道，“青书，你想闯荡江湖，历练一下，这种想法是好的，”他顿了一顿，等宋青书的目光落在自己身上，这才和蔼的说道，“只是你不告而别，这不是让你父母和太师父担心吗？”

    宋青书开始只是头脑热，年轻人考虑问题终究不够全面，此刻冷静下来，听了张三丰的话之后，立刻明白过来，成心悔悟道，“太师父，青书知错了。”这话虽然跟刚才说的一样，可心情不同，自内心，语气更加自然。

    张三丰满意的点了点头，“知错就好，知错能改，善莫大焉。”就连宋远桥脸色都好了不少。

    张三丰忽然问道，“青书，你真的很想跟小天行走江湖吗？”宋青书不明白张三丰为什么这么问，不知道他是真的问还是在说反话，犹豫片刻，这才狠命的点了点头。

    成天比宋青，“你这老道啥意思？真想的话你就让他跟我走了？也不问问我这个当事人？……”

    果然，没等成天想完，张三丰就开口道，“青书，你已经长大了，太师父不反对你去历练一翻，不过咱们可要说好，这次让你去，那是有条件的。”

    宋青书当然没想到会风回路转，立刻高兴的蹦起来，“太师父，什么条件我都答应！”

    这边宋远桥不干了，刚想说话，就被张三丰瞪了回去，只好默不作声，心中打定主意，等没人的时候再向师父问个清楚。

    张三丰说道，“你也知道，江湖上人心险恶，即使你成大哥武功卓绝，也难保没有万一，所以你这次出去，一定不能放松偷懒，要勤练武功，有什么不懂的就问你成大哥吧，可不能拖了你成大哥的后腿！”昆仑之事是灵鹫宫内务，所以成天只是跟武当众人说有要事去办，却未解释什么，是以张三丰只是猜测可能有危险，却不知道具体内容。

    “晕，这是条件？这分明是奖励嘛！”成天心中着牢骚，“小爷对你武当可是有恩的！怎么拿我当保姆了？”

    宋青成天心中的话，能跟偶像学武，那是比什么都高兴的！当然满口答应下来。

    张三丰丝毫不给成天和宋远桥反对的时间，“既然如此，耽搁了这么久，时间也不早了，你们就赶紧下山吧！”说罢，也不管众人有什么意见，直接转身走了。宋远桥不明白张三丰为什么要这样做，但出于对他的信任，也没敢反对，跟着张三丰进了内院。

    成天看着身后一脸兴奋的宋青书，心中郁闷无比，“这都哪跟哪啊？怎么莫名其妙的就多了个尾巴？”不过转念一想，也就释然，“这样也好，省得宋青书再重蹈覆辙……武当第三代弟子中，最出色的两个都成了小爷的小弟，日后武当还不是要站在我这边？”

    其实成天若是真不想带着宋青书的话，张三丰再怎么说都没用的，大不了直接跑了，这天下恐怕还没什么人能追的上自己。

    宋青书对他的仰慕，成天当然知道。别看宋青书小小年纪，可他眉目清秀，俊美之中已显露出一些日后的轩昂气度。练武之时，满脸都是一股执着的神情，平日又有那么一点不让人反感的骄傲和自信。

    所以，成天对宋青书还是很有些好感的，这才不忍真的拒绝他，也希望自己能够慢慢影响他，让他不会那条老路，成为人们唾弃的对象。

    于是，成天就带着这条“尾巴”离开了武当山。
------------

第十七章 论道（上）

    成天和宋青书离开武当的同时，宋远桥也跟着张三丰来到了张三丰平日闭关的石室之中。

    宋远桥现石室之中竟然还有一人。这人见张三丰进来，起身施礼道，“弟子参见师父！”又对宋远桥说道，“大哥，你也来了？”他似乎已经猜到宋远桥会跟张三丰一起回来。

    张三丰深深的看了他一眼，“松溪，你怎么来了？”石室中的人正是张三丰的四徒弟张松溪。

    张松溪恭敬的回道，“弟子有事不明，想向师父请教。”

    张三丰默不吭声，师徒三人就这么看了片刻之后，张三丰才开口，似是自言自语的说道，“我七个弟子之中，远桥最为忠厚，翠山资质最佳，可要说到聪明才智的话，非松溪莫数了。”这才对着张松溪说道，“你这问题恐怕跟远桥是一样的吧？”

    张松溪点了点头，“果然什么都瞒不过师父。”

    宋远桥奇道，“四弟，你怎么知道我要问师父何事？”

    张松溪微微一笑，“大哥，若是青书不走的话，你会跟着师父来这里吗？”

    宋远桥这才恍然，不再管张松溪，迫不及待的说道，“师父，您为什么同意让情书跟小天走呢？”

    张三丰不答反问道，“远桥，松溪，你二人说说，你们觉得小天这人如何？”

    宋远桥想了片刻，这才说道，“回师父，小天武功精妙绝伦，才智也不在松溪之下（张松溪连忙客气道，“大哥谬赞了，小天才智绝对在我之上！”），可谓一等一的人才！只是……”

    张三丰追问道，“只是什么？”

    宋远桥组织了一下措辞，“只是行事有些古怪，看他揭露鲜于通恶行，好象是个正派之人，却又为了救魔教妖人与灭绝师太大打出手……师父，小天屡次帮我武当派，更是无忌和我妻儿的救命恩人，我们若不点醒他，万一他入了魔道的话……”其实他言外之意就是怕宋青书跟着成天学坏。

    张三丰还未点评，张松溪就反驳道，“大哥这话有些不妥，江湖中虽然有传言，小天是为了救明教周颠和冷谦，才跟灭绝师太起的冲突。可你也听了小天和无忌的话了，那事确是由于巧合，加上那丁敏君偷袭无忌，小天这才愤而出手的。”

    别说，这事宋远桥还真不清楚，当日成天为了避免“邀功”的嫌疑，也不好自夸是为了救张无忌才出手，所以只是大致的说了一下。事后张无忌自然是满世界的宣传，可宋远桥现在已是武当的实际主事之人，每天忙的头晕眼花的，自然没时间听他 “讲故事”。

    听了张宋溪的解释，宋远桥这才明白过来，“原来是我误会了……不过我还是认为，小天处事有些太过……恩……不拘小节了。”看来他这样古板固执的人，第一印象过于深刻，是很难改过来的。

    张三丰又看向张松溪，示意他来说说。

    张松溪道，“师父，我觉得小天这孩子很不错，将来成就定然不小。”

    张三丰奇道，“那你这是……”

    张松溪微微一笑，说道，“师父，弟子与大哥的问题虽然一样，但理由不同，”张三丰和宋远桥都露出一个“愿闻其详”的眼神，张松溪接着道，“师父，无忌跟着小天已经一年多了，虽然武功进境喜人，可大多都是别派武功，于我武当神功确生疏的很。如今青书也跟小天去了……”

    张三丰接道，“你是担心青书疏忽了本门武学？”

    张松溪道，“是，这样一来，我武当派三代弟子中资质最好武功最高的两人，本门武学确都不怎么样的话，传出去恐怕有损我武当威名。”

    宋远桥以前没想过这个问题，现在听了张松溪的分析，也是连连点头，“是啊师父，要不要我将青书叫回来？”他本身是个沉稳之人，可现在也是关心则乱，急噪起来。

    张三丰摇了摇头说道，“你们两个呐！都是江湖上赫赫有名的人物了，怎么还如此看不开呢？”见二人仍旧不明所以，有些恨铁不成钢的说道，“你们都知道九阴真经的厉害，”二人点头，“可你们怎么都不记得，当年黄裳纵览群书，又博采众家之常，这才创出了这天下奇书？”

    张松溪似乎略明白一些，宋远桥确还是一副迷茫的样子，张三丰只得继续道，“远的不说，再说说为师，也是靠了小半部九阳神功和一套罗汉拳行走江湖，游历许久才创了武当一脉。还有小天，年纪青青就有如此修为，难道真是只凭那两套神功吗？”

    二人这才明白过来，“师父，你是说……”张三丰点了点头，心中想到，“武当第二代弟子之中，恐怕只有松溪和翠山能明白这个道理，无忌和青书资质均是尚佳之选，日后武当扬光大，就要看他们的了……”

    张三丰的意思其实很简单，就是博采众家之长，弥补自身的缺陷。

    武学一道，虽然博学不如专精，但这个“专精”指的不是一门武功，而是“专精”适合自身的武功，取他人长处来弥补自身武学的缺陷，自成一派，这样才能真正的成为宗师级高手！

    所以当今武林之中高手虽多，但真正能称的上“一代宗师”的，只有一个张三丰！成昆虽然也自创了武功，但修为方面差了半畴，特别是心境上更是有不小的距离，勉强能算上半个。其他人都只是将前辈的武功学到精通而已，终究没有创出属于自己的东西来。

    张三丰之所以不阻拦张无忌和宋青书过多接触成天，反而很是鼓励，就是希望他们能够多多历练，吸取成天和其他人的经验，弥补武当武功自身的缺陷。更期望他们能够成为一代宗师，创出更多武功，将武当扬光大，万年不衰。

    宋远桥和张松溪躬身道，“师父深谋远虑，弟子受教了！”张三丰的良苦用心，不管他们是否真能明白，但知道这是为了武当好，自然不会拖了师父的后腿。

    ………………………………

    张三丰的想法，成天也猜出了一二，不过他并不在意，丝毫没有受利用的感觉。

    毕竟张三丰为了武当的前途，这样做法无可厚非，何况成天从张三丰那里也学了不少东西的。要知道，现在武当鼎盛一时，全是靠张三丰坐镇的，可武当终究不如少林千年底蕴。

    人家少林七十二门神功各个精妙绝伦，普通功法更是数不胜数。武当武功虽强，可至少在数量上差了少林不少，没有多年的积累，如何与少林抗衡？

    这个时代，还没有人能够做到“天下大同”，让所有人都越过门派的壁垒，将所有武功融会成一个体系。张三丰终究是受了这个时代的局限，开明到他这个地步，已经是极了不起了。

    如果天下所有师父授徒时都不藏私的话，日后的中国怎么会有那么多神奇的技艺失传？

    成天苦笑一下，身在局中，妄图一人之力改变这些，几乎是不可能的，他所能做到的，也不过就是把好自己这关，尽力让他的逍遥派做到这样，也就够了。

    宋青书见成天脸色古怪，关心的问道，“成大哥，你怎么了？身子不舒服吗？”

    成天摇了摇头，将这些想法抛到脑后，指着前方说道，“我没事。看，那里就是洛阳了。”

    ………………………………

    ps：这章很不好写，烟头改了写，写了改，从晚上7点半写到12点，还是感觉有些不满意，没办法，功力有限啊……顺便厚颜要票，大家支持支持啊！
------------

第十八章 论道（下）

    进了洛阳城，成天并没有马上回铁镖门或者逍遥福地，而是找了一间客栈要了间房，将宋青书安顿在这里，这才去找吴一氓。

    成天这样做，完全是为了不让宋青他们两个见面之后，宋青书会不会“再次”一见钟情。

    成天可没有把握让宋青书在感情方面也听自己的话。

    这种事情要循序渐进，慢慢的影响宋青书的性格，如果这么快就让宋青书有了“质”的变化，那可真没办法改变他了。

    宋青成天有事要办，痛快的答应在客栈等成天。

    成天离开客栈，走了小半个时辰才来到铁镖门，没办法，谁让成天为了以防万一，找的客栈过于偏远呢。

    这次进铁镖门没有遇到丝毫的阻拦，迎来的反而是恭敬的“师叔”声。

    成天仿佛领导视察一般，一边挥手致意，一边向内院走去。

    映入眼帘的是成天的三个徒弟，白不凡、周传志和周芷若。白不凡和周传志似乎正在争吵着什么，周芷若没有劝架，反而不时的插口相帮，不过奇怪的是，她一会帮白不凡，一会又帮周传志。相比而言，周芷若帮白不凡反到比帮周传志要多上不少。

    成天眉头微皱，早说过让他们互敬互助的，关系处不好也罢了，竟然还敢吵架！不过心中也有些奇怪，按说周芷若跟周传志的关系应该更好一些才对，怎么大多数时候反到帮白不凡说话？

    成天快做了决定，暂时先不出现，藏起身形，头听三人的谈话。

    白不凡大声说道，“周师弟，我承认你说的有道理，不过你想想，你这样打法，太过死板生硬。你重内力轻招式，碰上武功与你差不多，或者不如你的，自然没什么问题，可若是碰上武功高于你的，难免束手束脚，若是功力强你太多，你又如何跟人家硬拼？”

    周传志不服气的说道，“硬拼不过我可以逃啊！若象师兄你说的那样，未免有些技巧有余而力量不足，又如何克敌制胜？”

    白不凡瞪眼道，“师弟，你怎能这样说？遇敌不胜，应当智取，与敌周旋，你逃跑，这不是丢师尊的脸吗？！”他这话语气比适才强硬了许多，显然是动了真火。

    周芷若脸色也冷了下来，显是对周传志的话不满。

    给师父丢脸，这个罪名可不小，周传志知道自己话里有问题，赶紧放下姿态，“师兄，是小弟口误！小弟知错了！”他也没过多解释，在这个问题上纠缠的话，只能越摸越黑。

    周传志虽然认错，可仍然不放弃自己的观点，“师兄，你刚才说的与敌周旋是有道理，这跟兵法是一样的，兵也！但若是自身攻击力与对方相差太远的话，又如何制敌呢？”

    听到这里，成天基本明白了，“这帮小子原来是为练功的问题争吵……不过……他们讨论的问题，怎么这么象华山派日后气剑二宗争论的东西？……xx，可别逍遥派日后再分出来两宗，那就麻烦了！”想到这里，成天轻咳一声，走了出来。

    三小现听到咳嗽声，这才现有人，立刻迅的做好防备的姿态，白不凡和周传志两人均上前一步，挡在了周芷若身前。待看清来人是成天时，三人不约而同的出一声欢呼，一齐跑了上来，“见过师父！”

    “师父你这么快就回来了？”“事办完了？”“师父，你还走吗？”三人围在成天身边，唧唧喳喳的问个不停。

    成天对白不凡和周传志保护周芷若的行为非常的满意，微笑道，“我这次回来只住上一天，明日就要走了。”

    三小都露出了失望的表情，成天心中有些不忍，解释道，“我这次去昆仑山，有要事要办，你们要听吴师伯的话！我答应你们，很快就回来！”虽然不知道成天这个“很快”是多久，可有了这么个承诺，三小的心情也好了不少。

    成天继续道，“你们刚才的争论我听到了。”

    三人脸色微微一红，齐声说道，“请师父指点！”

    成天点了点头，“先，我要肯定一下你们这种行为！练功难免出现问题，闭门造车是无法解决问题的，只能让自己走上歪路。所以，日后你们再有什么问题的话，不管是跟师兄弟之间，还是对我，或者跟吴师伯也可以，总之都要说出来，这样才能更好的解决它！”

    三人得到成天的表扬，脸上均露出了喜色。

    表扬完了就该警告了，成天继续道，“不过争论归争论，绝不可动手！”三人郑重的点了点头。

    成天又道，“你们适才所说的都有道理，不过这个问题是永远争不出来答案的。”

    听成天这么说，三小都露出惊讶的表情，见成天不再说话，知道成天是在考他们，于是三人都皱着眉头沉思起来。

    过了一根烟（这个时间单位不错吧？）的工夫，周芷若忽然开口说道，“师父，我明白了！”

    成天给了她一个鼓励的眼神，周芷若略带兴奋的继续道，“师父，是不是内力和招式，二者要并重，没有哪个该重哪个该轻的道理？”

    白不凡和周传志两人资质还在周芷若之上，只是钻了牛角尖，身在局中，所以一时抹不过弯来。现在有了周芷若的提醒，两人这才明白过来。

    成天赞许道，“不错！芷若说的很对！内力与招式，二者相辅相成，功为干，技为枝，功为本，技为用，缺一不可！”

    白不凡忽道，“师父，功为干，技为枝，功为本，技为用，这是不是说内力比招式要重要呢？”

    成天道，“从某种意义上说，确实如此！打个比方吧，内力的提升，相当于档次的提升。若是差了几个档次，那么招式再精妙也不过是隔靴搔痒而已，无法制敌。但是功力相近，同一档次之内，甚至只差了一个档次，那么招式的精妙就起到了决定性的作用了。当然，前提是能将招式活学活用。”

    白不凡道，“师父，我明白了！只有内力强了，才能更好的挥招式的功效！”

    周传志也说道，“师父，我也明白了！如果招式运用不当，就如同空有一身力气，却使不出来。就象兵法一样，兵力再强，若是指挥不当的话，一样会吃败仗！”

    成天满意的点了点头，这三个徒弟如此聪明，举一反三，教起来实在是太省劲了。他也大概知道了他们为什么有这种争执。

    周传志学的是先天功，虽然时日尚浅，却也很有效果了，所以比试之时就偏重于内力。而白不凡则学的是小无相功，虽然从功力上不比周传志差，可用起来时威力却不如先天功，是以更多时候是从招式上下功夫，来维持“大师兄的尊严”。而周芷若虽然不怎么参与争吵，更明白内力和招式之间的关系，却由于所学功法于白不凡一样，出点也自然偏向白不凡一些，所以才帮白不凡多过周传志。
------------

第十九章 乱了（上）

    讨论过后，成天检查了一下三小的进境。白不凡和周传志的内功修为比周芷若要强上半畴，而周芷若对于招意的理解方面，比他们要更加深刻些。

    成天又传了他们一些口诀，指点了些练功方面的疑问之后，这才现四人已经聊了两个多时辰了。

    这时，吴一氓走了过来，“二弟，教完了？”成天点了点头，刚才吴一氓就来过一次，见成天在传授三个徒弟，就没有打搅。

    吴一氓装做不满的样子道，“什么时候到的？怎么回来了也不来找我们？有了徒弟就忘了兄弟了？”

    成天笑道，“大哥，看你说的，我是那种人吗？本来是打算过来找你们的，不过正巧碰上他们有些疑问，谁成想这一聊就聊了这么久？”

    吴一氓也不为难他，对三小说道，“现在没问题了吧？”吴一氓一直很照顾三小，加上他在三小面前也不摆师伯的架子，所以三小都不怎么怕他，周芷若用略带撒娇的口气说道，“师伯，你打扰我们练功，怎么反到怪师父不找你呢！”

    三小之中，吴一氓自然是最疼这个“小师妹”了，顺着她的话说道，“好，好，是师伯的不是，天色不早了，师伯现在请你们吃饭去！”

    看来吴一氓平日是太过“和蔼”了，周芷若在吴一氓面前尽显顽皮本色，不依不饶的说道，“每次师伯说请客，都是去师叔的逍遥福地，又不让你付帐，怎么算请客？何况我师父也是逍遥福地半个主人，这不等于是让师父请客了吗？”

    吴一氓每次与周芷若的“争吵”，都是以他的失败而告终的，他本就不强于“嘴战”，怎么会是这伶俐的小丫头的对手？

    成天赶紧解了吴一氓的尴尬，“好了芷若，咱们赶紧走吧。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）逍遥福地生意那么好，去晚了可就没位置了！”他是逍遥福地的老板，就算客人再多，马君仁也能找出地方来让他们吃饭的，这么说不过是开个玩笑而已。

    果然，众人哈哈一笑，一齐离开了铁镖门。

    一路之上，成天很有些担心，因为他想起了宋青书。虽然离开之前，成天已经跟客栈安排过宋青书的吃饭问题，可人家跟着自己出来，自己却把他扔在客栈不管不问，反而独自去吃香喝辣，未免有些说不过去吧？

    可现在周芷若就跟在身边，要是让他来了，那不就前功尽弃了？

    成天正在苦恼时，忽然，一个铁镖门帮众气喘吁吁的追了上来，“帮主……二爷……”

    “慢点说。”见这帮众一点不顾形象，吴一氓略有些不满。

    那帮众深吸几口气，平稳了一下呼吸，这才说道，“帮主，二爷，刚才你们前脚走，后脚就有个人来了铁镖门求见二爷。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “他有没有说是他什么人？”吴一氓好奇的看了成天一眼，成天摇了摇头，表示自己不知道，不过心中却想到，“这人运气还不错，我正巧刚回洛阳，明天就走，他就这时候来找我……”。

    那帮众说道，“那人是个虬髯大汉，自称叫常遇春！”

    “常遇春？”“常大哥？”前一声是成天说的，喊后一声的却是周传志和周芷若，两人认识的人不多，关系好的更少，而这常遇春正是其中之一。

    成天忽然有了点想法，开口说道，“你去将那人带过来吧，我们在这里等他。既然这么巧，不如一起去吧。”他前一句是吩咐那帮众的，后一句却是跟吴一氓商量的。反正也不差这么点时间，来人又是成天认识的，吴一氓自然没有反对。

    不大功夫，那帮众带着常遇春走了过来。

    离着老远，周传志就吆喝道，“常大哥！常大哥！”

    常遇春来到近前，显是打量了一下周传志，见他气色极好，这才放下心来，对成天说道，“成兄弟，多谢你近日来对少主的照顾，遇春感激不尽！”说罢，躬身一礼。

    成天赶紧起他，“常大哥这是说的哪里话来，说来惭愧，小弟事忙，也是今日才到的洛阳，要说照顾，还是多亏了我大哥了。”成天介绍道，“这位是我结拜大哥，洛阳铁镖门掌门吴一氓，”又拉过常遇春道，“大哥，这位是常遇春常大哥，是我前些时候结识的朋友，他是传志父亲周子旺前辈的得力干将！”成天是周传志的师父，跟周子旺平辈，不过出于对死者的尊重，所以称呼一声“前辈”。

    两人寒暄几句后，常遇春感谢道，“吴掌门，多谢你照顾少主！我嘴笨，不会说话，日后若有吩咐，只管差遣便是。”吴一氓是成天的结拜大哥，所以常遇春也不跟他太客气，说话甚是直爽。

    吴一氓笑道，“常兄弟客气什么？我看兄弟你也是豪爽之人，有什么差遣不差遣的。况且照顾周师侄是我这个师伯应该做的，又有什么好谢的了。”

    “师侄？师伯？”常遇春纳闷的看了看吴一氓和成天，又看了看周传志，有些摸不着头脑。

    周传志说道，“常大哥，我芷若师妹都已经拜在了师父门下了！”话语中充满了敬佩和喜悦之情。

    他这话说的有些不着边际，毕竟师父的名讳不能乱说的，不过常遇春还是听明白了，目光移向成天。

    成天道，“常大哥，我见传志资质甚佳，又喜学武，所以没问你的意见，自行做主，还望常大哥不要见怪！”说罢，深施一礼。

    常遇春连忙阻止道，“成兄弟不要如此，你是少主的师父，怎能对我行礼呢？”只是他神色有些古怪，成天并没有注意到。

    等成天站直了身体，常遇春这才说道，“成兄弟武功高强，鬼帝之名响彻江湖，少主能拜在你门下，实是他的荣幸，我高兴还来不及呢，哪有什么好见怪的！”他这话说的甚是恭敬诚恳，显是自内心，甚至还有那么一点点的羡慕。

    成天笑道，“常大哥过奖了，哪有这么夸张的。”

    常遇春道，“成兄弟，你是我少主的师父，怎能再叫我大哥？还是叫我遇春好了。”

    成天道，“常大哥，你也是豪爽之人，怎会如此在乎这称呼的问题？”他是说什么也叫不出“遇春”的，听起来好象“愚蠢”一样，而且还姓“常”，连起来“常愚蠢”，一直都是笨蛋？

    常遇春为人直爽，极重感情，却不是拖拉之人，不然当年也不会敢叫张无忌为“教主兄弟”了。两人说了几句，便商定成天叫常遇春为“老常”，而常遇春仍旧叫成天“成兄弟”。

    常遇春又跟周传志和周芷若叙了叙旧之后，成天问道，“老常，你的伤治好了吧？”

    常遇春忽然一拍脑袋，“看我这记性，我还有事要跟你说呢！”而且还给成天使了个眼色，好象所说之事很重要的样子。
------------

第二十章 乱了（下）

    “哦？”成天很好奇，“老常，你先等一下，”他转头对吴一氓说道，“大哥，你先带不凡他们三个去逍遥福地吧，我陪老常聊聊，一会再去找你。”

    不得不说一下，成天这话确实“阴险”。常遇春听到这话，以为成天领会了他的意思，觉得与吴一氓他们一起的话，人多嘴杂，不方便说话。而吴一氓和三小则以为，常遇春确实有什么重要事情要跟成天说。

    双方都误会了，也都默契的没有开口询问，这才让成天的“诡计”得逞，带着常遇春来客栈找宋青书。

    宋青书独自在这个陌生的地方，自然觉得有些孤单，而且在武当时，听张无忌说成天收了三个徒弟，他也很想见上一见。

    等看到成天回来，宋青书马上高兴的迎了上来，待要说话，却见有人跟成天一起回来，知道成天定是有事要谈，所以跟成天聊了几句之后，便离开了房间。

    “老常，这次去蝴蝶谷顺利吗？胡先生还好吧？”成天端起茶喝了一口，神态甚是悠闲。

    常遇春忽然站了起来，神情严肃，恭敬的给成天深施一礼道，“丹青门弟子常遇春参见掌门！”

    成天一愣，“丹青门？什么东东？”转念一想，这才明白过来，常遇春叫胡青牛为师伯，可胡青牛是神医门弟子，常遇春并不会看病，那就是说，常遇春极有可能是当年苏星河的徒弟——“函谷八友”的传人，按照常遇春的性格、习惯以及武功来看，最有可能的，就是在大宋朝廷做过领军将军之职的吴领军了，而吴领军的爱好正是丹青。

    于是，成天猜测道，“老常，你是吴领军的传人？”

    常遇春点头道，“是，这次见了师伯，谈起掌门师叔救了弟子和传志的事，胡师伯便告知了掌门的身份。”常遇春之前没有跟成天相认，是由于在大街上说话不便，当然，也是因为有吴一氓在场，他不确定吴一氓是否知道成天的身份，所以什么口风都没有露。常遇春看似粗犷，实际上心细如，虽然未必学到了他师门丹青的功力，但领兵的本领看来学了个十足。

    常遇春叫成天“掌门”与叶倾城等灵鹫宫部属是不同的，常遇春和胡青牛是逍遥派弟子，是成天师门中人，而叶倾城等人是灵鹫宫下属，由于成天不喜欢“尊主”“主人”之类的称呼，这才叫成天为“掌门”。

    由于成天是掌门，胡青牛跟成天是平辈论交的，是以常遇春反到比成天低了一辈，说什么都不愿再叫成天为“兄弟”了，当然，周传志这个“少主”也是叫到头了的。

    成天点了点头，“老常，我跟你师伯是因为算不清辈分，才平辈论交的，到你这里咱们就各算各的吧，别什么师叔了，了不起叫个‘掌门’就够了。”心中却想着，“不知道这老常日后会不会也叫我‘掌门兄弟’呢？”

    常遇春知道成天不在乎这些东西，也就没再坚持。

    成天问道，“胡大哥近来可好吗？”

    常遇春回道，“师伯托我跟掌门道谢，他现在已经跟师伯母和好如初了。”

    成天感慨道，“变化还真不小啊……”胡青牛和王难姑提前了两年和好了，也没了金花婆婆这个敌人，看来蝴蝶的翅膀越来越有力了。

    常遇春以为成天在感慨胡青牛和王难姑的际遇，等了片刻，这才说道，“掌门，我来洛阳的路上听到一个消息。”

    成天见常遇春脸色略显气愤，知道这恐怕不是什么好消息，于是示意常遇春直说。

    常遇春道，“天鹰教玄武坛坛主白龟寿和我明教散人彭莹玉受到少林、昆仑、峨嵋、海沙四派高手围攻，寡不敌众，双双战死。”

    “什么？！”成天惊道，“彭和尚也死了？！”

    常遇春虽然不明白成天为什么这么惊讶，但还是点了点头。

    原来，由于张翠山一家三口守口如瓶，武林中各派想要从他们嘴里得到谢逊的下落，不仅要承受武当的怒火，还要考虑新近崛起的“鬼帝”成天会不会出手相助，于是各派都把目标放在了还有可能知道真相的白龟寿身上。

    少林、昆仑、峨嵋和海沙四派高手知道了白龟寿的行踪之后，立刻沿路展开追杀，就在白龟寿快要坚持不住的时候，途中却遇到了明教五散人之一的彭莹玉。

    由于天鹰教是白眉鹰王殷天正所创，可以说是跟明教一脉相承，彭莹玉看在殷天正的面子上，出手救了白龟寿。

    虽然这彭和尚武功高强，可终究双拳难敌四手，受了重伤。其后跟成天所知道的一样，彭和尚装死杀敌，废了好几个四派的高手。

    但后面就完全不同了。本来娥眉派出的人应该是丁敏君与纪晓芙，然后纪晓芙动了恻隐之心（也许是看在杨逍的面子上？），救了彭和尚的。可现在可能是因为丁敏君被逐出了娥眉，所以连纪晓芙也没参加这次行动。

    这样一来，自然没有人愿意为彭和尚出手了。

    而原本常遇春和张无忌恰巧看到了那一幕，如果纪晓芙没有救彭和尚的话，常遇春也是很有可能出手的。可现在张无忌不用跟常遇春去蝴蝶谷，没了张无忌拖累，常遇春比原来早到了好多天，自然没有碰上彭和尚。

    如此一来，彭和尚和白龟寿自是没有幸免的可能了。

    常遇春听到的消息，加上成天自己的猜测，基本弄清了来龙去脉。

    成天不禁摇头苦笑，他跟彭和尚并不认识，自然不会为他伤什么心，成天只是现，自己刚才似乎小看了这蝴蝶的翅膀，现在看来，这翅膀的力量似乎是太厉害了点。

    “彭和尚死了，到时候光明顶一战时，对抗六大派的高手少了一个……两方人马原来由于高层没有损失，张无忌才成功的调停，现在高层之间已经结仇，到时候还能罢斗吗……鲜于通也被我提前干掉了，那华山派还会参加吗……老尼姑的法宝也被我弄来了，对五行旗的时候不知道会不会出丑……小张学了九阴真经，到时候会参加光明顶之战吗？……杨逍可是她二叔，我是不是应该去光明顶救他一救呢……我跟明教之间有恩有仇，联系越来越多，以后会怎样展……”

    常遇春见成天一直愁眉不展，不敢打搅。他哪知道成天会想的这么多，而且还都是现在没有答案的问题。

    过了四五根烟的工夫，成天忽然长啸一声，“啊！”把常遇春吓了一跳，只听成天说道，“不想了！车到山前必有路！管他那么多，小爷难道怕了他们不成！”

    ………………………………

    ps：本卷正式完结，下一卷第六卷《昆仑之行》

    另外请假几天，以完成下卷大纲。实在抱歉，如果没大纲的话，烟头恐怕两天才能写出一章来，如果没感觉，三天一章也有可能，所以还是请大家耐心等一下，烟头会尽快恢复更新地。预计更新时间是下星期一。
------------

第一章 跟踪（上）

    在蝴蝶翅膀的扇动下，很多事情都开始与成天所知道的生了变化，虽然历史的车轮仍旧按照它的预定轨迹行驶，可还是出现了不小的偏差，以后的事情，成天再没把握了，也就是说，成天失去了“预知未来”的能力了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    成天也明白，这一切迟早是要来的，他不能去改变这一点。现在他所能做的，就是在重大变化出现之前，积攒自己的实力，然后耐心的等待未知未来的来临。

    吃过饭后，成天借口要送常遇春去铁镖门，再次让宋青书留在了客栈。

    来到铁镖门之后，吴一氓和三小都已经回来，周芷若略带不满的撒娇道，“师父说话不算话！说要去逍遥福地的，结果害我们白等了半天！”如果不是成天让人去逍遥福地说了一声，恐怕他们还会再等下去。

    成天歉意的说道，“恩，是师父不对……”听到这里，众人均是一愣，即便是三个小孩也知道，这时代最讲究尊师重道的，要不是成天刚回来，众人都特别高兴的话，周芷若是绝对说不出埋怨师父的话的，谁见过哪个师父会向徒弟认错？

    成天可没在乎这么多，继续说道，“……下次师父再回来，一定教你一套剑法！”

    周芷若听了这话，立刻把刚才的愕然扔到了脑后，兴奋的叫了起来，“真的？师父，这次你可不能说话不算话！”

    成天点了点头，“放心！”又看到白不凡和周传志均露出羡慕的神色，微微一笑道，“你们两个也是一样！不过有个前提条件，就是你们的内功修为必须达到我满意的程度！”

    终于能学剑法了，三小哪会不同意？都激动的保证自己绝对会努力达到成天的要求。

    吴一氓提醒道，“努力是好事，可修炼内功最忌急噪，若是因为你们贪功冒进而走火入魔的话，就麻烦了！”

    三小自然知道这个道理，一齐说道，“多谢师伯提醒！我们记下了！”

    吴一氓道，“二弟，看你的意思，好象今天不住在铁镖门了？”

    成天心中尴尬，脸上却丝毫没有露出来，“恩，还有个朋友跟我一起来的。”众人见他说的简单，知道他不愿多提，心中虽然好奇，但也没有多问。

    成天又嘱咐了一翻，这才离开铁镖门。众人均知道玉阳洞之事极为重要，也不好多说什么，不过却都有些离别的伤感，昆仑山可虽然不算太远，可这一趟怎么也要个一年半载的才能回来了。

    成天还是有些担心，因为他实在找不到借口不让众人相送，这样一来，宋青书难免和周芷若相见，“该来的真的躲不掉吗？”

    第二天一早，众人将成天和宋青书送到了洛阳城外，二人告辞离开。由于时间很短，宋青书和三小只是相互介绍了一下而已，并没说上什么话，只是离开之前，宋青书回头看了周芷若一眼，让成天着实担心了一吧。

    不过事情并不象成天想的那么夸张，一路之上，宋青书似乎被沿途的新鲜事物吸引，而空余的时间，也被成天以指点武功为名占用了，是以一直没有提过周芷若的事情。

    成天指点宋青书，一方面是确实很看好他，一方面是想转移注意力，加上有那么一点点想补偿他的心思，所以教起来甚为用心。而宋青书则早就想跟成天学武，所以学的也是格外的卖力。这样一来，宋青书的武功，很是提高了一节。

    二人一路出了河南地界。

    成天觉似乎有人在跟踪他们，在刚出洛阳时，成天就有了这种感觉，起先他以为只是普通路人而已，并未在意，可越走越觉得不对劲。不论成天二人加快还是放慢度，这种感觉始终跟着成天。

    在到了长安的时候，这种感觉越明显了，于是成天决定将这个“尾巴”揪出来。

    成天和宋青书找了一家客栈，装模作样的要了间上房，安顿好之后，便来到大堂，而且还要了一桌极丰盛的酒菜，悠闲的吃喝起来。

    酒菜吃到一半，一个让成天起疑心的人走了进来。

    这人年纪大约二十五六，一身素装，面容消瘦却很有精神，脸上始终挂着玩世不恭的微笑，但双眼却出凌厉的目光，仿佛能轻易看穿人心一般，身上没带包袱，手中只提着一口剑。

    这人似有似无的看了成天一眼，然后在附近找了张桌子坐了下来，“小二，来半斤女儿红，再上一斤牛肉。”小二应了一声，屁颠屁颠的跑了下去。

    “竟然是个高手啊……”成天心中掂量着对方的分量，“……恩，步伐轻盈无声，看来轻功很是不错……这剑看来古朴典雅的很，应该是个用剑的高手吧，而且还是快剑……呼吸缜密，竟无明显界限，看来内功修为也不弱……以前一直躲的严实，今天忽然明目张胆的出现在这里……恩……应该是猜到我打算与他正面相对了，这份心思着实了得……不论心志武功，应该都是个可以比肩倾城的高手！”

    成天一直盯着那人，那人似乎感觉到成天的目光，也看了过来，虽然脸上依旧保持着独有的笑容，可眼神却丝毫不让成天。成天似乎能感觉到两人的目光，在空气中迸出的激烈的火花。

    过得片刻，四目分开，成天轻轻摇头，“真是差劲……幸亏古代人不知道背背山，不然还以为我跟这家伙来电呢……”

    那人见成天主动撤开目光，刚有些得意，却正好看到成天摇头，以为成天觉得自己不行，根本不将自己放在眼里，心中不免有些冒火。如果他知道成天的想法，不知道会不会一改往日的镇定，直接冲上去找成天拼命。

    吃罢晚饭，成天和宋青书回房，这才现，那人要的房间竟然就在自己隔壁，于是，一条“损计”出现在成天脑海里。

    成天不动声色的对宋青，“青书，今晚不练功了，早些休息，时间不多，咱们明天要早点走了。”

    宋青书虽然不明白成天的意思，但也隐隐猜到点什么，极配合的点了点头，高兴的说道，“好啊，最近又赶路又练功，早就累的厉害了。”
------------

第二章 跟踪（中）

    成天二人的声音并不大，不过却逃不过隔壁那人的耳朵。

    那人心中一动，“怎么，想跑吗？”转念一想，猛然惊醒，“……故意让我听到你们打算早走，让我放松警惕，然后半夜偷偷溜走，好哇！计谋是不错，可惜还是孩子气了点，也太小看我辛子寒了吧！既然被我识破，那咱们就走着瞧吧！”

    想到这里，辛子寒索性也不睡了，坐在床上练起功来。

    大约一个时辰之后，辛子寒忽然听到隔壁有动静，凝功双耳细听之下，觉好象是成天和宋青书二人收拾东西的声音。

    辛子寒不由的得意起来，“哼，果然被我猜中了吧！”于是起身略做好准备，随时跟上成天二人。

    大约过了一顿饭的工夫，却并没有现成天二人离开房间，隔壁一点动静都没了。辛子寒心中奇怪，“难道是起夜不成？……”

    再等片刻，果然不见有什么反应，这才放松下来。

    又过了一个时辰，隔壁再次传出声音来，“这次是真的要走了！”辛子寒再次起身，做好准备，也不免暗笑自己过于紧张，刚才竟把成天二人起夜当成要离开。

    哪知道折腾了半天之后，隔壁却传来成天的声音，“你这小子！刚才我起来时叫你你不动，现在自己又爬起来，还让不让人睡觉了！早跟你说了咱们时间不多了，还不抓紧时间……”

    辛子寒再次郁闷，苦笑一下，却又不敢太过放松，因为他也不知道成天所说的是却有其事，还是故意说给他听麻痹他的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    过了一盏茶的工夫，隔壁又安静下来。

    如此反反复复一整夜，每过不到一个时辰，成天和宋青书总是用各种借口起来一次，一直到天色将明的时候，辛子寒几乎要傲不住了，成天二人这才收拾好了东西，离开了房间。

    辛子寒只得强打起疲惫的精神，远远跟了上去。不过辛子寒却不知道，成天和宋青书此刻笑的肚子都疼了。

    这一切，当然都是成天想出来的计谋了，他就是利用辛子寒的心理，反算了一下，让辛子寒认为他们要半夜离开，然后时不时的起来随便弄点动静出来，搅的辛子寒不得安宁。

    辛子寒内功深厚，按说傲上一夜那是一点问题都没有的。不过他总要小心翼翼的注意隔壁的动静，可成天二人说话声音甚小，凭他普通状态的耳力是听不清的，是以他必须将功力运至双耳。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    可他又怕如此一来内力消耗过多，与成天对上之后自己吃亏，所以又要快的静下心来用功。一次两次的还没问题，可反反复复的折腾了一夜。

    到后半夜，辛子寒也觉得有可能是上了成天的当了，可现在的他是骑虎难下，监视吧，实在太累，不监视吧，又怕成天故意如此算计，只得陪着成天干耗。

    辛子寒心中想道，“反正我睡不成，你们这么折腾也睡不成，到也不算太吃亏……”这么一想，也算是自我安慰了一下。

    辛子寒哪知道，成天他们二人当然不会那么傻了，好歹是两个人，换着睡觉足够了，二人弄出的声音小，一方面可以耗费辛子寒的功力，一方面又不会打扰另一人睡觉，真是一举两得。

    成天和宋青书走的很慢，可辛子寒这样的状态，又怎会追上去呢？他也知道成天早就现了他，索性也不躲了，明目张胆的缀在二人身后数十米距离，二人快他也快，二人慢他也慢，二人休息他也坐下。

    成天见辛子寒如此，也不在意，只管自己走自己的。

    天色将晚，三人前前后后的来到一座小镇上，成天带着宋青书走进一家客栈。

    辛子寒刚一进门，就看到成天二人正坐在一张桌子旁，一脸肆虐的笑容，两双眼睛直勾勾的看着他。

    心力憔悴的辛子寒饶是平日玩世不恭，天塌下来也不当回事，此刻也气的双眼冒火，很不得上去就给成天来上两掌，不过，权衡了一下自己的状态之后，辛子寒忍了下来，狠狠的瞪了成天一眼之后，也找了个空位坐下，要了一桌酒菜大吃起来。

    宋青书小孩心性，见成天戏耍那人，开心不已，可成天心中却泛起嘀咕。

    这人一路跟踪自己，却一直没有露出过杀气，显然不是要行刺的刺客，可经过了昨天的小把戏之后，这人虽然气愤难平，却也没有出手，更是没有露出一点敌意，这让成天很是奇怪。

    成天昨天的做法，除了想折腾一下辛子寒之外，也有消耗对方耐心和精力的意思。成天虽然自信强过对方，却因为带着宋青书，而不得不谨慎一些。哪想到对方虽然气恼，却也忍了下来。

    “看来这人要么就是耐心极佳，要么就是另有所图！”成天心中给辛子寒下了定义，“不过后者的可能性更大，看来他应该没有敌意……”如果耐心够好而又有敌意的话，对方也不会与自己正面相见了，而且高手都有高手的尊严，他这样算计对方，对方仍然忍了下来，就说明对方并不想与成天为敌了。

    想到这里，成天心中有了决定。

    三人跟昨天一样，又是住在隔壁。这一夜，辛子寒早就做好了“再来一次”的思想准备，早早的就打坐恢复体力，以应付非常情况。可奇怪的是，一直到天色大亮，隔壁也一点动静都没有。

    辛子寒丝毫不怀疑成天二人能在他不察觉的情况下溜出去，——当然，他不怀疑，不代表成天做不到——经过平静的一夜，辛子寒已经完全恢复过来，精神饱满的他打开房门，来到楼下，一边吃早点，一边等待成天和宋青书。

    等到辛子寒早点吃完，又喝了两杯茶之后，成天二人这才不慌不忙的走了出来，二人有说有笑，神态甚是轻松，这画面看在辛子寒眼中，简直就是轻视和讥讽。

    可没等辛子寒生气，却现成天并没有跟宋青书坐在一起，而是笑眯眯的冲着自己走了过来，心中一颤，“他要干什么？”
------------

第三章 跟踪（下）

    成天拱手施礼道，“这位仁兄，在下可以坐下来吗？”他嘴上虽然问的客气，不过屁股已经放在了辛子寒对面的凳子上。

    辛子寒只好点了点头，无奈的问道，“少侠找在下不知有何贵干呢？”

    “装糊涂？”成天心中暗笑，“你装糊涂，小爷可没空陪你玩。”立刻挑明了说道，“这话似乎应该是兄弟我问才对吧！”

    辛子寒脸色一变，脸色有些阴沉的说道，“少侠不妨把话说明白吧。”这时候狡辩不是聪明人会做的事，辛子寒这么问，言外之意就是说“被你现，我认栽了，划下道来吧！”

    “够爽快！跟聪明人说话果然省事！”成天笑道，“在下直接问的话，想来这位兄台恐怕也不会爽快的回答，不如咱们找个地方，请兄台指教一二如何？”

    辛子寒点了点头，直接道，“如此，那就镇东五里的土地庙吧，在下先行一步恭候少侠了。”说罢茶也不喝了，转身离开了客栈。这结果正是他目前最希望得到的，他想要知道的其他方面信息，基本都知道的差不多了，想要再有突破，又不想下杀手，那么比武无疑是最好的办法。

    成天不慌不忙的的跟宋青书吃了早饭，找小二退了房间，这才骑着马以散步的度，向土地庙走去。

    等他们颠啊颠的来到土地庙时，天色已经接近正午了。只见辛子寒正坐在庙旁一棵大树下，悠闲的吃着干粮，看到成天二人来了，给了他们一个“早知道会这样”的眼神。

    成天心中暗笑，“看来这辛子寒果然不是笨蛋，吃一堑长一智，竟然猜到自己会故意迟到了。”好在他也不指望这行为能给自己带来多大的优势，让宋青书牵着马到一边休息，自己来到辛子寒身前，“兄台好兴致啊，这里山清水秀景色宜人，又有兄台这样的人物在此喝酒观赏，果然很有诗意……”

    头一次见识到这么现代的调侃方式，刚喝了一口水的辛子寒好玄没喷出来。看了看早已经破烂不堪的土地妙，身旁的枯树，周围零星的几棵小草，当头的烈日，以及手中小半个馒头和半口袋清水，辛子寒实在不知道该怎么回答才好，之前好不容易营造的一点心理优势，就这么付诸东流了……

    好在成天没有继续为难他，“既然兄台已经酒足饭饱了，饭后百步走，能活九十九，不如在下陪兄台活动一下吧。”说话的同时，成天将身后的断天剑解了下来，不过并没有将剑出鞘，因为成天看的出来，辛子寒似乎没有敌意，他也就没必要下杀手，说不定还能套出点有用的情报。对于成天来说，面对辛子寒这样的高手，剑出不出鞘其实分别不大了。

    辛子寒不说二话，也站起身来，长剑出鞘，虚指向成天。成天近来名头甚响，辛子寒并没有因为成天没有拔剑而小看他，也不会觉得成天这样做是太过托大。

    成天单手背后，双脚站定，右手举剑指向辛子寒，给了他一个“来吧”的眼神。

    辛子寒也不客气，朗声说了一句“看剑”，手中长剑寒光一闪，化做千百虚影攻向了成天。

    成天心中叫了声“好”，辛子寒的剑覆盖了所有自己反击或者躲闪的范围，几乎没有任何遗漏，全面攻了过来。

    不过全面本身就是破绽，打击面虽然大，可却有攻击力不足的缺点，特别是遇到成天这样武功高过他，度也快过他的对手时，这缺点足以让这攻势付诸东流。

    成天身体微侧，断天剑微微横里一拨，正好击在辛子寒长剑的剑脊上，轻松的破了对方的攻势。不过成天却没有乘胜追击，只是微笑的看着一脸惊愕的辛子寒。

    这剑法其实是辛子寒的绝招之一，说来虽然简单，可要使出来的话，眼力、度、力量、技巧缺一不可。辛子寒知道成天厉害，所以一上手就用了绝招，没有半点试探，他甚至想好了不少后招，不论成天或闪躲或硬架或反击，他都有了思想准备，却不料成天轻描淡写的一拨，就将自己引以为傲的绝招轻易破解。

    成天表面轻松，心中却暗叫“惊险”。他能做到这个地步，除了内力眼界都高于辛子寒之外，还用上了张无忌对付倚天的办法，这一拨看似简单，实际眼手剑三者的配合无不精准，稍有拿捏不到位的地方，保不准就要被辛子寒所伤。

    而其中最关键的是，成天的度要快过辛子寒很多。成天的快，在身体与身法上优势颇为明显，但出剑的度比起辛子寒来，却也快不了多少。不是成天不够快，而是辛子寒在这方面确有不凡造诣。

    “他绝对是个顶级高手！”此刻成天对辛子寒的评价，又上升了一个高度，“虽然内力稍逊，可综合实力绝对过灭绝师太！单说剑法，恐怕武当七侠也没有能过他的。”

    辛子寒的惊讶也仅仅是一瞬间的事而已，惊愕过后，又攻了上去。

    二人度均快，剑来剑往，组成了一片光幕，看的宋青书头晕眼花，只能听到金属撞击的声音，却什么也看不见。

    这一仗打的成天甚是痛快，终于可以遇到能在（出招）度上与他有一拼之力的人了。以前的对手武功虽然不比辛子寒差上多少，甚至还有过他的，可能在出招度上跟上成天的人，却了了无几，使剑者更始一个没有。与这样的用剑高手一翻比试下来，成天也是收获颇丰。

    只是片刻工夫，两人已经对了近千招。

    辛子寒在架住成天一剑的同时，忽然伸出左掌，拍向了成天。

    成天与辛子寒掌力相碰之时，心中微微一惊，“小无相功？！”

    就在这时，辛子寒防守一剑后，跳出了战团，拱手说道，“掌门神功盖世！属下辛子寒心服口服！子寒狂妄，还请掌门恕罪！”

    “掌门？属下？”成天反应过来，失声道，“你是灵鹫宫的？”
------------

第四章 解围（上）

    辛子寒坦然承认道，“是！属下是天山派弟子，叶倾城叶左使是属下师兄！”话虽恭敬，脸上却不禁露出一丝得意的笑容，看来辛子寒很看到享受成天吃惊的样子。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    不过成天并没有让辛子寒享受多久，立刻就恢复了平静。他早就对辛子寒的行为有了疑心，适才又现辛子寒身怀小无相功时，立刻觉得他有可能是灵鹫宫之人。

    辛子寒是叶倾城的师弟，武功不在叶倾城之下，由于剑法快绝伦，所以朋友给他起了个外号，叫做“影子”。辛子寒也真对得起这个称呼，不但剑法快的象影子，连行踪都象！

    叶倾城逃出天山派四处游玩，多少还有迹可寻，不时的还被长老抓住。可辛子寒自从离开天山派之后，那就真跟个“影子”一样，直接消失了。不然的话，说不定长老会废了叶倾城这个“代掌门”，让他担任了。

    这种情况一直持续到叶倾城遇到成天为止。

    辛子寒在知道了一个叫成天的少年成了灵鹫宫之主的时候，就出现在叶倾城面前。他跟叶倾城关系极好，自然也从叶倾城那里听来了不少关于成天的消息。虽然对于能够找到“尊主”很高兴，不过内心好强的他也很有些不服气。

    在叶倾城的劝说下，辛子寒也利用为“掌门”办事为理由，拒绝回天山而留在中原，也帮叶倾城做了不少事。在这期间，虽然成天的名头越来越响亮，可辛子寒的好奇心也越来越大了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    叶倾城了解辛子寒，知道他如果不是亲自弄清楚的话，是绝对不会善罢甘休的，而且不止辛子寒，天山派甚至原三十六洞七十二岛弟子们，也有一些人对成天是口服心不服的。但他也没什么办法，毕竟这种事情如果不是成天亲自出手震慑他们的话，别人也帮不上忙。

    在叶倾城离开洛阳之时，就让人通知辛子寒，让他到洛阳等着成天，与成天会合之后一起去昆仑山，以便加深二人之间的了解。

    可辛子寒当时确实去了洛阳，却并没有立刻现身，他怕成天在洛阳境内耳目众多，泄露行踪，所以先行一步，在成天必经之路等着成天。

    在见到成天二人来了之后，就悄悄跟了上去。也是辛子寒对自己的身法太过自信，却没有想到成天早就现了他。

    一直到成天后来有意试探几次，辛子寒才知道成天已经现了自己。他判断成天会在长安附近跟自己正面接触，反正他也只是想看看成天的实力，这才有了长安的事情。

    经此一役，辛子寒对成天其实基本心服了，心机智谋都算不错，至于武功，从江湖传闻来看，应该算是上乘。所以他本就打算在客栈给成天一点小小的下马威之后，就说明真相的，却不料成天先给他了一个惊喜。

    不过如此一来，辛子寒算是彻底领教了成天的厉害了，虽然有点丢人，却也知道成天刚才手下留情了，这次他是真正的口服心服，待说明了情况，辛子寒诚恳的说道，“多谢掌门手下留情，子寒服了！”

    成天连忙说道，“子寒说的哪里话，我确实没有留力，全力出手，这才险胜了半招而已。”成天的话也不全是客气，他这种恐怖的度，施展出来的招数大多都是杀招，想要杀了对方很容易，想要比武取胜的话，却要难上不少。

    辛子寒也不再多说，他也从成天的剑法中得益不少，二人可谓双赢了。

    不过成天知道，灵鹫宫部属之中，类似辛子寒这样的人决不在少数，更是有不少比辛子寒更冲动的人。成天知道仅仅凭借一个戒指就当上掌门是不可能的，若不是他武功高强的话，恐怕连叶倾城都不会服他，还好之后他在江湖上的名气日见响亮，打消了不少人的不满，但也绝对还有人会有其他心思，前路并不象看上去那么平坦。不过这些东西并不是短时间能够解决的问题，成天只得将这些心思抛在脑后。

    成天并没有注意到，他如今的想法跟刚见到吴一氓时生了很大的改变。在那时，他不过是想在这个乱世过的舒服一些，所以才让马君仁办了逍遥福地，即使是得到了七宝指环，也不过是想有那么个不错的势力当靠山而已。可随着事情不断的展，为了让逍遥派和灵鹫宫能够重出江湖，在江湖上有一定的地位，成天的思想也在不断的变化。

    如果仅仅是想灵鹫宫的名头在江湖上响亮起来，其实现在已经足够了，可成天却依旧没有停下脚步，不论是主动还是被动，成天都开始逐渐卷入了争霸天下的行列里了。

    宋青书有些郁闷，本以为成天与高手比斗，他就算学不到什么，至少也能过个眼瘾，谁知却是什么都没看到，郁闷的一路之上没少罗嗦。他哪知道，成天与人争斗，那是开了“加外挂”的，即便是看到了，也只是过程紧张刺激，却没什么精彩可言。当然，除非他到了一流高手的境界，或许可以从中悟出来些什么。

    好在成天知他心意，所以路上教的更卖力了些，如果让三个徒弟知道，绝对会说他偏心。

    成天三人路上耽误了些时间，为了早日赶到昆仑山，不得已只好加快脚程，尽走些人烟稀少的小路，这小路嘛，自然是有些崎岖，经过的都是些荒芜人烟的地方，自然也就少不了路旁的野林，而有了树林，难免就会遇上些意外之事了。

    路旁的林中传出了打斗的声音，辛子寒一副没听见的样子，宋青书却好象极感兴趣，跃跃欲试的看着成天。成天无奈摇头，心道，“不是说什么逢林莫入吗？如果大家都这么做了，怎么会有无数的情节在树林里生……可见树林还是有它的重要作用的……”

    由于着急赶路，成天也压下了自己的好奇心，可接下来的事情打乱了他的计划。

    一个熟悉的声音从林中传了出来，“你们三个贼材，难道不知道老身已经手下留情了吗？……咳……若不是老身看在你们主子的面上，定要废了你们！咳……”

    成天心中纳闷，“她怎么会在这里？”这熟悉的咳嗽声，除了小昭他妈——金花婆婆之外还能有谁？

    只听一个中年男子的声音回道，“前辈武功高强，我们三兄弟确不是前辈对手，无奈主人有令，要留下这姑娘，还请前辈看在老主人面子上，不要干预主人家事才好。”他这话说的客气，又不卑不亢，而且重重的点在“家事”二字上，就是提醒金花婆婆，“这是我们主人的自家的事，既然你与主人有交情，就不该胡乱插手。”

    金花婆婆继续着她个性的咳嗽，慢慢的说道，“咳……用不着说这些废话，你们三人从浙江一路追了千里……咳……就为这么个小丫头，难道不累吗？回去告诉你们主子……咳……有事让他来灵蛇岛，找我金花婆婆理论就是！”

    “前辈，我们三兄弟只是下人而已，您这样实在让我们为难……”这话听起来好象受了委屈一般，可他语气之中却并无什么委屈，到是颇有威胁的意味。

    金花婆婆冷哼一声，“为难吗？这一路上也没见你们有什么为难的……”显然从浙江到这里，不可能会那么平静的度过。

    ………………………………

    ps：原著之中真正精彩的部分是在小张上光明顶之后，可在这之前的好几年时间，金大可以一笔带过，烟头却不行，毕竟主角已经更换了，若想让主角有些作为，这几年时间非常重要，必须将基础打牢固才行。

    所以大家请耐心些，烟头尽量不让内容枯燥，也会让一些原著人物陆续登场，与主角生联系。

    烟头会做个投票，看看大家是希望这段时间快些过去，还是写的略详细一些。
------------

第五章 解围（中）

    “大哥，咱们要不要去帮忙？！”宋青书似乎有点忍不住了，虽然话是在问，可语气却很是肯定，似乎已经对那“老婆婆”和“小姑娘”起了同情心了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    辛子寒不动声色的看着成天，没有表露出一点意见。

    成天微笑道，“当然要了！光天化日下欺负‘老婆婆’和小姑娘，怎能不管？”说的是真好听，其实还是他已经猜出，金花婆婆救的小女孩恐怕就是殷黎。

    话音一落，抢先走入树林。

    并没有进入多深，就看到了五人。在金花婆婆周围，三个中年男子鼎足而立，成包围之势，神态自若，很有些气势，看来这三人就是无福无禄无寿三兄弟了。

    金花婆婆站在当中，却仍旧是一副病容，不时的咳嗽几下，一个十一二岁的小姑娘，站在她身旁，乖巧的帮金花婆婆一边捶背，一边问道，“婆婆，好些了吗？”

    成天三人的到来，惊动了场中五人，均是一连惊讶的的看向他们，并且摆出防备的姿势。不过不同的是，金花婆婆看清了成天之后，立刻放松下来，嘴角还露出不易察觉的微笑，殷黎则是饶有兴致的打量着宋青书，而殷无福三兄弟则是十分警惕的观察三人。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    成天向金花婆婆拱手施礼道，“多日不见，婆婆身体安好？小天有礼了。”

    金花婆婆笑道，“好，好，没想到在这里会碰到你，呵呵，故人相遇原本是值得庆祝的事，没想到却让三个狗材给搅和了，实在是杀风景的很。”说罢，还瞟了殷无福三兄弟一眼。

    金花婆婆的话说的已经很明显了，就是让成天帮她收拾了殷无福三兄弟，“你还真不客气……”成天真是很佩服金花婆婆的用人之道，不过嘴上可不敢这么说，“既然如此，那请婆婆稍等片刻，待小天打了他们，咱们再叙旧不迟。”

    殷无福问道，“三为少侠，这金花婆婆和这小姑娘与咱们天鹰教实是家事，还请三位不要听她一面之词。”

    他看出辛子寒武功高绝，成天虽然看不出深浅，但气度不凡，应该也不是一般人，所以这话说的不卑不亢，语气也很恭敬，并且说明这是“内部矛盾”，让成天三人不要“干涉他国内政”，而且点出了自己的靠山是天鹰教，能套关系套关系，套不到关系就震慑一下对方，毕竟天鹰教的招牌近十多年都响亮的很，不是一般人能招惹的。

    成天心中暗自点头，赞了声“好”，这殷无福三兄弟果然厉害，几句话都说的这么漂亮，只可惜他们碰上的是成天，关系虽然能套上点，可“震慑”效果就不行了，别说武功方面成天绝对强于对方，即便是灵鹫宫的势力在浙江或许不行，但在其他地方甚至还过天鹰教不止一畴。

    辛子寒仿佛没听到一样，只是看向成天，很有点请战的味道。

    成天淡淡的说了句，“手下留情吧。”明确的表明了自己的立场。

    殷无福三人本以为成天信心不足，让他们手下留情，哪知道片刻之内他们就明白过来，这话不是对他们说的。

    成天话音一落，辛子寒一个闪身就向离他们最近的殷无寿攻了过去，有成天的话放着，辛子寒长剑并没有出鞘，可这并不意味着它的威胁就小了，在辛子寒手中的剑鞘，似乎变成了判官笔，虽然还是剑招，却每每点向殷无寿穴道。

    辛子寒这次偷袭，打的殷家三仆措手不及，另两人刚反应过来，还没及援手，殷无寿就已经被点倒在地，还好辛子寒手下留情，否则殷家三仆至少已经死了两个了。这到不能说是他们三人武功太差，而是辛子寒武功本就高出他们不止一畴，身法剑法均快，又是偷袭，如果这样还不能制敌的话，辛子寒自刎算了。

    殷无福感觉很为难，本来一个金花婆婆就已经不好对付了，现在又来了辛子寒这样的高手，旁边看起来更厉害的人还没出手，他们虽然忠心，但也不至于要这样白白送命还要硬上的愚忠，“少侠武功高强，咱们三兄弟认栽了，多谢少侠手下留情了。只是还请少侠留个腕儿，咱们也好回去向主人禀报。”

    成天本就不想为难他们，见他这么会做人，当然借坡下驴，“在下成天，仰慕殷教主已久，他日有缘，定会去天鹰教拜望他老人家。在下与贵教紫微堂殷堂主有些交情，”说到这里，将殷素素给他的铁鹰令拿了出来，递给殷无福，又给辛子寒使了个眼色，“日后见面，在下亲自向殷教主解释。”辛子寒上前解开了殷无寿的穴道。

    殷无福接过铁鹰令，反复检查，见令牌不假之后，双手恭敬的递还给成天，施礼道，“原来是鬼帝驾到，久仰久仰，殷无福有礼了！”他见成天说的诚恳，自然不再怀疑，“在下定会如实回禀主人，想必主人也很高兴见到成少侠的。如此，在下就先告辞了，后会有期！”成天与殷素素一家的渊源，江湖上几乎无人不知，就连殷天正都提起过，让属下们见了成天要恭敬点，他当然不敢造次。

    说罢，殷无福三兄弟便离开了树林，只是临走之前，又回头看了殷黎一眼，目光中有着一丝解脱的神色。

    金花婆婆拉着殷黎来到成天面前，“小天怎会到此？”

    “晚辈去昆仑山办事，路过此地，却不想正好碰上婆婆，还真是巧啊，”成天打了个哈哈，将话题岔开，“怎么没看见叶叔和小昭？”金花婆婆听到“昆仑山”三字时，双目精光一闪，虽然瞬间恢复正常，却也被成天看到。成天不动声色，心中却猜想，“难道小昭现在就要去当‘卧底’了吗？这‘无间道’是不是演的早了一点？”

    金花婆婆说道，“老身这次来中原是独自出来办事，他们两个都在灵蛇岛，小天若是有空，不妨随我去看他们？”知道成天要去昆仑，她还这么说，自然是有事不愿明言。

    成天识趣的回道，“多谢婆婆好意，小天现在俗务缠身，等日后有机会再去拜望吧。”他二人都有话不便明说，也都领会了对方的意思，自然不愿在这个问题上过多纠缠，便转移话题，说起了殷黎的事。

    ………………………………

    ps：更新慢了，各位见谅啊！单手码字真的很累……
------------

第六章 解围（下）

    其实经过也很简单，金花婆婆在浙江办事时，遇到了被殷无福三人追赶的殷黎，她见殷黎资质不错，又聪明伶俐，听了殷黎的解释，不但没有怪她，反而起了同情心，心中对她有了好感，自然出手相助。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    可她有现殷无福三人武功着实不错，三人合力已经不在她之下，她要照顾殷黎，以至于处了下风，这才一路边打边逃的来到了陕西。

    虽然金花婆婆考虑到殷黎逃出来的事情是殷天正的家事，没有说出来，不过成天还是知道殷黎杀了殷野王的爱妾，这才被三人追杀。

    殷黎同样是个让成天头疼的角色，虽然她的遭遇很糟人同情，也是个可怜的人的，可这小姑娘脾气太过执着，一旦她认定的某件事情，那是撞了南墙也不会回头，到了黄河还不死心的主，对于这种人，在她有决定之前引导好了还好说，要是晚了的话，那干脆就别理她，谁说也不会管用的。

    所以成天干脆装做不知，任凭她自己自由展去，跟这种性格的人还是少接触些为好。

    成天和金花婆婆随便聊着，辛子寒不愿插话，靠坐在一旁的树下，闭目养神。

    “我不去！”宋青书的声音打断了成天二人的谈话。

    三人看向宋青书这边，只见殷黎坐在地上，脸上尽是惊讶和不甘的神色，而宋青书表情古怪的站在那里，手微微伸出，似乎想拉殷黎起来，却不知为什么又停在那里。

    “青，“怎么回事！”

    “大哥……我……不是……”宋青书词不达意，一脸的慌乱，似要解释，又不知道该怎么说。

    到是金花婆婆为他解了围，“小天啊，他们少年人之间，吵架拌嘴，打打闹闹都很正常，不必责怪他了。”

    宋青书赶紧借坡下驴，上前将殷黎扶了起来，这时殷黎却忽然拉住宋青书的手，狠狠一口咬了上去。

    宋青书“啊”的一声，另一只手想要将殷黎推开，却不知道是殷黎咬的太紧，还是他心中愧疚不敢使力，竟然没有推开。

    没等金花婆婆训斥，殷黎自己松了口，深深的看了宋青书一眼，然后头也不回的走到金花婆婆身后，再也不看宋青书一眼，弄的宋青书打也不是，骂也不是，生气也不是，道歉也不是，神色颇为尴尬。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    如此一来，成天和金花婆婆也不好在多做停留，只好寒暄几句，各自离开。

    成天没有再说宋青书什么，他隐隐感到似乎是本应生在张无忌身上的事情，转到了宋青书身上，这种感情上的事，别人是不好插手的，更何况是比牛还倔的殷黎呢？所以，成天干脆装做什么都不知道，甚至也没兴趣知道，虽然依旧有说有笑，却对宋殷二人生的事情之字不提。

    成天不提不代表宋青书就不想了，对一个女孩动手，这让从小接受宋远桥的“侠义之道”教育的宋青书格外的内疚，如果成天这时候骂他一顿，甚至打他一顿，他心里都会好过很多，可成天偏偏仿佛什么都没生过一样，就算宋青书主动向成天坦白，以求宽大处理，成天也会主动岔开话题，甚至干脆就躲起来。如此一来，宋青书把话憋在心里，那中滋味实在是一种煎熬。

    辛子寒保持着自己漠不关心的风格，一个人骑马走在最前面，仿佛一切都跟他没有关系一样。（貌似确实没有关系……）

    宋青书也是个执着的人，刚开始时，由于愧疚而不好意思，就算找成天主动坦白，也是支支吾吾，一句话都说不全。可能天不搭理他，时间长了，宋青书似乎锻炼出来了，反正开口过多次，也不再害怕提起这事。这样一来，对成天说起此事的频率大大增加，让成天烦的直头疼。

    “大哥！”宋青书推开成天的房门。

    只看宋青书那坚定之中又带着一丝愧疚的眼神，成天就知道这小子一定又是来找他解说那天的事了，无奈的摇了摇头，装做没听见。

    宋青书可不管他那一套，“大哥，为什么每次我要跟你说话，你都要么岔开话题要么干脆不理我？”似乎是知道成天不会回答他一样，宋青，“大哥，我爹让你管教我，我哪里做的不对，你打我骂我，我都没意见，可你别不说话啊！是不是青书这次太让你失望，你不打算再管我了？”宋青书越说越是激动，眼睛也有些红了起来，不知道是急的还是想哭了。

    成天叹了口气，不答反问道，“青书，你今年有十四岁了吧？”

    宋青书点了点头，“是啊……大哥，你别又要岔开话题！”

    成天没理会宋青，“十四了……青书，你也听金花婆婆说了，那是你们小辈之间闹点小别扭，无伤大雅，你又何必非让我说你什么呢？我根本就没当那是回事啊！”

    听成天如此说，宋青书心里舒服了不少，可还是说道，“可……我对一个小女孩动手，实在是……我给武当丢人了……”

    成天轻轻拍了拍宋青，“青书，不要放在心上，这事没严重到你说的程度，虽然你做的有错的地方，可你不是也认识到错误了吗？知错能改，善莫大焉，这说明你比以前成熟了！你记住，凡事只要问心无愧，那就勇敢的去做，不用在乎别人的看法！大哥家乡有句话，走自己的路，让别人说去吧。”虽然这话似乎跟宋殷二人的事没多大关系，不过成天只是借这个机会想要开解一下他而已。

    宋青书似乎略有所悟，低着头沉默不语。过了片刻，宋青书抬起头来，眼中似乎多了些什么（不是眼屎！），“大哥，我想我明白了点什么，可是又说不出来……”

    成天道，“等你再大些就明白了。不说这个了，说说你最近练功有什么进展？”宋青书练功都是成天在一旁指点，他有什么进境成天甚至比他还清楚，之所以这么说一是差开话题，二是成天还想再从侧面提点一下宋青书。
------------

第七章 冲突（上）

    宋青，“最近不知怎么了，总是没有什么进展，大哥，是不是我还不够努力的关系？”

    成天摇了摇头，“你最近到了瓶颈，并不是用功的问题……青书，你很勤奋，不过练功这种事情，并不是勤奋就能解决的，”成天顿了一顿，组织了一下语言，“你也应该明白这个道理，练功不可贪功冒进，否则有损无益。”

    宋青，“练功虽然需要勤奋，可有时无法突破之时，那就应该多想一想，多动脑子，然后换个方法试试，甚至放松一下，或许会收到更好的效果。”

    看到宋青书似乎领悟的样子，成天接着说道，“青你最大的毛病在哪吗？”宋青书摇了摇头，成天耐心的说道，“你太过执着了！”

    宋青，“大哥，难道执着不对吗？”

    成天解释道，“执着本身并没有问题，甚至是你的优点，”优点怎么会是毛病？宋青书一脸不解，刚要开口，成天伸手制止他打断，接着说道，“你要知道，凡事都要有个度，也就是要有个标准，否则的话，好事也会变成坏事。”

    见宋青书似乎不太明白，成天举例道，“比方说武当绵掌，讲究绵绵不绝，以柔克刚，可是如果你力量不足，或者是对方过于刚猛，那还克的了吗？”

    宋青书资质甚佳，聪明的很，听成天这么一说，当即反应过来，“是啊，就好象如果我用绵掌对上大哥，那无论我练的再纯熟，内力不够，一样无法克制大哥的拳脚。”

    成天点头赞许道，“对，就是这个意思！任何执着，都是在一定的范围和条件下才能有成效，一旦过了这个范围和条件，那轻则无用，重则反会伤害自身……”成天脸色严肃起来，“这个道理我希望你能牢牢记住，任何事情均是这个道理！但凡事不可为时，不要过于执着，换个方法，多用脑子想想，你一定会找到解决的办法的！”

    宋青书站起身来，郑重的深施一礼，“多谢大哥提点，大哥的教诲，青书定牢记于心，永不敢忘怀！”

    成天点了点头，“好了，天色也不早了，你回去休息吧。”宋青书告辞后，转身离去。

    道理说到了，是否能记住，是否能做到，还要看他自己，成天是帮不上忙的。

    ………………………………

    三人一路向西，又行了三天的路，这才现了叶倾城留下的暗记，转向西北，又过了三日，终于来到了叶倾城暗记之中告诉他们的会合地点——福缘布庄。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）这福缘布庄是玉阳洞主门下产业，是玉阳洞的总部，也是灵鹫宫的联络点。

    成天三人迈步进了福缘布庄，布庄的伙计热情的迎了上来，“三位公子是想定做还是买点布匹绸缎？咱们步庄那是远近驰名，方圆数百里内都是数的着的！您看这……”

    辛子寒打断他的推销，说出了灵鹫宫暗语，这伙计马上换成一副精明谨慎的表情，先是看了一眼宋青，“原来是掌门和辛先生到了，请跟属下进来。”说罢，带着三人转过柜台，向后院走去。

    后院之中花草繁多，假山树木林立，布置的颇为雅致，很有点苏州园林的味道，成天三人一边走一边欣赏，那布庄伙计见状解释道，“掌门，这些布置不止美观，其中更隐含九宫八卦之局，若是不知方法的话，便会迷在里面，极难走出去。”

    成天略有些惊讶的点了点头，心中暗赞道，“这玉阳洞洞主不愧是把守要口的人物，果然有两下子，看情况似乎很桃花岛是一个道理……”只是成天对于奇门遁甲之类的东西一窍不通，不过是看个热闹而已。

    穿过后院是一道拱门，里面便是内院了，内院之中并没有奇门遁甲机关陷阱之类的东西，但景致布置也别有一翻风味，看的出来，玉阳洞洞主是个讲究之人。

    内院之中有一凉亭，凉亭内坐着三人，正中间坐着的是个身材消瘦的年轻男子，脸色有些病态的苍白，正是成天新任命的灵鹫宫逍遥左使叶倾城。

    叶倾城左手边坐着的是一个中年人，一副道貌岸然高深莫测的样子，若非他身上穿的不是道袍，成天真要认为他是个道士了，应该就是玉阳洞洞主李阑了。

    叶倾城的右手边是个年约二十的青年，一看就知道是那中年人的儿子，二人长的太象了，简直就是那中年人年轻时的样子，只是二人的气质相差甚远，这年轻人丝毫不掩饰双目中的精光，虽然有叶倾城和他父亲在，而且还有成天这个掌门，他仍然显露出一丝骄傲的神情，在看向成天的目光之中，闪过一丝失望和不屑，虽然转瞬即逝，却没有逃过成天的眼睛。

    三人见到成天进来，连忙起身相迎，“见过掌门，见过辛先生。”

    成天点头笑道，“不必客气，这位就是玉阳洞李阑洞主了吧？李洞主镇守要口，辛苦了！”

    李阑连忙说道，“掌门过奖了，这是属下应该做的，有何辛苦？掌门，辛先生，宋公子，咱们还是到亭中叙话吧。”这是李阑的地头，成天带着宋青书也不是秘密，所以不需要介绍了。

    “李洞主请。”客气一句之后，成天率先走入凉亭之中坐了下来。

    宋青，“成大哥，走了一路，我有些累了。”他当然不会是真累了，只是找个借口离开，不打扰成天等人谈事而已。

    李阑当然知道宋青书的意思，赞赏的看了宋青书一眼，然后对布庄的伙计说道，“你带宋公子去休息吧，再给宋公子准备些点心，”又对宋青，“宋公子先休息一下，吃些点心，待一会饭菜好了，我让人叫你。”

    宋青，“成大哥，我先去了。”说罢，跟着布庄伙计走了出去。
------------

第八章 冲突（中）

    宋青书离开之后，有下人给成天和辛子寒端上了茶水，李阑这才说道，“掌门，这是犬子李明志。”

    李明志起身行礼道，“见过掌门！”言语间透露着一股傲气，似乎对成天颇为不屑。

    成天微微抬手，一股柔和的先天真气托起了李明志的身体，“不用客气了，李少侠一表人才，果然虎父无犬子啊！”

    李明志被成天的真气一托之下，登时停了下来，不论他如何加力，说什么也无法再向下一丝一毫，震惊之余，心中也一改对成天的看法，坐了回去，傲气收了不少。

    成天也不在意，他知道李明志是年轻人的倔强，加上平日里没受过什么挫折，娇生惯养，所以才傲气十足，自然不会跟他一般见识。

    李懒自然将这一切看在眼里，不过表情仍旧一副高深的样子，没有丝毫变化，只是嘴上说道，“犬子无礼，还请掌门海涵。”却也没有什么要责怪李明志的意思。

    叶倾城深深的看了辛子寒一眼，心道，“这李阑城府极深，虽然对灵鹫宫忠心不二，不过看来对掌门仍然颇有不服啊……掌门，这方面，兄弟我是帮不上你的，既然你能收服子寒，想必李阑也没有问题吧……”

    辛子寒跟叶倾城多少年的关系了，当然理解叶倾城这一眼的意思，白了他一眼，并没有其他表示，心中却对成天很有信心，只是他有信心的理由是，“连我都对掌门服气了，一个李阑算什么……”

    叶辛二人“眉来眼去”，当然逃不过成天的眼睛，虽然他们的心思没说出来，可成天还是猜到了一二，这些事情可不是说几句话就能解决的问题，当务之急还是将玉阳洞告急的原委弄明白才是正理。

    成天问道，“李洞主，你先将事情的原由说说吧。”

    李阑说道，“回禀掌门，这事起先本是小事，几个月前……”

    原来，李阑外出办事，并不在玉阳洞。玉阳洞的一个年轻弟子上山采药，在回来的路上却遇到了恶犬。他武功本就不怎么样，恶犬又多，结果被咬成重伤，大腿上被咬掉了好大一块肉来，手筋也被咬断了，可以说从此就成了废人，虽然不至于卧床不起，却连重活也干不成了。

    几经查问之下，这才知道，这些恶犬，是当地一个武林世家的小姐养的。听到这里，成天当然猜到了，这个小姐自然就是那个直追丁敏君的朱九真了，知道了身份，成天就一点也不奇怪这弟子的遭遇了。

    这弟子的几个师兄见状十分愤怒，由于李阑不在，所以纠结了几人，要去朱家讨个说法。

    在原著之中，这朱武两家看起来好象很不怎么样，可事实上，他们既然在昆仑山生活了这么多年，自然会有一定的势力，加上朱长龄为人阴险狡诈老谋深算，朱武来两家虽然比不上昆仑派明教这样的大派，可在当地也算是颇有实力的。

    这几个玉阳洞弟子年纪不大，武功也很一般，虽然知道这朱武两家加起来实力并不比他们玉阳洞差，可在他们看来自己占理，去朱家讨个说法，这朱长龄也不敢将他们怎样，所以一时气愤之下却也没有细想。

    冲动是魔鬼，这话一点不假。几人来到朱家，压根连朱长龄的面都没见到，就被朱九真和一男一女两个年轻人给拦了下来（成天暗道，“这小子应该是卫璧和武青婴了……”），强词夺理一翻，说的众玉阳洞弟子辩不过来。

    口舌之争无果之后，双方动起手来，朱九真和武青婴号称雪岭双珠，还有那卫璧也都是江湖好手了，比都大锦之类的总镖头甚至还要强上一分，比这些玉阳洞寻常弟子要强上不少。

    可玉阳洞弟子人手众多，而这三个公子小姐的，平日练武虽然不少，却没有太多实战经验，虽然让玉阳洞弟子受了不少伤，却逐渐落了下风。

    这三人骄横惯了，平日都是他们欺负别人，哪轮的到别人欺负他们的，于是一声呼喝，来了两个一身黑衣之人（成天心道，“怎么又是黑衣人？”），三两下就收拾了玉阳洞弟子。

    这些人并没有下狠手，虽然玉阳洞众弟子人人带伤，看上去青一块紫一块的，还有不少刀剑之伤，很是凄惨，可实际上却没什么大碍，但面子是丢了个一塌糊涂。

    回到玉阳洞之后，众弟子知道隐瞒不住，便禀告给了李明志。

    初闻之后，李明志也是怒火上冲，堂堂朱家大小姐，竟然不顾身份的打了玉阳洞普通弟子，着实让他气恼。可李明志为人虽然颇有傲气，却不是笨蛋，他知道玉阳洞对于灵鹫宫的重要性，所以并没有冲动的马上打上门去，而是招集了几个派中高手，又请了几位当地名望颇重的人物，一起来到朱家。

    朱长龄一脸和气的将李明志等人让了进去，李明志现朱长龄家里似乎有客人，一对二十多岁的青年男女，一个一脸笑容体态有些福的中年人，还有一男一女两个昆仑派的弟子。

    李明志也没多想，将此行的目的说了出来，希望向朱长龄讨个公道，毕竟真打起来的话，对双方都不好。

    朱长龄很是客气的道了歉，然后让下人将那几条恶狗杀了，又让人拿了一百两银子当做医药费，还将朱九真三人叫出来骂了几句。表面上看，朱长龄似乎真是想和解，说话好象非常诚恳的样子，该做的也做了不少。可李明志心中却越气愤了。

    那几个玉阳洞弟子的皮外伤还好说，可被恶犬咬残的弟子呢？仅仅一百两银子，把玉阳洞当成要饭的了？把朱九真三人就那么不疼不痒的骂了几句就完了？朱长龄道歉之时言语诚恳，神态谦和，可种种加在一起，显得那么的虚假，在场众人全都看的出来。

    这种态度，如果是换成昆仑派这样对李明志的话，李明志碍于大局，可能就忍气接受了，最多以后再想办法找回场子来。可这朱家算什么？虽然在昆仑有些地位，但也不过是个武林世家而已，若不是跟武家来往密切同进共退的话，压根就放不到李明志眼里。

    李明志终究还是年轻人，再也压不住火气，冲着朱长龄大骂起来。

    ………………………………

    ps：烟头前两天很忙，没及时更新，不好意思了。
------------

第九章 冲突（下）

    被李明志请来做见证的几位前辈，虽然觉得李明志骂人不雅，却也没怪他，因为他们也觉得朱长龄这样的做法很有些过分。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    他们向着李明志，朱长龄的客人当然也向着朱长龄了，还未等朱长龄开口，昆仑派的男弟子便开口骂道，“你小子猖狂什么！不就是被狗咬了吗？朱前辈钱也陪了，人也骂了，你还要怎地？”

    这火上浇油的话，把李明志的火气一下子点了起来，双方眼看就要动手之时，那富态的中年人开口说道，“大家冷静一下，”待众人安静下来，他这才继续说道，“既然李少侠不满意的话，不若你们两方各出一人比试一下，虽然不说点到即止，可却不能伤了对方性命，比武之后，不论结果，就此结束，双方都不能再找对方麻烦，可好？”

    不知道这中年人是什么人，虽然他似乎是在出主意，征求众人意见，可言语间甚至将规则都说了出来，分明是越俎代庖的定了下来，而且朱长龄还没有露出一点反对的意思来。

    双方都同意了这个方法，李明志的武功虽然还算不错，可这毕竟是一场定胜负的比武，而且以他少洞主之尊，其他人也不会同意他出手的，于是众人商定，让高虎出战。

    这高虎武功颇为不错，一手云阳手已近大成，是玉阳洞的第二高手，仅次于洞主李阑而已。

    但高虎年纪只是三十出头而已，为人颇为傲气，平日里除了李阑谁也不服气，此时由他出手，便晃悠着站了出来，一副谁也不鸟的样子，朗声说道，“你们派谁出来我都接下了，就让我看看一阳指和兰花拂穴手有什么了不起的！”

    此话一出，别说朱长龄脸色变的难看起来，就连那对年轻男女脸色也冷了下来。

    那年轻男子起身说道，“既然阁下看不起兰花拂穴手，就让柳某来领教一下阁下的高招吧。”（听到这里，成天心中一惊，“姓柳？该不是是他吧……”）

    事实是残酷的，骄兵必败，高虎仅仅支持了二十来招，就被对方拂中了穴道，呆立在场中动也不能动了。

    面子丢大了，李明志也不说二话，让人背起一脸愤恨和羞愧的高虎，离开了朱家。

    梁子已经结下了，当然不是一场比武就能搞的定的，在这以后，双方虽然没有明面上的敌对，可暗地里打了大小十余仗。结果令人惊奇，竟然是实力更强的玉阳洞损兵折将，重伤不下二十人，轻伤更有数十人之多。

    李明志这才反应过来，知道自己的对手绝对不止朱武两家而已，于是下令让众玉阳洞弟子全面退守，不许再和朱武两家起冲突。可现在为时已晚，玉阳洞的地盘已经缩水了将近六成。

    在这个时候，李阑回来了，得知了前因后果的李阑并没有下令反击，而是按兵不动，然后让人给叶倾城送了急报。

    ………………………………

    “原来如此，”成天不动声色的说道，“那你们怎么看呢？”

    李阑回道，“属下卤顿，还请掌门为属下做主！”

    成天心中雪亮，“这个老狐狸果然狡猾啊，还真是明白少说少错不说不错的道理……”他也知道，李阑并没有对他完全信服，所以也没说什么，只是将目光递给了叶倾城。

    叶倾城心中无奈，“又让我当出头鸟了……”可掌门有命，他也只好说道，“属下认为，这次的事情并不象是什么巧合。”

    成天没有露出惊讶的神情，似乎猜到了叶倾城会这么说，只是点了点头道，“怎么说呢？”

    叶倾城道，“听说这朱长龄交游颇广，为人圆滑，应该是个老奸巨滑的人，可明知道就算他们朱武两家加在一起，也未必是玉阳洞的对手，还敢如此，应该是有所依凭。至于有什么凭借，属下就猜不出来了，不过应该跟那对年轻人和昆仑派有关系……恩，还有，那个中年人也不知道是什么身份，竟然能替朱长龄决定一些事情，可见也不是什么简单角色。”

    李明志插口道，“可这也不能就肯定这些是有预谋的啊？”成天等人谈话，他原本没资格插嘴，只是年轻人一时冲动，好奇而已。说完之后立刻就后悔了，连忙一脸无辜的看向父亲，却现李阑似乎没有训斥他的意思，这才放下心来。

    成天和叶倾城当然知道，这是李阑借机试探成天的能力，并无什么不满。

    成天道，“如果仅仅是开始时的恶犬伤人，他朱长龄不知道还好说，可后来他女儿朱九真三人大打出手，打伤了数名玉阳洞弟子，如果朱长龄还不知道的话，那他这个家主就白当了，朱家恐怕早就衰落了……”

    成天喝了口差，继续道，“既然他知道这些，如果不想跟玉阳洞冲突的话，那这些就不会生了，可他并没有阻止，那么只能说明一点，就是他是有意如此！我看就算没有之前恶犬伤人的事做引子，恐怕他们也会找其他借口来挑起冲突的……”

    叶倾城接着说道，“另外，这些事情全都生在李洞主不在的时候，未免也太巧了一点吧？还有，按照他朱长龄以前的表现，即便是这些事情他真不知道，以他朱家的地位，如果想要化解的话，决不会是用那样的方式。”

    成天见李明志不太明白叶倾城的意思，解释道，“朱家不如玉阳洞甚多，若真想化解恩怨的话，陪的银子决不会只有那么区区一百两而已，而且至少也会拉出几个家丁来当替罪羊，化解你们的怨气。”

    李明志似乎略明白过来，“这么说来，那朱老头确实是有意挑起矛盾的了？！”

    成天满意的点了点头，“不止如此，”他先看了看李阑，见李阑也露出一丝好奇的眼神，于是继续道，“他是故意趁李洞主不在才这么做的，而且他也了解明志的性格，所以才故意演这么一出，为的就是让玉阳洞气愤不过而动手，这样他们有了借口，而你们因为生气失去了理智，好一个一石二鸟之计！”
------------

第十章 密闻（上）

    李阑赞许道，“掌门果然少年英雄，字字珠玑，属下佩服！”

    看他的眼睛，成天能够现他的诚恳，虽然就这么一段分析，还不足以让李阑归心，可这个开头毕竟是好的，也让李阑知道自己除了武功之外，头脑也不差，如此一来，自己说下的命令，吩咐的事情，就可以没有折扣的完成了。

    李阑没完全归心，可他单纯的儿子李明志却早已经被成天忽悠晕了，站起身来，恭恭敬敬的施礼道，“掌门，属下服了！属下愿追随掌门，一统江湖！”

    别人宣誓都说让灵鹫宫重震声威，他却说要一统江湖，由此可见李明志破有志气和雄心，也显示出他性格之中的傲气。不过李明志还是年轻，还有些稚嫩，李阑还没表态绝对忠诚，他先这么说了，也说明了他的冲动。

    成天这次没有阻拦，让李明志施了全礼，然后才说道，“好！有明志如此人才，我灵鹫宫何愁大事不成？”说完，很有深意的看了看李阑，颇有些“你儿子效忠了，你不反对吗？”的意味。

    李阑城府极深，当然明白成天的意思，只是微微一笑，却没什么表示。

    成天很满意李阑的表现，没有表示就是一种表示，说明他并不反对儿子李明志的做法，也就是说，他虽然暂时没有从心中肯定成天，但也绝对不会背叛。

    李阑开口道，“我们接下来该如何做，还请掌门明示！”

    成天说道，“所谓‘知己知彼百战不殆’，不知道李洞主是否查出朱家那几位客人的身份了呢？”

    李阑回道，“回禀掌门，那昆仑派的两名弟子，一位是西华子，一位叫詹春，那对年轻男女，男的叫柳雨松，女的叫梅灵儿，只知道是师兄妹关系，却不知是什么门派，那中年人名叫游昌，据说是丐帮中人……属下调查不详，请掌门责罚。”

    成天挥手道，“没关系，李洞主回来时间不长，得到这么多消息已是大功了。”

    话音一落，成天便皱起眉头，陷入沉思，“游昌？！怎么又是这家伙？我跟他还真有缘分啊，到哪都能碰上，而且每次他有什么阴谋，还都让我来收拾……”他当然不知道，他跟游昌的“缘分”还不止如此。

    “……柳大哥怎么会跑到朱家？……是了，他是桃花岛传人，朱武两家是郭靖黄容的传人，原来他们这么多年了仍有来往……”朱家原本不是郭靖黄容的传人，只是两家关系亲密，武功上也有了一定的互通，是以这么说也没什么不对。

    “……他们怎么会帮着朱家呢？……”成天知道朱长龄不是好鸟，而对柳雨松印象不错，所以才有这样的疑问，可他却忘了，朱长龄一贯戴着伪善面具，柳雨松跟朱家又颇有渊源，当然不会轻易怀疑朱长龄了，见朋友有麻烦，而对头言语之中又看不起桃花岛武功，柳雨松出手也属正常。

    “……西华子和詹春？詹春？什么人？好象有点耳熟……怎么昆仑派也参合进来了？何太冲似乎不象这么有野心的人啊……恐怕又是游昌这个家伙从中穿针引线吧……看来这个游昌能量还不小嘛……”詹春在原著之中出场次数不多，典型的龙套角色，是何太冲派去追杀偷看他武功的苏习之的弟子，詹春和苏习之都中了毒，然后被张无忌解救，小张同志被詹春请去给何太冲的姨太太疗毒。

    可现在由于没了张无忌送杨不悔去找杨逍的事情，詹春这边也有了变化，并不是按以前那样和苏习之双双中毒，结果反生情意，而是直接辣手毒杀了苏习之。

    成天知道的信息比李阑多一些，可都不是什么很重要的东西，对于诸如游昌到底是什么人，他背后的势力是什么，他为什么到处玩阴谋之类的事情，还是一点头绪都没有。

    “我们暂时还是按兵不动，”沉默许久，成天终于开口说道，“对于对方的了解还是太少了点，冒进对我们不利，想办法调查出他们到底搞什么阴谋，然后再全力出击，一举收拾了他们！”进入江湖之后，成天第一次主动的“狠”起来。

    以前成天之所以一直没有下狠手，一是对头们都是大派，而且那些人大多罪不至死，没有必要惹太多敌人，二是他自己势力单薄，展自身才是重中之重。

    可如今，成天羽翼初成，已经收服的灵鹫宫属下加上叶倾城背后的天山派，已经不是普通江湖大派能够单独对抗的了，加上他与武当之间的关系，可以说武林之中再没有人感小看了成天。

    而游昌以及他背后的势力与成天之间，已经有过多次接触，虽然暂时以成天全胜而结束，可对方在暗成天在明，这样下去，成天难免不露破绽，所以成天才下了决心，这次一定要收拾了游昌，故意打草惊蛇，让游昌背后的势力露出马脚，由暗转明，对成天才最有利。

    成天这几句话说的在理，特别是最后两句，虽然言语普通，但其中的自信却感染了在座众人，“谨尊掌门之命，祝掌门马到成功，一举破敌！”

    成天满意的点了点头，这也是他第一次享受到权力的美好。

    谈话告一段落，有下人进来禀报，说是酒菜已经备好，众人这才知道天色已经不早，于是纷纷入席，宾主尽欢，不必再提。

    接下来的几天，成天闲的慌，打探情报的工作由李阑父子全权负责了，统筹安排还有叶倾城，根本没他什么事，他也没什么办法，要是什么工作都要他亲自去的话，那还叫什么掌门？辛子寒也没事做，可自从比武输给成天之后，这家伙好象受刺激了一样，整天没事的时候就直接消失，不知道跑哪练功去了。

    成天只好每天靠“蹂躏”宋青书打时间，虽然宋青书的日子过的辛苦，可心里却很高兴，时间虽短，成绩却也显著，他原本底子就不错，被成天一路调教，加上这几天的“特训”，抛去经验不说，就算让他现在去独自闯荡江湖，也基本没什么危险了。

    这天一早，成天打断了宋青书练功，“青书，先停一下。”

    宋青书略有些不愿意的跑了过来，“大哥，怎么了？”

    成天笑道，“你还练上瘾了？忘了大哥跟你说过什么？练功不可急噪冒进！”宋青书点了点头，一副恍然大悟的样子，成天继续道，“今天适当休息一下，大哥带你出去溜溜。”说的好听，实际上，恐怕是他自己闷的难受了吧？
------------

第十一章 密闻（中）

    宋青书虽然努力，可他终究是个十来岁的孩子而已，还是会疲劳的，平时一直提着劲还好，如今成天一说休息，疲劳感顿时向他袭来，宋青书只好同意了成天的建议。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    昆仑山境内并无什么大城，跟中原地区简直是两个世界，由于这里地处偏远，大街上随处可见身穿奇装异服，长相怪异的外族人士，几乎不比汉族少了，到也颇有特点。

    成天与宋青书都是男人，这样的组合在现代逛街的话，一定会引起非议的，好在这个时代人们还没有这种想法，即便如此，若不是成天实在闷的难受，也决不会带个男人逛街的。

    宋青书终究孩子心性，刚开始还不太愿意浪费练功的时间，出来之后没多久，跑的比成天还快，好奇心出奇的旺盛，不住的说着，“成大哥，你看这个……”“成大哥，你看那个……”好象天下所有的新奇事物都集中在这里了一样。

    逛了一上午，宋青书一手拿着糖饼，一手拿着糖葫芦，吃的好不痛快，却一点也没有累的样子，成天郁闷的想道，“这家伙体力还真好……明天要给他加练了……”玩的正开心的宋青书没来由的打了个冷颤。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    就在这时，一个熟悉的身影，从对面的店铺迅的跑了出来，转了个弯，消失在成天眼前。

    虽然对方走的匆忙，可还是瞒不过成天的眼睛，“怎么是她？”成天也顾不得宋青书了，人已经追了出去，声音才传到宋青书耳内，“青书，你先回去，我去去就来！”

    宋青成天去哪了，但听他声音之中有着一丝焦急，立刻没了玩心，转身向布庄跑去。

    成天干吗这么急？因为前面那人，正是当日在洛阳时，逍遥福地的卧底，冷绯月！（到底是美女啊，都过去了两年了，成天还记的这么清楚！）成天没有想到冷绯月会在这个地方出现，因为当日听他们的话，好象冷绯月与游昌虽然同属一个组织，却不归游昌管辖。

    不论如何，只要跟上去，或许就能弄到点消息。成天报着这样的目的，不紧不慢的跟在冷绯月身后。

    过不多时，冷绯月在一户人家停了下来，警惕的四下查看一下，这才迈步走了进去。成天跃上墙头，见冷绯月在院中生火，赶紧隐藏身形。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    冷绯月似乎警惕性比两年前差了不少，并没有注意到成天，只顾自己忙碌着。

    “原来她刚才是买药，”看到冷绯月拿出药锅，打开包裹，成天这才恍然，“不知道是谁生病了？”

    冷绯月比两年前憔悴了不少，眼眶黑，眼中布满了血丝，显是没有睡好，头有些凌乱，动作到是很利索，看来不是第一次熬药了。药锅放在火上，冷绯月坐在一旁，右手撑着下巴，只片刻工夫就睡着了。

    成天放下心中的疑惑，跃到对面的屋顶上，掀起瓦片，向内看去。

    屋里摆设极简单，只有一张桌子，两三把椅子，以及一张床。床上躺着一个男子，紧闭双目，一脸病容。成天没见过这男子，只是看他体型，与当日救走冷绯月和游昌之人很相似，只是消瘦了不少。

    看到冷绯月和这男子的落魄情况，成天心中断定，“这里面一定有问题！”两人是杀手，武功都算不错，在组织之中应该地位不低，即便不被重视，也不该到这种程度，何况游昌就在附近，两人不是他的手下，可投靠他至少可以有个好点的环境，便于养伤。

    回想当日他们二人和游昌的关系似乎略有矛盾，心中有了谱，就算冷绯月二人状态大好，加在一起也不是成天的对手，打算下去直接问个明白。

    想到这里，成天一跃而下，轻飘飘的落在冷绯月面前，可冷绯月似乎真的太累了，成天站在面前了，她仍没有一点感觉。

    见冷绯月这么不配合，成天轻咳一声。

    冷绯月这才醒了过来，猛然看到眼前的成天，一下蹦了起来，做出防御姿态，紧张的看着成天，“怎……怎么是你？”声音之中充斥着无助，担忧和坚定。

    成天平静的微微一笑，“不用紧张，我没有敌意，不然的话，你和里面那位就不会是现在这样了。”

    听成天说的在理，冷绯月这才放松一些，但仍然警惕的问道，“成少侠来此有何贵干？”

    成天也不在意冷绯月的语气，大大咧咧的在旁边的木凳上坐了下来，“刚才上街闲逛，不想却遇到了故人，一时好奇，所以跟来看看，”听到这里，冷绯月脸色一红，暗骂自己不够小心，将“敌人”引来。

    成天可不管那么多，继续说道，“看冷小姐最近生活似乎有些困难啊，如果有需要在下帮忙的，尽管开口。”

    “开口？口气不小！”冷绯月双眉一仰，故意抬杠道，“如果我说我让你自杀呢？”

    成天不慌不忙的调侃道，“呵呵，没错啊，你只管开口就是，不过在下可没说过一定会按你说的做吧？”

    “你……无耻！”冷绯月显然没想到成天会故意调侃她，一时气的说不出话来。

    成天笑道，“好了，算是在下的不是，在下给你赔不是了！不开玩笑了，言归正传吧，”成天正色道，“我很好奇，为什么冷小姐竟然会落魄到这种程度？”

    冷绯月气还没顺过来，瞪了成天一眼，“干吗要告诉你！”虽是气话，可听起来很有些打情骂俏的感觉。

    “就算你不说，我也能猜出个八分来，”成天装出一副高深莫测的样子，“跟游昌有关吧？”这句话不过是试探，冷绯月二人与游昌同属一个组织，又在一个地方出现，可处境截然不同，又似乎没来往，其中当然有问题。

    成天的试探果然说到了点上，听到“游昌”二字，冷绯月双眉立起，眼中怒火几乎要迸裂出来，“不许在我面前提那厮的名字！”

    “火气这么大，看来不止是矛盾这么简单了……”成天迅做出了判断，“冷小姐，消消气，不如跟在下说说，或许在下能帮上忙也不一定。”
------------

第十二章 密闻（下）

    “帮忙？”听了成天的话，冷绯月冷静下来，虽然他们双方可以算是敌对，可屋里的男人冷绯月实在放心不下，身上的银子已经不多，很快就要断药了，而且这药似乎效果也有限。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    看出冷绯月的犹豫，成天开口道，“冷小姐，屋里那位仁兄似乎伤的不轻啊，如果有需要，在下可以帮忙找个好点的大夫。”屋中的人武功不低，一般是不会生病的，所以成天猜测他是受伤了。

    成天的话，正扎中了冷绯月的软肋，“你真的肯救他？”

    成天点了点头，诚恳的说道，“绝不食言！”

    冷绯月双眉紧皱，内心中挣扎了很久，抬起头来，眼神中充满了坚定，“好！我信你一次！不过你要先救左大哥！”

    成天起身说道，“好，那你收拾一下，我去扶你左大哥。”

    杀手都是当机立断的干脆人物，既然做了决定，冷绯月就不再犹豫，她也没什么好收拾的，领着成天来到屋内，为那人穿好外袍，两人搀扶着回了布庄。

    回到布庄，只有叶倾城和李阑在，见成天扶着个伤者，也没多问，赶紧命人到外院收拾了一间客房（内院是玉阳洞的总部，当然不能让外人住），又叫人去请大夫。

    忙活半天，安顿好了左大哥后，冷绯月便拉着成天来到院里，“想知道什么？先说好，我是不会透露组织的情况的！”

    成天无奈，只得同意，“好吧，那就先说说你们两个怎么会到如此境地吧。”

    听了成天的问题，冷绯月似乎陷入了回忆，脸上时喜时悲，时而愤怒时而忧伤，过了片刻，这才幽幽的开口。

    那受伤的左大哥名叫左自孤，和冷绯月一样，都是那神秘组织培养出的杀手，二人在一次行动中相识，在冷绯月遇到危险时，左自孤救了冷绯月，两人情投意合，暗中定情。可是组织是不允许杀手有感情的，开始时，两人隐藏的好，还没什么事，可后来却被游昌知道了。

    游昌早就对冷绯月垂涎三尺，只恨一直找不到机会，在得知这个秘密后，怎会放过？立刻找借口，向组织借调来冷绯月，以之相要挟。

    冷绯月当然誓死不从，一怒之下不顾命令，离开了游昌，导致了组织交代游昌在昆仑山辛苦创建的势力毁于一旦。

    游昌却对冷绯月还不私心，再次请冷绯月的堂主将冷绯月借给他完成任务。

    冷绯月回来之后就冷静下来，原本以为游昌会将任务失败的责任推到她的头上，却没想到游昌密而不报，气也就消了不少，又因为无法违抗堂主的命令，只好再次回到游昌身边。

    而这次的任务正是洛阳逍遥福地那次阴谋，后来被成天破坏，左自孤出手救下了游昌和冷绯月。

    左自孤一路之上对冷绯月照顾有佳，却对游昌不理不睬，让游昌暗生恨意，加上之前的嫉妒，新仇旧恨合在一起，游昌想出了一条计策。

    游昌向组织汇报，将任务失败的责任推在了冷绯月身上，并且请求组织让他们戴罪立功，这才再次来到了昆仑。

    “听你这么一说，游昌这家伙还真不是个东西！”成天随口骂道，“你说这混蛋以前也来过昆仑？他不是丐帮的吗？”如果游昌以前在昆仑境内呆过的话，那凭他的口才，很有可能有成天不知道的隐藏势力，成天暗嘱自己不能掉以轻心。

    冷绯月答道，“要不是我们陈堂主，他也配进丐帮？”觉得自己似乎说露了嘴，冷绯月赶紧换了话题，“那混蛋以前确实在昆仑住过几年，还混了个二当家，手下兄弟也不少，只是后来我走了以后，似乎得罪了什么煞星，一天之内，从小喽罗到大当家，全都被人残忍的杀了，”说到这里，冷绯月脸色有些苍白，似乎连她这个杀人不少的杀手，都有些害怕那场景，“那混蛋运气好，出外喝酒去了，结果让他逃过一节！”

    听到前半句的时候，成天心中一动，“丐帮？陈堂主？该不会是陈友谅吧？”不及细想时，就听到冷绯月说道了“二当家”“煞星”“一天之内”“残杀”等词，心里“轰”的一下，不知怎么，就想起了当年的马家寨。

    “你说游昌当过什么二当家？那是什么帮派？”成天咬着牙，强压下心头的疑虑。

    “什么帮派？那也能叫帮派？就是山贼而已，人手虽然不算少，可全是庸手，似乎叫马家寨……”冷绯月注意到成天的变化，却还是说了下去。

    冷绯月后面的话，成天一个字也没听进去，在听到“马家寨”三个字的时候，他就陷入了回忆……

    ………………

    “咱们作下的案子多了，谁知道什么刘家村李家村的，不过话说回来，这附近三百里之内，除了我们之外就没有别的山寨了，你要当是我们做的，那就算是吧……”

    “大……大爷……不关……我的事啊！……刘家村的案子……是……是二当家……带了二十……二十来个兄弟做的……”

    “你……你……你不是……不是人……是鬼……是鬼……大当家……二当家……救命……啊！”

    ………………

    “二当家！原来是你！游昌！！！”得知真相的成天几乎陷入疯狂，内力如山洪海啸般的涌了出来。

    冷绯月哪想的到，刚才还好好的成天，竟然一下就好象疯一样，被成天的内力一震，“嘭”的一下飞出去三丈，一口鲜血喷了出来，当即昏了过去。

    听到成天的怒吼，以为有敌袭的叶倾城和李阑，还有不知什么时候回来的辛子寒，都迅跑了进来，见成天狂，均是一愣，随即联手上前阻拦，“掌门！冷静啊！”再这样下去，成天绝对会走火入魔。

    成天名头摆在那里，三人就算没亲身试过的，也不得不拿出全部精力，不敢丝毫藏私。

    可成天此刻双目通红，内力澎湃汹涌，出招完全不顾放手，招招都是直奔三人要害，一副拼命的架势。

    三人也算是一流顶尖高手了，叶倾城和辛子寒更是达到了一流高手的境界，可饶是如此，仍然连成天的身旁一米都无法靠近。

    好在成天丧失理智时，招数虽猛，可葵花宝典鬼魅般的度却没有施展出来，否则的话，在场众人早就毙于成天掌下了。

    ………………………………

    ps：这两章不是烟头想流水帐，主要是想写一下主角跟宋青书的关系的过度，也给宋青书的性格变化来个小付笔，烟头觉得还是有必要的，不然的话转变太突然，看起来不好看啊。
------------

第十三章 拜庄（上）

    叶倾城三人在成天刚猛绝伦的先天真气的攻击之下，都受了些内伤，虽然不重，却也有不小影响。可三人的联手攻击，也并非没有作用，爆走的成天还是被压制了一些。

    在三人再次被逼退后，成天晃了几晃后，倒在了地上。

    “掌门！”叶倾城三人顾不得伤势，冲到成天身边。

    成天这次几乎走火入魔，对他的修为影响是很不利的，好在叶倾城三人及时出手，压住了他狂暴的真气，若是再晚上片刻，说不定会有废功甚至爆体而亡的危险。

    成天幽幽醒来，只觉得头疼难忍，浑身经脉仿佛涨裂般的疼痛，他缓缓睁开眼睛，见叶倾城，李阑父子，辛子寒，宋青书，甚至连冷绯月都围在床边，均露出关切和焦急的神情，“我这是怎么了……你们怎么都在啊……”

    众人见成天醒来，都松了口气，叶倾城无奈的苦笑道，“掌门啊，你不记得自己怎么了？”

    成天闭目思索片刻，这才说道，“我跟冷姑娘说话，后来……”说到这里，成天又想起了游昌，情绪再次波动起来，真气也开始不稳定。

    叶倾城见状，赶紧伸手虚按成天背心，内力缓缓送出，帮成天将内力重新归位。好在成天爆走之后，内力本就不充足，加上有了上次爆，成天的情绪已经稳定了不少，否则叶倾城怕是也帮不上多少忙。

    成天昏迷之后，叶倾城等人叫过冷绯月，询问成天爆走的原因，冷绯月只是将当时他们所说的话又重复了一遍，可成天的身世众人都不知晓，也听不出个所以然来，只是猜测可能跟游昌有关系。

    过狂的成天再次听到这些，已经不象刚才那样表现强烈了，只是片刻，就平复了内心的激荡，给了叶倾城一个“请放心”的眼神，轻叹一口气，将马家寨的事情说了出来。

    听完成天的话，叶倾城等外来人还好说，李阑等玉阳洞的人都吃惊不小。

    马家寨一天之内被人满门抄斩的事，在昆仑境内也有不小的震动，现在知道是成天一人所为，确实够让人吃惊的，只是再一联想成天的武功，也就释怀了。马家寨虽然只是个强盗窝，可在昆仑山还是小有名气的，只是名声太差，加上离这里远，是以李阑等人虽然听说过，却也没什么交往，所以，玉阳洞众人中虽然听说过游昌这个二当家，但也都没将他和当年的马家寨联系起来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    听完成天的话，李明志气道，“定不能饶了这厮！”冷绯月见成天无事，知道他们有事要说，知趣的起身告辞，宋青书也跟着告辞离开。

    冷绯月和宋青书离开之后，成天给叶倾城使了个眼色，“倾城，现在对方情况咱们知道的差不多了，你来说说吧。”

    叶倾城点了点头，他知道成天由于对游昌的事情，失去了平常心，此刻做的决定难免会有偏差，很有可能让己方实力受损，而除了成天之外，在座众人属他职位最高，所以也不推辞，略想了想便说道，“掌门，咱们现下知道那游昌属于一个神秘势力，可这神秘势力究竟有多强，在本地有多少人马，还都是未知的，不过据属下分析，他们既然有不可告人的秘密，而且是秘密前来，那人属肯定不多，但应该都是高手，身手恐怕不在冷小姐和左先生之下。

    另外，那昆仑派的西华子等人虽然已经离开，但也不敢肯定他们不会再派人来，也说不清他们与朱武两家和游昌之间的关系有多密切，也需要重点注意。至于那姓柳的男女，虽然不知道确切身份，可看起来跟朱武两家颇有渊源，这人武功着实不错，那女子的身手还未知，也是需要注意的人物。

    今日早些时候，玉阳洞弟子来报，说朱武两家最近活动频繁，恐怕近日会有大动作，时不于我，属下认为，咱们应该主动出击！”

    成天问道，“怎么个主动出击法？”

    叶倾城自信的答道，“虽然对方实力颇强，可咱们也不弱，李洞主现在已经回来，还有咱们坐镇，高手方面要强于对方，所以主动出击是个不错的选择，”论高手人数，游昌带来的杀手可能比成天这边多，但有成天这个变态高手在，绝对没有问题，“在这里，玉阳洞的势力比他们要强的多，咱们只要做好侦察，派人监视朱家动向，也不怕他们能翻出什么花样来。”

    成天略一考虑，便点头同意，对李阑说道，“李洞主，那这监视之责就全靠你了。”

    李阑父子连忙起身拱手道，“谨尊掌门之命！”成天能够不被仇恨迷失双眼，在这种时候放下指挥之责给叶倾城，使得李阑对他的好感又增加不少。

    正事商量的差不多了，成天歉意的说道，“成天无状，让三位被成天所累受伤，真是对不住了！”言语之中充满了真诚，没有一丝做作之感。

    众人连忙起身施礼，齐声说道，“掌门这是说的哪里话来，这是属下应当做的！”

    成天道，“你们也不用客气，咱们说是掌门和属下，其实我一直当你们是兄弟一般。你们的伤怎么样了？”

    叶倾城道，“掌门，咱们都是小伤，早就无碍了，到是掌门你的伤势什么时候能好？只要掌门恢复，对付那些人时，恐怕我跟子寒李洞主他们都不用出手了。”成天平日对他们确实没什么架子，所以不谈正事时，叶倾城跟成天说话也是有说有笑，开点无伤大雅的玩笑。

    成天笑道，“我只是真气出点问题，不妨事的，要不了三天就好。不过倾城你也不用谦虚，堂堂逍遥左使会怕了那些个软脚虾？到时候别手氧的全解决了就好！”

    辛子寒也打趣道，“旁人也就算了，那游昌是一定要留给掌门亲自收拾的，我们可不敢越俎代庖。”

    成天道，“既然如此，那就决定了，三日之后，咱们就去会会那朱长龄和游昌！”
------------

第十四章 拜庄（中）

    成天每天足不出户，内伤已经痊愈，其他人各有各的事，只有宋青书每天练功的闲暇时间，会过来看看他，叶倾城和李阑都忙的不可开交，频繁的调动人手，又要小心不被朱家现。

    辛子寒虽然看上去痴迷于武学，对其他事情很少有兴趣，其实之前与叶倾城一起，也联络了不少灵鹫宫部属，功劳不比叶倾城小，所以成天让辛子寒担任灵鹫宫逍遥右使。对于这次升官，前些日子整天不见影子的辛子寒苦笑不已，只好告别了以往的轻松日子，老老实实的留在布庄。

    还有一件事情，在成天的劝说（唠叨）下，也可能是感谢成天救命之恩，冷绯月和左自孤两人都答应脱离组织，虽然没同意加入成天的灵鹫宫，但至少不会与他们为敌了，只是有一点，就是他们无论如何也不愿意透露神秘组织的消息。成天猜测，就算他们愿意透露，估计也没有太多有用的信息，以这组织的神秘性来看，以左冷二人的身份，也不会得到什么核心秘密。

    三天时间转瞬即过，众人做好准备，玉阳洞弟子暗中接近朱武两家的各个据点，成天带着叶倾城，李阑李明志父子，辛子寒以及六位玉阳洞高手一同前往朱家。

    如此正大光明的前往朱家，是众人商定的结果，虽然暗中双方势同水火，可表面上已经“了结”了梁子，此次前往的借口，就是李阑已经回来，而且灵鹫宫掌门也来了，所以前来拜会一下。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）到了地方，找借口开打还不容易？游昌可是个最好的理由！

    何况成天也想试探一下柳雨松的意思，毕竟柳雨松跟成天有过一面之缘，一饭之恩，而且成天对桃花岛的印象非常好，前世里黄药师可是他的偶像呢！

    当然，其他玉阳洞弟子也没闲着，朱武两家不象原来那样，只有一个庄子而已，可能是游昌的加入，也可能是成天带来的蝴蝶效应，使得现在的朱勿两家都比原来强了不少，在四处有一些买卖和庄园，其他玉阳洞弟子的任务就是对付这些地方了。所以成天他们带的人少也有这方面的原因。

    一行十一人好象游览一般的来到朱家大门前，根本不用通报，朱长龄早就带人在门口迎接了，只是柳雨松和游昌并没出来，显是早有探子报过成天等人的行踪。

    朱长龄一脸笑容迎了上来，“李洞主大架光临，朱家庄蓬壁生辉！”朱长龄演技果然精湛，放到现代估计拿个奥斯卡最佳男主角就跟玩一样，这要是让不知道双方关系的人看了，还真以为是好朋友到了呢。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    李阑微微一笑，丝毫没在意朱长龄的虚伪，“朱庄主客气，我来介绍一下，”李阑身行一让，微微欠身，“这位是我灵鹫宫尊主逍遥派掌门成天成掌门，这位是灵鹫宫逍遥左使叶倾城叶左使，这位是灵鹫宫逍遥右使辛子寒辛右使。”这是成天第一次正式以一派掌门的身份与外人接触。

    成天三人略一拱手，算是见礼了。

    成天三人来昆仑之后保密措施做的很好，朱长龄的探子只知道玉阳洞有援手来，却不知道三人的身份，朱长龄虽然不知道这个“灵鹫宫尊主逍遥派掌门”是个什么东东，但也明白玉阳洞肯定是其属下，心中一紧，表面上却装做若无其事的样子，拱手施礼道，“朱长龄见过成掌门，叶左使，辛右使！三位远道而来，朱某荣幸之至！”朱长龄心中忽然一突，失口讶道，“敢问成掌门可否是近来江湖上盛传的‘鬼帝’成天？”

    成天微微一笑道，“朱庄主客气了，那是江湖朋友抬爱，胡乱叫的。”

    朱长龄眼中闪过一丝惊慌的神色，转瞬间又恢复正常，“鬼帝大名如雷贯耳，朱某唐突了，咱们庄内叙话吧，请！”

    朱长龄打的什么心思，众人自然心中雪亮，见成天三人身份高，想必武功自然高强，所以将众人引进庄内，以庄里的布置，或许可以对付众人。

    朱家庄颇有资产，庄子修的大且豪华，家丁众多，忙碌的穿梭其间，见到朱长龄都叫声“老爷”，然后又各忙各的去了。

    随意的看了看朱家庄，辛子寒小声讥笑道，“这朱长龄虽然还算有钱，不过这庄子修的跟爆户一样，可见平时都是附庸风雅而已。”

    不一会，众人跟着朱长龄，七扭八拐的来到一个大厅，朱长龄停下脚步，“成掌门，里面请。”成天也不跟他客气，迈步走了进去。

    厅内摆放了许多太师椅，左手一排坐着四人低声谈笑，四人身后还站着八人。

    坐着的四人中，有三人成天都认识，正是柳雨松师兄妹和游昌，另一人年近中年，身材高大，一身华服，双目有神，显是武功不弱。成天猜测，这人应该就是武家庄的庄主武烈了。

    柳雨松和梅灵儿与两年前相遇时并无什么变化，游昌却似乎比上次相见时又胖了一些，嘴角仍旧挂着标志性的虚伪笑容，不得不佩服游昌的交际能力，即便是柳雨松这样的人材，与游昌看起来似乎没有丝毫交集，二人竟然也能谈笑风生。

    看到游昌时，成天眼中闪过一丝杀机，却又强行忍了下来，“游昌啊游昌！别想离开朱家庄了！明年今天就是你的祭日！”成天移开目光，打量起其他人来。

    后面站立的六男两女，其中五个男子面目严肃，站立不动，另外两女一男交头接耳小声议论，不时出笑声。两女子都是不时的偷看一下那青年男子，眼神中的情意毫不遮掩，那年轻男子也是如沐春风，神采飞扬，不住的跟二女调笑。

    这男子容貌英俊，长身玉立，身穿一件薄薄的淡黄色缎袍，似乎内功不弱。女子穿着一件黑色貂裘，身形苗条，言行举止甚是斯文。另一女子容颜娇媚，又白又腻，穿一件猩红貂裘，更衬得她脸蛋儿娇嫩艳丽，难描难画，只是眉宇间透着些须骄傲之色。

    成天蔑视的看了三人一眼，心中暗道，“这应该是朱九真，卫璧和武青缨了吧！都不是什么好鸟！大敌当前，竟然还谈情说爱，还真不把小爷放在眼里啊！”

    厅内众人见成天等人进来，都停了下来，只是看向成天的目光均有不同，或轻视，或惊讶，或不屑，或惊怒。

    成天丝毫不在意众人的目光，豪气万千，朗声笑道，“众位，成天有礼了！”
------------

第十五章 拜庄（下）

    成天的到来立刻吸引了大厅之中众人的目光，众人都打量起这个年轻人来。

    站在后面的五人只是淡淡的看了成天一眼，便移过目光，仿佛什么都没生过一样，显是训练有素。

    卫璧，朱九真和武青婴三人各有不同，他们虽然知道玉阳洞今天要来人，却没想到领头的是这么个年轻人。不过除了惊讶之外，卫璧眼中还带着不屑，而朱九真和武青婴则略有一些羞涩，看来猪脚的魅力还是不小的。

    武烈确是城府极深之人，目光虽然凌厉，却不带出什么感**彩来，只是冷冷的看了成天一眼而已。也难怪，既然知道对方是来找事的，当然不会给什么好脸色了，不过也可能是他跟朱长龄一个唱白脸一个唱红脸。

    柳雨松和梅灵儿表情就丰富多了，两人知道朱家的对头玉阳洞要来人，看到成天先是不动声色，却忽然现成天眼熟，二人少在江湖走动，认识的人有限，是以立刻认出了成天，惊讶的表情显于脸上，随即是见到熟人的惊喜之色，然后马上反应过来成天似乎是玉阳洞方面的人，于是表情又有些僵硬，略有些尴尬和无奈。

    游昌就简单多了，一惊之后便是满眼的怒火，真是仇人相见分外眼红啊，任务失败的游昌恨不得立刻杀了成天，可想到成天恐怖的武功，眼中又带出了一丝恐惧，却也不由的惊讶，为什么成天会出现在这里。惊恐交加的滋味一定很过瘾。

    朱长龄跟着成天走进大厅，虽然不明白众人表情为什么这么丰富，可还是客气的说道，“成掌门，请。”

    成天也不客气，一屁股坐了下来。

    柳雨松讶道，“多年不见，没想到小兄弟竟然已是一派掌门了？恭喜恭喜！”

    成天连忙客气道，“柳大哥，小弟还要多谢当年你的一饭之恩呢！今日再遇，柳大哥风采依旧啊！只是没想到咱们竟然会在这种情况下再见……”成天不知道柳雨松两人是否参与了朱家的阴谋，所以试探了一句。

    柳雨松尴尬的笑了一下，“大哥我也没想到会是这种情况……”他忽然想起成天似乎是玉阳洞的什么掌门，于是说道，“成兄弟，此间朱家武家和我甚有渊源，咱们与玉阳洞之间的事是我们不对，不过也不算什么大事，事情既然已经过去，不若成兄弟看在大哥面子上，就此揭过这梁子你看可好？”

    成天见柳雨松说的诚恳，心中猜测他似乎并未参与游昌和朱家的阴谋，一直被瞒在鼓里，似乎是被当枪使了。

    柳雨松确实是不知道这些事情，他和师妹梅灵儿来中原，不过是走个亲戚而已，然后又到昆仑找个朋友，只是顺道来朱家看看，极少在江湖走动的二人并没有看出朱长龄的真面目，而且朱长龄开始也没打他们注意，只是想借机学上一些桃花岛的绝学而已，于是热情的挽留二人在朱家住了一年之久。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    随后游昌的到来，事情有了转变，游昌找到朱长龄后，二人都是阴险之辈，一拍既合，游昌趁机拉拢柳雨松二人。柳雨松虽然江湖经验不丰，但为人机智，并未答应游昌加入他们组织的请求。游昌也不强求，不再提这事，只是有意拉进二人之间的关系。

    一方有意隐瞒，一方未做提防，柳雨松不自觉间卷入了朱家与玉阳洞的纷争。

    柳雨松做和事老，成天当然要“卖”个面子，“柳大哥既然开口，小天当然要卖个面子了……”反正他们事前商量过，根本就没打算用这事当借口。

    此话一出，柳雨松自然是分外高兴，可游昌和朱长龄等人却摸不着头脑了，梁子就这么揭过去了，那接下来的戏还怎么演？

    “不过……”成天脸色一变，“小弟跟游二当家还有些事情要聊聊！”

    在座众人只有游昌姓游，可朱武两家一方却没人知道他以前的事情，所以听到成天“游二当家”这个称呼，都觉奇怪，目光都落在游昌身上。

    游昌听罢，也是心中一突，“他怎么知道我当过二当家？”脸上却装出茫然的样子，“成掌门此话何解？”

    成天一点面子也不给，目光犹如实质般的锁住游昌，历声说道，“游昌，在洛阳你设下阴谋夺我逍遥福地我就不跟你计较了，不过我问你一句话，你要老实回答！你以前是否在昆仑山马家寨做过二当家？！”

    前面一句话其实没必要说出来，之所以这样，是成天想点出游昌的所作所为，给柳雨松提个醒。果然，听完之后，再看游昌额头的冷汗，略带颤抖的双手，以及充满怒火和惊惧的眼神，柳雨松和梅灵儿眉头都皱了起来。

    柳雨松和梅灵儿会这么轻易相信成天的话，一来是游昌的表现，二来是成天没必要骗他们，这事虽然外人知道的不详，可鲜于通的死毕竟是大事，二人也略有耳闻，三来是经过接触，柳雨松和梅灵儿很不喜欢游昌的过分热情，只是看在朱长龄面子上，勉强跟游昌做个朋友而已。

    游昌听了成天的问话，下意识的否认道，“成掌门不知是从何处听来的消息？游某此前并未来过昆仑，更不是什么马家寨二当家了！”

    听游昌否认，成天面不改色的说道，“牙尖嘴利，你看看你可认识这两人？”随着成天的话音，站在他们身后的六位玉阳洞高手之间走出两人，在脸上摸了几下。

    游昌脸色极变，“是……是你们？！”

    这二人正是左自孤和冷绯月！他们两人易容后混在了玉阳洞弟子之间，跟着成天等人一起来了朱家庄。虽然二人脱离了组织，但都不愿意帮成天与组织为敌，可对于游昌这个仇人，当然还是杀之而后快。

    左自孤冷笑道，“游堂主，当日追杀我们时可否想到有今天？”

    原本只是微微冒出的冷汗，此刻已经侵湿了游昌的衣裳，就在左冷二人（左冷禅跟他们没关系吧？）站出来的时候，游昌就已经明白，自己的计划又被成天破坏了！

    “你……你想怎样？……”辩解已经没有用了，游昌略带颤抖的问道。

    “我想怎样？”成天脸色越来越冷，杀气越来越重，“你当日带人将刘家村上上下下杀个精光，你想怎样？你当日串通金六福和鲜于通夺我逍遥福地，你想怎样？你如今又暗中挑起朱武两家和我玉阳洞的纷争，你又想怎样？”

    “我……我……”游昌虽然不知道刘家村的事跟成天有什么关系，却知道成天绝对不会放过自己，狡辩是没有用的，他知道，这次的计划又失败了，会受到什么惩罚他不知道，也没时间想，此刻最重要的就是如何能逃出去。
------------

第十六章 雪恨（上）

    “成掌门来朱家庄是耍威风来的吗？”一直没吭声的武烈忽然开口道，“你也太目中无人了吧！”

    武烈城府很深，武功也还不错，不过论智谋，他与朱长龄和游昌之间的差距就大了许多。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]虽然武烈知道成天的名头，但看到成天的年纪时，下意识的就小看了成天几分，成天一方虽然高手众多，但他们这边也有不少，早有探子报告，成天他们此姓只有这十一人而已，论起人数来，双方的差距就太大了，所以武烈并不怕成天。

    “威风？”成天的目光扫向武烈，武烈浑身打了个冷颤，“我不是耍威风来的……杀父杀母之仇不共戴天，我是来杀人的！”

    话音一落，成天等人立刻出手了。

    叶倾城和辛子寒站在了柳雨松和梅灵儿面前，却并未出招，只是防备二人，朱家众人里，算的上真正的高手的只有柳梅两人而已，而且二人跟双方关系微妙，是以来之前成天就交代叶倾城和辛子寒，只要看着柳雨松和梅灵儿即可，只要他们不动手，叶辛二人也不动，即便开打，也尽量拖住他们，不要下狠手。

    柳雨松和梅灵儿也非常默契的站在原地，虽然柳雨松拿出玉萧，梅灵儿也抽出长剑，却并未有任何动作。

    李阑父子和四位玉阳洞的高手可没这么客气了，李阑父子分别攻向了武烈和朱长龄，三位玉阳洞高手挡在大厅门前，而另一位玉阳洞高手则对上了卫璧、朱九真和武青婴三个小辈。

    这玉阳洞高手虽然身手一般，比吴一氓还差上少许，可对付这三个二世祖一样的垃圾角色，绝对游刃有余，只是十招上下，卫璧和朱九真就分别受了点轻伤，三人一向目中无人，哪里受过这种罪，气的牙根痒痒，破口大骂，换来的却只是更多的伤口而已，只能苦苦抵挡。

    左自孤和冷绯月二人拖住了两个游昌的手下，左冷二人眼中都出仇恨的光芒，因为这两人正是当日追杀他们的人中的两位，仇人见面怎可能留手？左冷二人跟对手武功虽在伯仲之间，不过左冷二人的配合更加默契，又是抢先含怒出手，是以占了上风，只是想要取胜，甚至杀了对方，还要过上很久了。

    成天抽出了断天剑，慢慢的走向游昌，他充满杀气的目光死死的锁住了游昌。

    虽然成天度慢的跟散步一般，可游昌却觉得自己完全躲不过成天的攻击，成天就好象一个死神一般靠近自己，死亡的恐惧正逐渐侵袭着游昌的大脑，这时的游昌已经完全没有了躲闪的念头，颤抖是他唯一可以做的事情。

    游昌手下忠实的杀手当然不会眼睁睁的看着自己的上司被杀，成天的杀气全部集中在游昌身上，可他们还是感觉到自己与成天的差距，但杀手是不会退缩的，于是三人纷纷抽出自己的兵器向成天攻来。

    三把短剑刺中了成天的要害，可手上却没有传来任何刺中**的感觉，成天的身影忽然消失在他们面前，这时，三人才知道，自己刺中的不过是成天留下的虚影而已。

    三人没有时间惊讶成天的度，本能的转过身来。

    成天出现在离他们身后不过两步的地方，依旧提着剑，保持着刚才缓慢的度向游昌走去，就跟刚才什么都没生过一样。

    三人压住内心的惊骇，再次刺向成天。

    诡异的一幕再次生了。

    三人力竭之时，短剑却停留在离成天背心仅仅一寸的地方。在三人眼中，就好象自己只是刺到了这里一般，而他们却知道，三人瞬间已经移动了一米的距离，他们三人都穿过了刚才成天站着的地方。

    而成天仿佛没有感觉一样，继续自己的步伐。

    如果有人看到刚才的一幕，会现三人的短剑在碰到成天的一刹那，成天仿佛瞬间移动一般前移了一段，正好停留在三人力竭之处。

    一快一慢之间，显得那么的和谐自然，快慢之间过度明显，却那么的流畅。此刻的成天，才真正的达到了先天之境！

    成天与游昌之间的距离不足一丈了，三个杀手经验丰富，相互之间连个眼神都没有，便分散开来，分别从三个方向呈包围之势攻向成天。

    成天停下了脚步，冷冷的说道，“你们三个苍蝇真的以为我不会杀人吗？”

    三个杀手就象没听见成天的话一样，没有丝毫停顿，依旧攻了上来。

    成天再次从三个杀手眼前消失，出现在三人包围圈之外，然后还是以缓慢的度走向游昌，仿佛一切都没生过一样。

    三个杀手似乎习惯了成天突然的消失和出现，立即改变方向，试图再次形成围杀。

    不过这次与刚才有了不同，三人转身的同时，都摔倒在地，“当，当，当”的三声，三把短剑掉在了地上，剑柄上都有一只死死握着短剑的右手。

    三人看到短剑和断手，又看了看脚下，这才现自己的右脚不知什么时候已经离开了自己的身体，“啊……”惨叫之声瞬间响彻大厅，只是没有一个人有时间理会他们。

    游昌已经吓的如一滩烂泥一样，软在太师椅上，整张脸白的青，嘴唇没有一丝血色，冷汗似乎早就流干了，上下牙出“的的的……”的声音。

    成天终于走到了游昌面前，慢慢的举起断天剑，“从哪开始？”语气冰冷的仿佛千年寒冰，之前的杀气此刻已经荡然无存，连他自己都惊讶，面对仇人，自己竟然会如此冷静，之前激荡的情绪现在平静的仿佛湖水一般。不过平静归平静，成天还是不会让游昌见到明天的太阳的。

    游昌连一个字也说不出来，或许是恐惧过度了，身体已经停止了颤抖，只是死死的瞪着成天。

    成天等了片刻，淡淡的说道，“你不说话的话，我帮你选吧……”话音一落，断天剑轻轻划过了游昌的右手小指，小指乖巧的落了下来。

    游昌出奇的竟然没有出任何声音。

    成天眉头微微一皱，“这样很没意思啊！是不是断天太锋利了，让你没感觉呢？不怕，我带你出去玩玩，有不少好东西你能享受呢！”
------------

第十七章 雪恨（中）

    成天收回断天剑，伸手拉住游昌，冲着叶倾城说道，“我带游二当家出去玩玩，这里交给你了，”又对柳雨松说道，“柳大哥，小弟失陪一下，叶大哥会跟你解释的，还有什么问题的话，等小弟回来会给你答复的，小弟也有些事情想问问你呢。”

    话音一落，大厅内众人只觉得眼前一花，一道影子闪了一下，成天和游昌都消失在众人面前。

    大厅之外，一直向内攻的朱武两家下人以及游昌的手下中，出了几声惨叫，众人这才现，仅仅一瞬间，成天就帮众人料理了几个试图攻进来的高手，心中不禁寒，均想，“要是他不是为了对付游昌的话，只怕大厅之中的战斗已经结束了……”

    叶倾城辛子寒和李阑均露出苦笑，他们理解成天的做法，不论放到谁头上，见到了自己的杀父杀母的仇人，都会控制不住的。而且游昌的事成天之前不知道还好说，现在知到了，那不管成天表面再装的若无其事，也无疑成了成天的心病，对于他们这样的高手来说，这样的心病绝对会变成心魔，请则影响修为，日后再无进境，重则走火入魔，后果不堪设想。是以众人没有丝毫怪罪成天的意思。

    成天并不担心叶倾城几人，他们人数虽少，可还是能够控制局面，而且他们安排有后招，过不了多久，玉阳洞的援军就到了。

    所以，成天拉着游昌急行一阵，窜进一个树林，停了下来。

    “游昌，”成天冰冷的声音响在游昌的耳朵里，“如果你老实回答我的问题，那我会考虑让你死的痛快点！”成天现在很冷静，虽然不杀游昌是不可能的，不过他也知道，还有不少秘密需要眼前这个家伙来回答。

    游昌恨恨的瞪着成天，从牙缝里挤出声音，“反正都是一死而已！”

    成天冷笑一声道，“看来你还是没搞清楚状况啊……难道你不知道，这世上有个词叫‘生不如死’吗？”

    一句话说的游昌遍体生寒，不过成天没给游昌问“你想怎样”的机会，伸手抓住游昌的手指，微一用力，一阵清脆的“喀嚓”声，伴随着游昌杀猪一样的嚎叫声响彻树林，惊起飞鸟无数。

    “现在呢？”成天露出一丝不屑的笑容，“这只是开始而已，你可以慢慢体会我的愤怒。我给你机会，在你死之前，只要你愿意说，我随时都停手。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）不过我要告诉你一件事，就是我打算晚够三天三夜。”说话的同时，成天的手也没闲着，他没有继续捏碎游昌其他的手指，而是轻轻揉捏着刚才已经骨折的断指。

    伤上加伤的感觉很少有人体会，也不会有人愿意体会，这感觉比添新伤要痛苦十倍，游昌当即疼的昏死过去，成天只当没看见，继续着自己的动作，片刻之后游昌又被疼的清醒过来。

    不知道游昌是真的有这么硬的骨气，还是这家伙疼的忘了求饶，足足疼晕了五次，直到成天打算换根指头的时候，他才开口道，“住……住手……”声音已是沙哑的差点听不出来内容。

    成天不慌不忙的给游昌点了止痛的穴位，游昌的表情才渐渐放松下来，不过还是牙关紧咬，毕竟疼痛虽然减轻不少，却仍然不是能轻易忍受的。

    成天坐在地上，随口问道，“你们是什么组织？谁是头领？”

    等待片刻，游昌开口说道，“组织名叫‘暗云’……头领……是谁我也不知道……”

    “不知道吗？”成天眉毛一扬。

    游昌仿佛没看到成天的表情，平淡的说道，“是的……头领我……只见过三次，不过每次都是蒙着脸面，听声音应该年纪不青。我……我在组织里虽是堂主，但因为马家寨任务失败了，所以不太被组织重视。”随着疼痛的减轻，游昌说话也渐渐利索起来。

    听到“马家寨”三字，成天脸色微微一变，“马家寨很重要吗？”

    “马家寨本身并不重要，甚至除了组织派去的我，以及几个下手之外，就没人知道这回事，其他人不过只棋子而已，”不等成天追问，游昌自觉的接着说了下去，“我的任务就是在昆仑掌握一些强盗，利用他们做掩护，暗中假扮魔教中人，做下些案子，然后等时机成熟，势力强一些，再挑起魔教与昆仑其他帮派争端。”

    “明教？那这次来昆仑跟明教有什么关系？”成天心中猜测，“看来游昌很可能与刺杀宋刘氏和宋青书的杀手是一路的了……”

    “暂时还没有，如果不被你破坏的话，朱武两世家就几乎落在我手里，在这里接收了玉阳洞的势力之后，再跟昆仑派等帮派搞好关系，然后再挑起众帮派与明教之间的争端。”

    成天点了点头，“那洛阳那次任务呢？也跟明教有关系？”

    游昌摇头道，“不，那次没有！那是组织想要在洛阳扎下根，后来看中了逍遥福地，想要增加收入来源，再掌握洛阳城大小势力，以此为根基，日后想办法利用鲜于通控制华山，再对付少林。”

    成天冷笑一声，试探道，“哼，你们野心不小啊！如果挑起武林纷争的话，你们正好从中取利，日后要当武林至尊都不是没可能吧！”

    “武林至尊？”游昌露出一丝不屑的神情，“如果我们成功的话，就算推翻蒙古朝廷也未必没可能！”

    “野心不小嘛！可惜你是没机会见到了！”成天道，“最后一个问题，那个陈堂主是什么人？跟你们头领有什么关系？”

    游昌愣了一下，沉默下来，刚才虽然说了不少，不过都是过时的东西，虽然帮成天解答了不少疑问，可实际上只是让成天知道了组织的目的而已，并没泄露多少组织的秘密，严格说来，他如今也不算背叛组织。

    但如果真的说出陈堂主的身份，那成天就很有可能以此为突破口，将组织的一部分势力挖出来，对组织而言，绝对是个巨大的打击。
------------

第十八章 雪恨（下）

    游昌犹豫了一阵，忽然想起了左自孤和冷绯月来，这两人之前的表现，明显是背叛了组织，游昌并不知道左冷二人只是泄露了这次任务而已，其他并没说出来，他觉得，反正成天也能从左冷二人那里知道陈堂主的身份，自己现在说不说也就无所谓了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    于是游昌开口说道，“陈堂主名叫陈友谅，是头领的心腹红人，也是头领的徒弟。”

    “陈友谅？！果然是他！”成天虽然隐隐猜到陈友谅的身份，却没敢肯定，也下意识的不敢往这方面想。

    可现在游昌确定了成天的猜测，让成天的想法一下明朗起来，一个让成天痛苦的事实——成天的父母，可以说是被成天的爷爷成昆给杀了！

    痛苦，悲伤，愤怒，无奈……种种复杂情绪一起涌进了成天心中。

    在这个世界已经十七年多了，成天早就融入了这个世界，父母被杀之后，成天也逐渐接受了成昆就是自己爷爷的事实，加上前世成天对成昆也很同情，并没把成昆看成坏人，甚至已经有了相认之心。

    可突然得知了当年刘家村事件的真相，这事实让成天难以接受，自己的爷爷杀了自己的父母，这种事情换成谁都不会好过，若是成昆知道父母的身份才这么做，那事情就简单了，可偏偏是误杀，这让成天难以抉择，因为他知道，成昆其实是个很重亲情的人，否则也不会为了师妹而隐忍下来，在师妹死后抱负明教。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    成天很迷茫，若是换以前冲动起来的话，他绝对会杀了成昆报仇，可刚才成天很冷静，连冲动一下都来不及，突然之下想通了这些，该如何选择？是杀了成昆报仇？还是原谅这个唯一的亲人？

    看着成天不断变换的表情，虽然游昌知道自己与成天之间的差距简直是天地之别，可他仍然不想放弃这难得的逃生机会，强忍疼痛，小心翼翼的站了起来。

    游昌刚一转身，一柄剑穿过了他的身体，成天的声音在游昌耳边响起，“谢谢你告诉我这些，我也完成我的承诺，给你个痛快……”剑尖慢慢抽回，离开了游昌的身体，游昌倒在地上，不甘的闭上了眼睛。

    成天没有丝毫大仇得报的快感，心情异常的沉重。如何对待成昆的问题一直困饶着他，情绪强烈的波动着，如果继续想下去，加上前些天那次走火入魔内力并没有完全稳固下来，成天很有可能再次走火入魔。

    幸亏游昌逃跑打断了成天的思绪，这才避免了这些麻烦。也仅仅是麻烦而已，毕竟成天现在已经正式进入了先天高手的行。

    清醒过来的成天做了一个决定，去祭拜父母时，将当时那些信拿出来，然后跟成昆相认。成天不打算亲自动手对付成昆，他将决定权交给成昆自己。若成昆自杀，也算是一种了结，若成昆没自杀，那内疚的痛苦将会陪伴成昆余生，对成昆来说，这也是一种惩罚，比死还要重的多的惩罚。

    想通之后，成天收拾心情，砍下了游昌的头当祭品，然后离开了树林。

    回到朱家庄，这里的战斗已经基本完结，成天没有理会打扫战场的玉阳洞弟子，径直走进大厅，却现厅内只有一个玉阳洞高手在主持事物，叶倾城等人和朱长龄等人都已不见踪影。

    成天叫过那名玉阳洞高手询问情况，这才知道，他离开之后，朱长龄等人已存了逃跑之心，在玉阳洞援军赶来之前，朱长龄武烈等人在游昌手下杀手的保护下，终于跳窗逃了出去。

    在叶倾城和辛子寒的解说下，柳雨松和梅灵儿得知了事情真相，决定两不相帮。叶倾城和辛子寒却不敢大意，仍旧跟在柳梅二人身边，在见到朱长龄等人逃出的时候，四人一起出了大厅。

    这时，玉阳洞援军终于赶来，无奈朱长龄手下拼死抵抗，而第一批援军人手并不太多，一时间也无法攻进来。而又有三四个游昌手下杀手赶来，使得李阑等人虽然仍占上风，却也不能及时拿下朱长龄等人。

    混乱之中，朱长龄和武烈在杀手的保护下且战且退，逃出了朱家庄，李阑父子带着几个玉阳洞高手追赶，叶倾城和辛子寒以及柳雨松和梅灵儿也跟了上去。

    而朱九真，卫璧和武青婴三人在乱战中被杀了。

    成天点了点头，问清方向之后追了出去。顺着打斗的痕迹，成天追出了很远，却忽然现打斗的痕迹已经没了。

    成天压下心中的疑问，四下查找，好在打斗人数众多，并不难追踪，成天辨明方向，小心的跟了上去。

    又行一段，成天终于看到了叶倾城等人，还没来的及打招呼，却现众人都紧张的看着悬崖边上的两个身影。

    朱长龄手握长剑，挟持一人，不断的吆喝着，“别再过来！不然我杀了他！”

    成天定睛一看，心中不由一惊，朱长龄怀中那人，正是本应留在布庄的宋青书！

    还没等成天弄明白宋青书为什么会出现在这里时，情况忽然生变化。

    朱长龄和宋青书也都看到了成天的到来，宋青书面露喜色，而朱长龄却脸色铁青，手上长剑指着成天的方向，“你别过来！不然我杀了这小子……”

    没等朱长龄说完，宋青书忽然挣开了朱长龄的左手，一掌拍向了朱长龄握着剑的右手。不得不承认，宋青书的修为，除了内力尚弱之外，与朱长龄之间的差距其实不大，两人都属二流高手水准。

    可宋青书太过年轻，经验太少，朱长龄毕竟老辣的多，感觉到宋青书的挣扎时，已经想到此招，手腕一抖，让过了宋青书那掌。

    此时就看出宋青书缺乏经验年轻气胜的问题了，若是有经验的，只要顺势逃开，周围众人便可趁机收拾了朱长龄，甚至是，只要将朱长龄引到平坦的地方，由于朱长龄之前已经消耗不少，就算是宋青书也可以制服他。

    可宋青书却选择继续攻击，转身一掌印向了朱长龄前胸。

    朱长龄冷笑一下，身体微侧，让过宋青书左掌，跟着一剑虚砍，伸手抓住了宋青书肩头。

    两次攻击不中，又被对方抓住，宋青书心中一急，向旁一闪，同时跟着使出擒拿手抓住了朱长龄手腕。

    若是在平地上，宋青书这一招虽然未必能拿住朱长龄，但至少能躲开朱长龄这一抓，可他却忘了，这里已是悬崖边上，一闪之下脚步落空，顿时落了下去。
------------

第十九章 九阳（上）

    宋青书脚下一空，危机之时正抓住了朱长龄左手腕，顺势一带，朱长龄也跟着站立不稳落了下去。说来虽长，但从宋青书挣开朱长龄，到二人失足，不过几个呼吸之间的事。

    眼看宋青书掉下去，众人都惊吓的叫了出来，却因为距离过远，营救不及。

    忽然，一道影子穿过众人，一把抓住了宋青书的衣角。

    这人正是猪脚成天。

    成天在看到宋青书挣开朱长龄时，就已经动了，他度绝伦，可怎奈距离太远，宋朱二人变化太快，只抓住了衣角而已。

    朱长龄被宋青书拉的跌了下去，空中双手乱舞，试图抓住救命的东西，正好一把拉住了宋青书的左脚。

    命悬一线，朱长龄不论宋青书如何挣扎，就是狠命的抓着宋青书的脚，说什么也不会放开。

    两人就这么悬在了半空之中，可那小小的衣角怎能经受的了两人的力量？

    只听到“呲啦”一声，宋青书的衣服被撕裂，“啊……”两人一起掉了下去。

    “完了！”成天只觉得眼前一黑，差点晕过去。

    叶倾城等人此刻已经跑了过来，“掌门……”下面劝慰的话却不知道该如何说出口。

    成天站起身来，缓缓转过身体，双目充满了不甘的怒火。

    “成兄弟……”柳雨松充满了内疚，刚一开口，却被成天打断，“柳大哥，我明白你的苦衷，这事不怪你，但是……”

    二字一开口，成天身型一晃，众人只觉眼前一花，还没明白怎么回事，就见成天已经出现在已被李阑制住的武烈面前，右掌已经印在武烈丹田之上。

    武烈一口血喷了出来，成天却已经回到刚才所站的位置，仿佛没动过一般，继续说道，“……朱武两家我是决不会放过的！如果青书没事则罢，如果有个万一……我要他们陪葬！”成天那句“但是……”跟后面的话之间没有丝毫停顿，就好象一直站在那里说话一般，这种恐怖的度，简直骇人听闻。

    柳雨松也不好帮武烈开脱，他知道此刻武烈只是被成天废了武功，生命到也无碍，没丢性命已是成天手下留情了。

    众人虽然不明白，宋青书明明掉下悬崖，可听成天的口气，似乎还有转机，但也不好多口，均以为成天只是不愿意接受现实而已。

    他们当然不知道，成天心中还有一丝希望，“老天保佑啊！希望这小子掉下去的位置，就是《九阳神功》那个山洞！……”成天虽然知道这几率实在太小，却也不是没有可能，只能尽力祈祷，希望宋青书也有张无忌那样的狗屎运。

    “倾城，”成天开口道，“你带他们先回去吧，朱家庄那边还要你们主持大局，不过回去之后，你给我找条绳子来，越长越好！我要下去看看！”

    叶倾城等人知道劝解无用，看成天的样子是不见宋青书的“尸体”是不会死心的，反正拿绳子下去查探也耽误不了什么功夫，也就不再多说什么，应了声“是！”领命离开。

    成天又对柳雨松和梅灵儿说道，“柳大哥，梅大姐，小弟现在心绪不定，实在抱歉了！咱们之前的误会算不上什么大事，不如就让它过去吧！”

    柳雨松和梅灵儿心中苦笑，他们不是分不清对错之人，这次的事的确尴尬，所以二人也不想在这上面再多纠缠，只好无奈点了点头。

    成天诚恳的说道，“柳大哥，你跟梅大姐不如先到玉阳洞先行休息，小弟处理一下青书的事，然后再来赔罪。”

    柳雨松道，“别说什么赔罪了……就依你，我跟你大姐先去玉阳洞，等你办完事，咱们再好好聊聊。那我们就先告辞了！”

    众人纷纷离开后，成天坐在悬崖边，脑子空荡荡的，啥也不愿意想，只是享受这片刻的宁静。

    时间不长，辛子寒带着一大捆绳子来到成天身边，“掌门，我来了。”

    成天点了点头，朱武两家现在已经成为历史，那边有许多工作需要叶倾城操心，以辛子寒一惯偷懒的作风，送绳子的任务肯定是他了。

    两人一边准备，一边说了经过。

    从朱家逃出来的朱长龄武烈等人，被李阑他们一阵追赶，开始时还勉强可以抵抗。

    柳雨松和梅灵儿虽然一直跟着，却并没有丝毫插手的意思，于是，辛子寒也出手追杀朱长龄等人，只留了叶倾城一人“陪”着柳梅二人。

    有了辛子寒的加入，朱长龄等人顿时被压的喘不过气来，众人纷纷受伤，游昌手下的杀手也死了两个。

    朱长龄等人不断退走，眼看就要将他们抓住时，宋青书忽然出现路上，众人都是一惊。

    朱长龄本不认识宋青是过路之人，却听到宋青书叫了声“辛大哥！”这老家伙何等狡猾，马上猜到宋青书是跟成天他们一起来昆仑的那个年轻人，当下趁宋青书不备，立刻出手制住了宋青书。

    这也是朱长龄运气太好，要不是宋青书江湖经验打斗经验都太浅的话，他想抓住宋青书还困难的很，不过也正是因为这么轻易的抓了宋青书，以至于朱长龄小看了宋青书，这才让他有悬崖上挣脱的一幕。

    知道了经过后，成天不禁骂道，“这臭小子这么不听话！等见了他非狠狠教训他一顿不可！”

    辛子寒听了成天的话不由一愣，他本来跟其他人一样，都觉得成天不愿意接受现实，非要“死要见尸”才死心，可现在看成天的语气，竟然很有几分把握一般，是以看向成天的目光也变的怪异起来，“掌门你怎么这么肯定他会没事？”

    成天看到辛子寒的表情，立刻明白了他的疑问，赶紧解释道，“这个……这里悬崖虽多……可峭壁之上生的树木也不少，另外峭壁上也有不少平台……我觉得不是没有生还的可能！哎……”成天语气一转，担心的说道，“……其实我也知道这希望很渺茫，不过我也只能这样劝自己了……不尽力的话，我是不甘心的！”

    不知道是不是相信了成天的理由，辛子寒并没有追问，只是点了点头。其实辛子寒跟成天的心情差不多，他跟宋青书一路来到昆仑，也喜欢上了这个孩子，他也不希望宋青书出事，听了成天的话，心中也有了一丝的希望。
------------

第二十章 九阳（中）

    成天和辛子寒将绳索系好，辛子寒变抢着下去，成天阻止道，“子寒，还是我来吧，若不是我太过任性的话，青书也不会出事了……”

    辛子寒劝慰道，“掌门，这事怎能怪你呢？都怪我！若是我早些出手，赶紧拿下那朱老贼的话，青书也不会……”后面他没说出来，虽然感觉宋青书生还的希望渺茫，但又报着一线希望，生怕说出来的话，会好的不灵坏的灵。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    成天拉过绳索，“子寒，别争了，我去，你给我点金疮药，万一青书受伤，我好及时医治。”成天虽然不象当年张无忌有那样高的医术，可简单的外伤治疗还是没问题的。

    辛子寒看着成天坚定的目光，知道争不过他，也就不再坚持，从怀中掏出金疮药来，足足有十人的分量，递给成天。

    成天拍了拍辛子寒的肩膀，示意让他放心，跟着拉着绳索纵身跃了下去，辛子寒跑到崖边，只见成天的身影转眼间就已经消失在云雾之中，辛子寒却仍然站在那里，仿佛要将云雾看穿一般。

    成天的轻功天下无出其右，即便是还没见面的青翼蝠王韦一笑，现在也要差他半筹，绳索对他来说不过是个借力而已，这还是想着带宋青书回来方便，否则的话，仅是在峭壁突出的石块等物上借力，就足够他上下了。

    全力向下的成天，忽然看到峭壁之上有一株断掉的松树，停下身行移了过去，见那断处甚新，心中不由得一喜，猜想这断树定是宋青书二人掉下来时借力碰断的，这说明宋青书生还的几率又大了不少，成天不再多想，放松了握着绳索的右手，迅向下坠去。

    过不多时，一个三面皆空的平台出现在成天面前，平台之上传来打斗的声音，成天辨明方向，双脚在峭壁上轻轻一点，一个翻身跃了上去。

    打斗的二人正是宋青书和朱长龄，二人见又有人落下，都停了下来，一齐看向成天。

    待看清来人，宋青，“大哥！你也来啦？你别帮我，看我收拾这老贼！”说罢又要动手。

    成天眨眼间就站在了宋青书身边，伸手揽住了宋青书肩膀，“你受伤了？”成天见宋青书的右腿有血流出，关切的说道，不过目光却充满了杀气，死死的锁在朱长龄身上。

    宋青，“大哥，没事！这是掉下来时在那松树上碰伤的，这老贼比我还惨呢，摔下来时把右臂给摔断了！”

    成天这才现，朱长龄并未用剑，右手不自然的垂在身侧，怯生生的看着自己。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    朱长龄见来者是成天，心中又喜又惧，喜的是既然有人下来，很有希望能将自己弄上去，惧的是成天那恐怖的武功。

    不过求生之心终于战胜了其他，朱长龄哀求道，“成掌门，咱们两家之间并无什么化解不开的大仇，冤家易解不易结，若你救我上去，我朱长龄誓，定然离开昆仑，日后见到贵宫弟子，便绕道而行，你看如何？”

    成天淡淡的一笑道，“的确，咱们之间的仇其实算不得什么，你也是受了游昌鼓惑才又此行径，若是平时，放了你又如何？”还没等朱长龄高兴起来，成天又继续道，“不过，你最不该的是劫持青书！仅凭你敢动我成天的兄弟这一点，就万死莫赎了！你是自己了断还是要我帮你？”

    朱长龄一听成天说道“不过”就知道事情不妙，等听完成天的话后，心中恐惧至极，他如果选自我了断，或许还有个痛快，可他偏偏选了死拼。

    朱长龄面目扭曲起来，狰狞的喊道，“死我也要拉你们垫背！”同时向成天和宋青书扑了过来，那动作破绽百出，完全没有一点高手的样子，简直就象是小流氓打架打急眼了一样。

    成天和宋青书与朱长龄对面站立，他们侧面便是峭壁，其他三面悬空，朱长龄冲过来拼命，试图带着成天和宋青书一起掉下悬崖。

    宋青书看到朱长龄扑上来，吓了一跳，特别是看见朱长龄扭曲的脸，心中有些害怕，但还是向前迈了半步，试图出手阻止朱长龄。

    成天冷笑一下，将宋青书一把拉到身后，待朱长龄扑到近前，右腿一个正踹，右脚正印在朱长龄丹田之上，朱长龄本就大战许久，力气早失，加上掉崖受伤，神志又不清醒，哪里躲的过去？（好象就算没这些因素他也躲不过去成天的一脚吧？）

    “啊……”伴随着凄惨的叫声，朱长龄犹如断线的风筝一般飞了出去，叫声也满满消失在悬崖下。

    成天那一脚可不止是踢一下而已。当年张无忌从这里掉下去时，有九阳神功护体，又狗屎运的摔在柴火堆上，这才只是摔断了腿而已，按说朱长龄绝对是有死无生了，可成天就怕这个万一，所以一腿踢在了朱长龄丹田之上，一下废了朱长龄的武功，这样一来，朱长龄如果还不死，只有一个可能——穿越！

    成天摇了摇头，将这些乱七八糟的想法抛到脑后，拉着宋青书坐了下来，“青书，腿怎么样了？”

    成天不说还好，一说出来，疼痛敢顿时袭向宋青书，“啊！刚才还不觉得，现在疼的厉害！”宋青书按住右腿，眉头紧紧皱在一起，冷汗也流了出来。他之前不觉疼痛是因为有大敌当前，提着一口气对敌，当然感觉不到，现在放松下来，自然不同。

    成天为宋青书查看一翻，“还好，骨头没伤到……”边说边拿出金疮药，为宋青书抹了上去，“只不过要多休息一段了，也算给你个教训，看你日后还不听话！”

    听到成天关切的话语，宋青书鼻子一酸，险些掉下泪来，老老实实交代了自己出现在这里的原因。

    其实说白了也简单，成天众人出之后没多久，宋青书就偷跑了出来，在他心中，成天的武功除了太师父张三丰之外，天下无人可及（这也是事实），所以根本不担心危险不危险的，只是觉得没亲眼看到成天制敌，心有不甘。当日张无忌没少在他和众武当弟子面前吹嘘，这次这么好的机会让他碰上，却被留在家里不让他看，那是说什么都忍不住的。

    宋青地方，可朱家庄在本地名气不小，随口一问就打听出来，这样一来，比成天一行慢了不少。

    半路上宋青书忽然听到打斗的声音，机警的藏在一旁，等那些人靠近，宋青书这才看清，正是辛子寒等人，虽然没见到成天，宋青书还是跳了出来，出口叫了声“辛大哥”。
------------

第二十一章 九阳（下）

    后面的事成天听辛子寒说过了，看着低着头一脸委屈的宋青书，再看看占着血迹的衣服和受伤的右腿，成天真是又好气又心疼，不知道该说什么才好，跟小宋青书接触了这么久，成天已经把这个又好强又顽皮的小子当成了自己的小兄弟，早把原来那个背叛师门的宋青书忘了个一干二净。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    成天伸手摸了摸宋青，“傻小子！以后别做这么危险的事了！日后你功夫强了，跟大哥闯荡江湖，机会不多的是吗？”

    “闯……闯荡江湖？大哥，你说真的吗？”宋青书一扫刚才的委屈，一脸崇拜的看着成天。

    成天笑道，“大哥什么时候骗过你？不过你要是不勤练武功，到时候我就只带无忌不带你了！”

    宋青，“大哥放心吧！我绝对不会输给无忌的！”

    “好，那大哥等着你！”成天点了点头，站起身来，“青书，你腿伤虽然没有动骨，但也不能随便移动，大哥上去找些吃的，然后下来陪着你，等你伤好一些，咱们再一起回去，你看好吗？”

    宋青，“大哥，你给我送点吃的就行了，我在这里很安全，你还有大事要做呢！不用再这里陪我！”

    成天摇了摇头，“那些事有你叶大哥辛大哥他们，用不着我，放心，我去去就来！”成天当然要来了，因为刚才他下来时就看到了峭壁上的洞穴，心中早有了七成把握，这里就是当年张无忌找到《九阳神功》的平台！

    成天飞身跃上峭壁，根本不去理会绳索，此刻他心情激动，一是为了宋青书已经安全，二则是为了《九阳神功》。当年成天为张无忌看病时就想找《九阳神功》，无奈不知道地点，只好去找《九阴真经》，没想到已经放弃之后，《九阳神功》却几乎触手可及。

    成天心中也不免有些唏嘘，《九阴真经》给了张无忌，周传志得了《先天功》，周芷若和白不凡学了《小无相功》，现在宋青书又很有可能拿到《九阳神功》，金大侠的射雕三部曲之中最强的武功，大部分自己都见识过了，不知道是不是人品太好了？一个好汉三个帮，有了这几个帮手，加上灵鹫宫原本就浑厚的底子，何愁大事不成？

    成天却未现，他现在的想法与刚出道时有了不小的转变，逐渐卷入了争霸之路。

    胡思乱想之间，成天已经回到崖上，辛子寒依旧站在悬崖边上向下张望，见成天上来，赶紧冲了上来，“掌门！青书怎么样了？”声音略有些颤抖，言语间充满了期望和担忧。

    成天道，“青书没事！只是腿摔伤了，我已经处理好了，不过他不便移动，走，咱们去取些吃的来，我给他送下去。”

    辛子寒这才放松下来，“没事就好！没事就好！”他没多问宋青书的伤势，辛子寒以为宋青书的腿摔断了，这个时代医疗不达，病人不能随便移动的道理他是知道的，所以也没要求跟成天一起下去把宋青书背上来。至于朱长龄，辛子寒并不担心，有成天下去，还有他好？就算不死也不会让他有伤害宋青书的机会的。

    二人回到朱家庄，哦，这里已经不能叫朱家庄了，朱家的人要么战死，要么逃跑，没有一个留在这里，庄子已经被玉阳洞弟子打扫干净，除了一些建筑和树木上砍伤的痕迹，几乎看不出这里刚刚经过一场惨烈的战斗。

    大厅之内，叶倾城等人都在焦急的等待着，柳雨松和梅灵儿也没有离开，众人见到成天和辛子寒回来，都迎了上来，七嘴八舌的询问起宋青成天等人有话要说，识趣的告辞，到书房等成天。

    成天大致解说了一翻后，李阑立刻命人去准备食物，并且汇报了一下这次行动的成果。这次行动，可以说是灵鹫宫重出江湖的第一次行动，成果丰厚，行动极其成功。

    朱武两家的生意和地盘完全被玉阳洞接收，现在数百里之内，玉阳洞可谓一家独大了，再没有哪个势力能跟它抗衡，灵鹫宫通往中原的要口已经被玉阳洞牢牢的掌握住了，即使是整个昆仑山地界内，也只有明教和昆仑派能与之抗衡。

    众人汇报完之后，成天离开大厅，来到书房。

    “柳大哥，梅大姐，小天事忙，招待不周，还请包涵！”成天诚恳的说道。

    柳雨松一脸尴尬，他们二人对宋青书的事也很是歉意，如果不是叶倾城和辛子寒要防备他们二人，恐怕朱家庄的战斗早就结束了，也不会有这种差错。

    成天见柳雨松的脸色，就知道他要为宋青，“柳大哥，过去的事只是误会，就让它过去吧，咱们就不说了。我以茶代酒，敬柳大哥和梅大姐一杯！”

    三人饮过之后，气氛有些尴尬，沉默片刻后，成天没话找话道，“柳大哥，桃花岛离昆仑一东一西相隔如此之远，你们怎么会跑这来呢？”

    柳雨松道，“我跟师妹学艺有成之后，商量了一下，打算出来历练一翻，顺道看看亲戚朋友，再看看如今天下形式，若是有机会的话，就加入义军抗蒙。”

    成天道，“哦？柳大哥果然有心，那现在感觉如何呢？”

    柳雨松无奈的摇了摇头，“哎，三年前我跟师妹离岛后，就到了终南山看我姐姐，住了一阵就来了昆仑找我朋友，然后又顺道看看朱武两家后人，其间根本没什么时间游历江湖……”柳雨松显然不想在这个话题上多说什么。

    “终南山？姐姐？”成天心中一动，“你……你是琴儿的二舅？！”

    成天此话一出，柳雨松和梅灵儿也都是一愣，失声道，“你认识琴儿？”

    成天苦笑道，“何止认识……早知道你是二舅的话，我还用的着找这么多麻烦？……”接着，成天便将他带张无忌到古墓疗伤的事说了出来，反正张无忌学《九阴真经》的事江湖上早晚都会知道，也没什么好隐瞒的。

    柳雨松和梅灵儿脸色比刚才怪异的多了，他们住在朱家一方面是他们之间颇有渊源，一方面是朱长龄和游昌热情殷勤，反正他们也没什么事，也就多住了些日子，到不是他们跟朱武两家关系真有多好，不然的话，也不会因为成天这个“外人”说了几句，就罢手保持中立了。

    却没想到他们会被蒙在鼓里，帮着真正的外人对付成天这个“自己人”，柳梅二人从未碰过比这更尴尬的事了，柳雨松到还好说，梅灵儿一张俏脸已经红了起来。
------------

第二十二章 翠谷（上）

    成天见柳雨松和梅灵儿尴尬，赶紧岔开话题打趣道，“那我以后就不能叫你柳大哥了，该改口叫二舅了！”说罢，起身行礼，恭敬的说道，“见过二舅，二舅妈！”

    柳雨松见成天如此搞笑又郑重的行礼，先是一愣，随即说道，“小天不要搞怪！咱们各论各的！”

    到是梅灵儿捂嘴笑道，“外甥女婿，别客气了！”一句玩笑话，弄的三人都大笑起来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]见过几面，梅灵儿一直都没怎么说话，成天也没想到，她竟然也是开朗之人，不知道梅灵儿是不是被成天一句“二舅妈”给叫的心花怒放了。

    喘了口气后，成天这才继续道，“柳大哥，你昆仑山的朋友是不是明教光明左使杨逍？”成天忽然想到柳雨松说来昆仑找朋友，而杨逍是杨越的二弟，所以这个可能性是非常大的。

    果然，柳雨松点头道，“正是杨二哥，怎么？你想认识认识这个‘二叔’吗？等你有空的话，我带你走一趟。”

    成天点了点头，“我确实想找他，而且还有些事情想跟他谈谈。”

    柳雨松见成天没继续说，知道他不打算透露，也就没有追问，正在这时，李阑的声音传了进来，“掌门！食物已经准备好了，我让人送去吧？”

    成天先是给了柳梅二人一个歉意的眼神，开口道，“大哥，大嫂，小天有事，先离开一下，你二位就先在这里住下，等我处理完了，还请大哥带我去找杨左使。”

    见柳雨松点头同意后，成天开口喊道，“先等一下！”说罢，离开了书房。

    成天跟着李阑来到大厅，见叶倾城辛子寒等灵鹫宫人马都聚在这里，心中明白，他们这是打算劝自己不必亲自去，于是抢先说道，“你们也不用劝我，我早跟子寒说过了，这里事忙，你们都有事做，找弟子们去我不放心，反正我也没事，就我去吧！”

    众人见成天心意以决，已经把话堵死了，都不好再劝，一时间不知道该说什么才好。

    成天问道，“那个武烈呢？还有游昌手下的杀手呢？”

    李阑回道，“回掌门，武烈和其他几个俘虏都被关押在此间地牢之中，那些个杀手只要被俘的，全都自尽了，属下处理不当，请掌门责罚！”

    成天摆手道，“李洞主不必自责，那些杀手我也打过交道，一旦被俘，他们会立刻吞下藏在口中的毒药自尽，确实不好防范，反正他们组织的秘密我已知道不少，料想他们也不知道什么重要秘密，没关系。”

    李阑谢道，“谢掌门不罪之恩！那武烈等人如何处置？”

    成天双目寒光一闪，“对敌人仁慈，就是对自己的残忍！”

    李阑眼中闪过一丝赞许的光芒，领命退到一旁。成天的处置办法，他非常认同，一个上位者如果有妇人之仁的话，那他在位的时间决不会长久，加上此役玉阳洞大胜，成天在李阑心中的位置又高了不少，现在他算是彻底忠于成天了。

    成天又说道，“李洞主，昆仑山一代对灵鹫宫来说意义重大，我看，就成立一个昆仑分舵吧！这舵主之位，还请李洞主受累了！这朱家庄以后就改成李家庄吧，算是昆仑分舵总部了！”

    李阑虽然猜到成天会对他有重用，却没想到来的这么快，不过他城府甚深，只是眼中带着几分喜色，恭敬的行礼，干脆利落的说道，“多谢掌门！李阑领命！”

    这时，李明志拿着两个大包袱走了进来，“掌门，东西都准备好了，这是食物和衣物。”

    成天接了过来，到了声谢，又对众人交代了几句，便离开了昆仑分舵。

    重新回到石台之上，见到宋青书的成天，心中并不象表面那么开心，随手拿出些食物递给宋青书后，成天随便找了个地方坐了下来，眉头也略微的皱了起来。

    宋青书以为成天在为他担心而心情不佳，所以没有打搅他，他哪里知道，成天是在为找什么借口让宋青书进那山洞而头疼，至于进去之后如何找白猿，那是另一个难题了。

    老天爷似乎看出了成天的为难，很配合的帮了他一下。

    天色忽然转暗，没有任何征兆的下起雨来。其实在昆仑山这样海拔较高的地区，天气突变是经常生的事情。

    成天当然不傻，连忙起身来到宋青书身边，“青书，那边有个山洞，咱们进去避下雨吧。”

    成天回朱家庄的时候，宋青书没事可干，早就将附近的地形看了个便，也对那山洞有了些好奇，要不是腿上有伤，加上怕成天回来找不到他，估计自己就进去查看一下了，这时有了机会，自然狠命点头。

    成天扶着宋青书进了山洞，晕内力将二人的衣服蒸干，又拿出食物吃了几口，漫不经心的回头向洞内看了一眼，“这山洞似乎挺深啊……”诱导！典型的诱导！

    宋青书果然上当，很配合的露出强烈的好奇，“大哥，等你吃完，咱们进去看看吧？”

    成天看宋青书表情有趣，故意逗他，“不行！你腿上伤还没好，还不能随意移动！何况里面什么情况我也不知道！”

    宋青书连忙站了起来，急切的说道，“大哥，我没事了，我能走！”就算白痴都能看到他强忍痛苦的样子，“大哥！你武功这么高，就算里面有什么猛兽也不怕！”

    成天虽然心中觉得好笑，但看到他忍痛的表情，还是心疼的说道，“好，好，你快坐下，伤口别又破了！”不过话说回来，宋青书腿伤并未动骨，所以只是皮肉疼痛而已，走动其实也没什么事，“这样吧，咱们在此休息一天，等明天，你伤口大致长的差不多了，大哥带你进去看看。”

    能得到成天的“妥协”，宋青书已经相当满意了，赶紧坐了下来，装出一副乖宝宝的样子。辛子寒给的金疮药可是传自灵鹫宫的，效果远非一般药物可比，这才不过几个时辰而已，轻微的活动就已经没什么影响了，休息一天，伤口只要不故意碰撞，肯定不会破裂的。

    宋青书有生以来，第一次觉得日子过的这么漫长。
------------

第二十三章 翠谷（中）

    一天时间，终于还是过去了，宋青书果然比昨天好了很多，甚至可以一瘸一拐的走路，而不觉得很疼了。成天当然也旅行了自己的承诺，带着宋青书向洞内走去。

    山洞很快变的狭窄起来，两人只能在地上爬行。好在《九阴真经》中的缩骨功只是运劲法门，到未必非要九阴真气才能运用，所以成天运起缩骨之术爬了进去，而宋青书方便多了，他年纪尚青，身材较小，能轻易通过。

    两人又爬行数丈之后，眼前越来越亮，再爬一阵，突然间阳光耀眼。二人闭著眼定一定神，再睁开眼来，面前竟是个花团锦簇的翠谷，红花绿树，交相掩映。

    宋青书大声欢呼着，跟在成天之后，从山洞里爬了出来。山洞离地竟然不过丈许，成天拉着宋青书轻轻一跃，轻飘飘的落在地上，脚下踏着的是柔软细草，鼻中闻到的是清幽花香，鸣禽间关，鲜果悬枝，哪想得到在这黑黝黝的洞穴之后，竟会有这样一个洞天福地？当然，这是宋青书没想到，成天可是早就向往已久的。

    二人放眼四望，旦见翠谷四周高山环绕，似乎亘古以来从未有人迹到过。四面雪峰插云，险峻陡绝计无法攀援而入，草地上有七八头野山羊低头吃草，见了他也不惊避，树上

    十余只猴儿跳跃相戏。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    成天和宋青书散步般的随意走动，向西北大约走了三里多，只见峭壁上有一道大瀑布冲击而下，料想是雪融而成，阳光照射下尤如一条大玉龙，极是壮丽。瀑布泄在一座清澈碧绿的深潭之中，潭水却也不见满，当是另有泄水的去路。

    如此美景，确实让人心旷神怡，成天长出一口气，近日来的气闷一扫而空，“青书，不如咱们就在这里休息一下吧，你走了这么远，也该歇歇了。”

    宋青书武功底子甚好，加上精神亢奋，是以不觉得疲劳，可腿上的伤的确开始隐隐作痛，一屁股坐在地上，抬头望向瀑布顶端，“大哥，不如这几天咱们就住这里吧，”

    成天也极喜欢这里的环境，更重要的是，当年张无忌就是在这附近碰到的那个白猿，所以同意了宋青书的建议。

    潭中忽然跳起一尾大白鱼，足有一尺多长，成天手急，在鱼落水之前，弯腰抓起一小块泥土，运力捏瓷，弹向白鱼，泥丸没有出丝毫响声，仿佛子弹一般穿过鱼身。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    成天纵身一跃，同时将刚才拔出的一根草枝投向白鱼身边，一把捞起白鱼，跟着一个翻身，右脚在草枝上轻轻一点，借力跃回岸上，一身白袍没有沾到一滴潭水。白鱼离岸少说也有十多丈远，成天刚才也没站在岸边，这一跃足有二十丈距离，如此轻功，几可比拟当年达摩祖师一苇渡江了。

    宋青书在一旁欢呼大叫，成天则用断天剑割开鱼肚，洗去了鱼肠，宋青书赶紧找来些枯枝，从身边取出火刀、火石、火绒生了个火，成天正好将鱼洗拨干净，于是架在火上烤了起来。

    不久鱼脂香气四溢，眼看着已经熟了，二人毫不客气，争抢着吃了起来，只觉得白鱼入口滑嫩鲜美，似乎生平从未吃过这般美味，即使没有作料也无所谓了，片刻之间，将一条大鱼吃得干乾净净。

    在这个世外桃源般的地方，二人几乎将外面的事情全都抛到了九霄云外，连续六天，都是在游览玩闹中度过，饿了就找些野果，烤点白鱼，困了就随便找个草地睡下，过的逍遥自在。

    宋青书由于腿伤，这几日除了打坐之外，外功基本没练，当真是玩了个过瘾，腿伤也好了七八成，只是成天有些不甘心，这么多天来，别说白猿了，连个野猴子都没看到，到是野兔野鹿什么的食草动物见了不少，算是给二人调剂，增加一道美餐。

    成天对宋青，“青书，你腿伤好的差不多了，这里景色虽然不错，但总看也会烦的，不如咱们再向别处走走？”

    宋青书这几天来玩的野了，也玩的腻了，听成天这么建议，当然欣然同意。

    二人一路说笑，向北又走了大约三里左右，旁边林中忽然传来一阵猴子“吱吱吱……”的叫声，听来很是急切。二人好奇心切，顺着声音奔去。只见树林深处是一山壁，旁边的树上不少猴子上蹿下跳，一片慌乱，目光却均望向山壁之下，树下还有几只猴子尸体。

    山壁下，几只灰狼围成一圈，旁边还有几条狼尸，圈内是一只体型大出不少的白狼，似乎是狼王，正死死的盯着一只白色大猿。白猿身上的毛被鲜血染的斑斑点点，甚是惨烈，但却似乎伤势不重，仍是不住吼叫着，看来并不很惧怕狼群。

    宋青书“啊”的一声低呼，显然是对白猿动了恻隐之心，成天却是又惊又喜，担心白猿的同时，心中也猜到，这白猿极可能就是“满腹经纶”的那个家伙！

    白猿看似无碍，实际上它虽然凶猛，但杀了几只灰狼，又与狼王打斗许久，身上受伤不少，灵活、体力、度、气力均已经下降不少，而此刻看狼王的样子，似乎饥饿战胜了“尊严”，打算群起而攻之，它也不知道能再坚持多久了，其他的猴子虽然数量不少，但要想跟狼一拼，却还差是差了不少。

    宋青书转过头来，看着成天的目光之中已带上一丝请求的意味，成天本就打算出手，当然不会驳了宋青书的面子，当下拔出断天剑来，也不见他双腿使力，身形已然消失在宋青虚影，转眼间就出现在白猿身边。

    成天的加入，使得对垒双方都是一惊，全都戒备的看着成天，成天知道白猿通灵，便冲着白猿微微一笑，“猿兄，你虽然勇猛，可对方数量众多，不如让我帮你打了它们吧！”

    白猿似乎感受到成天没有恶意，表情竟然有放松的样子。成天这时才打量了一下白猿，现这白猿通体白毛，个头比自己还要高出不少，身上多处被狼尖牙利爪弄伤，鲜血不住的滴出，腹部伤口最是明显，而且痕迹比其他伤口要大上一些，看来是那白狼弄出来的了。

    白猿腹部伤口很深，成天几乎能看到里面露出一个包裹的尖角，心中越肯定了自己的猜测。
------------

第二十四章 翠谷（下）

    白狼似乎看不惯一人一猿无视它的存在，出“呜呜”的声音示威。

    成天微微一笑，“一个畜生也敢在我面前撒野，世道真的变了……”转头对白猿说道，“猿兄稍等片刻，我收拾了这些畜生后，就来帮你疗伤！”

    “伤”字出口，成天身形一晃，便以攻向狼群。

    对付这些畜生，哪里用的上什么招式，只要普通的劈砍刺划，就能轻易对付，当然，这些都是建立在度的基础上的。

    远处观战的宋青书是丝毫不担心的，只是以他的功力，也仅仅能看到一片影子在狼群间晃动几下，然后成天就又出现在白猿身边，似乎没动过一般，而那些灰狼，晃了两晃后，都倒在血泊之中。狼的攻击特点，一是数量，另一个就是他们的度了，可跟成天比度，简直是开玩笑，根本没有任何可比性。

    这几剑下来，成天轻松之极，不过心中却微微惊讶，因为他现，白狼的目光竟然能略微跟上自己的度。要知道，成天虽然没用出什么招式来，可度却是放开了八成以上，这样的度之下，即便是武林中一流高手，也仅仅是勉强看见而已。

    虽然不知道白狼的度达到什么程度，可仅从眼光来说，就至少达到了相当于武林顶级一流高手的境界了，一个畜生能达到这样的程度，怎么能不让人吃惊？

    成天也有了些兴趣，给了白狼一个挑衅的眼神。

    白狼对成天很是惧怕，但狼王的尊严和族群的仇恨让它愤怒起来，猛的扑向了成天。

    成天心中略有些惊讶，那些灰狼的度虽然不慢，可要宋青书没伤的话，对付它们也是轻而易举的事，但这白狼的度比那些灰狼却快了不止一倍，比之一些不以轻功见长的江湖一流高手也不遑多让了。

    成天挥剑将白狼打到一旁，他只是用剑脊触碰的白狼身体，并未下死手，因为成天心中对白狼也起了几分“爱材之心”。不能否认，通体雪白的巨狼，确实漂亮的很。（狼王都是公的哦！）

    是以，成天并未主动攻击，只是用剑拨开白狼尖牙利爪，或者躲闪而已。

    几个回合下来，白狼虽然中了不少剑，却并未受伤，它停了下来，咧嘴做出防御姿态，却不再攻击，目光也没有刚才那般凶狠了，似乎是知道成天手下留情一般。

    成天试探道，“狼兄，看你长到如此体型，年纪应该不小了，我叫你一声狼兄也不算过分，你虽然厉害，可想过我这关是不可能的，我也不会让你伤了猿兄的。你杀了猿兄不少后代，又把人家弄的一身是伤，你几个同族虽然也死了，可你却毫未伤，我看不如就这么算了吧，这山谷里食物众多，何必为了这点事打个不可开交？这山谷之中并无其他猛兽，你和猿兄如果和平相处的话，生存绝对不是问题啊！”

    天知道白狼是否听的明白成天的话，又或者是它自知不是成天的对手，不过它的眼神却不再那么凌厉，嘴也慢慢合了起来，看来是要放弃了。

    成天转头对白猿说道，“猿兄，我想这狼王日后也不会再来骚扰你了吧，毕竟它只剩自己，而你还有族群，何况你伤好之后，它也未必打的过你，你看就这么算了如何？”白猿竟然露出一副高傲的样子，微微昂，一副领袖风采，竟似同意了成天的建议。

    白狼转身离开，不过在走入树林之时，回头看了成天一眼，成天心中惊讶，白狼这眼神之中，他竟然感觉到一丝感激之意。

    危机解除，宋青书连忙跑到近前，“大哥，白猿没事吧？”

    成天笑骂道，“你这小子，大哥打了半天，你问也不问，张口先来关心白猿！”

    宋青成天是开玩笑，嘿嘿一笑道，“大哥，我这不是不关心你，而是对你有信心！以你的武功，别说是几只畜生了，就算是把它们全换成武林高手来，也不过是跟现在一样情况而已，怎会有事？”

    成天哈哈笑道，“哈哈！说的好！这马屁拍的舒服！爽！来，继续！”

    宋青书眼珠一转，“大哥，你不止武功高强，为人仗义，是一等的英雄好汉，而且医术也高明的很，小弟的腿才这几天就好的差不多了，真是厉害啊！”

    成天哪还不知道他那点小心思，在宋青书头上轻拍一记，“小鬼！少跟我耍心眼！不就是想让大哥给白猿疗伤吗？直说好了，哪用的着这么拐弯抹角的！去，打水去！”说完扔给他两个水袋。

    宋青书见小伎俩被拆穿，脸也不红，接过水袋跑了开去，这里附近就算没有水源，离他们住了几天的瀑布也没多远，宋青书腿伤愈合，以他的轻功，也不过是几分钟的事。

    成天扶着白猿坐了下来，“猿兄，我看你腹中似乎有异物，不如我帮你拿出来如何？”说完，轻轻摸了下白猿腹部。白猿虽然未必明白成天的意思，但也知道成天对他并无恶意，没有丝毫挣扎。

    成天又道，“猿兄，等下可能有些疼痛，你稍微忍耐一下吧。”说罢，拿出断天剑来，轻轻割掉白猿腹部伤口附近的长毛，露出了当年缝合的痕迹。

    这老伤似乎并不象原书中说的那样尽数化脓腐烂，只是微有些脓疱而已，倒是白狼抓破的地方看来有些严重。成天猜测，不知道是不是因为白猿和白狼一翻打斗之后，引了旧伤，因为无人医治，才造成了“尽数化脓腐烂”的结果。不过现在这样到是容易治疗的多，虽然看来很惨，却没有伤到内脏骨头，以灵鹫宫的金疮药之灵验，要不了多久，就能恢复正常了。

    这时，宋青书已经取水回来，见成天正在为白猿疗伤，不敢打搅，将水袋放在成天身边，走开几步，静静的坐在一旁等待。

    成天用清水小心的为白猿清洗伤口，然后用断天剑割断了白猿肚腹上缝补过之处。白猿虽然腹上剧痛，却也强行忍着，一动也不动。成天将油布包裹抽了出来放在一边，又从衣服上拆下一根线来，内力所到之处，线丝竟然如钢丝一般坚硬，轻松的穿过了白猿皮肤，将伤口缝合好，比当时张无忌用鱼骨做针，树皮撕线的待遇不知道好上多少了。白猿虽然强壮，却也是躺在地下动弹不得了。

    等成天将金疮药敷在白猿伤口上，又找布为它包好时，宋青书急忙跑了过来，这家伙看到成天从白猿腹中取出东西来，早就好奇的不行了。

    成天洗去手上和油布上的血迹，打开包来看时，四本薄薄的经书出现在二人眼前，只因油布包得紧密，虽长期藏在猿腹之中，书页仍然完好无损。成天心中欢呼，“《九阳神功》！《九阳神功》！”

    ………………………………

    ps：这是本卷最后一章，下卷：第七卷，布局天下，大家多多支持啊！烟头好久没拉票了，大家鼓励鼓励啊！
------------

第一章 出谷（上）

    “大哥，这是什么东西？”宋青。

    成天哪能实话实说？只能没好气的敷衍道，“你我一起打开，你没见过难道我就见过？反正我是没听说过，猴子肚子里面会生书的！”

    宋青书只得催促着成天翻书，只见书面上写著几个弯弯曲曲的文字，他一个也不识得，翻开来一看，四本书中尽是这些怪文，但每一行之间，却以蝇头小楷写满了中国文字。

    看了几行之后，宋青书觉文中所记似是练气运功的诀窍，慢慢咏读下去，突然心头一震，见到三行背熟了的经文，正是太师傅和俞二伯所授的《武当九阳功》的文句，但有时与父亲所传却又大有歧义。

    宋青，“这到底是什麽经书？为什麽有武当九阳功的文句？可是又与武当本门所传的不尽相同？而且经文更多了十倍也不止？”

    这话倒是弄的成天一惊，“青书，你学过武当九阳功？”

    宋青，“是啊，当时在武当，我羡慕无忌师弟学了《九阴真经》，武功突飞猛进，于是求爹交我武功，爹禀告太师傅后，就传了给我。”

    成天心道，“看来宋远桥虽然忠厚耿直，却也有那么点私心，不肯自己的儿子被人比下去啊……”这也是宋远桥爱子心切，成天当然不会多想什么，于是将张三丰的师傅觉远大师学得《九阳真经》，圆寂之前背诵经文，张君宝、郭襄女侠、少林派无色大师三人各自记得一部份，因而武当、峨嵋、少林三派武功大进，数十年来分庭抗立礼，名震武林的事大致说了一下。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    这些话，成天也对张无忌将过，张无忌回武当之后，自然将这些当成献宝的材料，都说给了几个要好的朋友，宋青书也是其中之一，只是没有成天说的详细而已。这段往事当世知道的人不多，但也不是什么秘密，张三丰为人洒脱，知道之后也没在乎。

    宋青，“难道……难道这便是那部给人偷去了的《九阳真经》？……可是为什麽在猿腹之中呢？”

    这个问题成天当然知道，可却没法说出来，不然不好解释消息的来历，只得敷衍道，“这个我也不清楚了，不过不用管他那么多了，这《九阳真经》现在出现在这里，正是说明你跟它有缘分，不如你就练了算了。这《九阳真经》跟你的《武当九阳功》同出一脉，修习起来没有障碍，而且《九阳真经》可是不亚于《九阴真经》的绝世神功哦！”

    宋青书见了《九阳真经》后，早就动心了，特别是听到成天说它不在《九阴真经》之下后，更是向往的不得了，但却犹豫道，“大哥，这《九阳真经》是你我一起得到的，要说缘分你也有啊，不如你我一起练吧！反正这《九阳真经》不是我武当的《武当九阳功》，不存在偷练别派武功的问题！”

    这话说的成天心中很是感动，小宋还真没辜负他的希望，得到如此神功，先想到的是跟他一起修炼，而不是自私的只顾自己，于是鼓励的拍了拍宋青书的肩膀，“青书，你这心意大哥领了，不过大哥却不适合练这《九阳真经》的，大哥机缘巧合之下修炼有两种功法，一阳一阴相辅相成，早已达到了平衡，其他内功心法的运劲法门可以看看，但若是修炼别的内功，就会破坏平衡，恐怕就要走火入魔了！”

    宋青书这才点了点头，阴阳两种相反的内力不能同时修炼的道理他是知道的，可如今成天竟然能够练成，使得成天在宋青书心中的位置又上升了一个层次。于是宋青书不再推辞，仔细翻看起《九阳真经》来。

    时间转眼过去半月，宋青书已然将第一卷修炼完成了，之所以比当时的张无忌度更快的多，主要是因为他的底子要比当时的张无忌强了几倍不止。而且当时的张无忌是独自摸索，他却有成天这个绝顶高手做指导，要论起渊博来，成天比张三丰差的太远，可比一般一流高手不遑多让，可要说是对绝世神功的见识，就算是张三丰也没成天见的多！

    所以，宋青书这段时间的修炼可以说是事半功倍了。

    宋青书的伤早在几天之前就完全好了，白猿的伤势也好的差不多了，时常过来给二人送些新鲜水果，其中当然也包括那传说中拳头大小的蟠桃，只是这桃子吃下去后，却并不象后世传闻那样能增加功力，但味道却绝对鲜美多汁，可谓百果之王了。

    还有一件让二人想不到的事情，就是那白色狼王在几天之后竟然也出现在二人身边，嘴里还叼着一只小梅花鹿，将小鹿放在二人一猿面前后，就退开几步，坐在地上，弄的二人一猿惊讶无比，却也明白了它是想和解的意思。

    此后，白狼来找二人的次数竟然比白猿还多上不少，刚开始时，白狼和白猿见面还有些敌意，到了后来，一狼一猿竟然跟朋友一般戏耍打闹在一起，真可谓是不打不相识了。

    这天宋青书收了功后，来到正捧着第四卷《九阳真经》翻看的成天面前，“大哥，我第一卷已经练完了，腿伤也完全好了，咱们是不是回去啊？”

    成天合上经，“怎么？想家了？还是这里玩够了？”

    宋青书摇了摇头，“是有点想家，不过主要是觉得外面还有很多大事等着大哥处理，大哥却一直在这里陪着我，怕耽误了大哥的事。”其实成天在这期间还是回过李家庄（原来的朱家庄）的，不然的话，叶倾城他们还不翻了天也要下来找他？

    成天点了点头，安慰的抚mo着宋青书的头，“青为别人着想了，大哥很高兴啊！呵呵。”这次跟成天出来之后，原本年轻气盛的宋青书将自己的高傲收敛了不少，变的更加稳重成熟了。

    被成天突然夸奖的宋青书脸色一红，“大哥，你又取笑我！”

    成天笑道，“好了，咱们也是该回去的时候了。”

    ………………………………

    ps:今天两更了，大家是不是多给点票票意思一下?
------------

第二章 出谷（中）

    二人收拾了包裹，成天将《九阳真经》也一起放在包袱里，正要离开，白猿和白狼却一起出现在二人面前，看样子似乎是知道二人要离开一般，眼中都流露出一丝不舍。二人跟这二兽相处半月有余，由于二兽灵性十足，都没将它们当成宠物，也仿佛朋友一般，心中自然也难免离别的伤感。

    成天见二兽似乎有要跟他们一起离开的意思，于是开口道，“猿兄，狼兄，你们两个是不能跟我们走的，外面人心险诈，时候长了，就算是我也难保你们完全，不如就留在这世外桃源般的山谷吧，日后我们二人定然经常回来看你们的！”二兽虽然勇猛，可却不比杨过的神雕，至少在防御方面，就差了神雕一大截，毕竟二兽是自然成长，而神雕先后跟随两位顶尖高手，身手自然不可同日而语。

    二兽似乎明白成天的意思一般，站在原地不动，成天和宋青书上前与二兽拥抱一下，便转身向洞口方向走去。

    又从那狭小的洞口爬出，两人再次来到平台之上。就算不是当时的张无忌被朱长龄算计，掉下悬崖，九阳神功没有大成的他，轻功也不算如何了得，要想从悬崖上去，也要费不少事。可现在的成天，即便是当时神功大成之时的张无忌，在轻功方面也要逊色不少，从这小小的悬崖登上去，自是轻而易举。

    等成天上去之后，系好了绳索，宋青书也爬了上来，二人这才回到李家庄。

    成天二人的归来，让叶倾城等人完全放下心来，一翻寒暄之后，宋青书跟着柳雨松、梅灵儿以及左自孤和冷绯月回到内院，叶倾城等灵鹫宫部属又将近来的工作汇报一翻。

    其实也没什么好汇报的，这边扫尾工作已经完成，若不是出了宋青书这么一档子事，叶倾城等人早就离开了。

    叶倾城告诉成天，说要回天山一趟，毕竟自己出来的时间太长了，而灵鹫宫在昆仑之外的势力展可谓蒸蒸日上，需要回天山与那些长老们交流一下。

    辛子寒也要回中原，他可以说是任务繁重了。

    现在灵鹫宫旧部的三十六洞七十二岛众部属已经联络的差不多了，除了昆仑这里和洛阳之外，海南岛五指山赤焰洞，南海椰花岛等十多个洞主岛主，都答应辛子寒到长沙汇合，还没取得联系的都是已经销声匿迹许久，或者人才凋零没落了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    但是，灵鹫宫原部属之中的中坚力量，灵鹫宫九天九部却一直没提过，成天只听叶倾城说过，九天九部大部分当年也离开了灵鹫宫，只有钧天部留在了天山，也就是现在天山派的雏形，而其他八部全都分散在中原各地。

    幽天部和成天部在前些时候被辛子寒联络上，已经回了天山，辛子寒这次回中原，就是打算与他们取得联系。玄天部和鸾天部都在北方，也是辛子寒的目标所在。

    成天跟辛子寒商议过后，决定亲自去往江南一行，据说阳天，赤天，朱天三部都在江南蛰伏，若是联络上他们，加上长沙的那些个洞主岛主的，灵鹫宫在江南的势力也就基本成型了。

    叶倾城和辛子寒分别告辞之后，成天来到内院找宋青书。

    成天刚刚落座，左自孤就站起来，拱手说道，“成掌门，多谢你帮我们报了大仇，如今宋小兄弟安然无恙，我跟绯月这便打算离开了。”

    “离开？”成天一愣，“你们这是要去哪？”

    左自孤苦笑道，“成掌门，虽然你帮我们报了仇，可组织也再容不下我们二人，而我们二人又不打算与组织为敌，现下看来，也只能找个僻静所在，过些清闲日子了……”说到后来，左自孤透露出就此退隐的打算，神色竟然也轻松起来，似乎退隐江湖对他来说，也是个不错的选择。

    成天挽留道，“不如你们加入我灵鹫宫如何？你们组织虽然厉害，但料想也未必强过我灵鹫宫去，应当可保证你们的安全，若你们不愿意与组织为敌也无妨，我不让你们做正面对抗你们组织的事便是了，以后还不知会如何呢……”成天最后一句话，自是想起了自己的爷爷成昆来，心中也有一丝无奈，只是众人听到，也不会联想到他跟成昆的关系。

    左自孤有些为难，他知道成天所说的确实是实话，江湖越来越乱，天下义军也是逐渐多了起来，似乎有了大乱的征兆，在这种时候，一个僻静的安身之处哪那么容易找到？左自孤深深的知道，他们这样背叛组织，若是被组织抓到的话，会是什么下场。

    成天见左自孤动心，又劝说道，“不如你就留在这里吧？灵鹫宫昆仑分舵刚刚成立，李舵主这里缺少人手，忙的不可开交，在这里，你们组织的眼线又少，不会那么容易现的！何况这里离天山甚近，天山却是我灵鹫宫总部所在，你们的安全应该没有问题！”

    左自孤做是自己一人的话倒也好说，可他还要为冷绯月着想，是以犹豫不决，转头与冷绯月交换了一个眼神，这才下了决心，与冷绯月一起站在成天面前，行礼道，“属下左自孤（冷绯月）参见掌门！”

    成天哈哈一笑道，“好！左大哥，冷大姐，旁的客气的废话我也不多说了，你们放心！我成天是绝对不会亏待自己兄弟的！”二人谢过成天之后，去找李阑了。

    成天长出一口气道，“哎，总算忙完了……”

    梅灵儿笑道，“你这也算忙？近些日子其他人倒是进进出出忙里忙外的不见消停呢！你却跟个甩手掌柜一般，整天跟青日子过的多悠闲！”

    成天一阵脸红，嘴上却反驳道，“他们忙的是身体，我忙的是脑子！比他们要累的多了！”

    柳雨松道，“对，对，何况陪着青书也是一等一的大事呢！”

    成天白了他们二人一眼，没好气的说道，“我一张嘴说不过你们两个！”顿了一顿后，正色道，“柳大哥，我打算明天起程，劳烦你带我去找杨逍吧？”
------------

第三章 出谷（下）

    官道旁边的一个简陋的茶水摊上，成天、柳雨松、梅灵儿以及宋青书围坐一桌，叫了一壶茶，一碟馒头，几个小菜，随意的聊着。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    虽然柳梅儿人年长于他们，但二人大多数时间都留在桃花岛上，初来中原又一直在终南山或者朱家庄这样的地方，阅历比成天差了不少，所以大多到是成天说，三人听。幸好成天在江湖走动虽然只有两三年，但前世见识颇多，听的三人大呼过瘾，丝毫没有烦闷。

    “小二！来壶好茶！”一个年约二十出头的道士找了张桌子坐了下来，大呼小叫道，“再来些馒头小菜！快点快点！”

    小二应了一声，没过多久，就将茶水馒头小菜端了上来，“道爷，您的菜上齐了，慢用！”

    “慢用？道爷饿死了你负责？”道士脾气似乎不好，这话让成天说，可能风趣的让人笑，但从他嘴里出来，却是盛气凌人。小二也不跟他一般见识，转身招呼其他客人去了。

    那道士狼吞虎咽的吃了几口，一眼看到了正在喝茶的梅灵儿，顿时眼睛瞪的溜圆，一副色咪咪的样子。

    成天四人见到那道士的样子，心中反感，只是懒的搭理这种人，正好自己这边吃的也差不多了，便起身准备离开。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    那道士却拦了过来，一副牛b烘烘的样子，“慢着！”

    成天一挑眉毛，“怎么？”这种小喽罗着实让人讨厌，出手却有不值得，实在是菜板上的蛤蟆——不吓人恶心人！当然也没兴趣陪好气说话。

    那道士见成天年纪不大，提了提手中宝剑，“小子！盗爷跟这小娘子说话，识相的一边……啊！你……你敢打……我……我跟你没……”

    “啪，啪，啪”的三声脆响，让那道士两边脸都红肿起来，话也说不利索了，开始还想威胁两句，到后面却说什么也不敢再蹦一个字出来，毕竟还是“脸面”重要。

    出手之人却不是成天，而是宋青书，“就你这身手还敢光天化日调戏良家妇女……良家姑娘？……就是身手再好也不行……不光天化日也不行……”本想说两句漂亮话的宋青书，却忽然现话里漏洞太多，补充半天却越描越黑，尴尬的脸都红了起来。

    弄的成天三人都忍俊不止，成天帮宋青，“行了青书，这种人没必要理他，该走了！”四人就当那道士是空气一般，饶开两步走了过去。

    被当做小丑的道士怒火中烧，“你们……你们……你们敢打我？这是不将我昆仑派放在眼里！我……”

    道士正气急败坏的叫嚷，忽然看到远处奔来一人一骑，立刻面露喜色，高声呼叫道，“师兄！师兄！我在这里！”

    成天和宋青书并不认识来人，但柳雨松和梅灵儿却微微露出惊讶之色，低声对成天说道，“小天，那马上之人是昆仑派弟子，以前在朱家庄时曾见过几次，名叫西华子，为人甚是傲慢，武功很一般。”

    成天点头示意明白，柳雨松说这西华子武功一般，一方面是客气，一方面是让成天不要轻敌，实际上西华子的武功简直是差的要死，两个西华子也打不过宋青书。

    西华子来到近前，见到柳雨松二人，微微一愣，显是没有想到会在这里碰到他们，朱家庄的事情早已传开，别说昆仑派，全武林都知道了。昆仑派和朱武两家虽然有些走动，但何太冲对于朱长龄和游昌的游说一直保持观望的态度，双方之间却没什么约定之类的东西，是以昆仑派对于玉阳洞的崛起虽然关注多了些，却也没什么特别的。

    先前那道士见西华子下马，一脸谄媚的笑容迎上前来，“师兄，他们……”

    不等那道士说完，西华子挥手打断了他，对柳雨松说道，“原来是柳先生啊，昆仑派西华子有礼了！”正如柳雨松所说，西华子果然傲慢无礼，嘴上说的好听，可脸上却没有一点“有礼”的样子。

    柳雨松拱手道，“原来是西华子道长，有礼了！咱们今日还有些琐事要办，就先行一步了，后会有期！”柳雨松也懒得跟这西华子多说什么，以他桃花岛传人的身份，就算是何太冲见了他，也要客客气气的，这西华子竟然如此无礼，真是该感谢自己功夫太差，难入柳雨松的法眼，不然有他好看的！东邪的传人似乎都是护短好面子的人。

    成天四人正想离开，西华子的师弟却忽然嚣张的叫嚷道，“慢着！那臭小子打了我就想走了吗？”又转头装出一副可怜相，指着宋青，“师兄，那小子刚才打了我！你要给我报仇！若他们把那女子留下来，就放他们一马……”看来他是认为西华子来了，成天四人害怕，所以才要赶紧离开。

    “啪！”又是一个耳光，不过这次是西华子打的，只见西华子一脸铁青，双眼冒火的说道，“闭嘴！还嫌不够丢人吗！一个十来岁的孩子打了你，你还敢当众吆喝？昆仑派的面子都给你丢光了！给我滚回去！”

    成天懒的看西华子教训师弟，正欲离开，西华子却又对他们说道，“柳先生，虽然我师弟不争气，但也用不着你们外人帮忙管教吧？打了我们昆仑派的人，不给点说法吗？”这翻话听来似乎得体，仔细想想，随便两句话，就把自家门派扯出来压人，看来这西华子还是有点脑子，知道眼前的人自己不是对手。

    柳雨松正要开口，成天忽然抢先说道，“说法吗？让何太冲来找我吧！”

    西华子怒道，“你竟敢口出我掌门之名！将我昆仑派不放在眼里吗？！”

    成天冷笑道，“我有没有资格叫他名字不是你说了算的，回去告诉何掌门，该日成天会亲自登门拜访！”对于昆仑派，成天并没什么太大反感，何太冲虽然惧内，为人也不怎么样，可当年在大都之时，何太冲面对蒙古人的威逼，却面不改色镇定自若，颇有气节，对于大事毫不含糊，仅凭这一点，就比不少人强的多了。

    “成天”二字出口，西华子脸色瞬间变的苍白起来，“成……成天？……鬼帝成天？”他当然知道，上一个因为“面子”与成天作对的是华山派，结果却是鲜于通一招被杀，派中高手尽折，然后是娥眉派，结果是灭绝师太被伤，一名弟子武功被废（都是江湖传言），自己的师傅比鲜于通也不过是伯仲之间而已，他怎敢再放厥词？

    就在西华子傻之时，成天四人离开了茶摊。
------------

第四章 左使（上）

    成天心中苦笑不已，自己原本的目标是和各大派搞好关系，再拉拢明教，正邪两道尽为自己所用，可如今呢？

    明教一些人与自己有过一些交往，暂时看来还算不错，但一旦爷爷成昆的事暴露出来，天知道会有什么变化。

    而六大派除了武当跟自己关系甚好，娥眉和华山被自己先后得罪了，崆峒派还没见过，少林派有爷爷成昆在，还是未知数，现在又跟昆仑派有了摩擦，可以说正道就只有武当比较肯定了。

    武林正道势力之中，比较大的也就剩下个丐帮，成天心中祈祷，希望能看在跟古墓的渊源以及《降龙十八掌》的面子上，能够相处融洽吧。

    四人又行一日，下了官道，柳雨松带着成天他们沿小路饶过一座小山，来到一片树林前。

    柳雨松正色道，“小天，杨二哥就住在这树林之中，等会你们要跟紧我，不可踏错一步！”

    成天心知这恐怕是跟桃花岛差不多的阵法，当然不敢大意，他以前从未接触过阵法方面的东西，心中好奇不已，很有些迫不及待想要见识一翻的想法。

    四人走进树林，七扭八拐饶来饶去，有时候甚至还要退回几步，再继续行进，成天只觉得头晕眼花，万万想不通，为什么看来轻易就能走过去的地方，却偏偏不能走。小小一片树林，四人足足走了一顿饭的工夫，这才见到一片竹屋出现在眼前。

    柳雨松道，“小天，这便是杨二哥家了，也不知他在不在家……”说罢，便上前叫门，“杨二哥，在吗？”

    成天四下打量，觉几间竹屋似乎也不是随意建造的，虽然看来自然，却隐隐暗合五行之位，看来杨逍确实博学的很。

    “呀”的一声，中间一座竹屋的门打开，一位白色粗布长袍的中年书生站在门口，他约莫四十来岁年纪，相貌俊雅，只是双眉略向下垂，嘴边露出几条深深皱纹，不免略带衰老凄苦之相，“雨松？你近来很闲吗？怎么有空跑我这里来？”

    此人正是明教光明左使杨逍！

    成天心道，“这杨逍跟杨越长的很象，只是看起来年纪比杨越还要大上不少，看来俗事缠身确实不利养生啊……”

    柳雨松苦笑道，“二哥，我就不信你不知道我出了什么事！这次来主要是给你引见一个人，”柳雨松对成天说道，“小天，这就是杨左使了。”杨逍虽然过着隐居般的生活，可天下有多少明教眼线？更何况昆仑地界是明教根本，稍有风吹草动就能知道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    成天拱手施礼道，“见过杨左使，小子成天有礼了！”

    早有人禀报杨逍柳雨松一行人的动向，是以杨逍知道成天的身份，但以成天一派掌门的身份，却不以身份见礼，而给杨逍施晚辈之礼，让杨逍微敢奇怪。

    不过杨逍并未表现出来，淡淡的说道，“成掌门不必如此客气，来，进来坐吧。”他虽然不知道柳雨松为什么会带成天来，可还是点破成天的身份，表示“你的身份我知道，别玩什么花样了。”

    成天当然听出了杨逍的意思，也不在意，跟着杨逍走进了竹屋。

    众人宾主落座，下人端上茶水，又介绍了宋青，“成掌门，你救过我明教二散人，对我明教有恩，杨某在这里谢过了，若是有什么杨某能做的，成掌门但讲无妨，杨某定尽全力！”

    杨逍是个公私分明的人，虽然他跟周颠不对付，可一码归一码，他还是愿意为周颠承担的。至于有神秘组织曾架祸明教，被成天破坏其计划，杨逍也知道一二，不过这种事情是不用明说的，杨逍自然记在心里。

    成天尚未开口，柳雨松却抢先说道，“二哥，咱们都是自家人，说那么多场面话干吗？”

    “自家人？”杨逍一愣，不明白柳雨松是什么意思。

    梅灵儿笑道，“二哥，说来小天还要叫你声二叔呢！”

    “二叔？”杨逍被二人的话弄的一阵糊涂，可他是何等精明之人，转眼就明白了柳梅二人的意思，“你是说……”

    见杨逍目露精光，梅灵儿猜到了他的想法，打趣道，“二哥，你不会是想考教一下小天当你侄女婿的资格吧？”

    杨逍连忙摆手道，“弟妹说的哪里话来，小天的功夫我早有耳闻，我自问也能打败灭绝师太和鲜于通，但却决不会象小天那么轻松。”知道了成天和杨琴的关系，杨逍立刻连称呼也改了，语气也亲切起来，不再那么公式话。

    成天暗笑杨逍口不对心，嘴上说着不想跟他过招，可眼中却露出跃跃欲试的精芒，开口笑道，“早就听杨大伯说二叔武功出神入化，小天也想向二叔请教一二呢！”

    没等杨逍答应，柳雨松却说道，“小天！你叫他二叔，却叫我柳大哥，那我不是平白低了他一辈？”

    杨逍哈哈一笑，“小天，不要理他胡搅蛮缠，他二人怕被叫老了，我可不怕！”言外之意已经承认了小天跟杨琴的关系，“走，咱们去外面比画几下去！”杨逍一直独自住在这里，久无对手，当然手痒难忍，早已经等不及了。

    众人跟着杨逍来到竹屋后的空地，柳雨松在成天耳边小声牢骚，“我在这里住的时候，这武痴每天要拉我打上三架！不然连饭都吃不香呢！”

    柳雨松三人远远的坐在石头上，有说有笑，如果拿上苞米花，简直就是在看电影了。

    成天和杨逍站在场中，遥遥相对，丝毫不理会其他人，仿佛这小小的练武场自成一个空间一般。

    杨逍神情看来轻松，但心中确实越来越紧，此刻成天正微微笑的看着自己，但杨逍却觉得成天仿佛并不在对面一般。不，不是不在，而是成天仿佛已经融入了天地之间，到处都在。

    杨逍心中惊讶不已，他不是轻敌之人，在听到成天的种种消息时，就已经将成天看做不亚于自己的高手了，没想到与他相对时，这才现自己还是看轻了成天，“难道他已经达到了先天境界了……”
------------

第五章 左使（中）

    成天将自己的心神沉浸在先天境界之中，仿佛他就是天地万物一般，周围任何细节都瞒不过他的感觉。

    杨逍看来轻松，可除了成天，谁都不知道，此刻杨逍的脖颈上，一滴汗珠慢慢的滑进领口。

    杨逍知道，自己若不先行出手的话，绝难抢回主动，手中长剑一摆，向成天攻了过去。

    这一剑虽是试探，但也精妙非凡，可对成天来说，却并不难躲过。不过成天不打算使出自己恐怖绝伦的度来，因为那样的话，比武还有什么意义？同理，断天剑也没有出鞘的必要。

    成天竖起剑鞘，轻轻向外一磕，便化解了杨逍的攻势，跟着脚下凌波微步踏出，反手一剑，袭向杨逍后脑。

    杨逍不由得心中一惊，人的名树的影，成天能轻易架开自己这一剑，虽然惊讶却不出意外，可成天饶到自己身侧攻击自己后脑，他却硬是没有看清成天是如何过去的！至于成天的断天剑没有出鞘，杨逍知道成天不是小看他，至于原因嘛，打完之后再问不迟。

    杨逍不敢怠慢，迅向前夸出一步，同时弯下腰，接着一个鹞子翻身，长剑反向成天腰间画去。

    成天不退不档，腹部微微一吸，毫厘之差，刚好让过了杨逍的剑尖，连西服都没碰破。

    两招试探过后，双方都对对方有了一点了解，重新战在一处。只见剑光闪烁，两人均是一身白衣，这时已化做两道白影，相互穿插，不时出“叮当”的兵人碰撞声。

    柳雨松三人看了个过瘾，象成天杨逍这样的高手对决，可不是什么时候都能碰上的，三人都认真的观看场中两人，并不时跟自己的武功相互印证，或者想象若是换成自己该如何防守或是进攻。

    三人之中以柳雨松修为最高，收获自然也是最大的。宋青书的武功最差，但由于基础低，提高却是最多，只看的他抓耳挠腮，兴奋的不得了。幸亏这段时间里宋青书学的努力，成天教的认真，让宋青书卓识提高了不少，再加上九阳神功的帮助，这才让宋青书的眼睛勉强跟上成杨二人的动作，否则的话，只怕跟当日成天对上辛子寒时一样，什么都看不清楚，就别提学习了。

    成天和杨逍二人越打越快，招式却层出不穷。杨逍所学本就渊博，在明教种高手之中，数他和光明右使范遥所学最杂，而成天虽然会的比杨逍少的多，但天山折梅手号称能化出天下所有招数岂是浪得虚名的？

    杨逍越打越是心惊，自己在这短短的时间内已经使用了剑法、刀法、鞭法、判官笔法、掌法、指法、擒拿手等十多套招数，可成天似乎只用了一套剑法一套掌法而已，但招数变化却层出不穷，这两套武功到底有多少招？杨逍心中越来越好奇，他又隐隐觉得，哪怕自己再使出更多招数来，对方仍然能生出相应的招数破解。

    成天并不十分轻松，尽管他的境界修为、内力等各方面都不亚于杨逍，甚至强过对方，但论起对战高手的经验，成天就要弱上不少了。他之前的对手之中，除了玄冥二老、成昆之外，再无这个级别的高手，即便是辛子寒和灭绝师太也要差上杨逍一筹。

    不过成天的看家本领并没有用出来，所以他一点也不担心。

    二人又战了一根烟的工夫，成天提醒道，“小心了！”同时剑法忽然一变，招式凌厉狠辣起来，度也提了起来，一时间，场中到处都是成天的身影，不，已经不是身影了，成天几乎化成一道白芒，围着杨逍绕来绕去，逼的杨逍只能在方圆不足一丈的地方左右躲闪招架。

    杨逍卒不急防，顿时落在下风，心中暗暗惊讶，成天的度竟然突然变的如此之快，仿佛眼前全是剑影，均是从不可思议的角度攻了过来，所攻之处都是自己的破绽所在。

    刚一转变时，杨逍虽在下风，却还有些还手的机会，可没过十招，杨逍十招之中就只能还上一招了。

    杨逍吓出一身冷汗，暗想到，如果成天一开始就用出这样的度，即便不使出这诡异的剑法，现在自己多半已经败了，若是直接上手就是这剑法的话，自己没有准备，说不定撑不上五十招。

    如果杨逍知道成天此刻的度只用了七成多一些，不知道会怎么想。

    场边的柳雨松和梅灵儿，眼睛也仅能勉强跟上成天的动作而已，但成天的招式却是看不清了。至于宋青书，已经将头转向一边，不再看二人比斗了，看着头晕啊！

    柳雨松自然看出杨逍只能苦苦支撑，恐怕不出二十招就要落败了，于是开口叫道，“好了吧！打了这么久了，歇歇吧！”

    这提议颇合二人心意，杨逍当然不想丢脸，成天也不愿意逼的太狠了，于是两人趁着双剑向碰之际，分别向后一跃，停了下来。

    成天拱手道，“二叔，程让了！”

    杨逍略有些尴尬的笑道，“小天啊，没想到你的武功已经到了这个程度了！佩服佩服！看来二叔这几十年武功是练到狗身上了！”这不过是杨逍一句玩笑话，看到成天有如此武功，他心里相当满意，为杨琴找到这么好的郎君感到高兴。

    成天刚要客气两句，杨逍知他心意，摆手道，“唉！小天，你武功高强，我高兴还来不及呢！如此就不愁日后有人敢欺负琴儿了，不过你要是敢欺负琴儿，就算我打不过你也要教训你！哈哈……走，咱们进屋吃饭去，昆仑山没什么好东西，不过野味多的是！”

    话音一落，杨逍走上前来，拉着成天的手，回到竹屋。

    出来之前，杨逍就已经吩咐下人准备酒菜了，这时酒菜已经摆上桌，众人也不客气，纷纷落座。

    杨逍举起酒杯，兴奋的说道，“今天甚是高兴！杨某已经多年没有打的这么痛快过了！来，为我找到这么好的侄女婿，咱们先喝上一杯！”说罢一饮而尽。
------------

第六章 左使（下）

    众人都没有再提比武之事，谁都知道成天的武功高出杨逍不少，虽然双方都有保留，成天的断天剑并未出鞘，也只用了七八成功力，而杨逍也没有用《弹指神通》，也没有用尚未练成的《乾坤大挪移》，可要是全都没保留的使出来，这结果仍然不会有变化，甚至杨逍会输的更快。

    这一顿晚饭，众人吃的高兴，聊的开心，都心情舒畅的各自回了房间。

    如果这是在一年之前，恐怕宋青书决不会象现在这般好心情了，自从跟着成天以来，他不仅武功今非昔比，思想也有了不小转变，早将门派之别看的淡了许多，也不再将正邪之别看的那么简单。所以宋青杨逍是“魔教”的左使时，并没什么特别感觉。

    但知道杨逍的名字之后，宋青书觉得稍微有一点别扭，却一时也未想起来什么。吃过晚饭回到房间后，宋青书这才想起，似乎在路上听说过杨逍好象跟殷六叔有什么过结。

    宋青书偷偷问成天，成天却只能苦笑，这种事情如何解释？第三者插足吗？殷黎亭跟纪晓芙并没有成亲，杨逍插进来也算正常，可杨逍用的手段却是强迫性质的，但重要的是纪晓芙却不在乎，反而后来爱上了杨逍。这样乱七八糟的关系，成天解释的清吗？恐怕当事人自己也未必说的清楚。

    成天只能跟宋青书说，“青书，你现在还小，关于感情的事是没法明白的，等日后你也有了喜欢的人，就明白了……”

    平日练功或者办事时，成天若说宋青书年纪小，宋青书一定会反驳，可这次他却出奇的起呆来，一副若有所思的样子，眼神也迷茫起来，嘴角还挂着一丝不知是甜是苦的笑容。

    成天心中暗骂自己，好死不死的提他喜欢的人干吗！这不是提醒他周芷若的事吗！不过既然提起来，成天也没有办法，只好轻叹一口气，淡淡的说了句“我出去一下”，便离开了房间。

    成天来到杨逍的卧室外，刚要敲门，却听见杨逍说道，“进来吧。”

    成天推门进屋，见杨逍正坐在太师椅上，旁边小几上放着两杯刚沏好的茶，“二叔知道我要来？”

    杨逍点头笑道，“你大老远的跑来找我，肯定不是串门来的，白天既然什么话都没说，那肯定是不方便当着那么多人的面说，当然要找个机会与我单独相处了，而现在正是合适的机会，你自然不会错过。”

    成天哈哈一笑，坐了下来，“二叔不愧是光明左使，小天佩服！”

    杨逍不禁一笑道，“还有个更重要的原因——雨松刚才告诉我，你有事要找我！”

    没想到杨逍竟然会跟他开玩笑，成天不仅一愣，随即笑道，“二叔就别逗我了。”

    杨逍端起杯子喝了口茶，一脸充满玩味的笑容道，“你堂堂的逍遥派掌门，灵鹫宫尊主，我敢逗你吗？我要逗你的话，恐怕五散人要跟我拼命了！到时候我受重伤，胡青牛又不肯为我疗伤的话，那我不是有好戏看了？”

    成天苦笑道，“二叔都知道了？”这是废话，堂堂光明左使，虽然为了避嫌，告诉明教中人，他杨逍并不想当什么教主，而不在光明顶却住在这偏僻所在，但江湖中生的大事却也逃不过杨逍的耳朵，更何况这些事都是跟明教有关的。

    杨逍故意板起面孔，“这么大的事，你觉得我会不知道吗？”玩笑开过，该说正事了，杨逍也严肃起来，“小天，对于那个组织，你有什么看法？”

    以杨逍的才智，知道这些毫不奇怪，只是这问题实在不好回答，总不能向“娘家人”出卖爷爷吧？成天只好装傻，“那组织太过神秘，我虽然也得到一些消息，却也还是不知道他们的领是谁，谁为他们撑腰……只知道他们势力庞大，其目的恐怕是挑起武林纷争……而且，似乎是跟明教有仇，因为他们很多行动都是嫁祸明教的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”最后一点，成天考虑片刻，还是说了出来，这些东西是瞒不住的，杨逍当然能看的出来，而且也没什么可保密的。

    杨逍点了点头，“说得对，我也是这么想的……既然咱们知道了他们的目的……哼，我明教虽然不如往年，可也不是什么人都能来欺负一下的！”说到后来，杨逍身为上位者的气势不自觉的散出来，颇有一翻威严。

    成天心中郁闷，自己竟然碰上了如此敌对的“婆家”和“娘家”，这个“夹板气”可是要命的很。

    更重要的是，双方与自己所知道的情况，有了极大的改变！

    原本明教就极强，若不是当时成昆提前将明教高层打伤，后来恐怕张无忌也没机会出头，明教和六大派未必谁赢谁输。可如今呢？虽然死了个彭和尚，但却未伤筋骨，而且提前知道了有人要对明教不利，提前做好准备的明教，能量是相当可怕的！加上他们现在的对头——六大派，已经被自己废了一个华山派，而娥眉派缺了倚天剑，实力也要损伤不少。

    爷爷成昆的变化就更可怕了，原本的成昆只是依附朝廷，出谋划策就搞的明教鸡犬不宁的。可如今呢？成昆有了自己的势力，再加上蒙古朝廷的帮助，还真不好说结果会如何。

    如今的一切，都基本脱出了成天所知道的“历史”，成天也颇无奈，还好自己现在的实力已经很强，至少不亚于少林或者武当了，若是再收回九天九部，再加上几年的准备，实力甚至能过明教。

    双方的结果如何，就看成天如何从中周旋了。

    二人又谈了一会，大致说了一下灵鹫宫和明教如何配合起来对付蒙古朝廷等事宜。

    正事谈完，杨逍喝了口茶，见成天欲言又止的样子，便道，“小天，我怎么觉得你似乎有话要说？你我不是外人，有话不妨直说好了。”

    成天想了一想道，“二叔，本来有些事情是不该我这晚辈管的，不过我还是想问问，你跟娥眉派的纪晓芙之间……”

    听到“娥眉”二字时，杨逍脸色“唰”的一下沉了下来，成天说完之后，杨逍却并未怒，神色也黯然起来。

    成天不敢打扰，杨逍沉默许久，这才长叹一口气，开口道，“是我对不住她……”

    “这么说来，你很喜欢纪姑姑了？”成天试探着问道。

    杨逍点了点头，却什么都没说。

    成天有些不满道，“那你为什么不接她回来！”

    杨逍并没在乎成天的口气，幽幽的说道，“我也想接她过来，只是她却不肯……”纪晓芙不愿跟杨逍走的原因，恐怕还是因为所谓的正邪不两立，而且灭绝师太跟杨逍之间还有杀兄之仇。纪晓芙拒绝之后，杨逍也知道这中间错综复杂的干系，也不敢太过强迫。

    成天无奈，他知道杨逍对纪晓芙开始虽然有强迫，可毕竟双方感情是真的，不然也不会有那个叫“杨不悔”的女孩了。

    成天继续劝道，“你就这么不跟她联系就行了？要知道世上没有不透风的墙！若是灭绝师太知道了你们的事，会如何对她？”

    听闻“灭绝师太”四个字，杨逍目光凌厉起来，“若是灭绝老尼敢欺负她，我决不会放过她！倚天剑在我眼里什么都不是！”灭绝师太的武功虽强，比之杨逍还要差上一筹。要知道，灭绝师太的武功跟金花婆婆在伯仲之间，而金花婆婆在逍遥二仙和四**王之中，武功却是最差的一个。

    成天想起倚天剑来，随口说道，“倚天剑确实不算什么，而且灭绝师太再也用不了它了，因为倚天剑就在我这里，并且已经断了……”成天随即在杨逍惊讶的目光中，将倚天剑的事说了出来。

    听完之后，杨逍哈哈大笑，“报应！报应啊！好！小天，做的好！”

    成天陪笑两声，继续道，“二叔，你真的不打算去找纪姑姑吗？……就算不为她着想，你也要想想你们的骨肉啊！纪姑姑一个人照顾小孩……”

    没等成天说完，杨逍便冲到了成天面前，双手狠命的抓住成天的肩膀，一脸的震惊，高声叫道，“什么？！你说什么？！骨肉？！”

    成天点了点头，“我抢了倚天剑后，派人探听娥眉派的情况，却查到了这么个消息，纪姑姑长年不在娥眉山，在一个偏远小镇长住，还偷偷生了个孩子……”这当然是成天编的瞎话，虽然简单，但却没多少破绽，以杨逍现在的情绪，是听不出来的，而日后真的找到纪晓芙和杨不悔，他也不会再多想这些了。

    杨逍喃喃的说道，“孩子？……我有孩子了？……”惊讶过后，杨逍脸上时喜时忧，还隐隐透出一丝后悔和愧疚。

    成天淡淡的说道，“孩子的名字叫杨不悔……”

    “不悔？杨不悔……”杨逍重复了几遍，“……不悔吗？……晓芙……”

    成天没有再说什么，任由杨逍站在那里自言自语，轻轻的起身离开。

    ………………………………

    烟头迟到了，昨天本来就该更新的，但晚上却突然又有工作，没办法，只能推迟了。

    抱歉了！为表歉意，本章多更1ooo字，请大家原谅。

    厚颜要票，大家支持一下！不出意外，烟头是不会不更新的，请大家谅解一下。
------------

第七章 回归（上）

    第二天一早起来，众人现身为主人的杨逍已经不知所踪了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]成天知道杨逍这是迫不及待的去找纪晓芙母女了，只是没想到杨逍会走的这么急。

    柳雨松和梅灵儿虽然不知道杨逍为何如此，但也都习惯他的性格，毕竟他们都象黄老邪和杨过那样，是随性之人。只是柳雨松看向成天的眼神颇为古怪，成天脸皮够厚，并不在乎，而柳雨松也并未多问什么。

    主人不在，众人也不好在这里多做打搅，吃罢早饭，便一起离开。

    一路之上，成天现宋青书似乎有心事，虽然依旧谈笑自如，但眉宇间的忧色却掩盖不住，这天夜里，成天来到宋青，“青书，睡下了吗？”

    宋青书打开房门，“大哥，你来了？进来吧。”他衣着整齐，显是并未休息。

    成天坐在椅子上，倒了杯茶，“青书，这么晚了，怎么还没休息？”

    宋青，“睡不着，就随便练会功。”看他的样子，似乎心气不高。

    成天淡淡的说道，“青书，修炼内功，若是不能做到心无杂念的话，那可是有害无益的。”

    宋青，“大哥，你……你看出来了？”

    成天不禁笑道，“傻小子，你满脸都写着‘我有心事’！谁还能看不出来？”随即脸色一变，关切的说道，“有什么心事？跟大哥说说吧。”

    宋青书沉默片刻，忽然似是下定了决心般的说道，“大哥，我想回武当！”

    成天不由一愣道，“回武当？怎么？想家了？”

    宋青书摇了摇头，“不是的……大哥，我想回武当静修……大哥，那次落下悬崖时，我本以为自己就那么死了，谁知老天待我甚厚，让我逃的一命，从那时起，我就知道，自己的武功实在是差的太远，若非如此，也不会让大哥和大家担心了……老天给了我一个机会，让我学到了《九阳真经》……大哥，我不想再当累赘了！不想再拖后退了！我要变强！我要帮你！”

    一翻话说的虽然不那么鼓动人心，但成天却能感到其中的真挚，成天有些感动，也很欣慰，看来这段日子的相处，努力没白费，日后又多了个强有力的帮手啊！

    柳雨松和梅灵儿与成天二人分手，柳梅二人顺路又去古墓。成天心中虽然不愿，却仍然要带宋青书再顺路走趟洛阳，昆仑事了，成天要去洛阳交代一声，而且还要让洛阳分舵派人查找阳天，赤天，朱天三部的下落，最重要的是，九天九部之中的昊天部一直没有音训，这才是重点。

    为什么成天不将宋青书送回武当再去洛阳？一个字——懒！送完宋青书再跑洛阳，然后再去江南，要多跑多少路？

    再回洛阳，吴一氓、马君仁、以及一众灵鹫宫部署早就接到了辛子寒的消息，众人在逍遥福地给成天接风，好不热闹。

    成天竟然现，在坐众人之中还有三个老熟人，正是张翠山一家三口。细问之下，这才知道，张翠山三人是回天鹰教看望老泰山殷天正去了，顺便行侠丈义一翻，也算是带张无忌历练一下。

    殷素素还告诉成天一个消息，殷天正对成天很感兴趣，希望有机会能见上一见。成天对老鹰王可是仰慕已久的，当下满口答应，这次下江南，一定要顺路看望一下这个老前辈。

    众人畅谈甚欢的同时，张无忌、宋青书以及成天的三个徒弟也在一旁聊的开心，没多久工夫就成了朋友。

    成天暗中观察了一下，觉宋青张无忌和周芷若互有好感之后，竟然并没什么难过或者嫉妒的表现。这一现象让成天非常高兴和欣慰，也着实松了口气，看来他对宋青书的“教育”还是起到了一定功效的。

    成天却不知道，宋青书刚见周芷若的时候，确实对这个小姑娘有些好感，但他此时的年纪甚轻，对于感情方面的事是朦朦胧胧的，远远谈不上喜欢，更不会象原来那样一见倾心。加上后来一直没见过，自然也就忘的差不多了。这次再见面，没多久就知道了周芷若和自己的师弟张无忌互有好感，当然就熄了那份本就不强的心思。

    而且更重要的是，周芷若对于宋青书来说，除了乖巧可爱之外，并无什么深刻印象，至少比殷黎来说，印象要轻上不知多少倍了……

    休息几天，成天又指点了一翻三个徒弟的“功课”，再次带着宋青书起程了，只是这次还多了张翠山一家。

    回到武当山，众人来到真武大殿，张三丰和宋远桥早就等在这里，见成天带着宋青书“完整”的回来，实是高兴不已。

    成天将昆仑之行所遇之事大致的讲了出来——其实主要是《九阳真经》的事——在场众人都是一惊，张老道更是唏嘘不已，“没想到小天你福缘如此深厚啊！天下两大奇书竟然都让你找到了，好！好！以你的武功，老道也没什么好指点的，这是我近年来的武功心得，就送于你吧。”说着，从怀中拿出一本书来，递给了成天。

    成天心道，“就《九阴》《九阳》两本秘籍你就这么惊讶，要是让你知道了《先天功》等顶级绝学我这也有，还不激动的心脏病作……”想归想，成天还是称谢接过了那本心得，只见封面上写着两个大字《太极》，心中不由得一颤，“太极？这么快就创出太极了？”

    成天忍不住翻看一下，这才知道，这本《太极》其实并不完善，大多仅限于理论基础而已，但它对于成天这个见过后世太极拳的人来说，作用却大的太多了，即便不练太极拳，这其中以慢打快，以巧破力的武学至理，也能让成天受益非浅了。

    张三丰如此做的目的，不过是不想占小辈的便宜。

    《九阴真经》是成天为了给张无忌治病，才想办法让张无忌学的，加上杨越有言在先，张无忌再没得到杨越同意的情况下，是不能外传的，所以《九阴真经》对于武当来说，有跟没有一个样。

    而《九阳真经》是成天和宋青书一起得到的，成天也让宋青书将《九阳真经》带回了武当，而武当原本就有《武当九阳功》，《九阳真经》对武当来说意义绝对重大。

    ………………………………

    ps：感谢大家的支持，烟头这么久没更新，收藏不降反升，烟头好感动！谢谢大家了！

    烟头白天上班忙，晚上加班才能做经理接的大活，所以工作效率难免会差一些。这章是烟头在猛干加班活后，抽时间一点点码出来的，可能效果不很理想，希望大家原谅。

    这次的活确实很多，不过很快就会完了，最多下周一，烟头就会恢复每天更新。本周，烟头也会尽量码一些字出来，如果顺利，也会更新至少一次。

    再次多谢大家的支持！
------------

第八章 回归（中）

    成天下了武当山，心中轻松不少，出道之后，成天总是赶场一般的跑来跑去，仿佛救火队员一样，即便是在终南山或者昆仑山的小谷之时，虽然得到片刻安宁，但心中也是有事想着，此刻才算基本放松下来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    如今成天在江湖上的名头，可谓响亮至极了，以前也不过是个人名号而已，别人忌惮他，也不过是怕了他的武功而已，可如今江湖中人如果再说起“鬼帝成天”的话，就要在这个名字之前加上“逍遥派掌门”五个字了，旁人想要找他麻烦，还要考虑一下他背后堪比少林武当丐帮明教这些一等大帮派的逍遥派了。

    如今的洛阳，不管是黑道还是白道，再没有任何帮派能够比的上灵鹫宫的实力，再加上地头蛇铁镖门和逍遥福地的支持，洛阳城仿佛铁桶一般，就算是朝廷的势力想渗透进来也非易事，洛阳，除了名义之外，可以说已经成了灵鹫宫的基地。

    前几天回洛阳时，常遇春向成天请求离开洛阳，希望去到浙江一带，招揽周子旺旧部，意图东山再起。这请求正中成天下怀，当即给了常遇春一块逍遥神仙令，让他可以调遣长沙的灵鹫宫部属，并且告诉常遇春，自己下江南招集了阳天，赤天，朱天三部人马后，也归常遇春调遣。

    推翻蒙古朝廷是常遇春的梦想，所以他也不推辞，当即接令出了。

    常遇春虽然是猛将，但也是个老实人，他自然不知道成天的心思。常遇春虽然是逍遥派弟子，但也是明教教徒，成天给他逍遥神仙令，就是让他打出灵鹫宫的旗号起义，日后打下江山，自然也算在灵鹫宫的头上，让常遇春与明教划清界限。其实防明教是次要的，重要的是那个还未出现的朱元璋！

    经过昆仑一役后，逍遥派从天山通往中原的通道彻底打通，再没有任何帮派能够阻挡。明教虽然号称中原第一教，总部在昆仑山光明顶，可凭借明教和成天之间的关系，根本不可能生冲突。

    当然，前提是成昆的事情不暴露出来，或者成天有办法解决这个问题。

    一想起成昆，成天心里就不舒服，成天也派人打听过成昆的消息，甚至在大都和少林寺都派了人调查，无奈成昆简直就象是消失了一般，成天甚至怀疑这个爷爷是不是跟自己一样，穿越到其他空间去了。

    如今的天下，与成天所知道的，有了极大的不同，可以说日后的展，除了历史必然的推翻蒙古朝廷之外，大多都产生了变化。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    当然，还有一些事情应该是不会有变化的。

    第一就是由于成昆仍然未被揭露，所以他仍然会不遗余力的运作“明教崩溃计划”（比大蛇丸的木叶崩溃计划强n倍），如果不提前找到他，成天还真没什么办法破坏这计划。

    第二就是赵敏这个丫头了，成天分析，虽然还没见过她，不过她的生长环境还没有变化，那她的性格等东西应该也不会有大变化，就是不知道她以后会不会跟张无忌“再续前缘”。不过这丫头聪明绝顶，可以说不比当年的黄蓉差上多少，再加上身后有汝阳王和蒙古朝廷撑腰，其能量绝对不小。成昆跟她之间就算不是从属关系，只要也会有一定程度的联合，那么她针对明教和六大派的计划应该也会展开。

    而且，现在多了成天的逍遥派，成天可不认为这两个人会忘记自己！

    不过成天已经不在乎这些变化了，“反正已经变了，就让它变的更厉害吧……”想到这里，成天扭头看了一眼跟在后面美孜孜的看风景张无忌，不禁苦笑起来……

    ……

    昨天在武当山住了一晚，晚上成天找张三丰请教了一下太极拳精要，张三丰当然不会推辞，尽心的给成天讲解一翻，如果让宋远桥等武当弟子知道，一定会羡慕加嫉妒的不得了，要知道，张老道可是有n年没有亲自传授武功了，这个“例”竟然让成天这个外人给“破”了。

    请教过后，成天又跟张三丰商量了一下《九阳真经》的事。这本武林奇书可以说是天下人人都想得到（如果他们知道的话），现在到了武当的手里，绝对是安全的很。不过成天却有个想法，如果天下人人都练《九阳真经》的话，那蒙古鞑子还有可能打过来吗？更不用说满清鞑子了！

    虽然这个想法有些夸张，《九阳真经》当然不可能让所有汉人都学，但其他武功呢？

    如今各门个派，对自己的武功绝学，全都是藏着掖着，生怕徒弟学了饿死师傅，当今武林之中，也只有武当少林好一些而已。

    成天的想法就是，第一，收徒弟时降低门槛，不管资质如何，只看品行，只要品行好了，那就完全可以收入门墙。第二，成为本门弟子之后，所有武功均可修习，师傅不得藏私。第三，各派之间也要经常互相切磋，取长补短。

    如此一来，武林各派整体实力绝对会提上几个台阶，对于抗击外患，一定是一大助力。

    成天的想法甚得张三丰的认同，不过也提出一些问题来。自己门派还好说，可其他门派呢？如何要求他们也做到这种程度？如何要求他们教授弟子时不藏私？就更不用说互相之间取长补短了！各门派都会怀疑，自己若是将长处传给外人，外人就有了破解之法，却不将人家的长处告诉自己，那自己就不止是吃亏的问题了。

    对此，成天也没有太好的解决办法，唯一可行的办法，就是形成规则！只要大势在手，成为武林至尊级的人物，然后强行让各门派执行，时间长了，前两点还是有希望作到的。至于第三点嘛，可以举办一个武林大会，各门各派的弟子都可参加，如此一来，就可达到交流的目的。

    张三丰听罢不住点头，也同意了成天的建议，并且答应成天全力配合。成天的目的总算达到了，虽然路还很长，但希望还是很大的。

    得到张三丰的支持，成天心情很好，转身向张翠山的卧室走去，“既然以后的事我不知道了，那就不妨主动出击，让它变的更厉害吧！接下来，就该搞定屠龙刀了！”
------------

第九章 回归（下）

    然后又来到张翠山的卧室，“张五哥，在吗？”张翠山打开门，热情的把成天迎了进来，殷素素给成天倒上茶。

    成天从怀中掏出铁鹰令，递给殷素素，“五嫂，这铁鹰令我拿了好久了，该还给你了。”铁鹰令是她天鹰教的重要信物，当初给成天，是为了成天帮张无忌看病行个方便，如今成天执掌逍遥派，他再拿着自然不好。

    殷素素也不客气，笑着直接接了过来，“小天现在过来，是有事吧？”

    成天点了点头，“确实有事想麻烦二位。”

    殷素素微微一笑，“小天不用客气，我猜你是要问我们谢大哥的下落吧？”殷素素何等精明，如果成天说问她，那很可能是天鹰教的事情，如果是武当的事，直接就去找张三丰了，可成天说的是“麻烦”他们两人，近几年找他们二人的，除了谢逊的事就没其他事了。

    成天笑着点了点头，诚恳的回道，“正是！”

    张翠山听殷素素说到“谢逊”二字，双眼精光一闪而过，表情也严肃起来，不过却没开口。他是重情谊之人，就算是张三丰问他谢逊的下落，他也不会说的。就是因为这个，这几年他极少下山，却仍然有人想办法找借口的跑来烦他。如果不是成天对他一家，对武当都有恩，恐怕仅这一句话，张翠山就要翻脸，开口送客了。

    殷素素见张翠山脸色变了，赶紧悄悄的拉了一下他的衣角，示意张翠山不要冲动。她比张翠山想的可多得多了，成天的为人早就得到了武当众人的认可，她殷素素也很看好成天，她知道成天心思缜密，明知他们不会泄露谢逊的消息，仍然前来询问，必定是有重要的原由。

    殷素素瞬间想了不少，却猜不到成天的理由，她也知道成天绝对不是贪图屠龙刀和武林至尊的地位，当下若无其事的喝了口茶，随口开玩笑道，“小天找谢大哥，该不会也是想拿屠龙刀吧？”

    成天面不改色的点了点头，“五嫂真是厉害，连这都能猜到！佩服！佩服！小弟正是想要那屠龙刀！”说罢，微微一笑，整个一副顾做高深的样子。

    如果说刚才听到“谢逊”二字时，张翠山是严肃起来的话，那现在就是怒火中烧了。张翠山正要拍案而起，怒斥成天，却被殷素素拉了下来。

    其实殷素素心中也甚惊讶，她问成天这问题不过是开玩笑而已，想要把目前的尴尬气氛弄的轻松一些，谁想到成天并不领情，还说出了张翠山“忌讳”的话来。不过殷素素还是耐下心来，她可不认为成天跟那些俗人有一样的目的，因为以成天如今的修为和势力来看，要不了多少年，成天就很有可能成为真正的武林至尊。

    殷素素依旧保持着微笑，只是手却紧紧的拉着处于爆怒边缘的张翠山，“小天啊，别逗五哥了，以你的实力，我可不信你是要当什么武林至尊！说吧，你要屠龙刀干什么？只要合情合理，五嫂替你要刀去！”

    张翠山可是张三丰最看中的弟子了，他的资质在武当七侠之中是最好的，智商虽然不及张松溪，但也不是笨蛋，谢逊的事是他的禁忌，而成天是他心中极看中的人，失望之下，才会控制不住情绪。如今听了殷素素的话后，也反应过来，心中的怒火瞬间压了下来，也跟着点了点头。

    成天不慌不忙的说道，“敢问五哥五嫂，对于蒙古朝廷有何看法？”

    张殷二人听了成天的话均是一愣，茫然不知屠龙刀跟那蒙古朝廷有什么关系。不过二人还是耐下心来，殷素素干脆的回道，“那能有什么看法？推翻了了事！”

    张翠山此刻冷静下来，强压住对蒙古鞑子的怒火，愤愤的说道，“蒙古鞑子占我中原，杀我百姓，张翠山此生与他们势不两立！”

    成天心中苦笑，“势不两立啊？那你那儿媳妇恐怕要泡汤了……”口中赞道，“五哥五嫂说的好！”

    成天喝了口茶，又继续道，“五哥，五嫂，无忌的病是靠《九阴真经》治好的，可你们知道那《九阴真经》是哪来的吗？”

    成天跳跃性的说话方式，让张翠山和殷素素有些接受不了，本来说着屠龙刀，突然变成了说蒙古鞑子，现在又变成问《九阴真经》了，二人下意识的摇了摇头。

    成天顾做神秘的说道，“这事除了我和张真人之外，也只有无忌的师傅杨越知道，”张殷二人知道成天是要他们保密，都点了点头，示意自己决不会说出去，成天继续道，“你们一定听过那段话吧？武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋！”

    张殷二人又再次点头，他们二人跟这段话可谓颇有渊源了，若不是因为屠龙刀，他们也未必能成夫妻。

    成天继续说道，“所有人都会想，这一刀一剑虽然锋利无比，确是神兵利器，可如何号令天下呢？”

    殷素素不禁插口道，“啊！小天……你……你知道屠龙刀和倚天剑的秘密？！”不等成天回答，她马上反应过来，惊道，“……该不会是……《九阴真经》吧？……”

    “聪明！”成天心中赞道，“仅仅凭借几句话，就猜出其中的关键，殷素素的智商恐怕不亚于她的儿媳妇赵敏了！”

    成天点了点头，肯定的说道，“没错！《九阴真经》就是倚天剑的秘密……”成天将自己对杨越说的那套，自己如何得知倚天剑和屠龙刀秘密的事又说了出来，然后又继续道，“……当年郭大侠和黄女侠打造倚天剑和屠龙刀，其用意不在宝刀本身，而在刀中所藏的秘密！宝刀中所藏是一部兵书，就是当年岳王爷所著的《武穆遗书》！以此兵法临敌，定能战必胜，攻必克，最终自是‘号令天下，莫敢不从’了。否则单凭一柄宝刀，又岂真能号令天下？

    ‘倚天不出，谁与争锋’……剑中所藏的正是那《九阴真经》……兵书是驱赶鞑子之用，但若有人一旦手掌大权，竟然作威作福，以暴易暴，世间百姓受其荼毒，那么终有一位英雄手执倚天长剑，来取暴君级。统领百万雄兵之人纵然权倾天下，也未必便能当倚天剑之一击！”
------------

第十章 东行（上）

    ps：前段时间有事没怎么更新，大家还一直这么支持烟头，烟头真的很高兴。

    卖命了！今天再更一次！接下来几天烟头会尽量多写，争取每天两更。只是工作忙，不敢跟大家保证每天绝对两更，呵呵，大家见谅啊。

    还请大家多多支持烟头，本书不签约了，你们的支持就是我唯一的动力！

    ………………………………

    成天话音一落，张翠山激动的排案高叫道，“好个郭大侠！为国为民，侠之大者！果然不愧“大侠”二字！”

    殷素素喃喃的说道，“屠龙刀之中藏的是《武穆遗书》……倚天剑之中藏的是《九阴真经》……小天，这么说来，当初在华山脚下，你打败了灭绝老尼后，把她的倚天剑也拿了？”灭绝师太的徒弟暗算过张无忌，殷素素当然对她没好印象，说到灭绝师太时自然不太好听，就连成天抢了倚天剑，她也说成了“拿”。

    成天点头承认道，“不错，是我拿的！”他把这个“拿”字咬的很重，弄的殷素素也不禁微笑起来。张翠山虽然为人正派，但思及张无忌，也没说他们两个。

    成天继续道，“古墓派虽然也有《九阴真经》，但却不是全本，我怕不能完全治好无忌的伤，所以就弄断了倚天剑。”

    殷素素点了点头，“恩，原来一刀一剑的秘密就在其中，不弄断的话却又如何得知……可但凡得到这宝物，藏还藏不过来，生怕碰伤碰坏，谁也不会舍得弄断来看看……偏生这刀和剑又如此锋利结实，寻常兵刃碰上就毁，想弄坏它们也不可能……如此天衣无缝的计谋，恐怕除了‘女中诸葛’黄女侠，旁人是想不出来的……”

    张翠山苦着脸说道，“原来如此，怪不得谢大哥想不出其中的秘密……即便想到又如何？《武穆遗书》是兵书，就算谢大哥拿出来又能怎样？还是报不了仇……”

    提到“报仇”成天心中一颤，赶紧岔开话题，“那《武穆遗书》对于谢前辈或许没用，但对义军来说，绝对比神功秘籍更加宝贝了！所以我来找……”

    不等成天说完，张翠山便打断道，“小天，你的意思我明白了！为了抗蒙大业，我便告诉你谢大哥的下落又如何？只是我夫妻二人都对海船一无所知……”

    成天接道，“五哥，这个不是问题，我有一个信的过的朋友，家住东海，他对航海应该很熟悉！”成天说的是柳雨松，分手之后，柳雨松和梅灵儿去了古墓，应该也住不了多久就会回桃花岛，现在去找他，就算不在也等不了几天。

    成天丝毫不担心柳雨松不会航海，因为还有一个金花婆婆备用呢！

    成天继续道，“明日我就下山去找我那朋友，若他没问题的话，我就飞鸽传书，然后五哥五嫂就来嘉兴找我。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    殷素素道，“你五哥事忙，我整天没事，到时候就由我跑一趟吧！”说罢，还对着张翠山做了个鬼脸。殷素素是个闲不住的人，偏偏整天只能在武当山范围活动，每年下山最多两三次，早就憋闷坏了，这次刚回山，知道有机会出去，又忍不住了。

    张翠山见爱妻顽皮，也只能无奈的摇头苦笑。近年来，江湖中越来越乱，武当七侠除了老三俞岱岩之外，人人都忙的不可开交，武当山除了宋远桥坐镇之外，大多常年在外奔波。张翠山不方便在江湖多做走动，留守的任务自然交给他了。所以殷素素能去接谢逊，他却去不得。

    殷素素脸上古灵精怪的笑容一闪而过，微笑着对成天说道，“小天啊，五嫂也有事要跟你商量呢！”

    殷素素的笑容没逃过成天的眼睛，成天不禁心头一颤，暗想，“她又有什么鬼主意了……”脸上却不敢露出丝毫不满，陪笑着说道，“五嫂只管吩咐，小天一定尽力而为！”成天留了个心眼，只说“尽力而为”，却不说“一定做到”。

    殷素素毫不在意，就跟没听出成天的意思一样，只是笑的更灿烂了，“小天啊，自从上次你找胡先生来给无忌看病之后，无忌对医术非常感兴趣，你看胡先生是否想收个徒弟呢？”

    听完殷素素的话，成天着实松了口气，“无忌天资聪颖，胡先生也很喜欢他，我想应该没什么问题吧！”成天心中感叹，“看来历史的车轮惯性十足啊，已经产生了这么多变化，张无忌却还是要跟胡青牛学医术……不过这样也好，起码多个神医，而且这样一来，张无忌也算是我逍遥派的人了！一举两得啊……”

    于是，成天第二天下山时，身后又跟上了一个“尾巴”！成天还是没能摆脱“武当派保姆”的这个身份。

    好在时间也不算很久，熟门熟路的成天带着张无忌，虽然一路慢慢的晃着，没过几天，还是再次来到了蝴蝶谷。蝴蝶谷景色依旧，只是却不是胡青牛自己了，还多了一个王难姑。

    如今成天逍遥派掌门的身份天下尽知，而且张无忌也不算外人，胡青牛和王难姑也就没有避讳的以逍遥派弟子之礼相见。

    成天说明来意，又跟张无忌说清情况，如果败胡青牛为师的话，那他除了是武当弟子之外，也算是逍遥派的弟子了。张无忌初闻胡青牛竟然是逍遥派传人，心中虽然略有惊讶，却也没有太大反应，很识相的冲着胡青牛磕了九个响头，“拜见师父师娘！见过掌门！”这是弟子入门之礼，所以成天也没阻拦，平静的受了响头。

    胡青牛哈哈笑着扶起了张无忌，“好！好！掌门啊，多谢你给我找来个好徒弟啊！”

    不知道是不是老天注定的缘分，胡青牛自从给张无忌看过病之后，就很喜欢这个小子，而张无忌当时经常向他请教医术，也让胡青牛非常欣慰。回来之后，胡青牛也经常想起张无忌。此时见成天带着张无忌来拜师，心里早就高兴的不行了，胡青牛甚至打算好了，如果张无忌不肯做逍遥派弟子的话，即便不拜师，也要将自己一身医术传授给他。

    对于成为逍遥派弟子，张无忌并没什么抵触，因为成天、胡青牛都是逍遥派人，跟他关系甚好，反正他也拜过杨越为师，除了武当之外，也算是古墓派弟子，如今再加个逍遥派，算是“债多不愁”了吧。

    其实张无忌自己都未必清楚一个很重要的原因，就是周芷若是成天的徒弟！也就是逍遥派的弟子了，更比张无忌低了一辈，如今张无忌拜在胡青牛门下，这个问题就迎刃而解了！

    张无忌的事情轻松解决，成天告别了胡青牛三人，离开蝴蝶谷，准备前往嘉兴，然后出海去桃花岛。
------------

第十一章 东行（中）

    黄龙岛位于嘉兴以东近百里之外，是一座不太起眼的小岛，面积并不大，周围海鱼不算丰富，所以一般渔民并不往这里来，甚至大部分年轻渔民都不知道这个小岛。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    成天这次的东行的目的地之一，就是这个黄龙岛。黄龙岛是三十六洞七十二岛之一，实力在虚竹时代只能算是普通，听跟他们有些联系的其他洞主岛主说，近些年来，黄龙岛展的颇为不错，现下实力在三十六洞七十二岛之中，可拍入前十了。

    成天问了四五户渔民之后，才找到一个知道路的老渔民，“黄龙岛？那地方我知道啊！小伙子，你要去吗？”见成天一脸欣喜的点头，老渔民忍不住劝道，“公子，老汉劝你最好还是别去了吧……”

    成天奇道，“老大爷，为什么呢？”

    老渔民低下头来，似乎是想起什么痛苦的回忆，片刻之后才抬起头来，似是下定决心的说道，“那岛上住的好多恶人啊！……老汉当年跟几个朋友一起出海打鱼，不巧走的远了些，突然碰上大风，只好到那岛上避雨……那些人真凶啊，硬说是他们的岛，不让外人上去……最后只剩我一个逃了出来……”老渔民断断续续的说了自己过往的经历，到最后双手掩面几乎泣不成声。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    成天赶紧好言安慰几句，心中却冷笑不止，“小爷的眼光被那些大片养刁了！你这垃圾演技，连个金马奖都拿不到！还想骗小爷？哼，就看看你耍什么花样！”

    刚见老渔民的时候，成天就现这老渔民身体出奇的康健，这个时代，有不少人闲来无事，都练上几下拳脚，就跟现代人打球健身一个道理，算不上是武林中人。可在老渔民说出自己经历之前低头的时候，成天感觉他的目光似乎忽然凌厉了一些。

    这也罢了，不过在他低头的时候，成天现他耳后的肌肉略有蹦紧，那是笑或者作鬼脸时，嘴部抽*动的表现，可以当时老渔民要讲的故事的心情来看，这两种表情是不可能出现在他脸上的，这只能说明，这“老渔民”有问题！

    到讲完故事之后，掩面而哭的做法更是最大的破绽，以成天的眼力，当然能看出这“老渔民”是雷声大雨点小。

    既然知道此人有问题，成天观察之下，现这人的破绽是越来越多了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]比如坐姿过正，走路步伐太轻，脚太小……成天苦笑不得，“本以为‘她’能弄个最佳化装奖玩玩，谁知道这么不专业，哎……比阿朱差的远了……”没错，就是“她”！这“老渔民”明显是个小丫头装出来的！“好嘛！就陪你玩玩吧！只是就算你是‘圣姑’，小爷也不是令狐冲！别想口头上占小爷的便宜！”

    成天很“配合”的劝道，“老人家，既已过了这么多年，就别太难过了，实不相瞒，在下还会些武功，那些强人想来也奈何我不得，老人家年岁已高，若是不方便的话，不如找个年轻人代劳吧？”

    当着老人，一般是不能说人家年纪大的，可眼前这个“老渔民”并非真老，成天的试探她竟然没听出来，装做推脱几句之后便答应下来，“那我便叫我的侄儿陪你走一趟吧，公子既然身怀绝技，还请公子多多照料我那侄儿了。”说罢，也不等成天同意，便转身出屋，向旁边一户人家走去。

    成天既不着急也不催促，静静的环抱双手，淡淡的看着“老渔民”表演。

    大约一顿饭工夫，邻居家走出一个青年人来，一身洗的灰的布衣，还没等人到跟前，一股鱼腥味就扑面而来，个子不算高，但看上去很壮实。不过成天觉他的手腕却又细又白，浑然不象脸上那样“健康”的肤色，“换汤不换药啊……跟刚才一样的不专业，不过比刚才破绽少了一点，按说应该给你加分的，可惜这次破绽太严重，所以扯平了……”

    成天故意皱起眉头打量了一翻，这才说道，“那老人家呢？”

    那“年轻人”眼中隐有怒色，似乎是因为成天对“老渔民”不太礼貌吧，不过转瞬即逝，装出憨厚的样子来，用低沉的声音说道，“爷爷身体不好，让我带你去。”不等成天反应，她继续说道，“我看你也没啥行李，咱们现在就出吧！”

    “现在？！”成天真是哭笑不得，不知道这女孩是不是故意耍他呢，要知道，现在正是吃晚饭的时间，“天色太晚了吧？是不是明天再走？”

    那“年轻人”装出一副听不懂成天话的样子，不紧不慢的解释道，“就是现在！现在出，半夜就到了，天黑，那些强人看不见的！到船上我再给你准备饭好了。”说罢，也不管成天是否答应，转身就向海边走去。

    成天看着那“年轻人”微微颤抖的肩膀，不由得微笑起来，心道，“这丫头似乎还挺喜欢玩的，看样子好象是捉弄到小爷一样……看来那饭有问题……”

    成天不紧不慢的跟了上去，二人一前一后，来到一艘旧船前。这渔船比成天想象中的要大一些，可也仅仅是渔船而已，成天真的很怀疑它是否能载自己到黄龙岛去。

    “年轻人”上了船，见成天似乎有犹豫的样子，解释道，“我这船小是小了点，也旧了点，可还是很结实的，现在又不是风季，我撑船好多年了，不会有事的！”

    成天还真不在乎这船是不是会出事，虽然海里出事了是很恐怖，可凭他的武功，也不怕什么鲨鱼之类的，而且成天虽然水性不好，却也不是旱鸭子，凭借从《九阴真经》中学来的闭气法门，还是能安全游回来的。用星爷的话说，“了不起重伤！要死哪那么容易的！”

    所以成天索性轻轻跃上船来，淡淡的一句“出吧。”然后就坐在船头看海，也不再理那“年轻人”。

    “年轻人”见成天爱搭不理的样子，很是气愤，刚想张口说些什么，却忽然想起自己拌的是个“憨厚的小伙子”，只得气得鼓起腮帮子撅着嘴。幸亏她站在船尾，而成天是背对着她，不然看到她一个“大男人”却做出小女孩的动作，恐怕会恶心的吐出来。
------------

第十二章 东行（下）

    成天原本怀疑这“年轻人”是成昆派来的杀手。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    他屡次破坏成昆的计划，成昆也确实有杀他之心，无奈成天武功实在太过厉害，天下能跟他有一拼之力的人，大多不在成昆手下。成昆这里，除了他自己之外，没有一个是成天的对手。

    何况即便找到能杀成天之人，如果稍不留神，就会被成天跑掉，天下还真没谁能追的上他，即便是韦一笑亲来，短途或许还能一较长短，长途却是绝不可能了。

    不过随着成天的观察深入，却现这“年轻人”应该不是杀手。很简单，杀手的武功至少不会太差，可眼前之人的武功别说张无忌宋青书了，就是现在的白不凡都比她要强上一筹。

    不过成天的预感并未完全错，但也不全对。

    船行了一段时间后，那“年轻人”就叫了成天，说是饭已经准备好了。

    可成天转身过来准备吃饭时，可谓大吃一惊！他猜中了饭有问题，但却没想到是这种问题！

    成天苦笑着指着桌子，“这是‘饭’？”桌上放了三个碗，一个碗里是带着水的生米粒，一个碗里是一边生一边糊的鱼，最后一个碗里是碗清水。

    那“年轻人”无辜的点了点头，好在成天的注意力在“饭”上，没看到她一脸委屈的样子……

    成天追问，“这饭煮过了？还是你熬的是‘稀饭’？”

    “年轻人”小声回道，“船上不能生火……我忘了白天剩的饭拿下船了……”

    “忘了……分明是故意的！”成天心中雪亮，因为他看到“年轻人”似乎正强忍着笑，低下头的她正拼命的压下自己的抽搐。

    “这是你们这里的‘特色鱼’吗？”成天也幽默了一把，不过确实值得佩服，很难想象，一边已经糊了的鱼，另外一边竟然能弄成生的，这个火候是一般人无法掌握的。（注：烟头可以！^_^）

    年轻人用颤抖的声音回道，“火大了一些……我怕烧到船，所以赶紧弄熄了……”绝对可以肯定的是，她声音颤抖不是因为害怕！不过话说回来，不知道是不是因为她戏弄到成天所以忘乎所以了，刚才才说船上不能生火，现在又说火大了。

    成天也不计较，端起最后一只碗来，闻了一下，皱眉说道，“你该不会是连水也忘了带了吧……”

    “年轻人”狠命的点头道，“是啊，来的匆忙，水也忘了……”那碗里压根就是刚从海里打上来的海水！

    “算了，船你总没忘了怎么划吧？”成天懒的再说什么了，“你继续吧，我到舱里找找看有什么吃的。”说是船舱，其实不过是个避雨的小棚子而已。

    “年轻人”眼看着成天进了船舱，脸上不禁洋起得意的笑容。但好景不长，随着成天手中拿起一块白布来，“年轻人”的脸色瞬间难看起来，神色颇是尴尬，如果除去化装的话，一定会现她脸色红的紫了。

    成天也很好奇，“这白布是干吗的？裹脚布？貌似没这么短啊……裹胸……”成天抬头看了一眼“年轻人”，目光只停留在胸部便收了回来，根本没看到“年轻人”的脸色，“……那玩意儿应该在她身上吧……”

    “年轻人”终于忍不住大叫道，“混蛋！把它放回去！谁让你乱翻的！”

    成天满不在乎随手放了回去，一脸不屑的说道，“切……一块破布你当我好稀罕吗？真不明白你弄它来有啥用！”

    成天本是随口一说而已，然而说者无心，听者有意，“年轻人”以为成天知道那是什么布了，急道，“你……你怎么知道那是我的‘月事布’……”话说出来，“年轻人”才反应过来似乎是自己说露嘴了，顿时张大了嘴，呆立当场。（别告诉我你们不知道那是干吗的……）

    成天的惊讶不比“年轻人”小，只是不是惊讶于“年轻人”的身份，而是……“日！靠！操！……真tmd晦气！……”

    “我……”那“年轻人”刚想张嘴说些什么，成天赶忙说道，“没事没事……反正是没用过的……”此话一出，两人再次陷入僵局，一动不动的盯着对方。

    “年轻人”羞的大脑一片空白，成天则是郁闷无比，“md！我都说了什么……”

    大约过了足有两跟烟的工夫，那“年轻人”回过神来，疯一般的冲向成天，嘴里还怒吼着，“我……我杀了你！”可能是气的急了，也可能是因为身份已经败露，她的声音再无掩饰，虽然声嘶力竭的很有“泼妇”的潜质，却也不难听，说是心平气和的时候，应该是很动听的。

    这丫头武功入不得成天法眼，虽是在狭小的船板之上，可成天只是轻微的晃动身体，便能轻易躲过她的攻击，别说移动脚步了，连手都不用抬。

    大约半根烟的工夫，成天有些烦了，他开始不出手，一方面是逗她玩，一方面是自己翻出那块布，确是有些理亏，不好意思出手。谁知道这丫头得理不饶人，仍旧不停的攻向自己，而且招招狠辣，大有不杀自己誓不罢休的意味。

    “闹够了吧！你有完没完！”成天抬手一指虚点向“年轻人”前胸，指力隔空击出，“年轻人”顿时停了下来，保持着之前的姿势，再也动不了一下。

    成天也不搭理她，就象作了件打苍蝇般的小事似的，随意的坐在船板上。从那“年轻人”的身手来看，很象是逍遥派的武学，成天知道她应该是“自己人”，所以才没太过为难她。不过成天很讨厌这种自以为是蛮不讲理的女孩，所以“稍微”教训她一下，让她冷静冷静。两人再次陷入沉默状态，一个怒目而视的盯着对方，一个一脸悠闲的看着海面。

    片刻之后，“年轻人”似乎冷静了一些，怒视着成天，咬牙说道，“识相的就赶紧放了我，不然的话，我陈叔叔他们来了，要你好看！”不声嘶力竭的说话，她的声音确实很悦耳。
------------

第十三章 黄龙（上）

    成天是又好气又好笑，“你似乎分不清眼前的形式啊！貌似应该是我制着你吧？还敢威胁我？小心我让你见不到陈跃海！”如果这丫头说两句软话，成天也不会难为她，可她竟然还敢威胁成天，成天前生今世加起来活了虽然有四十多年了，可过的日子大多都是“童年”，所以依旧“童心未泯”，索性跟她顶起牛来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “你认识我陈叔叔？”听闻成天知道陈跃海的名字，那女孩的气稍微消了一些。

    成天点了点头，他注意到，这女孩虽然看到他手上的七宝指环，却并未有什么表示，猜测她应该是年纪太小，还不足以知道这些秘密，不过听她的口气，她跟陈跃海就算不是亲叔侄，也应该关系密切。

    是以，成天也不想再为难她，“我给你解穴，你乖乖的把船划到黄龙岛去，有什么话到时候再说如何？”虽然话是商量，可成天到底久为掌门，自然有一种上位者不容置疑的威严。

    那女孩避过成天犀利的目光，却嘴硬道，“你还敢亲自送上门？虽然你武功厉害，却也绝对不是我陈叔叔的对手！小心我陈叔叔收不住手杀了你……”这话听来还是威胁成天，但也算是同意了成天的建议。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）只是两人都没觉，她后一句也很有些担心成天的味道。

    成天满不在乎的解了她的穴道，女孩也不再莽撞，一把抹掉了脸上的化装，露出一副清秀的面庞。

    小丫头看上去只有十五六的样子，虽有些青涩，却也算是难得的美人胚子，她撅起的小嘴，不象是怒，更象是赌气撒娇一般，一双俏目透着灵气，仿佛一个淘气的精灵一般跃入了成天的视线。如果说小昭是乖巧可爱，杨琴是大方清雅，那这丫头就是活泼之中带着刁钻古怪的顽皮了。

    她给成天的第一印象虽然不太好，可看到她的真容之后，认谁也不会真的对她动气。可小丫头似乎很记仇，看也不看成天一眼，转身拿继续撑船，充当“船夫”角色。

    成天无奈摇头，却心知这样性格的女孩难缠，太天知道她还有什么把戏，所以也不想再招惹她。

    大约又过了一顿饭的工夫，女孩似乎是闷的厉害了，冲着成天叫道，“喂！”

    “干吗？”成天装傻般的看着她。

    女孩气道，“你一个大男人，欺负我小姑娘，羞也不羞！”

    成天调笑道，“我有吗？似乎是某人先蒙骗于我，然后又故意让我饿肚子，再然后……无缘无故的就要杀我吧？我虽然点了你穴道，却也没有为难你吧？怎么叫欺负你？”

    尽管成天把那段尴尬之事随后带过，小丫头还是羞的脸色通红，却仍然争辩道，“你……你一个大男人闲坐在那里，却让我一个小姑娘出力撑船，还不是欺负我？”其实她也不用费劲撑船，海中行船靠的是帆，她不过是掌舵而已，也没什么累的，只是看不过成天悠闲的样子而已。

    成天哈哈一笑，“你是摆渡之人，我付你船资，你负责撑船，如何算是欺负？”说罢，也不再理她，继续抬头看星星。

    女孩辩不过成天，气的狠狠跺脚，成天开口道，“喂，你轻一点，船跺漏了，你我都要遭殃！我看你也没本事游到岸上吧！”

    “你……”女孩明知成天故意气她，却偏偏找不出话来反驳，索性将头扭向一边，但也不再胡乱撒气，心道，“且让你得意一会！等到了岛上，非找陈叔叔和师父给我出气不可！”

    两人各有心思，不再说话。不再有事打扰，渔船快了起来，没过太久，陆地的影子出现在海平面上。

    片刻之后，渔船靠了岸，成天和女孩一起下了船。女孩神情即紧张又兴奋，还给了成天一个“这可是我的地盘，你要小心”的眼神，不过似乎是顾及成天的武功，所以并未乱跑，而是乖巧的跟着成天，即不落后也不前，两人并肩走过沙滩。

    迎面来了两个一身布衣，象是帮众模样的人。这两个帮众看到成天二人，立刻警惕起来，抽出配刀，刚要问话，却看到了那女孩，顿时愣在原地。

    其中一个帮众说道，“丁小姐，你……你怎么在这？……”忽然似是想起什么，又问道，“你又偷跑出去了？……完了……岛主一定会责罚我的！”看来陈跃海对这个小丫头管教挺严，似是严令禁止她出岛的，不过却不知道她用了什么法，竟然偷跑出去了。

    成天和女孩都未说话。

    那帮众又说道，“这位朋友是……”他看看成天，又看看女孩，恍然大悟道，“哦！一定是丁小姐的朋友了吧？！”

    成天还没回答，女孩却嘟着嘴说道，“哼！我可交不起他这样的朋友！”

    两个帮众更纳闷了，他们实在搞不清楚二人之间的关系，若说不认识，他两人却走在一起，看来是一同乘船来的；若说他们认识，女孩却又如此表现。

    问话的那名帮众似乎有些头脑，见女孩撅嘴的样子，说是火，却更象是赌气的样子，知道二人肯定有关系，不敢擅自做主，拱手道，“贵客请少等片刻，我去禀报岛主！”他去禀报岛主并不是因为成天来了，就算只那女孩一个人回来，他也是要赶紧禀报岛主的，在黄龙岛，这女孩实是公主般的存在。

    成天礼貌的笑了笑，做了个“请便”的手势，随即在沙滩上坐了下来。这趟黄龙岛之行可真是一点都不寂寞，跟个小丫头闹了半天，到了岛上后，连话都没说出一个字来，就能见到岛主，真是巧的很了。

    过不多时，隐隐见到路上有一片火把向这里行来，成天站起身来遥遥看去，来的大约十四五人，有男有女。头前一男一女，都是年近中年，二人均面露焦急之色。那男子昂阔步，虽然身材不算强壮，却也颇有威势，应该就是黄龙岛岛主陈跃海了；那女子步伐灵动，很是飘逸，看来武功不低，长的与那女孩到有六七分相似，可能是母女关系。

    一行人来到近前，那女子先行一步，抢在女孩面前，焦急，担心，欣慰，心疼等等复杂情绪均包含在打量着女孩的目光之中，“姚儿，你这两天跑到哪去了！”

    ………………………………

    今天下班早，烟头再更一次！不敢跟那些大神比，只能算是人品小爆一下，大家看在烟头努力的份上，多给点票票吧。
------------

第十四章 黄龙（中）

    女孩顽皮的吐了下舌头，乖巧的来到那女子身边，“娘，岛上太闷了，我只不过出去玩玩罢了！”

    成天看到女孩顽皮的样子，不禁一呆，不是因为她可爱清醇，而是成天完全没想到，这丫头竟然还有这么一面。

    陈跃海似乎看出了成天的想法，来到成天面前，歉意的说道，“多谢公子照顾我师侄，这丫头太过顽皮，让公子受累了，还请公子海涵。还未请教公子高姓大名？”

    成天拱手施礼，正要说话，那女孩又跑了过来，“陈叔叔！不要跟他客气，给我教训教训她！她欺负我！”

    听到“欺负”二字，在场所有人都对成天怒目而视，那女子更是几乎立刻就要动手了。

    陈跃海却拦住众人，他早已看到女孩眼中狡猾的目光，再加上她一身打扮不伦不类，心中便有了计较，绷起脸来对女孩说道，“姚儿，不要胡闹！定是你顽皮惹了人家，别人才出手教训你一下！还不过来给这位公子道歉！”

    他这话看来很是公平，似乎是在训斥女孩，可仔细想想，陈跃海并不知道女孩闯了什么祸出来，不管成天是不是因此找上门来，他先用“顽皮”来堵住成天的嘴，然后又让女孩主动道歉，如此一来，只要不是太大的麻烦，一般人也不会跟一个女孩计较太多，更何况，看成天笑咪咪的样子，就知道不会有什么大事。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    成天如何不知道陈跃海的心思？反正没什么大碍，而且这女孩的性格一看就知道是长辈宠出来的，但比那个被宠坏了的郭芙要好上不知多少倍了，成天也不会计较什么。

    成天还没客气上一句，那女孩却先不满起来，“什么嘛！陈叔叔，他欺负我你还让我道歉！”

    陈跃海尴尬的看了成天一眼，“公子见笑了！”见成天并不在意，又对那女孩说道，“看你的打扮就知道你定是又作弄人家了！还说别人欺负你？他如何欺负你了？”

    女孩脸色一红，显是想到成天在船上翻出她私秘之物的事，眼珠一转，又娇怒道，“他点我檀中穴！”

    檀中大穴位于胸口**之间，耐人体最重要的大穴之一，确是武林人士攻击时的重点对象之一，可成天一个男子，却点人家姑娘胸口穴道，难免有轻薄之嫌，实在说不过去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    陈跃海知道女孩机灵古怪，花招叠出，似信非信的看向成天，可那女子却怒了起来，“小子，看你相貌非凡，应不是轻薄之辈，怎能做出此等下作之事来！今天我就替你长辈教训教训你！”说罢便要出手。

    成天却满不在乎的微微一笑，抬起手来向沙地上虚弹一指，同时口中淡淡的说道，“是这么点的吗？”成天也没想到，自己上岛之后第一句话竟然说的是这个。

    “叱”的一声，轻微的破空之声响起，众人借着火光，均看到沙地上多了一个手指粗细的小洞，不由的倒吸一口凉气。沙地跟沙滩不同，并不是纯沙子，而是由泥沙组成，虽然比土地松软的多，想按出印来容易，可要戳上一个洞却也不是易事，更何况是隔空点出。

    众人心中均是震惊无比，“这人年纪甚轻，竟然会有如此修为……”

    成天这么一指，即显示了自己的实力，让众人不敢轻举妄动，又解释了刚才女孩话中歧义，一举两得。

    那女子此时知道是自己误会了成天，对成天歉意的笑了一下，又狠狠瞪了女孩一眼。她也原也是个聪明过人的角色，只是思女心切，加上关心则乱，这才没有细想而已。

    陈跃海拱手说道，“公子神功陈某佩服！不知公子前来黄龙岛有何事？若有差遣，陈某定当尽力而为！”他现在的语气比刚才客气的多了，一方面是误会成天，心有歉意，一方面也是因为成天的武功。

    成天拱手还礼道，“陈岛主过奖了，在下姓成，单名一个天字。”

    “成天？”陈跃海脸色急变，惊喜之中似乎还带着一些尴尬，“你是成天？”说到这里，陈跃海目光落在成天手上的七宝指环之上，立刻恭恭敬敬的重新施礼，“属下黄龙岛岛主陈跃海，拜见尊主！”

    陈跃海的反应到在成天意料之中。

    之前叶倾城曾经跟他说过，黄龙岛部属叶倾城早已联络过了，按陈跃海当时的反应来看，应该是很配合的，却不知道为什么，过了一晚之后，竟然拒绝了叶倾城让他们去长沙或者洛阳的提议，就连重回灵鹫宫属下，也似乎很是犹豫，叶倾城当时察言观色，觉陈跃海并非真的拒绝，似是有难言之隐，当下也不好强求，只是说回头再来。

    出呼成天意料之外的是那女子。

    那女子跟陈跃海一同施礼，脸色似是非常恐惧的样子，“属下灵鹫宫昊天部主事，昊天使丁秀雅拜见尊主！秀雅先前不知尊主身份，竟然妄图跟尊主动手，属下死罪！请尊主责罚！”

    “昊天部？”成天心中大喜，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！小爷果然人品super好！一直没消息的昊天部竟然让我给碰上了！……不过上次叶倾城来，怎么好象没现昊天部的样子？”

    成天也不愿想那么多了，“无碍，你们先起来吧，之前不过是些小事，没什么责罚不责罚的……丁主事，这丁小姐是你妹子？”

    丁秀雅刚刚恢复的脸色瞬间又苍白起来，“扑通”一下再次跪了下来，“回尊主！那是属下的女儿丁姚，姚儿冒犯尊主，还请尊主看在她年纪尚幼，还不懂事的份上饶了她吧！要罚就罚属下吧！”又转头拉着丁姚跪下，厉声道，“你这丫头就知道惹是生非！还不赶紧向尊主请罪！”

    成天压根就没打算罚她们，本想上前扶起二人，无奈男女有别，若是熟人到也罢了，可这两人连话都没说上几句，加上之前的误会，实在不好伸手，只好无奈的给了陈跃海一个求助的眼神。
------------

第十五章 黄龙（下）

    陈跃海点头示意领会，但两名女子跪的是成天，他也不好逾越的扶起二人，只能说道，“你们先起来吧，尊主怎是瑕疵必报之人？不过姚儿也是太过顽皮，幸亏是碰上尊主了，若是换旁人，难免惹出事来，日后你可要多多管教了！”

    成天没好气的白了陈跃海一眼，心道，“你这家伙！劝就劝了，怎么又故意拿话套我！”

    可是高帽子已经戴上去，却不好摘下来，成天只能配合的点头道，“是啊！是啊！不过是些小事而已，我是看你二人长的很象，又都姓丁，这才开口询问而已，哪想到竟叫丁主事误会了，这事是我的不是，丁主事不要介怀才好。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    丁秀雅告罪起身，成天却看到丁姚趁着站在丁秀雅身后，丁秀雅无法看到她时，狠狠的瞪了自己一眼，并且做了个鬼脸。

    “看来这丫头很不服气啊……”成天颇是无奈，但也没心思搭理她。在这个时代里，这样顽皮的女孩少之又少，物以稀为贵，不少青年材俊轻易就会被这样的性格俘虏，成为她裙下之臣。可成天是见过“未来”大场面的人，这种女孩在现代笔笔皆是，甚至大多还尤有过之，反到是这个时代那种温柔贤淑善良大方的女孩少的可怜，更让成天动心，这也是成天一直很喜欢小昭的最重要的原因。

    人就是这么奇怪，女人更是如此，凡是得不到的，总觉得是最好的，越是反常的，越是容易引起好奇心。成天是如此，丁姚也是如此。

    “可恶！”丁姚心里越来越觉得成天讨厌了。她人长的漂亮，性格又活泼，加上她身份特殊，在黄龙岛上是绝对的核心，绝对的小公主，很多时候她说的话比陈跃海还要管用。

    可成天的到来打破了这些传统，刚一登岛，就成为了所有人瞩目的对象。如果仅仅如此也就罢了，反正丁姚从没在意过这些，可最令她生气的是，在成天眼里，她跟那些臭男人似乎没什么分别一样，不，应该说还不如那些整天围着自己的臭男人！

    被别人忽视，被别人当成普通人，这种感觉丁姚从没遇到过，她很不习惯，也极不喜欢！所以，丁姚做了个决定，“我一定要让你注意我！”丁姚一直觉得自己讨厌成天，却没现，其实她心中对于被别人当成普通人的感觉，有一些期待，也有一些兴奋，毕竟总被人注意着，是件很累的事。

    成天完全忽视了丁姚，压根就没想起还有这么个小姑娘，他现在只想赶紧解决黄龙岛的问题，然后再去劝柳雨松接谢逊，还要南下寻找阳天，赤天，朱天三部，还要见见殷天正，还要……好多事情要做。更重要的是，成天可是快一年没见杨琴了！而且也很久都没有小昭的消息了……（这段貌似有透露大纲的嫌疑啊……）

    成天心不在焉，加上光线阴暗，所以他并没现陈跃海和丁秀雅脸色似乎也不太好。不过两人又有不同，陈跃海面色略有焦虑，其中还夹杂着一些担忧；而丁秀雅则更多的是担心和尴尬。两人的目光不时交错，却又很无奈的错开。

    一行人隔有心事的回到了大寨。

    说是大寨，其实是岛上唯一一座山上的一个巨大山洞。山洞被黄龙岛先辈休整之后，到也显得颇有气势。主洞被当做大厅，其后的几个小洞是岛主和贵客的卧房，以及书房仓库等用途，黄龙岛弟子们都住在洞外搭建的木屋之中。

    此时已经近四更天了，大部分黄龙岛弟子都已休息，只有一些巡逻打更的弟子偶尔经过，大厅到是灯火通明，大厅中的火把几乎都是新点上的，应该是成天来之后，陈跃海才找人点的。

    此时海风甚大，成天等人虽然不惧，但陈跃海还是将成天请入后洞，来到一处小厅，又让人摆上酒席，说是给成天接风。成天当然不会客气，毕竟晚饭都没吃，虽然他现在不容易饥饿，不过看到桌上众多海鲜，也难免有些胃口。

    席上只有成天及陈跃海和丁秀雅三人，酒席摆好之后，陈跃海让众弟子回去休息，自己亲自给成天倒酒。

    陈跃海和丁秀雅频频劝成天喝酒，成天也不拒绝，吃过六成后，成天这才说道，“你们两个好象有事要跟我说吧？”成天喝了口酒，“说吧，何必这么拘束。”

    陈丁二人立时露出尴尬的神情，对视一眼后，都露出坚定的目光，一起起身，施礼道，“属下有罪！请掌门责罚！”

    成天摆了摆手，让他们重新坐下，这才说道，“咱们这是初次见面，你们还不了解我。我不喜欢跪来跪去的那些规矩，你们也不用动不动就请罪，灵鹫宫以前的规矩我不管，现在只有两点，第一，服从命令，可以提自己的意见，但是一旦决定，就必须服从；第二，不许做任何祸国殃民之事，违者杀！”

    杀字出口，成天的气势瞬间包围了陈跃海和丁秀雅，陈丁二人立刻感受到成天上位者的威压之势，周围的空气仿佛凝固了一般，压的他们喘不过气来，冷汗瞬间冒了出来，此时他们才知道自己跟成天之间的差距有多大，也真正的从心里臣服于成天。

    恩威并用才是正道，成天立刻收回了气势，二人这才松了口气，若不是坐在椅子上，二人几乎要软倒在地了。

    成天接着说道，“总之，我没那么多规矩，只要做事不违背自己的良心就好。”

    陈丁二人连忙道，“谨尊尊主教诲！属下不敢违背！”

    成天微微一笑，继续道，“不用叫尊主了，我不喜欢，你们跟倾城他们一样叫‘掌门’好了，”成天顿了一下，又问道，“你们找我要说的恐怕是倾城上次来的事吧？”

    听成天竟然猜到自己心事，陈跃海一咬牙，起身道，“回禀掌门，上次我们不尊左使之命，迁至长沙，都是我的主意，若要责罚，还请掌门罚我吧！”

    “不是的！”丁秀雅急道，“掌门，是我让他不要答应的！掌门，都是我的责任！”
------------

第十六章 惊喜（上）

    两人你一言我一语的抢着受罚，成天是又好气又好笑，“看来这两人不止认识这么简单，看样子还挺有感情的……”忍不住制止道，“好了，别争了！”说这话时，成天用上了一点内力，震的二人一阵头晕，都愣在当场。

    不过如此一来，到也安静下来，成天这才继续道，“有什么好争的？我有说过要罚你们吗？不是刚告诉你们别动不动就请罪的嘛！我只是了解一下原因，好奇而已，还有，我也很奇怪为什么昊天部会在这里呢？你们一个一个说吧。”

    二人这才放心下来，慢慢说出了原因。

    当年九天九部离开灵鹫宫后，昊天部就一路向东来到了东海，并且在海中找到一座岛屿安顿下来。这岛屿离黄龙岛并不远，是以昊天部弟子和黄龙岛弟子经常接触，昊天部全是女子，而黄龙岛弟子大多是男性，久而久之，两部分人马也有不少通婚的。

    到了陈跃海和丁秀雅这一代，两部人马关系更加亲密，昊天部主事丁秀雅更是嫁给了陈跃海的师兄，而且有了个女儿，也就是丁姚。

    可惜二人刚定了婚期，丁姚的父亲出海之时遇到了大风浪，为了救陈跃海而葬身海底，临死之时，将丁秀雅托付给了陈跃海照顾，此时他两人都不知道丁秀雅已经怀孕了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）陈跃海对这个嫂子颇为照顾，也渐渐产生了感情，而且没过几个月，丁秀雅就生下了丁姚（丁姚的父亲也姓丁，不是随母亲姓）。

    时日久了，丁秀雅也知道了陈跃海的心思，她对陈跃海也很有好感，甚至连丁姚心中也将这个陈叔叔当成父亲看待，可由于丁姚的父亲的缘故，二人迟迟不敢说破这些。

    （这些事陈丁二人大致的说了一下，关于二人的感情却没敢告诉成天。）

    当日叶倾城到来之后，陈跃海知道灵鹫宫终于又有了新尊主，而且才智武功皆属上品，非常的高兴，几乎当时就要答应下来。

    可当丁秀雅知道之后，却阻止了陈跃海。

    理由很简单，因为他们很少在江湖走动，虽然偶尔回上岸采购，能听到一些消息，这也不过是片面之言，丁秀雅不太相信新尊主的能力。这不是丁秀雅打算脱离灵鹫宫，只是没有认同成天而已，跟辛子寒一样，她也想看看新尊主究竟是否有叶倾城说的那么好。

    所以当时陈跃海表现的摸棱两可，即没立刻拒绝叶倾城，也没有立刻答应下来，而且表现的有些尴尬。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    丁秀雅并不象辛子寒一样，打算亲自试试成天的武功，她知道自己的水平也不过是比二流高手顶尖水准稍高，却还没达到一流境界，她不过是想先保持中立，同时多派人手打听虚实，看看成天是否那么厉害而已。

    却不料成天竟然亲自来了黄龙岛，并且展现出其盖世绝伦的神功，加之女儿丁姚的顽皮而闹出误会，这才有了之前那些难言之隐。

    成天知道了前因后果之后，不禁失笑道，“你们啊……真是……你们想的太多了吧！”话是这么说，可如果手下人都是傻呼呼的说啥信啥的话，成天反而要愁了，“行了，过去的事就不要再提了，这都是些无伤大雅的小事而已，若你们心里还觉得过意不去，日后多为灵鹫宫出力也就是了。”

    二人齐声称谢，成天又道，“我知道除了这些原因之外，你们舍不得这里也是其一，这也不怪你们，毕竟先辈家业做到如此规模，换了谁也会舍不得离开，”成天顿了一顿，继续道，“这样吧，你们也不用离开这里了，如今我就再弄个灵鹫宫东海分舵，陈岛主来做舵主，丁主事辅之，昊天部负责东海分舵内务，陈岛主则负责将东海分舵展壮大，我要你们在这里建上一个水军！”

    建海军，成天早就有这个想法了，只是一直苦无人才，东海黄龙岛人马整日生活在海岛上，驾船对他们来说犹如家常便饭一般，只要经过训练，应该能成为一只不错的力量。蒙古鞑子骑兵太过强悍，可水军方面却垃圾的不行，数次攻打日本都尽皆失败，所以，海军绝对是对抗鞑子的好办法。日后更能挥军东进，打到美洲大陆也未必是什么难事。

    通过成天的观察，陈跃海此人对于内务搭理不太在行，但其调度训练却颇有一套，黄龙岛弟子被他训的也颇有些军队的味道，让他负责海军暂时应该没有问题。

    若换了一般人，封了舵主之后，却派其他人来帮忙主理内务，这是分权的表现，或许会心有不满，可是对于陈跃海来说，让丁秀雅来帮他忙，他高兴还来不及呢。他当时之所以同意丁秀雅的建议，一是因为尊重丁秀雅的意见想法，二也是怕到了长沙，丁秀雅被安排到其他地方，二人难以见面。

    如今成天的安排，就好象是男主外女主内，仿佛一个家庭一般，陈跃海如何会拒绝？

    三人又谈了一些细则之后，天色已经大亮，陈跃海和丁秀雅为成天安排卧房休息。一晚不睡对成天来说算不上什么，但盛情难却之下，还是住了下来。

    第二天一早，成天告辞离开黄龙岛，陈跃海和丁秀雅率众恭送成天，却没见到丁姚，陈丁二人知道丁姚又耍小孩脾气，并未在意，成天却是将这个闹人的丫头忘了个干净。

    和来时不同，这次的船要大了不少，陈跃海安排了三个黄龙岛弟子在船上照应，又准备了丰盛的酒菜，成天边吃边欣赏碧海蓝天，好不快活。

    大约半个多时辰之后，成天忽然叫过一个黄龙岛弟子，“你过来一下。”

    那弟子没想到成天会叫他，有些不知所措，慌忙跑了过来，“掌门，有何吩咐？”

    “坐吧。”成天微微一笑，没有一点掌门的架子。

    那弟子一脸惶恐，“掌门在此，属下怎敢逾越。”

    “不敢吗？你前次化装想戏弄我，又向我出手，还又瞪我又做鬼脸的，我觉得你胆子很大啊！怎么还有你不敢的事吗？”成天漫不经心的一句调笑话，弄的那弟子顿时慌张起来，呆立当场，旁边两名黄龙岛弟子以为有敌人混了上来，也都抽出兵刃严阵以待。
------------

第十七章 惊喜（中）

    那名错愕中的黄龙岛弟子，在成天说完这段话之后，伸手在脸上抹了一把，露出了本来面目——丁姚。

    “丁小姐，你……”另外两名黄龙岛弟子忽然现“敌人”竟然是大小姐，顿时愣住了，按说他们应该请求成天将丁姚送回黄龙岛，不然难免陈跃海的一顿臭骂，可成天身为灵鹫宫的尊主掌门，这里没他们说话的份。更何况，现在成掌门跟丁大小姐之间似乎并不友好。二人两边都惹不得，只好呆立在原地，用求助的目光看着成天，希望掌门能高抬贵手，放他们一马。

    当事的二人却一点没有这个自觉，仿佛两名弟子是空气一般，根本不理他们，只顾自己大眼瞪小眼。

    僵持片刻，丁姚受不了成天如有实质般的目光，顿时泄了气，一屁股坐了下来，“好吧，你打算怎么办？送我回去吗？”

    成天给了她一个“你白痴吗？这是当然！”的眼神。

    丁姚又愤怒的站了起来，“好！就算你送我回去，我也一样有办法再逃出来，到时候我一定会找到你！如果找不到你，我就……就自己闯江湖！大不了武功不敌人家，让人家杀了！”果然没理也要抢三分，如此死皮赖脸强词夺理的人，现在这个世界怕是很难再找出来了（倚天的世界中好象还真没见过这样脾气的人）。

    无欲则刚这个道理成天明白，在他眼里，这个任性的小丫头跟普通黄龙岛弟子实在没什么分别（都是他的下属），这种女孩，前世成天见的多了，你越是理她，她闹的就越有劲。

    成天淡淡的说道，“古有花木兰代父从军，杨门女将挂帅出征，都是巾帼英雄，何等威风，你呢？只会冲着自己人耍威风？我家乡有个词可以形容你，叫做‘窝里横’！”

    说罢，成天直接转过头来，冲着一旁傻的两人说道，“调头回去吧。”

    这句话对于那两名弟子来说，真可谓天籁之音了，两人连忙应了一声，欢天喜地的摆弄船去了。

    可对于丁姚来说，实在是没有比这更让她生气的了，以往屡试不爽的招数，到了成天这里却半点用处也没有，气的丁姚不挺跺脚叫喊，成天却仿佛没看到没听到一样，端着酒杯继续看海。

    丁姚走上前去，将酒壶使劲扔进海里，成天只是用眼角扫了一眼，然后顺手将酒杯也扔了。丁姚实在没办法，恨不得再上去给成天几下，可是一来她实在怕了成天的武功，二来若是丁秀雅知道了，绝对会将她锁进房里，怕是至少几年都不会再让她出来了。丁姚只好自己坐在甲板上生气，到也让其他三人耳根清净了不少。

    船掉头行了没多久，迎面一条大船快使来，船头站着两人，正是陈跃海和丁秀雅。

    二人回去之后，现丁姚不在房里，查问之下，竟然没一个人知道她在哪，两人心中一惊，立时想到丁姚一定是混在人群中，跟着成天的船跑了，于是连忙追了出来。

    陈跃海和丁秀雅上了成天的船，连忙尴尬的向成天赔罪，又是训斥丁姚。当着这么多人的面训斥一个姑娘，若换个人说不定当时就哭了出来，可丁姚似是习惯了，非但没有难过，反而嬉皮笑脸的插科打诨，似乎将刚才的不快抛到了九霄云外一般。

    成天对陈跃海说道，“如此，陈舵主就将丁小姐带回去吧，我还有些事要办，就先告辞了。”

    陈跃海还未说话，丁姚却抢着说道，“娘！陈叔叔！姚儿不回去！我要跟掌门闯荡江湖！”看她一副坚定坚决坚毅坚强……的表情，让外人看了还真会被她骗了。

    陈跃海眉头微皱，“掌门有多少大事要办！你跟着参合什么！”

    丁姚不服气的说道，“我能给掌门帮忙啊！”说完，立时换上一副乖巧听话的样子，水灵灵的眼睛中，闪烁着企求的目光。

    陈跃海看样子是见的多了，并不上当，“你帮忙？怕是帮倒忙吧！”

    丁姚见陈跃海这里说不通，又跑到丁秀雅这里撒娇道，“娘！陈叔叔说我！娘，人家长大了！不会象以前那样了！掌门再外有大事要办，洗衣叠被端茶倒水这些小事当然要有人做啦！娘，你帮我劝劝陈叔叔……和掌门吧！”

    丁姚这翻话真是说到了丁秀雅的心里了，到不是丁秀雅想攀龙附凤，不过灵鹫宫九天九部全是由女子组成，在没离开灵鹫宫时，她们的工作就是保护和伺候尊主的，如今丁姚的要求，正是附和了她们的“传统”。

    丁秀雅略带为难的说道，“掌门，陈哥……你们看……”

    陈跃海当然知道九天九部的职能，但他也深深的知道，丁姚这个小公主话说的比谁都漂亮，可真做起来的话，天知道会是什么结果，若是其他事还好说，可现在当事人是成天，他也不好做主，只好以询问的目光看向成天，将难题又抛了过来。

    从头至尾，成天没说过一句话，原本是觉得陈跃海和丁秀雅将丁姚带走就完了，哪想到又冒出事端来，成天索性看看这丫头究竟能折腾到什么程度。

    现在决定权交给成天，成天也很为难。他对丁姚虽然没好感，可也并不讨厌，这种性格的女孩他见的多了，早就习惯了。话说回来，丁姚长的不比杨琴小昭差，这么漂亮的女孩是很难让人反感的，而且成天有很多年没见过这种性格的女孩了，一时间竟然又一点回到现代的感觉。

    成天略想了想，然后说道，“要跟着我也不是不可以，不过我有一个条件！”有这么个丫头跟着，至少路上不会寂寞了。

    丁姚见事有专机，连忙问道，“什么条件？不管什么条件我都答应！”

    成天微笑道，“你必须听我的话，不可任性妄为！”新鲜归新鲜，成天还是不喜欢这种任性的女孩，前世n多的电视剧电影中，这样的女孩都是“惹麻烦”的代名词，成天不怕麻烦，但也不喜欢乱找麻烦。

    原本听到成天答应，应该很高兴的丁姚却苦起脸，小声嘟囔道，“你这是两个条件！”
------------

第十八章 惊喜（下）

    回到嘉兴，成天已经开始后悔起来，暗恨自己为什么鬼使神差的答应那个小魔鬼！

    这才下船多长时间？丁姚一路上唧唧喳喳不停的问这问那，就跟刚进大观园的刘姥姥一样，好象啥都没见过，看见什么都新鲜。开始时还让成天觉得她有天真烂漫的一面，可没过多久，成天的耳朵就疼了起来。

    成天索性一句话不说，只管在前面走。此刻的丁姚仿佛内力比成天还要深厚一般，东跑西蹦的竟然仍然能跟上成天，而且一点也没有疲劳的样子。不过丁姚也算有眼力，见成天不愿理她，索性不再跟成天说话，只顾自己开心。

    等成天走进客栈，丁姚连忙给他又拉凳子又倒水，弄的旁边的店小二直愣，摆弄好一切后，丁姚又叫过店小二点菜，而且出奇的竟然只点了三四个经济实惠的小菜，并没有因为不是自己付帐而胡乱要东西。

    成天看似不搭理丁姚，实际也不住的观察她，成天很不明白，丁姚应该是个很记仇的小丫头啊，怎么好象突然将两人之间的“恩怨”都忘了一样？

    丁姚看到成天充满疑问的眼神，脸色突然红了一下，然后小声说道，“刚见面时咱们是陌生人，后来我是你的属下，可如今我是你的丫鬟，当丫鬟就要有当丫鬟的自觉才行！我知道你不喜欢我的脾气，而且你也说了，要我听话，不任性才答应带我出来，说到就要做到！”说罢，还做了个可爱的鬼脸。

    成天微微笑了笑，心道，“希望你说到做到吧……”

    第二天一早，成天带着丁姚来到海边一个渔村，找到一个渔民，客气的说道，“这位大哥，请问可否知道桃花岛？”

    “你要去桃花岛，不叫我能行吗？”一个声音从成天身后不远的地方传了过来。

    从旁边一户人家走出一人，面带笑容的看着成天，正是柳雨松！

    成天惊喜的快步迎了上去，“柳大哥！你回来了？太好了，我正有事要找你……”话说到一半，成天突然愣住了。

    从那人家又走出两个青年女子，左的青年女子，正面带微笑的看着成天，女子身穿一身黄衣，清秀可人，正是梅灵儿；右那名年轻女子轻握着梅灵儿的手，一身淡黄色丝衣，一脸幸福和期待的笑容，看向成天的目光之中充满了温柔和思念。

    “琴儿……我没做梦吧……”成天兴奋的一下跃到了杨琴身边，“你还好吗？……琴儿，我好想你……”

    听到心上人如此说，杨琴顿时羞的脸色通红，心中却比蜜还甜，柔声说道，“天哥，我真的来了，我……我也想你……”

    成天紧紧的握住了杨琴滑嫩的手，两人四目相对，此刻什么话都不必说，双方均能感觉到对方的浓情，任何语言都会破坏这甜蜜的一刻。若按剧情展，成天跟杨琴接下来的动作应该是接吻了。

    可惜时间不对地点不对人物也不对，“咳……”柳雨松很不象话的打破了二人世界，恨的成天牙根痒痒，他却还满不在乎的继续道，“你们两个……好歹顾及一下周围吧！这里似乎不是谈情说爱的地方吧！”

    两人这才反应过来，成天是嘿嘿的傻笑，杨琴则是羞的背过脸去不敢见人。

    柳雨松想要缓解些尴尬的气氛，指着丁姚说道，“小天，这丫头是谁啊？”

    成天还未来得及说话，杨琴却猛的转过身来，紧张的打量着柳雨松说的“丫头”，脸色是越来越难看起来，并不是愤怒，而是伤心。

    杨琴的表情看的成天心疼不已，急忙解释道，“琴儿，我……”

    杨琴突然转过脸来，双眼直直的看着成天的眼睛，吓的成天到嘴边的话又缩了回去。

    柳雨松这才现，自己似乎说了句比之前更差劲的话，一时间不知道怎么般才好；梅灵儿则是一脸责怪的瞪了柳雨松一眼，又转过来想要安慰杨琴几句，却又现不知道说什么好——当然，杨琴根本没心思理她，她当然不好说什么——于是又愤怒的瞪着成天，似乎成天如果没有个合理的解释的话，她当场就要动手了。

    众人的注意力都不在丁姚身上，所以他们都没现，当成天一下跃到杨琴身边时，丁姚的脸色瞬间就白了起来，不过这个翻脸如同翻书的小丫头立刻就低下头，防止别人看到，柳雨松让成天介绍她时，丁姚已经把头抬了起来，脸色也已经好了很多，可眼神中的哀怨之色却还是不经意的流露出来。

    大约过了半根烟的工夫，杨琴忽然“哧”的笑了出来，原本伤心的面容雨过天晴，弄的所有人都莫名其妙起来。

    成天更是担心的说道，“琴儿，你没事吧？都是我不好，你……”后面的话成天没说出来，因为杨琴的手挡在了他嘴前。

    杨琴面带微笑，眼神中充满了信心，“天哥，我相信你！”

    成天纳闷的说道，“可我什么话都没说啊？”

    杨琴继续道，“天哥，虽然你什么都没说，可你的眼睛骗不了我的！在你的眼神中，只有对我的担忧，却没有任何试图遮掩什么的意思，天哥，我相信你！”

    “真是好老婆啊！幸福！”成天心中如此呐喊着！

    梅灵儿的话却打断了成天无限的遐想，“小子，虽然我们琴儿相信你了，我可以放你一马，但是你必须给我解释清楚！否则的话……”否则如何梅灵儿没说，不是她顾弄玄虚，而是一时间想不出什么办法威胁成天，说打吗？她武功比成天差了太多；说让杨琴不理成天？她自己都不信自己能做到，杨琴可是已经说过相信成天的，而且她也没那么大的能量影响杨琴。

    成天却不知道梅灵儿的为难，自己钻进了“套子”里，“梅姐，她叫丁姚，是我属下的女儿，是我属下让她来给我当丫鬟的。”这翻话大致没错，但却少了众多让人误会的细节。

    梅灵儿死死的盯着成天的眼睛，无奈成天说的虽然不全，却也不算假话，所以并未心虚，所以梅灵儿只得作罢，“算你了！如果你敢辜负我们琴儿的话，就算打不过你我也找你拼命！”这样的威胁能吓到人吗？打不过的话就不叫“教训”，只能“拼命”了，打的过的话还用的着“拼命”吗？

    柳雨松见事情大致了结，生怕再生事端，赶紧打圆场道，“好了好了，‘审’完了吧？咱们该回岛了！”

    ………………………………

    晚上还有一章。
------------

第十九章 爱你（上）

    章节名错，修改了一下，内容没变，看过的就不用看了。

    ………………………………

    一行五人顾了一艘船回到桃花岛。

    终于到了向往已久的桃花岛，饶是成天已经有了先天境界的修为，仍难免心神激荡。桃花岛大名可谓如雷贯耳，在现代的中国人，几乎没有不知道的。

    成天拉着杨琴的手，轻轻跃下船来，四下眺望起来。小港南面是海，向西是光秃秃的岩石，东面北面都是花树，五色缤纷，不见尽头，只看成天得头晕眼花。天知道这个季节怎么会开这么多花。

    柳雨松玩笑道，“小天你记得紧紧跟着我，否则走丢了我可不负责！”

    梅灵儿白了他一眼，嘴角带着充满玩味的笑容，说道，“人家小天有琴儿带着，关你什么事！只怕人家恨不得咱们都走丢才好呢！”

    梅灵儿是故意调笑他们，做出了说悄悄话的动作，俯身到了柳雨松耳边，可声音却一点也没压下来，弄的杨琴一脸羞色，不住的拍打梅灵儿肩膀，“讨厌！舅妈你乱说什么啊！”

    梅灵儿跟柳雨松两人的感情谁都知道，但却还未结婚拜堂，杨琴平日也从不叫她“舅妈”，此时这么一叫，弄的梅灵儿也羞的红了脸，两女顿时闹成一团。

    丁姚只是静静的看着众人说笑打闹，却未参合进去，她自己都很奇怪，为什么看到成天和杨琴亲密的样子，心里总有种酸酸疼疼的感觉？喜欢上他了？不可能！丁姚极力的在心中呐喊着，“我讨厌他！他总是对我爱搭不理的，他是世界上最讨厌的人……”想到后面，连她自己都没了底气，只觉得脑子乱乱的，也不知道自己在想什么。

    成天虽然对于丁姚的沉静略有些奇怪，但他也未多想，只是以为丁姚是认生而已，难得这丫头安静一会，成天自然乐的清闲。成天却不会知道，丁姚的心中压根就没有“认生”这个词，从小到大，只怕除了睡觉之外，她还从没如此安静过。

    桃花岛景色宜人，成天拉着杨琴的手漫步其间，成天不会九宫八卦奇门遁甲，可杨琴从小就学过一些，而且桃花岛也不是第一次来了，所以并不需要跟上柳雨松他们。

    若不是总是需要东扭西转的饶弯的话，那就真跟游山玩水一样了。两人以散步的度慢吞吞的走着，将别后生的事互相诉说，身后跟着的灯泡丝毫不能影响二人的兴致。

    沉溺其中的成天并没觉走了多久，只觉得周围景色一变，原来已经出了花林。花林外一片竹林，竹林内有座竹枝搭成的凉亭，亭上横额在月光下看得分明，是“积翠亭”三字，两旁悬着副对联，正是“桃花影里飞神剑，碧海潮生按玉箫”那两句著名的对联了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]亭中放着竹台竹椅，全是多年之物，用得润了，月光下现出淡淡黄光。竹亭之侧并肩生着两棵大松树，枝干虬盘，只怕已是数百年的古树。北边不远处有一排竹制庭院，院外一条清澈的小溪徐徐流过。

    成天心里略有些遗憾，并非是因为没看够花，而是短暂的二人世界就这么没了。这没良心的家伙彻底把丁姚给忘了！

    一路走出来后，丁姚似乎已经恢复了昔日神采，仿佛之前的事从未生过一般，不知是不是因为她活泼的性格，所以烦恼也忘的快些。只是她偶尔还会偷偷的看上成天一眼，眼中似乎带着一丝忧郁和哀伤。

    以成天的修为，周围有人注意他，他如何会不知道？只是丁姚的身份是他的丫鬟，丫鬟注意主子是再正常不过的事了，而且即便成天看到丁姚的眼睛，也不会看出有什么不同来。这不是说明成天粗心，而是男人大多都这样。

    可女人就要细心的多了，梅灵儿和杨琴都现了丁姚的古怪。只是这是成天他们之间的事，梅灵儿即便有心也无能为力去管，而杨琴则完全信任成天，她也不是那种爱吃醋的小女人，所以对此视若无睹。

    到了这地界，柳雨松当然要一尽地主之仪，见天色已然不早，立刻吩咐哑仆准备酒菜招待成天三人。

    成天已经将周围环境大致的看了一下，心中对黄老邪更加的佩服不已。这桃花岛的景致虽然本就很美，但若要将奇门遁甲之术融于其中，绝非一朝一夕可以完成的，更要有大智慧才行。更难得的是这里的竹制建筑清新典雅，仅仅处身此地，就感觉浑身都放松下来。桃花岛果然算得是世外桃源。但跟昆仑小谷却又不同，昆仑小谷是天然形成，是大自然的鬼斧神工，而桃花岛则处处都能看到当年岛主的别具匠心。

    酒菜已经上桌，众人坐船疲劳，一顿丰盛的酒菜确实能起到一定缓解作用。

    杨琴见成天略有些走神，关心的问道，“怎么了？菜不合口味吗？”

    成天摇了摇头，“不是，在这里吃饭，忽然想起一件事来，”不等杨琴追问，成天继续道，“这些哑仆做的饭菜已经极好吃了，早就听说当年的黄蓉女侠作菜的手艺是天下一绝，真不知道会香到什么程度……”

    杨琴笑骂道，“谗嘴猫！你是不是暗示我应该学学做饭了？”说罢还故意板起面孔瞪了成天一眼。

    成天笑道，“看你说的，我有那么多心眼吗？跟自己老婆还要耍阴谋不成？”

    听到成天的“昵称”，杨琴顿时羞的满脸通红，偏生怕别人瞧见，又不敢有太大动作，只能给成天一记“卫生眼”，小声埋怨道，“这么多人在，你就不能老实点！乱叫什么！”

    成天最喜欢看杨琴害羞的样子，继续逗她道，“哦？这么说来，人少的时候就能叫了？好！谨尊夫人教诲！”

    杨琴羞的极了，低下头来，小声说道，“人家……人家还没嫁给你呢……你别乱叫……”

    成天忽然想起一事，急忙说道，“琴儿，好象今天是你生日吧？”

    杨琴点了点头，“昨天我……十六岁了……”

    “十六啊……”成天满心的喜悦，正要再说些什么，却听柳雨松说道，“我说你们两个，知道你们好久没见了，我特地带琴儿过来，可你们也别太旁若无人吧……正吃饭呢！悄悄话留到晚上再说吧！”

    说者无心，听者有意，除了不知在想什么的丁姚之外，其他人都听出了柳雨松最后那话的歧意。梅灵儿狠狠的瞪了他一眼，吓的柳雨松赶紧闭上嘴低头吃饭，仿佛话不是他说的一般。杨琴听到二舅这么说，这才反应过来这是大庭广众之下，脸红的快要滴出血来了，小声说了句“我吃饱了”，便风一样的跑开了。只有成天这个在现代锻炼过的人，不仅不觉尴尬，反而心里美孜孜的。
------------

第二十章 爱你（中）

    成天来到杨琴房门外，轻轻敲了敲门，“琴儿，睡了吗？”

    屋里传来杨琴慌乱的声音，似是还未从晚饭的尴尬中恢复过来，“天哥吗？我已经睡着了！”

    “睡着了你还说话？”成天真是又好气又好笑，看来恋爱中的女人，智商果然为零，“琴儿，咱们去海边看星星吧？”

    杨琴仍旧害羞，生怕又让柳雨松看到，弄的尴尬。不过她实在经不住成天的软磨影泡，没过多久就打开了房门。二人手拉着手来到黄药师当年练功的礁石之上坐了下来。

    “琴儿，你看那边。”成天指着礁石下面的一片海滩。

    杨琴顺着成天手指的方向看了过去，顿时一脸的惊喜，颤抖的手捂住了嘴，激动的话都说不出来，眼泪顺着脸颊流了下来。

    只见下面那一大片礁石上，用蜡烛排成了七个大字“祝琴儿生日快乐！”那七个字是成天吃罢晚饭后准备的，从竹屋到这里并不远，而且之间也没有那些奇门遁甲的阵法阻挡，准备这些也不是什么难事。

    成天紧紧的楼着杨琴，深情的说道，“琴儿，生日快乐！”杨琴流的是幸福的眼泪，所以成天并未劝解，只是低头吻在杨琴的脸上，吻干她的泪痕。

    杨琴动情的“嘤”了一声，倒在成天怀里，相聚的喜悦和生日的惊喜交织在一起，二人缓缓倒在礁石之上，紧紧的纠缠在一起……（后面不说了，自己想吧……）

    杨琴十六岁生日这天，真正的成为了“女人”。（不知道这是谁的生日，怎么感觉成天得到的“礼物”好象“贵重”的多了……）

    葵花真气在成天的体内澎湃起来，葵花真气本来就让人产生强烈难忍的欲火，除非自宫将内力转为阴性，不然会走火入魔爆体而亡，成天虽然机缘巧合之下不需自宫也能练成葵花宝典，但宝典的特性注定了这欲火只是可以压制，却非消失。

    初次体验jin果，成天几乎控制不住yu望，两人足足纠缠了近两个时辰（不知道是多少根烟的时间……），这才停了下来。还好两人均内功深湛，否则冰冷的海风绝对让两人大病一场。（杨琴已经十六了，别说萝莉啊！）

    看着身下筋疲力尽的玉人，成天心疼的歉意道，“琴儿，对不起，我……”

    杨琴费力的伸手挡在成天嘴前，“天哥，别说对不起，琴儿愿意的……”杨琴脸色一红，娇羞的样子看的成天差点又冲动起来，“天哥，琴儿永远是你的……”声音虽然不大，但其中的坚决却让人不容置疑。

    成天万分感动，这是杨琴的第一次，自己却拼命了快两个时辰，成天轻轻抚mo着杨琴近乎完美的娇躯，“琴儿，我太卤莽了，没顾及你……”

    杨琴打断道，“天哥，我没事，只是有点累吧了……”后面的话纵使两人亲密至此，杨琴仍然说不出来，只能在心中想道，“若非我易筋锻骨篇已成，还有疗伤篇帮忙，恐怕明天走都走不成了……日后怕是自己一人无法满足他吧……”

    两人穿好衣服，依偎在一起坐在礁石上，“天哥，”杨琴柔声说道，“你觉得丁姚这丫头如何？”

    “她？”成天有些莫名其妙，不明白杨琴怎么突然说到丁姚，“刚见面时，她是个顽皮的女孩……”成天将和丁姚之间的事都说了出来，就连在小船上的尴尬也没有隐瞒，“……不过自从给我当丫鬟以后，她好象突然改了不少，乖巧多了，虽然仍然活泼，却好象不再刁蛮任性了，你问这干吗？”

    杨琴轻叹一声，暗骂一声“呆子”，然后轻声问道，“天哥，你知道她为什么变了吗？”

    成天摇了摇头，杨琴伸指在成天头上点了一下，很有些恨他愚笨的感觉，“你难道不知道这丫头喜欢你吗？”

    “喜欢我？……不……不可能吧？……”这话说的很没底气，成天自己也知道丁姚突然的转变有些不正常，可他从没将丁姚当回事，加上在这个时代，即便是丁姚这样外向的女孩，对待感情方面的问题也绝对是含蓄矜持的很，不会主动表露什么（汉族女孩而已），成天当然不会注意到这些。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    杨琴白了成天一眼，“看看，连你自己都不相信吧？其实我早就现她看你时的眼神很不正常了，特别是见到我跟你一起时，她眼中的哀伤和心痛更是强烈了不少，只是她隐藏的很好，你们男人那么粗心，当然现不了！我敢保证，梅姨一定也看出来了！”

    成天夸张的说道，“不会吧？连梅姐都看出来了？那她还不吃了我！”不过最后这话很有些歧意，只是这个时代没人听的懂而已。

    杨琴掐了成天一把，“你还叫‘梅’姐？！”

    成天连忙改口，“‘梅姨’！叫‘梅’姨！夫人饶命吧！”嘴上说饶命，可手上却不老实的去瘙杨琴痒，两人闹成一团，然后又是一次热吻。

    闹的差不多了，杨琴整理一下衣服，又正色道，“天哥，说正经的，你对丁姚这丫头有好感吗？”

    成天挠了挠头，“好感谈不上，不过也没什么反感……琴儿，我还是喜欢你这样温柔大方的。”

    “可你实在……”杨琴脸色通红，羞的低下了头，但还是继续小声说道，“……实在太凶了，我……我怕一个人伺候不了你……”说到后面已是近若蚊声，若非成天内功异常深厚，怕是绝对听不见了。

    成天心中又惊又喜，“一个人伺候不了？这丫头不会是让我再纳了丁姚吧……”是男人没有不想多个老婆的……

    果然，杨琴继续道，“我想，若是小昭妹妹和丁姚妹妹一起的话，应该就没什么问题了……”这连妹妹都叫上了。不过她却没现，“一起”这个词听在成天耳朵里会是什么感觉。小昭的事，早在古墓时成天就跟她说过了，他们认识在先，杨琴也知道小昭年纪尚幼，两人不过是很有好感而已，加上杨琴又不是善嫉之人，所以欣然接受。

    成天的笑容不禁有些淫荡起来……

    杨琴却一盆冷水泼了下来，“我知道，象天哥这样本事的男人大多都不会只有一妻，可现在有了小昭妹妹和丁姚妹妹，不许你再给我们乱找姐妹了！……除非我们同意……”温柔的杨琴看来没有“野蛮女友”的潜力啊。

    成天赶紧表态，“琴儿，我哪能如此呢！”成天确实不是花心的人，他现在心里也只有杨琴和小昭两人而已，“丁姚那丫头，看缘分吧……”
------------

第二十一章 爱你（下）

    杨琴很了解成天，在这个时代，丫鬟就是侍妾，接纳丁姚是再正常不过的事了，可成天却还是坚持若无感情就不要的原则，杨琴深情的抚mo着成天的脸颊，“天哥，我也不勉强你，可你也不用勉强，知道吗？若是有好感的话，不用顾及我们，别伤了人家的心。相信小昭妹妹也是这么想的。”

    “琴儿，”成天紧紧搂住杨琴，“好老婆，谢谢关心！”

    杨琴小脸一红，笑骂道，“没正经！”

    成天笑道，“好，说正经的，琴儿，明天我跟柳大哥……二舅商量些事，然后你跟我一起下江南吧？等那些事情忙完，我想带你去趟昆仑山，拜祭一下我父母。”

    拜祭父母这样重要的事，杨琴当然要答应，而且她心中除了喜悦之外还有些羞涩，媳妇见公婆难免紧张，虽然这这个见法比较特别。

    又聊了一会，二人便起身回到竹屋。成天倒是想整晚都留在这里，可杨琴生怕柳雨松他们会乱想，为了顾全老婆面子，只好回去了。

    第二天吃早饭时，梅灵儿忽然很有深意的看了成天和杨琴一眼，然后夸张的赞美道，“琴儿，怎么一晚不见你竟然漂亮了许多？是不是成天偷偷给你什么好东西吃了？”她把“偷偷”这两个字咬的很重。杨琴红着脸跟她打闹起来，成天却感叹梅灵儿眼光够毒辣，竟然被她现了些破绽。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    吃罢早饭，成天和柳雨松来到书房，将接谢逊回中原的事告诉了柳雨松，甚至连屠龙刀的秘密都没有隐瞒。毕竟凭柳雨松跟杨越的关系，也算不得外人，而且他也不是多嘴之人，所以也不怕泄露。

    柳雨松知道了原由之后，当然一口答应下来，连声保证绝对不会耽误事。

    正事谈完，成天当即起程回到嘉兴，给殷素素了消息，又回转桃花岛。他跟杨琴两人久未见面，又是刚刚生那亲密关系，正是如胶似漆的时候，自然舍不得片刻的分离。

    成天又在桃花岛住了十天，等殷素素来到桃花岛。

    “五嫂，一路辛苦了，”成天拉着杨琴的手，笑咪咪的站在沙滩上，“这是我未婚妻杨琴，也是无忌的师姐了。”

    杨琴大方的说道，“五嫂好漂亮啊！若不是天哥说的话，我还以为你是无忌的姐姐呢！五嫂若不嫌弃，就叫我琴儿好了。”

    殷素素亲切拉着杨琴，“好标致的姑娘！小天可真有眼光啊！琴儿嘴真甜，跟你比起来，我都成了老太婆了！”殷素素本就是活泼外向之人，杨琴人长的好，嘴又会说，她自然产生好感，更何况杨琴的父亲不仅是张无忌的师父，更可以是张无忌的救命恩人，她自然不会见外。

    成天又说道，“五嫂，这是我说的那个朋友，桃花岛主柳雨松，这位是他的师妹梅灵儿，”说罢，又对柳雨松他们说道，“柳大……二舅，舅妈，这位是武当张五侠的夫人、天鹰教殷教主的女儿殷素素，也是谢狮王的结拜妹妹，这次就是她跟你们一起去接谢狮王。”

    介绍完之后，成天心中叹道，“这边是嫂子，那边是二舅，可老婆却是侄子的师姐……真tmd乱啊……各叫各的吧……”（突然现辈分乱好象是金大侠书的一个特点了，想想原著，貌似也是乱七八糟的……）

    众人说起来都不算外人，一翻寒暄之后更是拉近了距离。

    众人商量好诸般事宜后，成天叫过殷素素，“五嫂，我有件事想跟你商量下。”

    殷素素白了成天一眼，“有话直说好了，何必如此神秘？”没了张翠山管着，殷素素多少恢复了一些往日行事干脆泼辣的感觉。

    成天说道，“五嫂，你跟俞三哥之间的关系我也大致知道一点……”听到“俞三哥”三字，殷素素脸色有些不自然起来，成天却仿佛没看见一般，自顾自的继续道，“……五嫂可能还不了解我逍遥派吧？”

    殷素素在成天之前，连逍遥派这个名字都没听过，当然说不上了解，虽然不知道这跟俞岱岩有什么关系，可也明白成天不会无的放矢，于是并不打断成天。只是心中隐隐猜到了一点。

    果然，成天继续道，“我逍遥派当年虽然在江湖上名气不大，但派中之人各个都是宗师级的人物，除了武功之外，医卜星相琴棋书画奇门遁甲无行八卦无一不精……”

    要是不知道内情的人，一定以为成天是吹牛，可殷素素知道了胡青牛的本事，自然不会怀疑成天的话，这时也更加确定了成天的意思，忍不住激动的说道，“小天你是说三哥他……”

    成天狠狠的点了点头，“不错！俞三哥的身子我逍遥派有可能治好，虽然未必能达到当年的水平，但我想能正常走路应该问题不大。”

    成天在昆仑时，曾经问过叶倾城，有没有听说过西域“金刚门”，叶倾城问及原因，成天便说是对黑玉断续膏很有兴趣。哪知道这话一说出来，叶倾城却很鄙视的瞪了成天一眼，“黑玉断续膏？什么狗屁东西！那是当年从咱们灵鹫宫不小心泄露出去的药方改的！即便少了几味重要的药，效果却还凑合，没想到竟然会有这么大的名头，哼……”

    成天微笑着说道，“五嫂，过段时日我跟琴儿会回趟昆仑，我打算顺道去趟天山，只要能拿到灵药，别说胡青牛了，恐怕到时候无忌都能把俞三哥的病医好了。”

    殷素素知道俞岱岩的病能治，心情自然大好，“你这小子到是机灵，竟然猜到无忌去学医的原因了，”这事是张翠山一家人的大心病，他们无日无夜不想着怎样能把俞岱岩的身体看好，任何机会都不想放过，这也是他们去天鹰教的原因之一，“小天，这事你若能办成了……五嫂真不知道该……该怎么谢你才好了……”说话间，声音也有些哽咽起来。

    成天笑道，“五嫂啊，既然叫着五嫂，那咱们都是一家人了，何必这么客气！到时候我去天鹰教拜望老爷子时，五嫂让老爷子手下留情就行了！”他要是去了天鹰教，殷天正绝对要跟他切磋切磋的。

    殷素素知道成天是在开解她，笑骂道，“臭小子，过分谦虚就是骄傲！我看要手下留情的是你才对！”成天这么一开玩笑，殷素素的心绪也平复下来。

    ………………………………

    本卷正式结束，请大家继续支持本书下一卷——第八卷《风云渐起》。

    感谢的话烟头就不再多说了，就算有事耽搁，烟头也会尽力码字的！你们的支持和认同就是烟头的动力！希望烟头能得到越来越多的动力，哈哈……
------------

第一章 邀请（上）

    事不宜迟，殷素素来的当天，众人作好准备，第二天一早，殷素素便跟着柳雨松和梅灵儿一起，直接从桃花岛起程出了。

    成天则带着杨琴和丁姚二女返回嘉兴，然后取道西南。带着两个不长出门的年轻女子，即便成天天下数一数二的修为，也别想赶路的度能提的上去。没办法，只好耐下心来游山玩水，好在两女一动一静，又都是美女，到也不觉气闷。

    才出嘉兴仅仅一天而已，杨琴和丁姚却好象认识多年的姐妹一般，不住的交头接耳唧唧喳喳说笑个不停，不时还打闹几下，搞的成天感慨万千，“女人真是奇怪的动物……”

    成天自然知道，这样的结果有大半原因是杨琴有意为之的。不论成天最后是否接纳丁姚，丁姚身为成天的“丫鬟”已是不争的事实，所以不管结果如何，杨琴都会跟丁姚打好关系。更重要的是，自从见了杨琴之后，一直到三人离岛来到嘉兴，丁姚都沉默寡言，连笑容也几乎不见，精神略现萎靡，原本俊俏丰满的小脸也变的消瘦了不少，那样子很是让人怜惜。

    杨琴有意接近，而丁姚原本就是开朗之人，自然容易相处的多，更何况，丁姚心中已经认定杨琴是“少奶奶”了，跟她处好关系当然是再重要不过的事了，毕竟丁姚“贼心未死”，若是杨琴不同意，她也别想与成天有什么进展。

    三人到了杭州，两个女孩走在一起，还真有点温柔典雅的小姐与机灵活泼的丫鬟的味道，两人在前面边看路边的买卖，边唧唧喳喳的咬耳朵；成天则慢吞吞的走在后面跟着，不时的露出些笑容，很有点二世祖公子爷的味道。

    成天不住的感叹自己运气真好，这是古代，两个女孩再怎么逛街也买不了多少东西，——不是怕花钱，是怕拿——而且杨琴和丁姚也是看的多买的少，就连胭脂水粉这些女性必备用品，她们也只是看看而已，一路下来，恐怕买的最多的就是小吃了。

    成天感觉，眼前的画面很跟电视里那些小姐丫鬟出门逛街的情景很象啊，按情节展，是不是该出来个流氓混混地痞无赖或者二世祖之类的调戏一下小姐了？然后再上演一出英雄救美？成天无奈的笑了笑，地痞流氓之类的还能调戏的了杨琴和丁姚了？丁姚这个丫鬟不调戏他们，他们已经该感谢祖宗积德了。

    “天哥，”杨琴的叫声打断了成天脑子里那些乱七八糟的东西，“咱们该吃饭了吧？”

    成天一愣，“吃饭？一路上你们不是吃了不少小吃吗？又饿了？”

    杨琴脸色一红，丁姚抢先道，“怎么？闲我们能吃了？！”

    成天哈哈一笑道，“哈哈，能吃是好事啊！能吃就证明身体健康，只有生病时才会没胃口呢！”说完之后，成天自己都佩服自己的急智。

    丁姚一副“饶你一次”的样子，白了成天一眼，却不料成天压根不搭理她，直接拉着杨琴边走边说道，“走，咱们去吃西湖醋鱼！那可是杭州名菜！我早就想尝尝了……”

    丁姚跟在后面气的直跺脚，“不许你碰杨姐姐！”

    成天故意气她，“我碰我夫人，你一个丫鬟管的着吗？再说，你是丫鬟，谁让你跟少奶奶姐姐来姐姐去的？！”

    成天这几天来跟丁姚没少拌嘴，也觉得偶尔逗逗这个丫头也挺有趣的，他前世跟那些女孩接触不少，丁姚如何是她的对手？几乎每次都是丁姚气的好半天不说话。不过丁姚心中却也有几分甜蜜，拌嘴总比理都不理强的多了吧？何况丁姚也知道成天是故意逗她气她，先开始时自己还有些气，到了这两天，都只是表面装个样子而已了。

    杨琴打了个圆场，“好了，你们两个莫非天生冤家不成？怎么没说两句就拌嘴？再气的话就没胃口吃鱼了！天哥，你也不说让让人家小丫头……”杨琴心中雪亮，知道成天这是故意磨磨丁姚的性子。

    丁姚性格活泼，成天跟杨琴都很喜欢，只是任性的性格偶尔为之到也好说，若是不知轻重的话，难免会惹出乱子来。成天对丁姚远没有表面上那么针对，丁姚的任性只是撒撒小脾气而已，过于顽皮了些，随着年龄和见识的增长，自然会好很多，比那个只会坏事的郭芙要强了不知多少倍了。

    三人走进一家酒楼，丁姚招呼店小二，点了西湖醋鱼、东坡肉、宋嫂鱼羹、虾爆鳝背等几道名菜，又叫了二斤女儿红。玩闹归玩闹，丁姚还是时刻记得自己“丫鬟”的身份的。

    “两位小娘子，就这么点菜够吃吗？不如到公子我的府上去吧，不管你们要吃什么都有，比这里好多了！”一个满脸色相长相龌龊的男子来到丁姚身边，色咪咪的盯着丁姚和杨琴。

    丁姚一脸怒气，正要动手，却忽然压下火气道，“赶紧滚，不然要你好看！”

    成天微微点头，看来丁姚不象以前那么卤莽了，换做他们刚认识时，恐怕那龌龊男子已经横尸当场了。

    那龌龊男子将成天的动作看在眼里，以为成天是在同意丁姚的话，气的他一拍桌子，怒喝道，“小子！别给脸不要脸！知道老子是谁吗……”

    一个声音忽然幽幽的传了过来，“不管你是谁！不过我却知道如果你再纠缠的话，就不止是要你好看那么简单了……”那龌龊男子正要开骂，待看到声音的主人时，忽然吓的蔫了下来，双腿打颤，哆嗦着软倒在地。

    一个中年男子走到成天桌前，深施一礼，恭敬的说道，“在下天鹰教青龙坛坛主程云峰，参见成掌门！”

    成天早就看到程云峰过来，因为并未觉他有敌意，也就没理，没想到他竟然是天鹰教青龙坛主，那不用问，一定是殷天正派来的了。

    成天起身回礼道，“程坛主大名早有耳闻，久仰，久仰！坛主今日来此，怕不是巧合吧？”

    程云峰歉意的说道，“还请成掌门见谅！实不相瞒，成掌门刚一进杭州城，云峰便得到了消息，便快马赶了过来，教主早有吩咐，让我们务必请成掌门前去天鹰教总坛一叙。”

    ………………………………

    ps：烟头又要码大纲了，明后两天时间，如果顺利的话，甚至可能不影响更新。但如果没更，希望大家谅解。
------------

第二章 邀请（中）

    成天哈哈一笑道，“程坛主客气了，我对殷鹰王仰慕已久，早想见上一见了，今次来杭州，也想顺路去一趟天鹰教的，就算你不来找我，怕是我也要去找你了，哈哈……程坛主，若不嫌弃的话，不如坐下一起喝上一杯，吃完饭咱们再去不迟。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    程云峰客气几句，便坐了下来。

    酒楼里的众多客人见没有热闹可看，都纷纷把目光移开，不是喝酒划拳，便是吃饭聊天，不再关注成天他们这桌。刚才众多目光集中在成天身上，所以众人都没有注意到，酒楼角落里坐着一个相貌俊俏的年轻人，一直盯着成天，似乎对成天很好奇，待程云峰叫出成天名字时，那人赶紧低下了头，掩饰自己已经边的凌厉的目光。

    成天与二女说说笑笑，饭吃的甚慢，程云峰偶尔搭上几句，却始终没有催促，这顿饭足足吃了大半个时辰才完。

    成天告罪道，“有劳程坛主久等，实在是对不住了，咱们这便起程如何？”

    程云峰连道不敢，抢着付了帐后，起身在前引路，领着成天三人出了酒楼。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)程云峰是杭州本地人，杭州名胜自是耳熟能详，一路上不住的给成天三人介绍。成天虽然没来过杭州，可前世咨询达，到也了解不少，可二女一直是过着几乎隐居的生活，哪知道这花花世界的美妙？只听的眉飞色舞，一脸的神往。

    程云峰见成天兴致不高，似是不太想听这些，而且自己如此行为，很有点把成天抛在一边，故意与杨丁二女套近乎的嫌疑，于是随意的问道，“成掌门这次南下有要事要办吧？”

    成天知道，程云峰是天鹰教老臣子了，对殷天正忠心耿耿，当然知道成天与殷家的关系非同一般，若换个人问，或许有刺探的意思，可他却没有关系。

    所以，成天满不在乎的说道，“是啊，这次南下，主要是联络我灵鹫宫部属，安排一下抗蒙事宜。”天鹰教是明教分支，对于抗蒙大事从不含糊，所以成天不必忌讳什么，不过关系再好，目前也是两家，是以细节方面就不必多说什么了。

    程云峰叹道，“这两年灵鹫宫在成掌门的带领下，声望日隆，难得成掌门对抗蒙大事如此尽心，咱们汉人只要团结起来，一定能将蒙古鞑子赶出中原！”

    成天点头道，“是啊！日后咱们两家一定要多多合作，争取早日复我汉人江山！”

    程云峰抬头望向远方，目光中毫不掩饰敬佩之意，“复我汉人江山……这是教主多年夙愿了……”

    成天回过头来，向着身后的树林看了一眼，声音突然放大了一些，“殷教主是我佩服已久的老前辈了，他老人家的胸襟是我们这些晚辈学习的榜样，现在不少小辈，做事总是偷偷摸摸的，哪象他老人家那般雷厉风行光明磊落。”说罢，嘴角仰起一丝轻蔑的笑容。

    杨琴和丁姚二女自顾自的说着悄悄话，程云峰则是心中感慨万千，都没注意到成天的动作。

    一行四人来到天鹰教山门，早有弟子禀报了殷天正。殷天正带着殷野王、天市堂李堂主和神蛇坛封坛主，以及几名教中骨干精英，一众人马站在山门外列队迎接成天。

    为表尊敬，成天离着十丈远，便下马步行，殷天正率众迎上前来，一脸的热情，豪气万千的说道，“哈哈哈……今天成掌门大驾光临，天鹰教可谓蓬壁生辉啊！老夫本应亲自去请成掌门，无奈不知成掌门仙踪，只好坐等了，成掌门勿怪啊！”灵鹫宫实力已在天鹰教之上，以成天掌门的身份，殷天正如此说，也不为过。

    程云峰施礼道，“见过教主！”

    成天也赶紧说道，“殷老爷子太客气了，你这么跟小天说话，这不是把我当外人嘛？”说到后一句时，成天还故意装出不满的表情。

    殷天正朗声道，“说的好，如此我就不客气的叫一声‘小天’了！”

    成天行了晚辈之礼，“正该如此！”

    殷天正看到杨琴和丁姚，开口问道，“这两位姑娘可是小天内室？”

    成天拉过杨琴，介绍道，“老爷子，这是小子未婚妻杨琴，说来也不是外人，她是无忌的师姐！”又指着丁姚道，“这位是我灵鹫宫昊天部丁主事的女儿丁姚，也是琴儿闺中密友。”两个丫头本就有意的相互接近，这几天更是亲密非常，惹的成天都有些吃醋了，说是闺中密友也不算错。

    殷天正知道张无忌拜师的事，如今见了张无忌的师姐，自然热情的多，先是礼貌的与丁姚打了招呼，这才说道，“我外孙无忌全赖杨先生援手，这才保下性命，实是给杨先生和姑娘添了不少麻烦，老夫本应亲自上门答谢，但自知古墓不喜外人乱闯，所以没敢唐突。杨左使与老夫也是莫逆之交，杨姑娘既来做客，老夫自当尽力款待，杨姑娘就当天鹰教是自己家一样，不必拘束。”

    杨琴和丁姚也行了晚辈之礼，“老爷子客气了，师弟聪颖好学，哪会添什么麻烦。殷老爷子豪气不减当年，父亲也是佩服的紧呢，怎会唐突？您老若是有兴，随时来古墓便可，父亲一定高兴的很！”这丫头嘴还真甜，如此乖巧明事，成天怎能不喜欢她？

    殷天正笑道，“当年神雕大侠的风采，老夫早就仰慕的很了，只恨自己生的晚了，未能亲眼瞻仰，如今见到神雕大侠后人的人品武功，也算得以安慰了。”

    杨琴谦虚道，“殷老爷子过讲了，琴儿怎敢跟先祖相比呢！”

    殷野王插话道，“爹，这里怎是说话的地方？小天他们都不是外人，你们都别再客气来客气去的了，还是进去再聊吧！”

    殷天正歉然道，“看我，都老糊涂了，小天，走，咱们里面说话！”一边说，一边拉着成天的手，迈步向着正殿走去。
------------

第三章 邀请（下）

    来到正殿之中，众人一翻寒暄，过了不久，下人禀报说，酒席已经备好，酒席之上，众人畅谈甚欢，聊的一翻家长里短生活琐事。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）待吃过了午饭，殷天正派了几个丫鬟，陪同杨琴和丁姚在天鹰教总坛附近游玩，然后带着殷野王陪同成天来到书房议事。

    虽然殷天正父子是第一次见成天，但他们之间关系密切，殷天正也就省略了那些客套话，直接问道，“小天这次南下，不知道有何打算？”他派人到处找成天，让成天来天鹰教做客，成天来了他反而问成天有什么打算，这样问话不过是想试探虚实，见招拆招而已。

    成天自然知道殷天正的想法，微微笑道，“殷老爷子，实不相瞒，小子这次南下，是打算收拢灵鹫宫旧部，做一些你们明教一直想做之事。”这翻话很有些挑衅的味道，好象是在说，“我要做的事，是你们明教一直想做，但是没做成的事！”若换了个人说这话，恐怕当场就会被殷天正一爪抓死了！

    殷天正却并未不满，在江南，天鹰教根基甚深，否则当年也不能独抗六大派多年，所以江南这边灵鹫宫有多少实力，殷天正起码能估计出个六成以上。殷天正知道成天是打算收拢部下起义抗蒙，所以只是微笑着看着成天，示意成天继续，他却没表意见。

    成天暗骂一句“老滑头”，嘴上也只好继续道，“前段日子，我以任命逍遥派丹青门弟子常遇春早一步到了浙江，联络旧部组织义军了，日后还望殷老爷子的天鹰教能够遥相呼应，把江南根基打的扎实点。”

    常遇春以前是明教的低级教众，殷天正这样的“高层”是不会知道他的身份的，成天把常遇春的事说的这么详细，就是想先给殷天正个印象——常遇春是逍遥派的弟子！如此一来，就算日后有人知道常遇春的身份，也不算灵鹫宫抢了明教的人了。当然，也间接向殷天正说明，常遇春将来会负责灵鹫宫南方事宜，日后有什么和天鹰教的联系的话，也都是他负责。

    至于“遥相呼应”之类的话，在座都是聪明人，自然能明白其中的意思，并不需要说的太明了，而且目前义军不过是个雏形，还远不能和蒙古大军正面相抗，这么说，也是有让殷天正能给予一定支援的意思。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    殷天正哈哈一笑道，“这个好说，整日对付五大派，一点意思都没有，不如跟蒙古鞑子打仗过瘾，老夫等这一天已经等了好久了！哈哈哈哈……”六大派中的武当是不会跟天鹰教正面对抗了，所以殷天正只说五大派，不过如此说，也隐有天鹰教跟成天是一伙，一起对付五大派的意思。果然姜还是老的辣！

    殷野王也搭腔道，“父亲，哪还有五大派？华山派被小天杀了鲜于通后，现在已成了二留门派了，娥眉派的灭绝老尼一向心高气傲，被小天打败之后，还敢跟小天放对不成？所以孩儿说应该是‘三大派了’！哈哈哈哈……”这家伙比殷天正说的更直白，这是提醒成天，“你跟五大派早有矛盾了，早就算咱们一伙的了！”

    成天很无奈，依照现在的方向展，灵鹫宫跟明教之间，的确比五大派要近的多了，现在江湖人士没跟灵鹫宫作对，一是他跟武当的关系极好，二是灵鹫宫势力实在太强，三嘛，也是因为灵鹫宫并没有什么恶行而已，一但跟明教明着来往的话，难保那些所谓的正道人士不会跳出来说三道四的。

    不过成天也不是太在乎，那些所谓正道人士，不过是占了所谓的道义而已，要说抗蒙，他们不过是武功高一点，可从人数来说，明教和天鹰教比他们多了不知多少倍，抗蒙大事，不是凭武功就行的！（这里说的所谓正道，指的是那些大派，如果整个武林人数都算上，明教加天鹰教再加上灵鹫宫，也是没法比的。）

    不过成天也明白，不管殷天正父子如何拉拢他，起码有一点是可以肯定的，就是他们配合常遇春起义是没问题的。

    意向已经有了，细节方面就好确定的多了，大约过了一个多时辰，双方就将大致的细节敲定好了，征兵练兵钱粮这些东西，对于天鹰教这个地头蛇来说，并非什么难事，其他事情就不需要成天操心了，那些东西是常遇春的事了。

    正事谈完，三人又胡乱聊了一会，话题不自觉的就扯到了武功上，三人都是好武之人，自然十分投机，只是成天已看出殷天正手氧难忍，甚至殷野王都有些跃跃欲试了，却并未提出殷素素所说的想跟成天交手的话。

    成天非常好奇，试探着一问。

    殷天正老不客气白了成天一眼，“你小子连杨逍差你不止一筹，难道你还想老夫故意献丑不成？”

    成天郁闷，这是那个当年独力抗衡六大派高手，一手鹰爪功威震天下，勇猛豪迈的白眉鹰王殷天正？改名叫白眉狐王算了！

    成天被殷天正挽留，又在天鹰教住了两天，这才带着二女离开。这两天里，成天非常八卦的旁敲侧击着问殷野王殷黎的事，深知“家丑不可外扬”的殷野王嘴闭的很紧，总是顾左言他，弄的成天没有任何办法。

    这天成天三人经过青天县城，时近正午，便找了一个客栈打尖。

    成天吃的正爽，忽然见丁姚一脸鄙视的说道，“你们看那边的酸秀才，”丁姚指着坐客栈角落里的一张桌子旁的中年秀才，“穷的酒钱都掏不起了，还在那吟诗呢！酸死了！”

    成天无奈的笑了笑，心道，“这丫头忍了几天了，一直都没弄什么古怪，估计是忍不住了。”成天也未在意，毕竟那中年秀才看上去并非武林人士，丁姚虽然顽皮，也应该不会招惹普通人吧？

    可惜应该的事太多了，如果全都实现，那人间就是天堂了！
------------

第四章 军师（上）

    那中年秀才大约三十来岁的样子，当然，也许不到三十，因为他的样子实在太窝囊了，衣服陈旧不堪，上面污迹斑斑的，只是看上一眼，就仿佛能闻到上面的酒臭味和酸味了，头也是脏惜惜乱糟糟的胡乱绑了个暨，歪歪扭扭的顶在头上，脸色蜡黄，胡子拉嚓的不修边幅，看样子有至少一个月没打理个人卫生了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    这秀才抓着不知道还有没有酒的瓶子，不时的就在嘴上倒一下，然后呜哩哇啦的叫嚷几句，然后再倒上一下，时不时的大哭或者大笑几声。那秀才喝的烂醉，舌头都大了，听不清他吆喝的是什么，不过还有些韵律，所以丁姚才会说他在吟诗。就这副尊容，不是疯子就是醉鬼，别说客人，就是店小二都懒的搭理他，前题是他有酒钱。

    成天无奈的摇了摇头，虽然听不清内容，不过猜也能猜出来，若不是遭受失恋的打击，估计就是“忧国忧民”了。在如今这样的乱世之中，这种人还真有不少，不想办法救民于水火，却只能自己颓废。

    依照成天的性格，这种人根本不用理他，让他自己醉死算了。

    成天回过神来，忽然现丁姚这丫头竟然跑到了那秀才旁边，狠狠的在秀才肩膀上拍了一下（没用内力），一脸厌恶的说道，“喂！要疯回家去！在这叫唤，打扰到其他人了！”

    成天一脸尴尬的苦笑，自己还真没猜错，丁姚这丫头绝对是个找麻烦的能手！

    秀才没有理丁姚，连看都没看一眼，这让丁姚异常愤怒，但还算理智的是，丁姚知道这秀才是个不会武功的普通人，还不至于对他出手。

    丁姚大声叫道，“小二！”

    店小二屁颠屁颠的跑了过来，看了一眼丁姚手中的配剑，虽然心中害怕这姑奶奶闹事，但也只得陪着小心的说道，“客官，您要点什么？”

    “什么都不要！”丁姚对于店小二这么没眼力的行为，感到十分的不满，“这叫花子在这喝酒，影响其他客人了，你们客栈就是这么招待客人的？”丁姚说那秀才是叫花子，虽然有些刻薄，可并没有任何人反对，那秀才的打扮确实不比叫花子强上多少。

    店小二如何会不明白丁姚的意思？可也只能无奈的解释道，“客官，这刘先生不是叫花子啊，您说，人家给了酒钱，我们能赶人家走吗？”

    店小二说的在理，但丁姚是那种讲理的人吗？小姑奶奶正要飙，成天赶紧喝止道，“姚儿，别闹了！”

    如今能只说一句话，就可以阻止丁姚的人，恐怕不过三个，而成天和杨琴无疑就是其中之二，丁姚听到成天的话，只得忍了下来，极不情愿的转身走回来，走到一半，还回头狠狠瞪了店小二和刘秀才一眼。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    店小二可不在乎丁姚的眼神，只要不在客栈里打起来就行。那刘秀才就更不在乎了，他根本由始至终就没看过丁姚一眼。所以丁姚这个“眉眼”是白抛了。

    小闹剧过后，客栈又恢复了喧嚣，只是客人门的话题大多转变为了刚才的事。丁姚长的漂亮，印象分已经不低，即便稍微“凶”一些，也不会引起人们反感，而刘秀才虽然整天好象泡吧一样的混在这里，众人都已经脸熟了，却只会更加讨厌他这副尊容，是以，如果做个民意调查的话，绝大多数人都会支持丁姚。

    之所以没有说全部，就是因为有人起了反感。

    丁姚刚坐回来，一个一身旧布衣服的大汉便站了起来，来到成天身后，大声说道，“这姑娘好没道理！刘先生如何惹着你了，你要骂他？若是说不出个原因，俺可不依！”以他的体格，应该是已经“小声”说话了，可这嗓门仍然让大多数客人都听到了，整个客栈又静了下来。

    这人过来，成天自然知道，只是成天听这人脚步声沉重，看样子并没怎么学过武，待仔细打量一翻之后，就更肯定这一点了。既然不是江湖中人，那就不会惹上什么太大的麻烦，丁姚也不会有什么危险，成天索性继续看热闹。

    丁姚刚才就没有闹过瘾，此时有人主动上来，成天又似乎没有要管的征兆，那还有不上劲的？当下一拍桌子站了起来，“憨大个，我说的是那酸秀才，关你什么事？要你来打什么抱不平！你到说说你如何不依？”

    大汉甚是年轻，不过是个普通百姓，性子憨厚梗直，如何会说的过牙尖嘴利的丁姚？当下憋的满脸通红，也不辩解，只是一味的说，“不行！你要跟刘先生道歉！”大汉虽然憨厚，可也不是傻瓜。见丁姚带有配剑，知道丁姚身怀武功，倒也不敢有什么过激的动作言语。

    丁姚见大汉说不过她，更是得意起来，轻蔑的看了刘秀才一眼，不屑的说道，“也不知道这刘秀才有什么本事，看他这要死不活样子，值得你这样维护吗？干脆醉死算了！”

    大汉刚才是急的一脸通红，可现在听了丁姚的话，顿时气的脸色铁青，咬牙切齿的说道，“你……你敢侮辱刘先生……我……我跟你拼了！”话音未落，就抬起早以握紧的拳头，看样子真想要跟丁姚拼命一般。

    真要打起来，大汉这样不会武功之人，再来十多个也不是丁姚的对手，可丁姚平日被宠惯了，那有人跟她这样吹胡子瞪眼的？一见大汉恶狠狠的要吃人一般的样子，吓的不自觉的退后一步。

    大汉的拳头“呼”的一下，向着丁姚的脸打了过去。

    其他客人与店小二不过是普通人，看热闹时只狠自己离的远，这时见二人似乎要动手，都狠不得离的越远越好了，哪还敢上来劝架？

    就在这时，成天忽然站起身来，一抬手，握住了大汉的拳头，神态轻松之极，仿佛他抓住的不是身材比他强壮近一倍的大汉的拳头，而是随风飞来的树叶一般。

    “有话好好说嘛，何必动手呢？”成天这话明显偏向丁姚，那大汉如何会说的过丁姚呢？话说回来，真要动手的话，等丁姚反应过来，估计那大汉会更惨……
------------

第五章 军师（中）

    大汉被成天抓住了拳头，情绪也逐渐平静下来，“不是俺要动手，是这小姑娘太气人了！”

    成天对这大汉也有了些好感，气的要打人了，嘴上还只是叫“小姑娘”，并没有一点骂人的意思，要是换个人的话，估计什么难听话都说出来了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    丁姚不服气的接道，“怎么？难道我说的不对？”

    大汉瞪了丁姚一眼，但知道说不过丁姚，所以根本不理小丫头的挑衅，继续对成天说道，“刘先生人好，以前经常帮助我们左邻右舍的，他当过知县老爷呢！只是看不惯蒙古鞑子作为，索性辞官回家。”

    “当过官？”丁姚继续挑衅道，“他给蒙古鞑子当官，还能是好人？”

    大汉本不想搭理丁姚，可丁姚又“侮辱”刘秀才，大汉忍不住气愤的说道，“刘先生那是想为百姓办事！给鞑子当官又怎么了！若是他当了咱们青田县的知县老爷，咱们青田百姓定能过上好日子！你这姑娘总是说刘先生的不是，那你为百姓做过什么？”

    这一翻话说的简单，可句句在理，丁姚只是胡搅蛮缠而已，如何能辩驳的过？只气的她小脸通红，不住的跺脚，想要找成天帮忙助阵，却现成天根本不理她，似乎想到了什么重要的事的样子。

    成天想什么？“青田？……知县？……刘秀才？……怎么这么熟？……”

    正在成天苦苦思索之时，那刘秀才似乎清醒了不少，见众人为他起了争执，便摇摇晃晃的走了过来，歪歪扭扭的作揖道，“这位小姐，这事起因在刘基，大牛他是憨厚之人，还请小姐不要再为难他了，若小姐有气，不若冲着刘基便是了。”

    “刘基？！”没等丁姚开口，成天忽然大叫道，“你就是刘基刘伯温？！”

    刘基一愣，愕然道，“在下正是刘伯温，敢问公子可认识在下？”

    “刘伯温……哈哈……小爷人品也太好了吧？吃个饭都能遇到刘伯温……”成天心中狂喜，遇到刘伯温这个能媲美诸葛孔明的级军师，成天哪能不高兴？

    眼前这个要饭花子打扮的穷秀才，正是明朝开国元勋之一，御史中丞兼太史令，弘文馆学士，受“开国翊运守正文臣资善大夫上护军”称号，赐封诚意伯的一代军师刘伯温！

    成天在这里碰到刘伯温虽然运气，但也并非侥幸。

    最初，刘伯温希望为元朝政府效力，通过做官来实现自己的远大抱负。他在中进士后不久，被任命为江西高安县丞（并非大牛口中的知县老爷），后又任元帅府都事。但是他的建议往往得不到朝廷的采纳，他的才能反而受到朝廷的压制。刘伯温非常失望，先后3次愤然辞职，回故乡青田隐居。（资料）

    回到青田县老家之后，刘伯温的心态也逐渐生了变化，意识到蒙古朝廷和鞑子对于百姓的危害，并非出上一两个好官便能解决问题。曾经坚定的信念被残酷的现实打的支离破碎，在年轻的刘伯温的心理上留下了巨大的创伤，一蹶不振之下，整日在客栈酒馆买罪。好在他平日口碑不错，加上以前家中殷实，所以酒馆老板和店小二并未为难他，否则象他这样打扮，又只叫一壶最差的烧酒一坐一天的人，是不会让他留在店内的，这样一来，成天也就碰不上他了。

    众人看着又惊又喜呆立当场的成天，都甚敢奇怪，杨琴一拉yy中的成天，“天哥……”成天现在的尊容，仿佛色鬼碰上了脱guang的美女，他没什么感觉，杨琴还觉得丢人呢！

    被杨琴打断，成天这才反应过来，上前一把拉住了刘伯温的手，激动的说道，“刘先生大名在下早有耳闻，当年经过江西之时，提起刘县丞来，百姓无不交口称赞，在下早就想一睹刘先生风采了，没成想，竟然在此地遇到刘先生，实是三生有幸啊！刘先生若不嫌弃，不妨坐下来聊聊，一起喝上两杯水酒。”

    成天呜哩哇啦说了一大通，也不等刘伯温答应，便自作主张的叫道，“小二！来，再置办一桌上等的酒席，再把你们这里的好酒弄上一坛来！”

    刘伯温莫名其妙的便被成天拉着坐了下来，杨琴和丁姚也是一脸不明所以的样子，均没想到成天竟然知道这个穷酸秀才，而且看样子似乎还是什么了不得的人物。

    刘伯温虽然颓废，并且喝的醉醺醺的，可对于他的智商却无损害，虽然不知道成天怎么会听说过自己，而且看来似乎挺了解自己一般，心中有了些戒备。但奉承话谁听了都舒服，毕竟自己在江西做县丞时，虽然只是小有名气而已，但也是有名气不是？况且看成天的样子，似乎并没恶意，也就老实不客气的坐了下来。

    就连大牛，也被心情甚佳的成天拉着坐在旁边。大牛是憨直之人，见成天“认识”刘伯温，又这么客气的请他们吃饭，也觉得不好意思，向成天和丁姚道了歉。他怎么会知道，成天是听他说自己是刘伯温的邻居，所以才挽留他的，毕竟有个熟人好说话不是？

    众人之中，除了刘伯温之外，都是刚刚吃过了饭的，虽然酒菜上了一大桌子，众人也不过是浅尝即止而已，杨琴和丁姚开始时还很有礼貌的看着三个大男人聊天，后来觉得无聊，索性两人开了“私聊”，不再搭理三人。

    刘伯温可谓是来者不拒，不停的进攻着桌子上的美味佳肴，成天敬酒，他也是端起杯子就喝，成天给他倒酒他也没二话，成天跟他说话，他却只是应付几声而已。

    成天心中很是郁闷，“人家见到人才，都是虎躯一震，王八之气一出，利马搞定，让人才马上恭敬的行礼，宣誓效忠，怎么我都费了这么半天劲了，这个刘伯温压根是装傻冲愣的好象没看见一样，典型的吃了糖衣把炮弹扔回去嘛……”想归想，表面上却丝毫不敢流露出来。

    成天自以为掩饰的很好，却不知道他细微的表情变化，并没有逃出刘伯温犀利的醉眼。
------------

第六章 军师（下）

    酒足饭饱的刘伯温心满意足的抹了抹嘴，刚才的酒似乎也醒了不少，精神也好了很多，依稀恢复了一丝从前的神采。

    一直缺少谋略型人才的成天，初见刘伯温之下，一时兴奋，却不想犯下了一个不大不小的失误。

    俗话说“无事献殷勤，非奸即盗！”即便刘伯温没有传说中那么神，即便他现在如何颓废，这点浅显的道理也不会不明白。刘伯温虽然认为自己没有什么东西值得成天“奸”或者“盗”，可还是有了防备之心。

    刘伯温端起茶杯慢慢的送到嘴边，浅尝一口，闭上眼睛，一脸回味无穷的样子，仿佛刚才喝的不是普通清茶，而是龙井一般。过了片刻，这才睁开眼睛，说了一句让成天吐血的话，“敢问公子尊姓大名？”

    吐血的原因并非是刘伯温吃了他的喝了他的，都给我吐出来……哦，不是……是却不知道他是谁，而是这个问题从刘伯温开始吃到现在为止，已经问过五次了！

    成天如何不知道刘伯温的意思？无非就是想表明心计，拉开二者之间的关系，告诉成天“你别打我主意”。这么委婉的拒绝，就是想成天知难而退。可成天怎么会就这么放弃？如果去了三国时代，遇到还是闲散人员的郭嘉等人，却因为没有尽力而让人家从身边溜走，这已经不是“浪费”二字可以形容的了！

    成天仍然硬起头皮，不敢露出丝毫不耐烦的样子，“先生，在下成天。”心急如火的成天，表面上却不敢流露出来。不过貌似刚才没少露吧？

    刘伯温微微点头，“成天——成事在天！好，好！公子好名字！”

    成天一阵郁闷，心道，“刚才已经说了五遍了，也没见你有什么反应，现在怎么突然夸起好来了……”不过表面上，成天还是只能陪笑道，“先生过奖了。”

    他哪知道刘伯温这是在考验他呢？

    刘伯温之前，哦，包括现在都仍然对成天保持一定的防备，只是防备略下降了一些。成天的目的无非就是想请刘伯温帮他而已，这点刘伯温早就猜到了。刘伯温不是江湖中人，自然没有听说过成天的大名，完全不知道眼前这个在他看来不过是个富家公子的年轻人，在江湖中几乎可以呼风唤雨了。

    经过刘伯温的初步试探，感觉成天这个“富家公子”似乎并不象想象中那样差，举止谦逊有度，礼贤下士，极有耐心，暂时看来，似乎还算个人物了。当然，就算他知道成天的武功有多高，这也不会成为他考虑的条件的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    杨琴知道成天如此反常的行为，一定有他的深意，她也不插话，只是默默的当个听众。可丁姚就受不了刘伯温的态度了！

    丁姚一直以成天的婢女自居，成天在她心中可是直逼母亲和陈跃海的！主辱臣死，成天如此客气的对待“叫花子县丞”，他竟然还真把自己当个人物似的，一副装腔作势的架势让丁姚看了气就不打一处来。

    丁姚怒斥道，“我说你这叫花子县丞，我们公子对你这么客气，你怎能总是一副爱搭不理的样子！即便看在我家公子请你这一顿酒席的份上，你如此行为还算是个读书人吗！”丁姚的话，说的句句在理，让在座众人均是一愣，谁也说不出什么反驳的话来。

    成天想请刘伯温出山，这是当事二人都知道的事实，可都还没有挑明而已，所以二人都明白这是成天在求刘伯温。可丁姚却完全不明白二人的花花肠子，说的尽是表面的东西，但偏偏又都是事实。

    一时间弄的众人好不尴尬。

    成天急忙瞪了丁姚一眼，丁姚满腹委屈，自己替成天说话，却换来成天得埋怨，如何让她不难过？好在杨琴大概猜出成天的想法，赶紧低声安慰几句，丁姚这才忍住没有流泪。

    成天给刘伯温赔礼道，“姚儿没见过世面，顶撞了先生，还请先生不要见怪！”他嘴上说丁姚的不是，可是心里却狠狠的夸了她一翻，正仇没突破口呢，丁姚这么一闹，或许出现什么专机也说不定。

    成天这句话不可谓不毒，表面来看是在说丁姚，可实际上呢？“没见过世面”的丫鬟都知道的道理，你堂堂刘伯温总不能不知道吧？

    果然，刘伯温脸色一红，拱手道，“公子说哪里话来，丁小姐说的甚是，是刘某无礼了，请公子海涵。”

    成天承胜追击道，“实不相瞒，在下早闻刘先生才智无双，不想却在这里得遇先生，还请先生出山助成天一臂之力！”

    刘伯温并未立刻回复，只是直直的看着成天，不知道脑子里想些什么，过了近一根烟的工夫才回答道，“也罢，左右无事，刘某就陪成公子走一趟吧。”

    得到了刘伯温的同意，成天心中一喜，他可没想到刘伯温竟然立刻答应了，“多谢先生了！日后还望先生多多指教！”

    欣喜过后，成天也回过味来。刘伯温自称“刘某”叫成天“公子”，而且说的是陪成天“走一趟”，显然是并未完全归心，承认成天是主公，只是暂时觉得成天还算有潜力而已。不过话又说回来，刘伯温没问成天家势背景之类的问题，就是打算走这一趟，慢慢的了解成天，也算是个好预兆吧。

    “看来找个牛人似乎并不容易啊……”成天心中感慨万千，但也同样激起无限的斗志，“不过既然愿意跟我走了，那就别想跑的了……”成天很有自信，毕竟灵鹫宫这个单位还是很有前途的，让刘伯温这个明朝最好的ceo过来后能留下来，他还是有一定把握的。

    之后的事情就简单了，刘伯温并没有什么好收拾的，回家后随意的打了个小包裹，就跟着成天起程了。

    成天要去江南联络灵鹫宫旧部人马，这点小事是不需要刘伯温跟着的，而常遇春早就到了浙江，所以成天联络上常遇春后，给了刘伯温一封任命书，又从天鹰教分舵请了两个高手，一路护送刘伯温去常遇春那里，这才继续自己的行程。

    ………………………………

    烟头食言了，真是对不起大家了，回来之后家里出了点事，脑子一直乱乱的，这两天一直没感觉，写出来的东西自己这关都过不去，不想糊弄大家，还请大家谅解。

    烟头会尽快调整好自己的，请大家继续支持烟头！
------------

第七章 仇人（上）

    ps：关于《军师》这一部分，好象有不少人很有些意见啊。

    烟头想跟大家解释一下，本书虽然牵扯到一些关于争霸天下的情节，但是毕竟是武侠同人小说，金大原著之中对于战争场面也是基本没写什么东西的，烟头打算走他老人家的路线，大多关于战争的情节，会一笔代过。

    第一，是因为这些情节毕竟不属于武侠范围，烟头写的不是穿越三国，写这些会有杂乱的感觉。

    第二，说实话，烟头从没写过战争方面的东西，对于这些是极难把握好的，可烟头又不想粗制滥造的应付差事，所以还是藏拙的好。

    希望大家可以理解，烟头写的度虽然慢，但是会竭尽全力，或许其中有一些把握不好的地方，让大家看了不舒服，但烟头已经尽力了，只能等能力提高之后，写出更好的东西来回报大家。

    如果有人觉得无法入眼的话，烟头总不能强迫你们看不是？对于因此下架的朋友，烟头只能说声抱歉，让你们失望了。

    这部分内容不会算到这章的字数里的。ok，不说废话了，下面正式开始。

    ………………………………

    对于刘伯温，成天报着能怎么用就怎么用的心态，暂时不算自己属下，那就当是租借好了，以后能够降服刘伯温就最好，如果不能的话，成天其实并不怕他。刘伯温的能力确实很强，但实际上，传闻中的刘伯温虽然厉害，可其中虚头比诸葛孔明要大的多。

    经过接触，成天知道刘伯温是个极有才干的人，如果最后能归顺自己的话，那么《武穆遗书》到手之后，可以给他学习学习，而且成天虽然不是军事爱好者，可毕竟有千年的知识，系统传授不行，但是提一些这个时代没有的想法还是没问题的，以刘伯温的智商，应该能从中想到不少有用的东西。

    由始至终，成天都没跟刘伯温说什么天下形势民族大义之类的问题，这些东西双方心里都知道，说出来只能当个口号而已，能不能做到只能从行动中看出来。刘伯温也明白这个道理，所以并没有试探成天这些东西。

    日久见人心。

    成天一行向西南进，目的地就是韶关。

    叶倾城和辛子寒的前期工作做的很好，虽然并未招回阳天，赤天，朱天三部人马，但早将三部的情况打探清楚了。当年离开灵鹫宫之后，三部来到南方扎根下来，二三十年前，三部汇合一处，继续过着半隐居的生活。

    她们生活的地方就是韶关。

    一行三人路过江西赣州，天色已晚，便寻了个客栈打尖休息。

    三人随意要了些酒菜馒头，吃了没多久，一个俊美的青年走了进来，漫不经心的在大厅扫了一圈，找了处空桌坐了下来，“小二，来两个拿手菜，两个馒头！”

    丁姚好奇的象那青年看了一眼，兴奋的对成天说道，“公子，那是个女的！”

    成天与杨琴对视一眼，微微一笑道，“知道了，不用管她。”

    丁姚善于化装易容，那女扮男装的女子只是换了身男装而已，一点化装手法都没有，以丁姚这样“大师级”的眼光，自然是立刻识破。杨琴心细，从那女子的举止神态，说话语气等方面，早就看出来了。

    成天嘛……应该说他是最早知道的。因为这个女子正是当日碰到程云峰时，在酒楼注意他的那个人。而后来，这女子一直跟踪成天，也是成天在路上跟程云峰说话声音突然变大，内容有些古怪的原因。

    成天原本以为到了天鹰教后，那女子就不会再跟着了，没想到她竟然如此有毅力。这女子武功不弱，否则也不会跟了这么久，却没让杨琴甚至是程云峰现。

    成天很纳闷，如果这是成昆派来的杀手的话，应该早就出手了，路上成天曾经故意露出破绽试探她，她却并没有动手。但要说她对成天没有敌意却又不象，因为成天能感觉到那女子对她怀有恨意。

    “难道跟子寒一样，是灵鹫宫里不服我的人？”成天想来想去也不明白她到底是什么人，“就看看你想干什么……”

    成天端着酒杯，一脸笑容的来到那女子的桌边，老实不客气的坐了下来，“朋友，一起喝几杯吧？”

    那女子双目怒视成天，“谁跟你是朋友！你这种仗势欺人的强盗，不配跟我喝酒！”语气之中透出了一股杀意。

    成天更纳闷了，既然这么想杀自己，为什么会迟迟没有动手呢？如果说她是没有把握杀了自己要等援手的话，那现在就应该装模作样一翻，尽量不暴露出本意才对啊！

    成天想不通，笑呵呵的问道，“‘兄台’，你我之间是否有什么误会？是否在下不经意时得罪了‘兄台’？若是如此，那在下就以此酒，向‘兄台’道歉了！”成天语气间充满了诚意，举起酒杯递向那女子。

    那女子怒斥道，“你我之仇不共戴天！岂是一杯酒，一句道歉，就能解决的了的！”同时挥起右手，想要打开成天递来的酒杯。

    成天哪能让她打中？右手微微兜了个圈，绕了回来，一口将杯中酒喝尽，淡淡的说道，“既然如此，那不若今天就把问题解决了吧，今晚二更，我在镇东林内恭候小姐大驾了！”说罢，起身回了自己那桌。既然决定以武力解决问题，成天也就没必要陪着对方玩了，直接说破了她女扮男装的身份。

    那女子也未再多说，只是看向成天背影的目光之中，除了仇恨和杀气之外，还多了一分坚定。

    “怎么了？”杨琴虽然没听到成天和那女子的谈话，但也从他们的表情之中猜出，谈话似乎并不顺利。丁姚也是一脸担心的望着成天。

    成天微笑道，“没什么，那女的好象是想找我报仇的，不过我不记得得罪过她，可能是认错人了吧。”这么说只是安慰二女，心中却不住的回忆自己的过往，成天出道时间已有三四年了，可要说得罪的人还真不多，“难道她是鲜于通的人？不太象啊，从刚才出手看来，并不是华山派的武功，或者她并非是在华山学艺……”成天自己也清楚这个可能性很小，虽然鲜于通这人不是东西，可华山派好歹也是武林六大派之一，这女子若跟鲜于通有关系，那直接就在华山学武，何必舍近求远？

    胡乱想了一会，成天就放弃了，反正答案到二更就知道了，何必费那脑子？

    三人不再理会那女子不时瞪来的目光，只管一通狠吃，然后回房休息了。成天没心没肺的蒙头呼呼大睡，简直象忘了晚上还有一场“生死决斗”一样。

    而杨丁二女却翻来覆去无法入眠，这不是因为紧张，杨琴和丁姚都知道成天的武功，那是一点都不会担心成天的，但是这不妨碍她们对那女子的身份，和她与成天之间恩怨，产生强烈的好奇心，这使得两个没见过“世面”的女孩异常的兴奋，时不时的就会起身看看时间，激动得等待着“决斗”的到来。

    离二更天大约还有两根烟的工夫，杨琴和丁姚就已经按耐不住爬了起来，叫醒了“鼾睡”的成天，向镇东树林走去。
------------

第八章 仇人（中）

    成天三人到达镇东树林树林之时，那女子早已经等的不耐烦了，“让我等了这么久，就算是让你多活上一会了，不要以为带着她们我就会手下留情！”那女子这时已经换了女装，紧身胡服使得她看起来英姿飒爽，颇有一翻巾帼英雄的魅力。

    只是成天却没心情欣赏了，非常郁闷的问道，“小姐，就算是你想杀我，起码也给个理由吧？难不成小姐是想让我当个糊涂鬼？”从先前的接触看来，这女子就算不象是杨琴和丁姚这样常年不接触外界，也好不了多少，一看就知道是个初出茅庐的单纯丫头，只是不知道是真的跟成天有什么仇，还是受了什么人的鼓惑而已。

    不知这女子是真的对成天狠之入骨，还是看来单纯实际精明过人，并未解答成天的疑问，“少废话了，在你死前，我会告诉你的！”

    “还满有自信的……”成天一脸苦笑，心知这一场莫名其妙的架是不打不行了，索性放开了手脚，将断天剑扔给丁姚保管，抬右手捏成剑指摇指向那女子，“既然如此，那在下就不罗嗦了，小姐请进招吧！”

    那女子见成天弃剑不用，脸上闪过一丝怒蓉，“你不用剑莫不是瞧不起我吗？也罢，你恐怕不知道比起剑来，我更擅长指法吧！今天就让你看看我指法的厉害！”说话的同时，也将手中已经拔出的长剑向后抛去，一阵破空之声后，长剑插在她身后不远处的树杆之上，那女子双手食指伸直，其余手指弯曲，也不跟成天客气什么你先我先的，娇喝一声，飞身攻上前来。

    十多招过后，成天心中暗暗叫好，这女子的身手确实了得，功力虽然不算深厚，但也至少可以跟殷黎亭有一拼了，可这指法却远在她功力之上，以成天现在的眼光，一看就知道是足以名震天下的绝技。

    成天有心多看看对方的武功，所以别说鬼魅般的度了，就连凌波微步都没用出来。

    在成天印象当中，现今天下以指法见长的人，除了他自己的葵花点穴手之外，就要算是杨逍的弹指神通，以及少林寺的大力金刚指了（多罗叶指和捻花指等指法在倚天的世界里好象没什么人练，所以就不提了）。葵花点穴手以度势如疾风，招式诡异狠辣而见长，多是攻击对手穴道；弹指神通是擅长远战，更多的是暗器手法；大力金刚指则是以指力著称。可这女子的指法充满阳刚之气，指力雄浑，招式光明正大，与前三者均不相同。

    成天心中一动，开口道，“你这是大理段氏的一阳指！”

    那女子微微一惊，随即恨恨的说道，“算你有眼光！死在一阳指之下，也算是你三生有幸了！”

    成天装出一副苦脸道，“反正都是死，又有什么幸不幸的了……”不过成天的心思却是活了起来，既然知道那女子用的是一阳指，那也就知道她为什么这么恨自己了，“肯定是为了朱武两家垃圾……不过没听说朱武两家还有其他后人了，难道……”

    成天试探道，“渔樵耕读，你是点苍渔隐传人还是樵夫的后人？”

    那女子再次惊讶道，“你知道的还不少！告诉你也无方，本姑娘是点苍渔隐传人，姓范名紫焉！”说话间，范紫焉又急攻几指。

    成天不慌不忙的躲过范紫焉攻势，继续说道，“这么说来，范姑娘来找在下是为了给朱武两家报仇的了？”

    范紫焉咬牙道，“不错！既知如此，还不束手！”

    看的出来，范紫焉是个有些卤莽的女子，这点跟当年的郭芙有些相似，不过不同的是郭芙是被宠坏了，范紫焉则是未经世事。对于这样的女孩，解释是没用的，不管她是不知道事实真相，还是她根本就是跟朱长龄是一路货色，都要先制服了她再说。

    成天没打算斩草除根，因为虽然他对朱武两家没什么好印象，但也不至于有什么深仇大恨，当日的事只是诸般原因加在一起的结果而已，更主要的是，从范紫焉的表现来看，她不象是朱长龄那种人。

    成天笑道，“一阳指虽是顶尖指法，不过范小姐还差的远呢！”

    “远”字刚一出口，成天以凌波微步身法斜跨一步，一下饶到了范紫焉身后，跟着双手急点范紫焉身后十六处大穴，范紫焉只觉得浑身一麻，顿时立在当场一动不动。

    范紫焉气的满脸通红，倔强的说道，“你杀了我吧！”就算是白痴也知道成天刚才是在让着她了。

    成天摇头道，“范小姐，在下想请教一个问题，”不等范紫焉同意，成天接着说道，“以在下看来，范小姐虽然与朱武两家渊源甚深，不过似乎是久未联络了吧？”

    范紫焉露出惊讶的表情，随即转为愤恨，“你这小人别想从我嘴里套出什么！”

    成天却不理她那么多，继续说道，“依在下看来，范小姐应该是学艺有成之后出来历练，偶然听说了昆仑山之事，后来又碰巧知道在下在嘉兴附近出现，这才过来找在下寻仇的吧？”他随是询问，但语气却相当肯定。

    当时昆仑一战，朱武两家几乎全军覆没，跑出来的只是最外围的小喽罗而已，根本没资格知道什么秘密，也不会有胆子传话。所以可以排除是朱武两家找范紫焉报信这一可能。原著之中并没有提过点苍渔隐的传人，是以即便朱武两家跟点苍渔隐传人有些联系，也绝对不会紧密。

    范紫焉虽然仍旧怒视成天，一句话也不说，但连上的表情已经证明了成天的猜测。

    成天也不管范紫焉说不说话，只管将昆仑一战的前前后后说了出来。范紫焉的表情也由愤怒逐渐转为狐疑，然后是惊讶，再下来是难以置信。等成天说完，范紫焉也冷静下来，虽然看着成天的目光之中仍有恨意和置疑的味道，但也改变了不少。

    范紫焉冷道，“你莫要信口胡言！我是不会相信你的！”真不信的话，还会说这种话吗？这种说法恐怕提醒自己的意味更重的多了吧。

    ………………………………

    最近几天，烟头接了点私活在家做，所以一直没时间码字，没办法，烟头工资太低，一个月只有5oo大元，只好弄点外快了。还请大家体谅一下烟头。

    等私活做完，烟头会尽快恢复更新度的，请大家多多支持。
------------

第九章 仇人（下）

    范紫焉虽然嘴硬，但心中已经信了成天几分，若是成天真是她之前所想象的那种心狠手辣之人，绝对可以轻易杀了自己，可成天却手下留情了。而成天所说的那些关于朱武两家的事，只要去了昆仑，一定能打听出来，实是做不得假的。

    但范紫焉心中又有些接受不了，毕竟这是自己初入江湖以来所遇的第一件事，却没想到是这么个结果，一时间竟不知该如何是好了，就连成天给她解开了穴道她也不知，恍惚间跟着成天三人回到了客栈。

    第二天一早，成天和杨琴丁姚起身之后来到楼下，现范紫焉正坐在大堂等着他们。

    “范小姐，”成天来到范紫焉桌边坐了下来，“怎么还没离开？”在成天来看，他理解范紫焉的心情，不过他很奇怪，范紫焉应该是马上去昆仑山取证才对，怎么会仍然留在这里，而且任谁都能看出她是在等他们。

    范紫焉依旧一脸冷漠，但眼神中已没了昨日的仇恨，“我已经决定了！”范紫焉环视三人，随后淡淡的说道，“我要跟着你！”

    “啊？跟着我？”成天一惊，万没想到范紫焉竟然会做这样的决定。成天可不会自做多情的以为范紫焉会喜欢上自己，“你不去昆仑山吗？你就这么相信我？难道你不怕我是骗你的？”

    范紫焉点头道，“不错！我是不相信你！所以我要跟着你，我要你跟我一起去昆仑山！否则若是你真骗了我，那我到时候还怎么找你！”

    成天郁闷至极，就算自己骗了她，以她的武功还能报仇不成？“可……可我还有要事要办，现下没工夫去昆仑山！”

    范紫焉眼中闪过一丝胜利的光芒，“我知道啊，所以我才说是我跟着你，而不是让你跟着我！等你办完了事，再跟我一起去昆仑山！……放心，我不会打扰你办事的！”说罢，还摆出一副“我吃顶你”的架势，看样子是非要跟着成天不可了。

    若是成天自己，或者只有他跟杨琴两人，要摆脱范紫焉是没什么问题的，虽然范紫焉的武功此时要强于杨琴，但古墓派轻功却是天下一绝。可他们还有丁姚这个“累赘”！如果抛下她不管自己跑路的话，估计丁秀雅和陈跃海非造反不可。

    “真没的商量？”说实话，成天心中对范紫焉并不反感，范紫焉跟杨琴和丁姚差不多，都是初入江湖，单纯的很，可她与自己之间现在还处于“敌对”关系，带个“定时炸弹”在身边，实在太不方便。到不是成天怕范紫焉暗杀自己，主要是怕她会故意坏事。

    范紫焉并未回答，只是坚定的看着成天，不过心中很是高兴，因为终于“赢了这坏人一次”。

    成天无奈，只得任由范紫焉跟着，杨琴对于成天的决定并未表意见，只是默默的支持成天的同时，也暗自提防范紫焉。到是丁姚对于范紫焉非常反感，一路之上不停的冷嘲热讽，成天制止过丁姚几次，可没过多久，丁姚便又开始飙，好在范紫焉则仿佛丁姚不存在一般，一副淡漠的神态，一句话也不说，成天也就不再管她们，省得将丁姚的火引到自己这来。

    不一日，一行四人来到韶关，成天去找三部的后人，怕范紫焉一起的话会不方便，便索性留下了杨琴和丁姚“陪”她，美其名曰“怕她一个人寂寞”，而范紫焉果然也很“识趣”的在客栈呆着，一步都不出门。

    或许是因为没有人“捣乱”，也或许是老天爷也觉得成天耽误的时间太多了，成天很顺利的找到了三部的后人隐居的山村。

    这山村位于群山环抱之中，一条山溪将村落分成了两块，环境极是优美。村外是一片田地，里面粮食蔬菜均有不少，看的出来，大部分日常用品村里人都几乎不需要去外面购买，若非成天见到村中偶尔有少年在练着灵鹫宫的武功的话，几乎认为这里就是一个普通村落了。

    村民非常朴实，热情的接待了成天，得知成天要找村长，马上有人跑出去将村长叫了过来。

    村长是一个年近五十的女子，可能是因为长年练武，加上山村环境好的缘故，看上去也只有四十岁上下，长的颇具丰韵，而且看来武功着实不错，只是她双眼虽然清澈有神，成天却并没从她眼中看出寻常武人那种凌厉的目光。

    村长亲切的问道，“听梅儿说先生有事找老身，不知所为何事？”梅儿是接待成天这户人家的女儿，也就是刚才主动跑出去帮成天叫村长的女孩。

    成天拱手施礼，正待说话，那知那村长一眼便看见了成天手上的七宝指环，双目顿时精光一闪，当下激动的跪倒在地，“尊主！属下总算等到尊主了！属下赤天部赤天使高稚欣参见尊主！”

    “高主事快快请起，我这次来此，正是想请你们出山的，”成天伸手出一股柔劲，轻轻托起了高稚欣，“不知阳天、朱天二部是否也在此地？”

    高稚欣一听成天询问，赶紧让梅儿出去叫人，然后便恭敬的站在成天身边，只是嘴里却不停的询问成天灵鹫宫和现今江湖的情况。成天大致的讲解几句后，梅儿又带着两个中年女子走了进来。

    二女初见成天时，也是一脸的激动，以询问的目光看向了高稚欣，等高稚欣深深的点头后，二女也是如同高稚欣一般，立刻跪在地上连称“参见尊主”。不得不说一下，灵鹫宫对属下不知道是如何培养的，过了这么多年，竟然仍对其忠贞不二，见到成天，得知成天的身份后，马上宣誓效忠，着实省了成天不少唇舌。

    成天心中也跟明镜一般，三部人马虽然看私宣誓效忠于他，实际上效忠的却是灵鹫宫，毕竟初次见到成天这个年轻的尊主，任谁也不会马上对他忠心不二的。不过成天也并不太担心这些，他很相信自己的实力，时间会磨平这些人心中的不服的。
------------

第十章 布局（上）

    成天又在山村之中忙活了两天。按照原本的打算，三部人马应该到长沙跟海南岛五指山赤焰洞，南海椰花岛等十多个洞主岛主会合，组建灵鹫宫江南分舵。

    但是计划赶不上变化，赤天、阳天、朱天三部人马避世隐居日久，现下除了仍旧习武，仍旧保持一些灵鹫宫的习惯，仍旧听命于灵鹫宫这三点之外，再与平常百姓没有半点区别了。所以，很多村民都不想离开山村。不过不想离开的大多是中老年人，年轻人却是早就想见识一下外面的花花世界了。

    但不管怎么说，毕竟意见有了分歧，所以成天考虑再三，跟三部主事商量了一翻，最后决定愿意出世的人，由高稚欣带领前往长沙，与赤焰洞椰花岛等部属组建江南分舵；朱天部主事留守山村，管理村中大小事宜，并且竭尽全力展，日后成天会让马君仁给予她们一定帮助，争取将山村展成灵鹫宫在江南的秘密基地；阳天部主事带三部弟子各两人，一起前往天山灵鹫宫，负责联络，听候调遣。

    大致安排好之后，成天便离开了山村，虽然他本就打算带着杨琴去昆仑山拜祭父母，顺道去趟天山，但因为有范紫焉这个“尾巴”跟着，所以不好跟阳天部主事一路前往。

    回到客栈，成天休息了一晚，第二天一早便收拾行装出了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    一路之上，成天总是偷偷的用好奇的目光偷偷看向三女，他心中很奇怪，以前听说“一个女人相当于五百只鸭子”，“三个女人一台戏”，可自己身边这三个女子却完全没有给他这种感觉。

    杨琴将伶俐活泼与温柔贤淑完美的结合在一起，冰雪聪明的她，在有范紫焉这个外人在时，自然不会说什么重要之事，表面上虽然对范紫焉客气有佳，但实际上却暗中防备，至于她跟成天之间说些情话，总不能到处大声宣扬吧？

    范紫焉这些时日已经冷静了不少，通过接触，她感觉成天似乎与她想象之中有极大的反差，可心中却仍无法接受这个事实，她一直告诉自己，不到昆仑山找到证据，就绝对不能相信那个“坏人”，可似乎她自己都没现，她越是如此对自己说，却越是相信了成天的话。不过范紫焉也不过是个小女孩而已，女人是种奇怪的动物，她们之间总会很快的拉近彼此的距离，虽然范紫焉仍有芥蒂，但也不时能跟杨琴丁姚说上几句话了。至于成天，范紫焉在到达昆仑查明事实之前，怕是不会给他好脸了。

    三女之中，也只有丁姚更符合成天的“想象”了，她刚跟成天出岛时没有范紫焉在，对一切都保持着旺盛的好奇心，感觉什么都新鲜无比，好不容易新鲜过了，又来了杨琴给她做伴，自然是嘴停不下来的，等遇到范紫焉之后，由于众人各怀戒心而无法畅开了聊，加上她对范紫焉的反感，是以总是对范紫焉冷嘲热讽，等接触几天之后混的熟了，她却又恢复了往日的泼辣。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）恐怕也只有她符合“五百只鸭子”的条件了。

    四人一路之上颇为顺利，除了偶尔遇到几个看上三女容貌而不知死活的东西，被四人随手打之外，就再没什么阻碍了。

    不过有个消息却让成天和杨琴很是高兴。

    在经过蜀地之时，成天四人听到有人议论，魔教的大魔头强抢了娥眉派的一名女弟子，成天想打听详细情况，却无人能说出一二来。不过仅此，成天已能判断出，这是杨逍见到了纪晓芙，并且将她带回昆仑了。

    这事对于娥眉来说，无疑是对娥眉名誉的极大损害，所以详细情况是绝对不会透露出来的。杨逍想要带走纪晓芙还用的着用强吗？简直开玩笑！以纪晓芙的性格，只怕好话都不用说上很多，就主动跟着杨逍回去了！

    杨琴早就听成天说过杨逍的情况，对二叔合家团员很是高兴，心情一佳，连带成天也受了不少“好处”（请各位看官自行想象）。

    成天对此也很感欣慰，但也感叹世事的变化，原著之中的**部分是光明顶之战，现在离光明顶一战还有五六年的时间，可大部分的事情都被自己或有心或无意的破坏了，按照事情展来看，只要爷爷成昆的事情没有解决，光明顶之战应该还是会生的，但其中具体内容却绝对有了巨大的改变。除此之外，原来那些精彩部分，恐怕大多都不会生或者有不小变化了，历史走向几乎完全出了成天所知的范围。

    再次回到昆仑山，成天带着三女来到李家庄——也就是当年的朱家庄，李阑父子喜出望外，赶紧命下人为四人安排客房，成天三人自是安心住下，可范紫焉却拒绝了李阑父子的好意。

    敌我未分之前，范紫焉又怎能安心住下？是以范紫焉“警告”成天，让成天三人在李家庄住下，在她未查明真相之前不得离开。

    成天真是哭笑不得，范紫焉说这话时的神态，简直就象是女警察对待嫌疑犯一样，完全忘了“嫌疑犯”比“女警察”的实力要强了n筹，话再说回来，就算他是嫌疑犯，谁听说过让嫌疑犯自己“囚禁”自己的？而且还是“囚禁”在自己的地盘等着警察来处理？

    还是杨琴解了二人之间的尴尬，“这里风景甚佳，与终南山完全是两种风格，天哥，不若你陪我们在这里玩上几天，过些天再去拜祭……公公婆婆吧？”说到“公公婆婆”，杨琴俏脸一红，别提多诱人了，看的成天一阵恍惚。

    丁姚这段时日以来，与杨琴越来越默契，立刻配合道，“是啊公子，姚儿出岛之后，公子一直都在赶路办事，还没陪我跟琴姐姐好好游玩过呢！”

    成天当然借坡下驴的答应下来，一脸坏笑的说道，“那好，我陪你们好好玩上几天……那个，范小姐，我在此等你几日，希望你早日查出真相……其实不太费工夫，朱家在此地名气大的很，很容易就能打听出他们往日作为的。”

    范紫焉冷冷瞪了成天一眼，一句话也没说，转身离开李家庄。

    成天见范紫焉离开，立刻转身搂住了杨琴的肩膀，大声怪叫道，“娘子，我陪你‘好好玩玩’去……”

    ………………………………

    ps：请大家再耐心等几天，烟头的私活已经做晚大半了，现在在修改一些客户不满意的地方，我不敢保证说几天能完，因为客户不满意，烟头就要继续改。不过工作量会下降不少，所以会尽量抽时间码一些字出来的。

    等工作完成之后，烟头就恢复更新度。
------------

第十一章 布局（中）

    三天之后，玉阳洞的弟子寻到了正在山间游玩的成天三人，说是有位颇为美丽的女子来找成天，并且这女子似乎看起来有什么伤心事，心情极差的样子。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    不必那弟子详细形容，成天就猜到那女子定是范紫焉了。按照成天的想法，范紫焉只需要在附近的村镇随意打听一下，立刻就能查明朱武两家平日的为人了，如此简单的事，何用三天时间？绝对是范紫焉怕成天作假，所以做了深入细致的广泛调查，这才不得不接受这个让她难堪的结论。

    回到李家庄后，成天在书房看到了范紫焉，只是三天没见而已，范紫焉面色蜡黄，一副病容憔悴了许多。成天心中不忍，却又不知道该如何劝慰几句。

    范紫焉的心情他很了解，这就跟当年的杨过知道杨康生平之后的心情差不多，只是要轻上许多，毕竟朱武两家跟范紫焉之间远不如杨过父子亲密。但一来范紫焉从小受到的教育就是要为人正直，二来生活环境闭塞为人太过率真，再加上女人天生就感情丰富过于敏感，所以一时接受不了这样的事实也算情理之中的事了。

    成天不知怎么说，杨琴却了解的多了，先祖杨康和杨过的故事世代流传，没有人能比他们这些后代更体会的到祖先的心情，加上一路上，杨琴跟范紫焉以及丁姚相处甚是融洽，虽然说话并不算多，但善解人意的杨琴自然能把握其间轻重，再有丁姚从旁插科打诨耍宝搞笑，不到半个时辰，范紫焉情绪已然好了很多，脸上也有了笑容，不过面对成天时依然一副冰冷表情，只是与之前的冷中带恨相比，那丝恨意已经变成了尴尬。

    成天也不在乎，事情既已告一段落，成天便与李阑告辞，准备前往天山。

    范紫焉失去了目标，显得有些茫然，天下虽大，却不知道该去何处。

    成天看范紫焉武功高强，有心招揽，便问道，“你所学武功所为何来？你是否是汉人？你祖师生平所做何事？你师父是否教你民族大义？你初入江湖是否看到民不聊生？你是否看到蒙古鞑子气压汉人？你是否想过要为那些妄死之人报仇？你是否想过要将鞑子赶出中原？”

    这一连串的问题问的范紫焉哑口无言，浑不知如何应对，师父的教导涌上心头，愧疚和怒火涌上心头，她恨自己为了这虚无飘渺的仇恨蒙蔽了眼睛，白白的浪费了青春。

    成天见火候差不多了，便继续道，“如果你有心的话，不如到长沙去吧，我灵鹫宫长沙分舵驻守那里，已经联合了众多有志之士，抗蒙大事已在筹备当中，随时都有起兵的可能。你武功高强，正是一大助力，如果你愿意的话，我写封信你带去，找一个叫常遇春的人，他会给你安排的。”

    范紫焉略一考虑便答应下来，拿着成天的信离开了李家庄，临去之时，眼中少了分迷茫，多了分斗志。

    打了范紫焉，成天三人也收拾行装离开了，路上丁姚激动的称赞成天那一翻话说的慷慨激昂，杨琴小声问成天那些话是否是心中的真实想法？成天微微一笑道，“也真也假！”想法是有的，但要真象说的那般大义，却并不是他这样的人能做的到的。这些东西说出来能提升士气，让民情激奋，但身为“领导”却要保持情形的头脑，不能被这些口号弄的激动的忘乎所以。

    成天带着杨琴和丁姚骑马慢行，向着刘家村的方向进。

    丁姚是只要能见到新鲜事物景色，便欢欣不已，恨不得所有美景都看个痛快再继续赶路。成天没有催促她，越是离刘家村近，成天心中就越是紧张，不，不能说是紧张，或许说是有些惆怅更合适一些。或许这就是那些游子回家后的感觉吧。杨琴看出成天情绪不高，体贴的陪在他身边，任由丁姚催促也不去理她，好在那丫头开朗，神经够粗，赌气一会便又恢复正常。

    虽然度慢，但目的地终究还是要到的。

    如今的刘家村已经又有人居住了，虽然人数远不如当年，仅仅只有几户而已，但也是一片生机勃勃的景象。

    刘家村已经改了名字，成天也没去打扰现在的村民，直接饶过村子，向埋葬他父母和花公公的地方走去。

    三人将简陋的墓碑打扫干净，杂草全都除去，然后摆上了早就准备好的鸡鸭酒水等供品，成天拉着杨琴跪了下来，“爹，娘，花公公，天儿来看你们了！”说罢，恭恭敬敬的磕了三个头。成天感到鼻子有些酸，杨琴和丁姚的泪水早已经流了下来。（大家不要说没感情不会哭的话，烟头去祭拜爷爷的时候，见到不少女孩都是明明不认识，却哭的乱七八糟的，看来女人真是水做的……）

    成天继续道，“爹，娘，花公公，这是你们的儿媳妇杨琴，你们看她长的漂亮吧？你们还满意吗？若是不满的话，就打个雷表示一下！”

    昆仑山上如此之高，又是深秋季节，哪来的雷？杨丁二女听成天说的好笑，都忍不住“哧”的笑了出来，梨花带雨的俏脸加上笑容，很有些特殊的吸引力，让成天看的不禁痴了。

    杨琴白了成天一眼，却没责怪他，她心中清楚，成天是不想气氛太过伤感，所以才如此说的，“公公，婆婆，你们莫听天哥胡说！他非是对你们不敬，你们莫要怪罪。琴儿自知容貌品行不是上品，但琴儿定尽妇道，好好辅佐天哥，代你们照顾好他，你们不用担心他。”

    丁姚擦掉泪痕，不满的说道，“琴姐姐，照顾公子应该是我这个丫鬟的责任吧？老爷太太，你们放心，姚儿也一定会伺候好公子的！”说罢还白了成天一眼，气恼他没有介绍自己。

    成天不禁笑道，“是是，是公子我的不是，爹，娘，这是天儿的丫鬟丁姚，姚儿聪明乖巧，大方得体，伺候的我跟琴儿好的很呢！天儿定好好对她，为她找上一门上好的婆家！”

    这翻反话又有谁听不出来？气的丁姚想要跟成天吵架，又碍于这是在成天父母坟前，只好撅起嘴转过脸去不理成天。

    三人对着坟说上一会，又忍不住夹杂着几句拌嘴的话，说说闹闹，时间也飞快的过去，直到天色转暗，这天停了下来。

    成天冲着坟又磕了三个头，“爹，娘，花公公，天儿要将书信取出以做证物，请三老恕天儿不敬之罪！”说罢，起身取出早就准备好的铁锨，将花公公留下的遗书，以及当年阳教主夫人将成阳送到刘家村时所写的信都取了出来，这才又将坟旁埋信的小坑填好砸实，再次与杨琴丁姚冲着坟墓磕头之后，离开了刘家村。

    ………………………………

    最近几章大家或许看的不爽，其实烟头写着也觉得不太爽，一是断断续续的连不起来，二是这部分内容确实枯燥，但又是不得不交代的。

    大家都想看**情节，但没有这些平淡的铺垫，又哪来的**？总需要些前戏吧？呵呵……

    本来这几章的内容，烟头完全可以拉成一卷来写，但是那样更无聊，别说你们想看后面，就是烟头自己都忍不住想快些写到那里呢。

    好在这部分内容就快完了，不出意外的话，下一章回天山，烟头尽量简短的将灵鹫宫的布局写完，然后就是回中原了，呵呵，后面的情节少透露一点，就是谢逊要回来了！究竟生什么事，嘿嘿，卖关子喽！
------------

第十二章 布局（下）

    三人一行向天山进。

    在来之前，叶倾城曾告诫过成天，如今的灵鹫宫是由天山派暂时掌管。天山派在武林中名声不显，虽然是由当年的钧天部逐渐演变而来，但其实力是绝对不可小看的。叶倾城做了个比较，当今武林之中，如果论人数绝对是丐帮第一；算上外围人群则是明教了；若论武功整体平均实力来说，少林则当之无愧，只有武当能与之相比；若论高手数量，以上四家除了丐帮之外相差不多；之后才是六大派的其余四派，而这四派之中，无疑是娥眉最强。

    而天山派虽然哪方面都不及前四派，但整体算起来却绝对在娥眉之上！

    成天决不会怀疑叶倾城的话。一个门派的第一高手，一般都是掌门之尊了，至少也是派中长老一级的人物，所以，一个门派帮会的修为高低，看掌门就能从侧面了解一二（当然，张三丰是个例外，那是活了百年的人王啊！）。

    而叶倾城这个曾经的天山派代掌门，武功绝不在灭绝之下，还有与他不相伯仲的辛子寒，更不要说还有一些长老了，这还没算上钧天部钧天使黄雅琪！这是何等强大的实力？

    不过不要把灵鹫宫九天九部全都想的这么强。钧天部留守天山灵鹫宫总部，即便他们不敢参看灵鹫宫中那些逍遥派秘学，但本身武功已经基本足够，加上身负要职，所以一直勤加修炼。而其他诸部的武功由于避世不出或者少在江湖露面，或多或少都失传了一部分，昊天部已经是最强的了，其实力也不过比如今的华山派强上少许而已，而其他诸部实力也就在一般中等门派上下，到不是武功差的远，主要是人数比不上人家。

    将这些实力加上人手众多的三十六洞七十二岛的话，灵鹫宫绝对立刻跃居武林第一大派！

    成天想的兴奋过后，又把思绪拉回天山派来。

    天山派虽然实力强劲，但其中也有问题。虽然所有人员都对灵鹫宫忠心耿耿，可那是对灵鹫宫和逍遥派的中心，跟他成天基本没有关系！

    由于钧天部演变出了天山派，所以才有了叶倾城这个代掌门，但还保留着钧天使的位置。在灵鹫宫，男子都是天山派弟子，女子则绝大部分都属于钧天部，他们对内叫钧天部，对外则统一都是天山派，所以虽然分开，但又融合在一起。平日天山派少在江湖走动，派中均是亲人朋友，又是基本男女分开了，管理到也没什么问题。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    但是俗话说“天无二日，山无二虎。”叶倾城表示忠心于成天之后，这个矛盾就开始逐渐变大了。

    本来只有叶倾城和他的几个心腹手下这样，还不太明显，但是在辛子寒这个平日不问帮务，听调不听宣的高手，也跟了成天之后，天山派逐渐拉成了三个派别。

    一派是以叶倾城辛子寒为的少壮派，这些人大多是天山派的青年材俊，这些人一直都将叶倾城和辛子寒当做偶像级的人物，而且虽然久不出世，但毕竟是年轻人，仍保留着强烈的好奇心和血性，所以纷纷响应叶倾城和辛子寒，赞成支持成天。

    一派是以天山派几位长老为的保守派，他们为人古板谨慎，虽然忠心于灵鹫宫，起先不相信成天的实力能带领灵鹫宫成就辉煌，虽然如今逍遥派和灵鹫宫名震天下，得到他们一定的好感，但成天的终极目标是推翻蒙古鞑子，他们认为这绝对不是一派之力能够做到的，即便联合武林各派也是极难成功，他们不希望成天将灵鹫宫带向辉煌之后又迅覆灭。

    还有一派就是中间派了，这一派以钧天使黄雅琪为，所有钧天派弟子都听命于她，也就是都属于中间派了。这一派人很好的秉承了九天九部的传统，对于灵鹫宫尊主是绝对听命的，但问题是她们的职责是守卫灵鹫宫，所以保守派的话也极有道理，使她们有些拿不定主意，所以干脆暂时保持中立。这一派也就是叶倾城所说的，“服从命令，保留意见”的那些人了，虽然服从于成天这个尊主，但却希望考察一下成天的实力，再决定是否拿出全部的忠心。

    不过从某种意义上讲，这中立派在成天到来之后，很有机会成为他的助力。

    成天摇头苦笑，其他八部哪有这么麻烦的？除了那些过惯了世俗生活的人之外，全都愿意重新回到灵鹫宫，毕竟当年虽然下山，但也是由于虚竹的命令，其实内心中仍旧保持着对灵鹫宫浓厚的眷恋，把这里当作自己的“根”了。

    苦笑过后，成天豪气大，“管你们这派那派的，凭小爷手段还能搞不定你们？”嘴硬的家伙，话是这么说，决心是这么下，可实际办法却并没有想出一星半点来。

    杨琴现成天一路上表情古怪的很，时而担忧时而兴奋，似乎是有什么心事。这个乖巧的女孩没有打扰自己的心上人，只是策马走在他身边，默默的陪伴着他。这会看到成天紧锁的眉头重新舒张开来，双目隐有豪光迸而出，知道他是想通了心事，也代他高兴不已。

    三人一路行至飘渺峰山脚之下，远远的看到一群人马向他们冲来。

    杨琴丁姚二女先是心中一紧，待看到成天没有任何异样，微笑着看向那群人时，也都放下了担心，心中均想，“天哥（公子）是何人？武林中还有什么人能拦住他不成？我真是瞎操心了……”

    他们哪知道成天并非是镇定，而是他的目力远比二女要强上太多，早已经看清来人了。

    来人约三十多人，均是高头大马，身披碧绿斗篷，虽然没看到灵鹫宫的黑鹫标志，但这飘渺峰上，除了典型的灵鹫宫装束，还有何人有胆子如此打扮？更何况成天已经看到为两人之中，左那人正是叶倾城。

    转瞬之间，叶倾城等人便来到了近前，在离成天还有十丈之远处，便勒马停步，跨下马来，众人走上前来，齐齐拜倒在地，朗声道，“恭迎掌门尊驾！”这三十来人无一不是武学高手，最差也是一流高手之列，一起说来，声如雷动，惊的杨琴丁姚花容失色。
------------

第十三章 钧天（上）

    这三十多灵鹫宫人马到也非是有意如此，唐突佳人。一来，他们大多人心中对于成天本就并未完全归心，即便无意，也是不自觉的在心中藏了试探成天的念头；二来，这些人都是身居高位之人，言语举动之中自然带着几分威势。

    一来二去的，就弄出这不是误会的误会了。

    能天哪能看着杨琴吃亏？当下跨下马来，哈哈笑道，“哈哈哈哈……众位都是灵鹫宫的栋梁之材，不必如此客套，都起来吧！”

    只从成天外表看来，就跟平常人正常说话没有丝毫分别，即便是在杨琴和丁姚听来，也确实如此，仅仅是觉得成天的声音很有亲切感而已。但实际上，成天这一笑，已然运上了先天真气，以类似佛门狮子吼的功夫放了出来，当然，其中还有那么一点“移魂**”。

    杨丁二女听来未有感觉，可其他人就不同了。

    三十多灵鹫宫高层之中，惟独叶倾城跟与他并行的中年女子二人感觉不甚明显，只是觉得成天的声音浑厚有力，明明语调平淡，偏生有极强的穿透力，似乎绵延数里都不会消散一般。

    但其他人就没这么幸运了，众人只觉得成天的声音似乎未经过耳朵，而是直接印在脑海中一般，与传音入密的功夫颇为相似，但不同的是，传音入密仅仅是让人听到声音而已，而成天此刻的声音则带给他们极强的震慑感，仿佛周遭的空气瞬间向他们涌了过来，压的众人几乎喘不过气来，功力弱者甚至内力都隐有走火的迹象了。

    众人所骑的马匹，都在成天大笑之时四蹄颤抖起来，话音未落，已然是遍地黄白之物了。

    一声长笑，有了四种截然不同的效果，灵鹫宫众人与之相比，高下立判，简直天差地远了。就这么一次立威，使得众人对成天的忠诚度至少提升了近两成。

    不过成天却是微微皱眉，对此颇不满意，“对琴儿，对倾城，对众人控制的都还算不错，但是这马……看来控制力还有待加强啊……”还好众人都被成天一笑之威弄的精神恍惚，否则看到他皱眉头，不知会有如何的误会。

    众人起身之后，叶倾城上前两步，为成天介绍到，“掌门，这便是钧天使黄依。”又指着黄依身后的两个中年女子说道，“这两位是幽天部和成天部的副使，两部主使目前不在天山，安排两部部属回天山事宜去了。”

    黄依不愧为钧天使，内功修为应该是一干灵鹫宫部属之中，除叶倾城之外最好的，在她起身之时，脸色已然恢复正常，对成天见礼道，“属下钧天部主事黄依，参见掌门！”

    成天点了点头，诚恳的说道，“黄主事无须多理，若非黄主事及众位兢兢业业的守护灵鹫宫，我逍遥派的根基怕是早就没了，更不要提什么日后的风光了，若说功劳，黄主事及众位绝对比我这个掌门要大的多了，成天在这里谢过诸位！”说罢，深深的鞠了一躬，黄依等人还未来得及阻拦，他已行过了礼，众人只得作罢，连称不敢。

    待黄依站直身体，成天这才仔细打量了她一翻。黄依虽然已是中年，但却仍旧独身，加之武功高强，保养甚好，看上去最多三十岁上下，鸭蛋秀脸，俊眼修眉，粉面含春，丹唇贝齿，黑如瀑，风情万种，气质美如兰，令人见之忘俗。若她再年轻个二十岁，绝对是个不亚于杨琴的美女。

    成天看她的同时，黄依也在看成天。在见成天之前，黄依早就听叶倾城说起过他，加上江湖传言，对成天也有一定印象及些许期待。黄依从来没有因为成天的年纪而轻视他，但也不会全信那些江湖传言，是以从未在人前表明过自己是支持叶倾城还是支持那些保守派。

    初见成天时，成天的一手下马威，让黄依对成天的认识有了一个提高，切不管成天是否能领袖灵鹫宫群雄（雌？），起码有一个如此武功的掌门，自己门派是不会吃亏的。

    成天对钧天部众人鞠躬之时，黄依虽然伸手阻止，却也未尽全力，反而将注意力都放在成天的脸上，她看的出来，成天的诚恳是自内心的，决非表面做作。到此时，黄依对成天的好感又加深了几分，虽然她也知道，这一躬绝对有收买人心的成分，但下位者还真就吃这套。

    如此一个有武功有能力的掌门，黄依还有什么不满意的？当下微笑道，“掌门一路辛苦，这里非是说话之地，咱们还是上山吧。”

    众人上马来到上峰的路口，山路虽然修的结实，却已不适合再骑马，只得徒步前行。虽然离，灵鹫宫大厅还有段路程，但也不甚远，而且飘渺峰上十八道天险虽然险要非常，却也有独特景色，气势磅礴。成天三人在黄依和叶倾城的介绍下，一路仿佛游玩一般，兴致高昂，没有一丝气闷。

    一行人过了断魂崖、失足岩、百丈涧，来到了接天桥，这接天桥是连通百丈涧和仙愁门两处天险之间的必经要道，虽说是桥，其实只一根铁链，横跨两边峭壁，下临乱石嶙峋的深谷。

    众人停下脚步，成天微微一笑，心知众人不会有人在他前面过桥，一是他是掌门，众人不敢逾越，二是适才成天威，众人心中虽然服气，但也多少有些不甘，大多人心中都报有试探成天轻功的意思。

    所以成天当仁不让的站在桥前，伸手轻扶丁姚细腰，也不见他双足力，身体便已飘了出去，丁姚不知是害怕还是害羞，脸色通红的贴在成天怀中，一动也不动，任由成天抱着自己。成天并未卖弄轻功，双脚轻轻的贴着铁链，仿佛滑冰一般的滑向对岸。

    一般人看不出成天这一手的高明之处，可叶倾城黄依以及另外几人都看的明白，若是平地之上，这一手草上飞的轻功虽然潇洒异常，却也不算很难，至少在场之人独自一人大多都能作到，可这是在接天桥啊！铁链不比陆地，虽然拉的甚紧，却仍然随风摇摆不定，而成天却随着铁链上下摇荡，紧紧的贴着铁链，却依然闲庭信步，轻松之极，何况还带着一个丁姚？能做到这一步的人，天下恐怕数不出十个了。这次轻功展示之后，恐怕给钧天部众人留下的印象丝毫不亚于那一吼之威。

    成天过去之后，杨琴也走了过来，双足点地，飞身而起，在铁链上轻点借力，再次腾空，随即一个转身，轻飘飘的落在对岸，虽然不如成天那般惊世骇俗，但宛若仙子凌空飞渡，也让钧天部众人震惊不已。

    钧天部众人八仙过海般的一一过了接天桥，顺着小径向峰顶行进，不到一个时辰，便已到了缥缈峰绝顶，云雾之中，放眼都是松树，地下一条约有二里来长的青石板铺成的大道，每块青石都是长约八尺，宽约三尺，甚是整齐，石道尽处，一座巨大的石堡巍然耸立，堡门左右各有一头石雕的猛鹫，高达三丈有余，尖喙巨爪，神骏非凡。

    一路之上，众多钧天部弟子见了众人，均停步行礼，只是目光之中或怀疑或期盼或兴奋或面无表情，成天仿佛没有看到一般，微笑还礼，没有一点表示。

    进了石堡，众人在大厅之中落座，一翻寒暄，尽是琐事，并未涉及重点。成天并不着急，而黄依也似乎有意无意的岔开这方面的话题。

    没过许久，天色已暗了下来，酒菜已经准备停当，众人表面谈笑风生，实际心中各有心事，却不妨碍众人对灵鹫宫美食的品尝。酒过三巡便各自回房休息了。

    回房之后，杨琴和丁姚来到成天的房间与成天聊天，聊的正在兴头上，门外传来一阵轻微的巧门声，“掌门，属下黄依参见！”

    听到黄依的声音，成天双眉轻轻一跳，露出一个极有深意的微笑，“黄主事请进吧，门没有关。”说罢，对着杨琴和丁姚使了个眼色，二人会意，点了点头，随即起身离去。

    ………………………………

    想骂就骂吧，烟头实在对不起大家，羞愧啊，不敢回嘴了……

    实在没脸找理由，一旦停笔，想接起来还真是难，烟头不敢保证每天更新，也请大家原谅，如果想下架，烟头也没脸来请求大家不要下。

    烟头所能保证的就是，继续坚持下去，烟头会尽力的！
------------

第十四章 钧天（下）

第十四章钧天（下）

    黄依推门进去之后，二人在屋内聊了足足两个时辰，最后屋内传来成天爽朗的笑声，“好！好！既如此，就多谢黄主事了！”随着成天的话音落下，房门打开了，成天将黄依送到门外，“黄主事，那咱们明天就按刚才所说的办吧！”

    黄依面带微笑却不失郑重的点了点头，行礼道，“属下谨尊掌门之令！夜深了，属下告退！”说罢，转身离开。I

    黄依是钧天部的主事，对逍遥派和灵鹫宫忠心不二，然想让灵鹫宫重现当年的辉煌，但这超出了她的能力范围。虽然钧天部众姐妹都以她马是瞻，无奈天山派却非她一人说了算的。

    早在黄依接手钧天部主事之前，天山派的实力就已经超过钧天部一筹，虽然双方都是灵鹫宫部属，也都极忠心，内部并无矛盾，可对外的观点却并不统一。

    这些问题在叶倾城出现之前并未暴露出来，但在叶倾城成为天山派代掌门之后，由于他更倾向于黄依，使天山派内部逐渐分成两派，也就是激进派跟保守派。虽然矛盾已经出现，但由于没有必要因素，钧天部和天山派仍旧无法向中原展，所以双方也只是偶尔口头上争论一二而已。

    但叶倾城私到中原遇上了成天之后，一切都变了，不仅有了进中原的借口，也有了实力，而作为决定性因素的成天，然不受保守派的欢迎。于是，双方的矛盾彻底激化了，虽然不至于对同门动手，但明争暗斗也从未间断过。

    而黄依作为主事，非常明智的选择了保持中立，以钧天部的实力强压下天山派激进与保守两方人马的矛盾，这两方仍然保持理智，没有生械斗，很大程度上是因为有了她的监督。

    如今成天这个掌门亲来到灵鹫宫，黄依在大致了解了成天的为人以及志向之后，选择了臣服，将灵鹫宫的形势全盘托了出来，也只有成天才有资格有能力结束飘渺峰上的问题。

    介绍过情况之后，成天和黄依又大致讨论了一下细节，以及日后灵鹫宫人马的部署，黄依这才离开。

    不过成天和黄依两人的谈话内容没人知道，也成了灵鹫宫不大不小的一个迷团。

    第二天一早，各个长老、主事等钧天部和天山派的脑都来到了石堡大厅，成天、黄依和叶倾城早已等候在那里。

    没等长老们问，黄依就依照昨天与成天商议的那样，主动说出钧天部支持成天，叶倾城也再次宣誓要跟随成天。这二人话，就相当于叶倾城代表的年轻激进派和黄依代表的女子居多的钧天部都站到了成天一方。

    早已回归的幽天部和成天部本来就是因为认可了成天才回来的，然也站在成天这边。

    剩下的那些长老们只等了片刻，便也都起身说愿意追随成天。这到有些出忽成天和黄依的意料，本来他二人以为这些长老们最少也要再考考成天，弄上一些条件为难一下，却没想到仅仅是考虑一会，就都同意了。

    其实这也正常，众长老们也是跟随黄依去接成天的随行人员，在原本只是担心成天的人品和武功的情况下，见识了成天露的几手之后，还有什么理由找麻烦呢？没人愿意看己丢脸吧？

    就这样，原本准备好的辩论会，变成了如今布置任务的动员会。

    会议决定，取消天山派，天山派门人重新分配到九天九部之中。灵鹫宫由原天山派的长老们带领一些老少镇守，钧天部、幽天部和成天部搬到灵鹫宫昆仑分舵，玄天部和鸾天部移到洛阳分舵，昊天部在东海分舵，阳天，赤天和朱天三部已经到了江南分舵。九天九部的任务是主抓帮派中事物，包括各个分舵事物，而各分舵则摇身变成军制，勤加操练，随时准备起事。其中成天部由于名字犯忌，改名为冥天部，主要职责是刺探收集情报，幽天部负责训练杀手死士，处理一些暗中操作的事物。

    至此，灵鹫宫一脉已经从武林帮派彻底转型，只要时机一到，便会成为义军。

    又过了几天之后，一切细则琐事处理完，成天便带着杨琴和丁姚离开了天山。

    一路无话，各种繁忙暂时告一段落的成天，带着二女边走边玩，慢悠悠的回到了洛阳。此刻的洛阳城已经可以说完全成了灵鹫宫的天下。

    成天三人来到洛阳分舵，早有门人去禀报了吴一氓等人，一众朋友兄弟弟子们相见，有一翻亲热。此刻的白不凡，周传志和周芷若三人在江湖上也是略有名气了，三人所学都是上乘武学，再加上灵鹫宫的名头，到也没什么人敢惹他们麻烦，外出历练时顺手行侠丈义一把，也是颇有一点侠客的味道。

    成天见三个比他小不了多少的徒弟，有了一些成绩，心中也感安慰，“既然你三人武功已经略有小成，那历练一下也属正常，这样吧，你们就到江南分舵找你们常遇春师兄吧……不过可别给我丢脸！要让蒙古鞑子也知道知道，咱大宋子民绝不是好欺负的！他们能胜一时，却绝胜不了一世！”

    三人听罢高兴的跳了起来，如今灵鹫宫四大分舵中，洛阳分舵经营最久，非常稳定；昆仑分舵太过偏远，也无大事；东海分舵更是海中孤悬，无趣的紧；只有江南分舵经常跟蒙古军队时不时的打上几仗，在吴一氓教导下的三小，也都有一颗拳拳报国之心，如今得到成天的同意，怎能不欢呼雀跃？

    成天在洛阳分舵休息了几天，连日的奔忙让他好象救火队员一般，如今的倚天世界几乎再不是他所熟悉的哪个了，可这次灵鹫宫之行后，成天也不用在乎今后的变化，江湖之中几乎没有门派能出了如今的灵鹫宫之右，甚至教徒众多的明教也未必强的过灵鹫宫去。

    与杨琴享受了几天舒心的日子，让成天仿佛又回到了在古墓的那段时光。但天不从人愿，成天忽然得到了柳雨松传来的消息金毛狮王谢逊已经接回来了！.