
------------

第一章：非正公司建立

    “吼吼，虚拟现实游戏—创世纪终于确定了公测时间了！你快看，你快看林非”地点在s市一家网咖内，尹正在夸张的张大这嘴巴，浑然不顾口水已经流到了下巴，着急的对着林非吼着。

    林非无奈的摸了摸脸，打起精神，对着他的好兄弟尹正分析了一下，创世纪来临的时间。

    “创世纪可是这个世纪以来最伟大的发明之一，当然对于游戏家门，甚至可以把之一去掉！”

    “创世纪名不虚传，传言这是头号人工智能未来自主管理，NPC和真人一般无二，每个人都可以在现实中申请成为创世纪世界居民的一员，这也是第二世界。”

    一会，林非看了看四周，大家都是激情四射的三三俩俩的说着创世纪。

    林非打开热门话题，将排名第一对创世纪公测时间爆料一则新闻点开。

    “创世纪…，下面是最重要的消息，创世纪将于下个月15号正式公测！”视频里是全球游戏联合华夏负责人在媒体的发言，说了很多，林非从前面那么长的时间利群，悟出来一个道理，嗯，那就是以后碰到这种直接把进度条拉倒末尾就行了，这样就不会快要睡了。

    不过，从这个视频里，林非还是了解到很多。

    首先创世纪公测需要申请了资格的人，才可以玩。这点林非和他的好兄弟都是不担心的，一年前他们都已经弄好了。一般来说，基本上全球大多数人都是申请了资格的，就算是不玩游戏的，也想去看看这个新奇的世界！

    不要多想，这个创世纪公测一开肯定是人山人海，人气爆炸。

    其次就是公测时间，下个月15号，对于林非他们来说，一个月很快，每天上上班，下班了一起去玩玩游戏，时间一下子就过去了。

    剩下的时间林非他们准备好好的研究研究创世纪，毕竟知己知彼百战百胜。

    林非和尹正俩个人各自分了任务，每个人负责各自的领域，到时候汇总，很快，俩个人开始了变强之路的第一步——理论知识。

    不说林非这边刚开始的活动，这网咖里的兄弟们也是各自忙活了起来。

    “艾，你们看了没，创世纪公测了”

    “切，早就知道了，兄弟，我这边都开始学习了”

    “大佬带带我～”

    ……

    这种情况在世界各地不断上演，随着时间的过去，知道的人越来越多，每个人都充满了期待。

    “啊，没钱了”林非看着眼前的游戏头盔，上面的显示器上不停的提示着：余额不足，请及时充值！

    “哎哎哎，我的也没了”尹正这边的也马上报了提示，没办法谁叫他们都是同时开的机子。

    林非感叹了一下，起身，“正哥，喝点啥”

    “肥宅快乐水”

    “哦扣扣”

    …

    林非买好了东西随变给俩人的机子加了一个小时时间。没办法现在都已经八点了，明天大家还要去上班，不过这个班这个月就到头了，到时候正好和尹正合伙搞个游戏公司，想了一会，林非摇摇头，砸吧砸吧嘴，现在还是先掌握核心生产力，那就是游戏攻略！理论知识指导实践，所以说这一步很关键！知识就是力量！林非一直觉得这句话不错，他也是这么做的。

    打开创世纪游戏官网，看着上面公布的游戏介绍——：“诞生于神秘，起源于超凡，没有个人力量能够比肩神灵，这里，靠的是家族！”。

    嗯，看来游戏应该不会有个人力量差距很大的情况发生，家族应该很重要。这都是林非的收获，不要小瞧每一个细节，细节才是区别开高玩和普通玩家的重要区别点之一！

    整个官网，没有很多的内容，充满了神秘感。除了中心的刚刚的那一句话，就只有下面介绍的创世纪的世界观。

    如下：“黑暗卷土重来，光明的力量却大不如前！如今，整个创世纪大陆各处都是与黑暗生物的战场，大陆原住民处于绝对的下风，世界意识感受到了危机，将会降下救世者们来拯救世界！”

    “奥，这个到是有点意思啊，这么来说，我们将作为救世主，来进入游戏世界，有趣”林非把这些消息反反复复看了几遍，倒是多了很多想法。

    “艾，正哥，你那边怎么样？”林非切出来，伸手拍了一下尹正的肩膀。

    过了一会，尹正退了出来“还行，有了一些想法。你了？”

    “那必须的…”

    一个小时很快就过去了，俩个人下机回宿舍，明天还有上班，没办法。

    林非他们所在的是一个名气不大的网络公司，每天事情也不是很多，所以林非他们还有精力玩一玩游戏。

    在被窝里的林非，有些睡不着。今天是28号，明天准备离职，还有一些东西要买，比如游戏头盔，一下必须的硬件配置等。事情有点多，必须要先规划好，明天一件件事情做起来，就快多了。

    对了，还要租房子，毕竟辞职了，这宿舍也住不了了。

    想东想西的林非，就这样迷迷糊糊睡着了…

    这个晚上，睡不着的人一定比往常要多得多。

    翌日，林非他们俩个大早上来到了公司，开始办离职，公司的离职很规范，从早上八点一直弄到12点左右，终于搞定了。俩人回头看了看公司大门，互相自嘲了一下。

    “走，终于解放了，去吃饭，哥请”尹正大声笑着，尹正一直是这样的性格，乐天派差不多。反正林非这样觉得。

    “那敢情好，走起走起”

    俩人舒舒服服吃了一顿，接下来又在晚上把该买的东西都买了，估摸着后天都可以到，这也是一些东西毕竟少，要比其他的慢很多，不然一天不要。

    俩个人在找个注册公司，把公司要求，名字都弄好之后，填完表格。

    “非正游戏公司？这名字感觉怪怪的，您们确定了吗”负责接待的工作人员一脸诧异，看着林非他们。

    “嗯”林非他们看了看，点了点头，公司名是他们俩名字后面一个字的组合，感觉还行，名字什么的他们根本没有什么想法，怎么简单怎么来。

    好吧，后来口口相传的非正游戏公司，就这样潦草的成立了，这个时候它弱小的和蚂蚁差不多，也就俩个人知道。公司的注册资金是十万，俩个人各出一半，到时候发展好了再说。

    车到山前，必有路，做什么事情不要太过于恐惧，做了才有搞头。
------------

第二章：头盔品级

    “哇，马上就要3012年了”尹正看着高楼大厦上的显示屏，呆了一下。

    “是啊，时间过得真快，马上毕业就快俩年了”林非也是有点惆怅，俩年了快，还是单身狗一个，实在是郁闷。

    不是林非长的很难看，而是作为一个游戏高玩男孩，根本没有外出活动的想法，去的外面最多就是网咖…

    大学快毕业的时候也有过一段网恋，不过只谈了一个月就草草收场，原因之一就是因为性格不合。林非属于慢热的那种。

    唉，叹了口气，“现在12月底，只有几天就跨年演唱会了，跨年演唱会是不可能看的，这年头谁还看这个”

    “跨年演唱会，都腻歪了，还不如上网”尹正回过神来。

    街上行人络绎不绝，一些人偶然看一下这俩个站着显示屏不动，林非穿的是黑色短袖加牛仔裤，尹正一件灰色的T恤加宽松裤，整个人看起来有点懒散。

    “这俩个人到是有点另类”

    “额，这俩个人站这里干嘛”

    ……

    大街上一些行人的内心戏是这样的。

    “对了，你的头盔是什么型号”林非看了看四周，也不在意。

    “A3d，没钱，只能买这个了”尹正哭穷。

    “哈哈，我的比你好一点，我是A4b的”林非笑了笑。

    “A3，4系列在创世纪只是最低档的一种，体验感肯定没有其他好的那么强”

    这个游戏头盔分为A，B，C，D四个大级别，A是最差的，D是面前市面上最好的。听说还有更高端的E级头盔，不过市面上没有。

    字母越靠后，表示越高级。

    现在市面上流通最多的还是A系列中比较好的型号，没办法就是便宜而且也够用了，像尹正的A3d，大概就1399块差不多，很实惠。林非的要贵一点，大概1500到1600之间，贵了几百块。

    “今天是12月29号，距离创世纪公测还有16天”

    “啧，还有半个月呢，慢慢来，先回公司把”

    …

    俩个人的公司，公司地点是租的一间办公室，整个四室两厅，地方不大，目前来说，还是足够了。就按林非他们的打算也只准备招几个人，他们都想好了，走精英路线。没毛病，就俩个字，没钱！

    俩个人各自把房间收拾了，又坐在沙发上讨论接下来的发展。

    整个房间的风格其实挺符合林非的要求，科技感十足，现在3011年，家用设备智能化已经进入了家家户户，十分方便。

    “小ro，打开电视机，播放重要新闻”林非对着显示器说。小ro就是这个房间的人工智能名字，当然这种不是未来那种真正的人工智能。只是人工助手最多，毕竟未来这样的真正人工智能很危险也很难普遍使用。

    挂在大厅墙上的显示屏，出现了新闻频道的画面。

    效果不错，也算是熟悉熟悉。人工助手在现在基本上都已经很普及，人们一般用这种方法来使用电子设备和一些操作，所以林非对小ro很快就能够熟练使用。

    俩个人聊着聊着，就已经下午3点多了。不多说，上线玩现在还算流行的竞技游戏——最强之路。

    最强之路是5v5，团体PK，最终的目的是推掉敌方的水晶，谁推掉敌方的水晶哪一方就是赢家。

    林非带上以前的游戏头盔，A1a，启动。

    眼前的景色由卧室变幻成了星空，这正是星空游戏公司头盔的使用界面。

    虚空中林非的身体重新出现在这片星空宇宙之中，就算是天天看到的林非，每次看到也会有一种宇宙那么大那么神秘的感叹。

    “启动最强之路”

    “游戏启动中…叮，启动成功”

    随着声音的结束，林非来到了一个祭坛上面。

    没错，这是最强之路的初始地，在游戏中每个人都会在这里匹配队友和对手，以及各种功能都在这个祭坛里完成。

    类似最强之路这种伪虚拟游戏，还有很多，不过都没有它火。

    “叮咚”

    原来是尹正发信息过来了，问林非准备好了没有。

    “go”

    接受尹正发过来的组队邀请，俩人开始了排位赛。

    这个和以前的竞技游戏一样，青铜，白银，黄金，白金，钻石，最强。只有最后一个不一样，是最强段位。

    最强段位只占游戏的百分之一不到而林非他们就是最强段位。

    最强之后看的是荣耀分值，初始值为0，赢一把加一分，输一把减一分。到0，不扣分，不过继续连输3把就会掉到钻石。这种机会不大，基本上不会发生。

    现在林非他们就是荣耀分50左右，林非56分，尹正51分。

    这是最强段位的高分排位，所以时间等的时间有点久。

    现在荣耀分排行榜第一是86分，游戏名：慕然初遇。

    排名第二的和第三的分别是久别离和别找我带躺，分值分别是72和，65。

    像林非就排在第六名，游戏名：非同一般。而尹正哥排林非后面一名第七，游戏名：我正太我骄傲。

    “艾，正哥，这把你玩什么”

    “我玩刀客把，刚练完，试试感觉”

    “行，那我弓箭手，凯瑞你”

    …

    排了差不多半个小时，终于排上了。

    神族阵营五位选手分别是非同一般，我正太我骄傲，脚下的鱼，把分留下。

    魔族阵营五位选手分别是别找我带躺，无语拿分，一刀开天，剑客。

    双方实力整体差不多，等到所有人同意，游戏直接开始载入游戏竞技图，双方在泉水里等待一分钟，然后开始游戏。

    林非刚刚出生，立马熟练的选择职业和初始装备，马上准备好自己的状态。其他人也在之后的几秒内，完成了操作，毕竟都是高玩玩家，意识操作都很强。

    林非跑到刚开始的埋伏点，准备阴一波。这个点是前期优势开始利用的一个点，通过这个点林非顺利的消耗了对面一波，不亏。

    开局十分钟，神族阵营和魔族阵营经济已经拉开了。神族阵营占据优势，林非和尹正的搭配太完美，，先是林非超远距离一发盲箭，减速对手，尹正立马跑过去给一个击晕，在配合双方的小技能，敌人连放手一搏的机会都没有就被憋屈的击杀。

    “nice啊林非，这波我给满分！”
------------

第三章：创世纪开服

    “唰唰”

    一人高的草丛里，一道幽影潜伏着。

    此时一名剑客在击倒一头怪物，他的步伐不由得朝着草丛这边靠近了一点点。

    “35，30，20，10…”

    林非默默估摸着距离，到十的时候直接一个盲箭，预判走位。

    蓝色光芒的箭矢飞快的向着剑客而去。他慌忙中后摇走位，只希望能够躲掉。

    “pon”

    中了，突然另一边的草丛冒出一个刀客向着他跑去。

    “完了”剑客已经认命了，这把基本上输了都，心态都被捉到爆炸。他实在是想不通这盲箭怎么就怎么准。

    随着剑客被林非他们带着，五个人乘风破浪，直接中路集合强杀，拆掉了对面水晶，赢得了胜利。

    “呼，感觉还行”

    林非和尹正打了个招呼，先下线了。

    在星河之中了，林非开始了关于创世纪攻略的编写。

    接下来的10多天里，林非和尹正总算忙完了所有事情，准备好好休息一下。因为明天早上十点就是创世纪公测开放的时间，所有人都做好了准备，因为是人工智能未来把控，到是不用担心会进不去游戏，或者被卡死了。

    一夜无话。

    阳光明媚，九点四十，阳光闯过窗户照着了林非的脸上。

    “叮玲玲”

    闹钟刚好在这个时间响起，每次听到闹钟林非马上就从美梦之中惊醒。

    “艾”

    吐了口气，脑子马上清醒过来，洗脸刷牙，忙完赶紧带上头盔，准备进入创世纪。

    头盔买的就是华夏游戏公司专门为创世纪做的头盔，游戏已经下好，只等开放了。

    星空宇宙之中，一道光束从未知处出现，如龙盘旋。

    “吼”

    时间到了！龙化作创世纪三个金色的大字，飘在宇宙星空。

    “创世纪公测已开放，是否进入游戏？”

    林非深吸一口气，坚定的说道

    “进入”

    “创世纪”

    “启动中，加载中…完成载入”

    画面一转，一个阳光明媚的下午，大陆上的入们开心开心的生化，突然天空变暗，裂缝出现在大陆的各个角落，有无数的魔界生物从其中冒出，在裂缝的最深处仿佛出现了魔神一般的身影，大陆各地的冒险者和魔法师都集合集合共同抵抗魔界，大陆也在这种情况下，保持一个诡异的平衡。

    “叮”

    “欢迎来到创世纪，勇敢的救世者”

    在初始选择职业的房间里，一位身穿着神使服饰的精灵美少女，正微笑着看着林非，轻声询问：“救世者，请选择您的职业和种族？”

    “唰”

    职业有战士，魔法师，机甲步兵，游侠，刺客还有一些特殊的隐藏职业需要玩家自己去发现，每个隐藏职业只能存在过一个玩家。

    种族分为，人类，兽人，精灵。

    辉煌的初始空间里，林非心里分析了一下。

    “兽人可以排除，因为兽人虽然数量多但是有智慧的太少了，而且那模样林非也习惯不了”

    “那么接下来就是是选择人类还是精灵”

    “人类我感觉当久了，想当当精灵，哈哈，而且精灵普遍俊男美女，很不错，想想都舒服”

    “行，那种族就精灵。职业嘛？”

    “我玩了那么多游戏，总是有一点见解。还有一些是我的本命天赋实力，这些都可以考虑进去。”

    “战士，功高血厚，就是只能近战，容易被人放风筝”

    “魔法师，法强血薄，惧怕近身敌人，施展不开”

    “机甲步兵，四维全面，但是都很平庸。属于一个多分支职业，也就是每个人玩出来的会有很大不同和差距”

    “游侠，功高血薄移速快，较魔法师攻击弱一丝，但是攻击距离更远一些，可远程，可近身格斗”

    “刺客，功高血薄可隐身一段时间，爆发高，适合单挑。但是对于玩家的操作和意识要求比较高”

    “嗯，这些职业都可以。虽然有隐藏职业，但是现在是不可能选择的。所以林非想来想去，还是选择了游侠！”

    “游侠是林非上个游戏——最强之路的本命职业！只靠着下班时间就能够排名整个游戏的前十名之内，靠的就是一手游侠！”

    “好了，我选择精灵，职业游侠”

    “叮”

    “恭喜你，救世者，已为你创建，创建中…创建成功”

    “请为你的角色命名？”

    …

    精灵美少女，收起魔法书，将林非的职业种族创建好，然后开始询问游戏名称。

    “非同一般”

    “游戏名已存在，请重新命名”

    …

    林非心里冒汗，这可是他常用的名称啊，不知道是谁和他一样，这么有眼光。

    “破灭”

    “名称已存在，请重新命名”

    “魂神重楼”

    “名称合格，是否确认？”

    咬了咬牙，林非认真的说道：“确认”。

    没办法，这都耗费了快十分钟了，游戏前期的时间都十分宝贵，不能够在浪费下去了。

    “叮咚”

    “角色创建成功，正在加载游戏，第一次可能会有点久，请不要担心”

    七彩的像是时空隧道一样，林非感觉着这份新生的身体，还不错。力量和体格都十分合适。

    不多时，20多秒后，林非感觉一阵刺眼的光，紧接着就出现在了一个精灵部落的复活点。

    高大的树木到处都是，枝繁叶茂。

    天空是十分的蔚蓝色，这在现实中已经很难看到了，景色很美，就在林非还在入迷这个的时候，却被周围阵阵呼叫声给惊醒了过来。
------------

第四章: 变化

    “叮咚，恭喜救世者玩家属于第888888名进入游戏的玩家，特奖励神秘大礼包一份”

    “叮咚，玩家以降临出生点，玩法请自我摸索”

    ......

    铺天盖地的系统提示音和玩家与NPC的交谈声，向着林非的耳朵席卷而来。

    林非只觉得像是回到了现实中的集市，有点晃神，摇了摇头

    “系统，外部声音调小一点”

    “叮，声音已调低“

    操控这自己这副新的身体，林非不由地握了握手，感受到了现实世界那副宅男体完全不同的感受，那就是力量充满着全身，在身体里流动。

    其实有很多在现实世界的人就是因为这个原因才选择了这个第二世界，这对他们来说，就是第二世界，而不是简简单单的一个游戏。

    创世纪不愧为跨世纪的发明，在这一点上，它的体验感最高可以达到99%，剩下的1%不是能力不够而是作为一个区分和现实的限制才得以存在。

    使用头盔的玩家可能只能玩几个小时就得下线喝营养药剂，而一瓶营养药剂只需要10块钱，就能够满足一个人正常的一天活动消耗，比吃食物更加安全。毕竟作为跨时代的发明之一，它的出现，标志着人类的主食已经由大米粮食转化成为了营养药剂。人类得到了更安全的饮食行为，所以人类的普遍寿命也得以延长到120岁左右。

    而使用华夏游戏公司发行的创世纪游戏仓，可以在里面生存长达十年之久！这是因为营养药剂的制作方式。营养仓加上了这个装置所以可以不断的提取空气中的游离元素，来制作成营养药剂。

    人类社会在2561年，这一年史称“人类大变历”，一个未知的文明的宇宙星舰从我们的星球经过，它的无意识的发射器武器向我们投放一种神秘的致命基因，短短一周的时间，就感染了全人类四成的人类，水里，粮食里，动物里，都存在传播体。之后的一个月内，人类死伤惨重，每个国家的人数下降了六层之多！甚至有的小国家直接因此而灭国！

    人类不得不联合起来，幸存下来的人们有了抗体，各个国家的人自觉的团结在一起，有先知之见的人们成立了人类联邦，守护着人类最后的净土！40多年人类才终于从那次危机中走出来，而在这段时间内，人类的科技突飞猛进！

    人类从电器时代进化到了核能时代，小型核能化技术已经十分成熟！

    各个领域都发生了质变，人类的生活方式也发生了翻天覆地的变化。

    比如说上班变成了每个人的任务，每个人一年之内必须要上一个月的班，才能得到积分，积分每年都会扣除一次，你不上班又没有积分，会被人类联邦派出执行危险任务，来偿还积分。

    活下来的人类体质变强了，但是动物也变强了。所以一些野外变得十分危险，没有智慧的生物攻击性十分强烈！

    而人类所必须的矿物质等一些资源，是在野外的，这就需要一些冒险者和被压上去的人。

    军人是保护人类的重要力量，不会轻易行动。

    而冒险家凭借着人类的小型核武器往往能够安全而回，带回来的资源会被换成大量的积分。积分是人类联邦最重要的货币，十分难得，寻常的打工永远只能保证可以扣除每年的年税。当然，除非你发明了重要的发明或者说做出来重要的贡献！

    而纸币只能作为低级货币，购买力十分有限，除了一些电力时代的淘汰产品，就只能买一些生活用品！

    这也是冒险者虽然有危险也会出去采集资源的一个重要原因！

    这种情况一直到3010年，野外生气几乎被我们消灭一空，人类重新夺回了天空和野外！

    人类的个人武力达到了巅峰，基本上成年男子每个人都比的上以前时代U的拳击冠军！

    这也是林非的一个最大的心病，他天生的基因非常不，体质发育很差，和前时代的宅男有的一拼！而他的好兄弟伊正，爆发起来可以打俩个旧时代拳王！

    林非虽然羡慕，但是他也没有其他人想的那样，会自甘堕落。其实，他还有一个秘密，这个秘密只有他自己知道，为什么他喝了那么多的基因药水，营养药水等，体质一直上不去，

    那是因为这些能量全部被脑海中的我们姑且称之为识海的东西吸收了！这个特殊的能量不止一次帮助了林非，最危险的一次是他去当冒险家的第一场冒险！那时候的他被几只山猫逼到了河边，他使用核能手枪，他租的，每个冒险者人生可以租一把免费积分的手枪，但是损坏的化要巨额赔偿！

    他左右晃动，艰难的躲过一只，凭借着强大的精神力，他的枪法，很准，一枪一个，眼看就要将最后一头山猫击毙，却突然发现核能手枪积蓄的能量已经用光！核能手枪中的核能不能直接使用需要通过其中的转换器转化成可以使用的能量存在手枪的能量匣，而此刻林非连续几抢下去，手枪根本来不及补充能量，而没有能量自然打不出。就在这危机关头，林非的脑海闪过了许多的慢镜头，甚至看到了山猫的灵魂！林非本能的用精神力攻击了山猫，跳在半空中的山猫瞬间失去了生命！如果它能够说话的话，它一定会说“这什么鬼啊我怎么死的？“

    ......
------------

第五章：未知

    最让人们没有后顾之忧的是，每一个进入创世纪的人，可以不用扣除年税！

    这也是令人不解和疯狂的重要原因之一。

    耀眼夺目的太阳光稀稀斜斜的洒在大地上，在古老的精灵村落里，林非正准备开始他的第一步计划。

    工欲善其事，必先利其器。要想从整个人类全体几乎八成的人口中，脱颖而出，必须具备常人所不具备的力量和勇气，以及不可缺少的智慧！

    林非从系统中调出前段时间和伊正一起制作的攻略秘籍，翻开首页，眯了眯眼，挥拳，低沉的声音在心中响起：“新手村，我来了！“。

    不多说，林非从新手村的各个NPC手中，接下了一些简单的跑腿任务，比如说和村长说话，询问村里的情况，还有一些杂七杂八的小任务。

    这些任务成功让林非收获到了一套新手套装，包裹过新手衣服和新手裤子还有一把桃木弓。

    把这些必要的准备做完，林非这才有时间查看系统送的神秘大礼包。

    ”是否打开大礼包一份？“

    “是“

    ......

    ”叮咚“

    “恭喜获得称号一个“

    ”恭喜获得金币5个“

    ”恭喜获得低级小红瓶和低级小蓝瓶各10个“

    ”触发广播条件，是否隐藏游戏名？“

    ”否“

    ”村落区域公告：恭喜玩家魂神

    重楼触发神秘条件获得称号一个，让我们为他欢呼！各位救世者们，赶快行动起来吧！伟大的宝藏和丰富的奖励正等着你们！“

    ......

    ”卧了，这人谁啊？“

    ”牛皮，牛皮。膜拜大佬“

    ”这人也太强了吧，这才刚开2个小时不到，居然就小小的出名了，羡慕嫉妒恨“

    各种惊讶感叹的话基本上在这个新手村的各个角落都能够听到，当然也有一些心怀不轨的小人：”这小子，肯定发现了隐藏任务，跟着他，看看他准备去哪？到时候浑水摸鱼，啧啧啧“。

    不理会这些人的惊讶和瞩目的眼光，林非十分享受的打开自己的属性栏。

    血量：100。蓝量：100。物理攻击力：6.（桃木剑+5）。

    法术攻击力：1.

    技能：无。称号：”好几个八“：攻击时加1%的生命偷取。

    种族：精灵。职业：游侠。

    看着这些属性林非满意的点了点头，尤其是称号，不愧是上过公告的，这条属性可以用很久都不会过期！而且还大大提高了战斗的续航能力。“啧啧，不错哦“林非自恋的摸着下巴，自言自语的低声道。

    “这人不会高兴傻了吧，半天没个动静？“

    ”兄弟，我也觉得他傻了“

    ”是吗？哈哈“

    ”哈哈“

    .......

    “额，居然被人嘲笑了，艾，今天本大爷不和你们计较，今天高兴！“林非瞪了他们俩眼，就大步流星的朝着下一个目标而去。

    他是参加过大陆百强佣兵团伐魔的一员！他是一名尊贵的法师！他年轻时，美女环绕，追求者甚至可以组成一个团！他就是我们的葛布丁精灵部落的首领——阿尔法丁！

    此刻阿尔法丁愁眉苦脸，在一座精灵风格的华丽木屋下焦急的来回折腾。

    “我需要一位真正的勇士！来帮我们探测最近精灵森林的诡异异常生物？勇士，快来看看”

    阿尔法丁不断的和路过的玩家打招呼，想要玩家去完成这个任务，部落的高端战力最近都被派遣到与魔族战斗的前线，而他又必须守护部落的安全，无法离开。所以他十分需要勇士来帮助他完成这个任务。

    玩家刚开始对这个任务十分热心，把阿尔法丁围成了几个圈。不过，在阿尔法丁的要求下，一些等级低于3级的玩家们被他纷纷拒绝了请求。任务的限制就是大于等于3级，没到这个，接不了任务。大部分玩家悲愤欲绝，不是我不想去战斗，实在是怪物太灵活啊！

    这里就要说一下，精灵森林的怪物分布和一些消息记录。

    首先，1—5级的怪物是位于精灵部落也就是各个新手村距离部落最近的右上角，怪物距离新手村越近怪物实力越低。每个怪物都有自己的地盘，一般远距离的怪物不会去近距离怪物的地盘上。

    1—5级怪物分别有，哥布林，地精，幽灵狼，麓鹿。

    其中哥布林和地精只是部落的普通成员，这些部落中也出过各个名震大陆的英雄和罪犯！不过高等级的会离开这个地盘，所以，这里只有1—5级的。

    最先做完部落的日常任务，纷纷选择了出去打怪升级。然而，怪物并没有那么简单！

    这里的怪物并不是密密麻麻像个呆瓜一样在原地不停的走动，而是拥有者自己的狩猎本能！围绕着各自的领土展开狩猎。

    这里就要说一下，据林非这几个小时做任务的经验和以往其他游戏和身为高玩的本能，他了解到了一个信息——就一个葛布丁部落的面积就相当于现实中一个省！而像这种部落在创世纪大陆多如繁星！

    如此，不来看出，怪物分布的范围之广。

    “在精灵森林的东南处，时常有怪异的怪物吼声，救世者，我需要你！”

    拄着一个魔法法杖的阿尔法丁，断断续续的讲述。

    “是魔物出现，还是物种变异？”

    “救世者们，去，探明情况，如果可能，请击杀这个威胁”

    “完成的任务效果越好，我的奖励越丰富！”

    林非默默的和村长也就是阿尔法丁对话，了解了情况，然后在阿尔法丁一脸期盼的脸色中，离开了！

    ……

    林非现在是0级的百分之三十，距离升到一级还差百分之七十。更不用说三级了。

    现在就林非看到的玩家们，最高才一级，还不多，只有几个。

    最主要的就是这个怪物机制，大部分玩家都是在这个方面吃了一个暗亏。

    “救世者，加油提升自己的实力把！”阿尔法丁打量了一下林非，然后叹息道

    ……

    转了一圈没事可做的林非，无奈打开了好友列表。

    只见一道玄妙的字符旋转跳跃，最终形成一个好友操作框架，在林非右手附近虚幻悬浮。

    空空如也的好友列表，彰显了林非的孤傲气概，他那高山仰止的气魄可以震撼山河，如同独坐雪山之巅！

    林非默默的望着列表出神，手指不经意的颤动，显示出他内心一点点的不平静。

    良久，他终于伸出了手……
------------

第六章：幽灵狼

    林非手指停在添加上，添加了“奋斗的年纪却辜负了青春”，长长的带着一丝骚气的感觉，像极了青春。这个玩家就是尹正！

    不大一会，对面同意了申请。

    “正哥你随机出生在那个角落？”林非默默的看着这个名字，嘴角微微下线。

    “哦豁，像我这么帅的，出生的地方能差吗？不瞒你说，我在人类的西瑞帝国下面的河图城。”

    “你选的是人族？打算玩什么职业？你这地方看起来不错哦”

    “那是，我是人族，准备主玩战士，战士我比较在行，而且有激情，很符合我的高贵气质。”啧啧啧，尹正说起来大话都不用打稿子的。

    ……

    和尹正聊了聊天，问了一下几个小时的战果。了解到他们那边的情况也是一样，升级巨难。一级的人寥寥无几。

    这些一级不是走了大运就是天赋异禀，有常人难以想象的天赋。林非其实也有——精神力。不够不知道是系统没检测到还是什么，总之，系统并没有其他的福利。除了一个幸运礼包。

    夕阳西下，幽暗的精灵森林中。

    绿油油的生命力强大的雄伟大树下，一头趴在地上留着口水的幽灵狼正呼呼大睡。

    “嘟嘟嘟”

    林非沿着一人多高的草丛里穿梭，行如狡兔。

    凭借着每个职业的出生天赋，也就是游侠的“感知”。

    感知——能够发现常人发现不了的细微之处，有可能触发第六感。

    就是凭借着这个天赋，林非以及找到了五头怪物，一只地精，三只哥布林，一只麓鹿。

    这幽灵狼就是第六头，不够这幽灵狼看起来就比前面的要难对付的多。

    他小心翼翼地靠近，在幽灵狼一有动静之前就死死的潜伏下来，等它睡着了在继续行动！

    近了近了，他拿出新手长弓，瞄准了幽灵狼的腹部。

    ……

    说时迟那时快，木箭带着幽兰般的色彩，直奔幽灵狼的眼睛而去。

    幽灵狼有几个弱点，击中会让他状态大减。

    一个是眼睛，还有一个是腹部。

    而林非选择眼睛是因为此时幽灵狼趴在地上，根本无法射到它的腹部。强行射腹部只会惊醒幽灵狼，得不偿失。

    “咻”

    幽兰光芒的箭矢狠狠地钉在幽灵狼的右眼，它痛苦的发出了嚎叫。

    它跳起来，用仅存的左眼死死的盯着这个渺小的敌人。

    —10

    林非看着冒出来的伤害，暗暗皱眉。

    趁着锁定幽灵狼这个目标，他赶忙看了看幽灵狼的属性。

    幽灵狼：

    等级：3级

    攻击：5

    血量：100

    介绍：残忍而凶暴的野兽，仇恨度极高。

    林非算了算血量，现在的幽灵狼血量还有90点。

    林非在心中暗道：“我现在血量是满值100，幽灵狼一次攻击5点，我可以扛20下。但是除去流血伤害和暴击等因素，我必须要保证受击次数在十次左右！而现在幽灵狼右眼被废掉，触发流血伤害—每3秒掉一点血。在最理想的情况下，270秒左右幽灵狼会以为流血而死亡，不过这是创世纪，怪物的智能极高。不考虑这种情况，那么我最应该做的就是……”。

    果然，幽灵狼死死的盯着林非，突然，转身向背后奔去！它不是要逃跑，而是准备先处理伤口在试机埋伏林非！

    林非那还能继续浪费这宝贵的输出时间，唰唰唰的俩箭射在幽灵狼的后背。

    —1

    —1

    一点的伤害刷刷的冒出来，还有一箭射在了空处，没中。

    “嗷”

    前面的幽灵狼不断低吼，试图找到一个好的疗伤之地。

    一些听到幽灵狼叫声的小怪物纷纷离开了这片区域，生怕被暴力的幽灵狼含怒杀死。

    林非淡然一笑，轻抚箭弓，身法飘然的跟在幽灵狼后面，直奔它而去，不给幽灵狼疗伤的机会。

    趁他病要他命，林非每次一到幽灵狼附近，只要是进入了弓箭的射程范围，就给它来几箭。

    突然，幽灵狼悲愤回头，它不跑了。

    它明白了，现在它是没有机会疗伤的。除非干掉后面的那个可恶的敌人。

    幽灵狼张开血盆大口，双脚前扑，向着林非杀去！

    说时迟那时快，林非向右边一个滚地，躲过了这很明显的攻击之态。右边是幽灵狼的盲区，林非接连攻击不断，不停的走位，试图骗过幽灵狼的攻击。

    “吼“在观察一阵的幽灵狼终于按捺不住了，直接展开了残暴的打法。两败俱伤，林非只能尽量躲闪，不过也被攻击到了2，3次，血量下降了10点左右。

    一人一兽俩人打的你来我去，这片地方的树木草丛到处是伤痕。

    “幽灵狼你的末日到了......“林非在心中暗道。根据他的判断，幽灵狼下一招就要死在他的箭下！

    林非一个翻滚，行如流水般的抽出箭矢射出了最后一箭.

    “扑通“

    幽灵狼不堪重负，终于走完了它忙忙碌碌的狼生。

    “帕它”一声，金光一闪，地面上爆出了幽灵狼的掉落。

    林非直接冲上去，不管好的坏的，全部收了起来，放进背包里。

    一番探查，发现掉了一件中品普通装备，50个铜币，居然还有一件下品精良装备！

    创世纪和以前的rpg游戏有点相同，装备的等阶由低到高分别是：

    普通--精良--大师--超凡---王级--皇级--以及传说中的帝级装备。

    每个等阶分为上中下三个评级，评级越高，属性，技能效果越强，基础三维越高！

    林非赶紧拆开背包，看向第一次爆出的下品精良级装备。
------------

第七章：精良装备

    风吹（披风）

    等阶：下品精良

    +血量225

    +法力（斗气即各个职业力量体系）5

    +防御4

    特殊：+2%移动速度

    这件装备十分珍稀，现在这个阶段精良级装备寥寥无几，大部分玩家都是普通装备，而且只有常用的几件，更不用说披风，这个部位的爆率低的可怕。由此可知，这件装备的稀少，如果拿去卖的话，至少几万不止，毕竟披风可以用到后期，可以用很久。而且根据现在的情况来看，升级效率很慢，玩家基本上升级速度快不起来，这样可能大多数人都会弄上一套好的装备来领先他人。

    林非砸吧砸吧嘴，笑呵呵的装备上了风吹这件披风。披风一带，谁也不爱。装上披风的林非感觉自己的气质更高一层楼，瞬间，脚不麻了，腰不疼了，走路都像是带了一阵风。

    “喂，队长，那个小子来了”守在葛布丁部落东边出口附近的一个蒙面刺客对着通讯器低声道。

    “行了，收到。记得盯住，我们马上过来了”对面的人回了一句，然后“叮”的一声挂掉了信号。

    不一会，唰唰唰的5，6个玩家，在丛林里埋伏处集合，从这里可以看到一位身披黑袍，肩背长弓的俊秀少年，正一脸微笑的向这边走过来。

    幽蓝色的细腻草丛，五六名形态不一的玩家各自隐藏着自己。

    “是他吗？”那个队长的声音在这个时候响起。

    “对，就是他。队长，上次我就在旁边看着”最先通报的那个刺客低声回答。他正是在林非那个系统区域通报的时候出现在林非旁边的。

    他目睹了林非那个时候笑的很张狂，再加上称号的特殊性和珍贵程度，所以他决定--向家族通报。最后，他们决定对林非进行问话，如果林非识趣，愿意交出秘密的话。他们还可以给一点补偿，以此来解决这件事情。但要是林非不说或者解决合作的话，那么，他们决定给林非一点教训！

    这正是他们在这里的原因，他们从收到消息到集合，然后马上发布在部落的各个出口，想要堵住林非。可惜，那个时候林非已经出去了。

    一直到现在，早上十一点。才发现林非准备回村，于是他们赶紧集合，准备堵着林非。

    此时的林非，还在哼着小曲，正在得意的准备朝这边会村，全然不知道已经被别人包围了。

    “唰唰”五六道身影直接从隐藏点冒出，迅速的将林非左右前后都给堵上。

    林非哑然，这是干嘛？想打劫他？林非没有半点害怕的意思。说实话，现在的林非，用一句话来说，来形容他的战力，那就是----我能打十个！！

    眼前就五六个玩家，而且都是0级，看上去没有一个人穿着其他颜色的装备。都是普通装备，这样的话，林非反而不急，正好看看他们想做什么？

    “喂？你就是那个得到称号的小子？”为首的战士也就是那个队长，上下打量了一下林非，不确定的问。

    为什么不确定？因为现在林非的等级已经是一级！而且身上背后的色彩披风，一看起来就知道这不是一件普通装备，起码都是精良装备！

    队长觉得从他们出发到现在也就几个小时，按他的想法林非应该和之前应该相差不大才对！可是居然这么快就一级了，而且还多了一件华丽的披风，总感觉他们找的不是同一个人。

    “啊哈，有何指教”林非双手抱胸，目不斜视的打量着这圈人。恩，一个战士，一个刺客。俩个游侠，俩个法师。

    现在的玩家的技能都没有开，学习技能除了特殊的稀少技能书。就只有五级才能够在村子里的导师学习一些基本基础的技能。村子里的导师就是阿尔法丁，所以这俩个不能施法的法师，就是俩个低配版的战士。恩，用，法杖砸人。

    现在玩家只有出生自带的各个职业天赋，具体的发挥，主要看玩家自己对天赋的理解和运用。

    “你怎么得到称号的？我们家族有意收购，如果你同意的话，还可以得到我们血色家族的友谊！”为首的战士队长，沉稳的劝说。讲诉着他们能给的优势条件，他现在希望林非最好能配合他，完成这次交易。不知道为什么，他总觉得林非看他们就像是看一圈猴子，在各自表演。林非的从容不迫给了他很大的压力。

    “哦，据我所知，打听别人的任务或者其他的物品，这是不友好的行为。这就是你们家族的友谊方式？我现在没有时间说，也不想说”林非摸了摸下巴，砸吧嘴说道。

    “你真的不考虑一下？”队长还是有点不死心。

    “不”林非淡然的声音就像是激活了导火索，队长对着队友点了点头，拿出了武器！

    “既然如此，别怪我们自己来取了”队长低吼一声，提着木剑直奔林非而来，其势如雷，呼呼作响。他的步伐十分沉稳有力，却恍惚左右摇摆。这是一种身法，林非认出来了，有点想网络上盛传的一种身法，叫做游龙身法。

    这身法是以前夺过联邦冠军-----征战职业俱乐部的队长，龙战于野他所自创的身法，当时正是凭借这个身法，他连续三杀救世，为俱乐部赢下了联邦电子竞技冠军奖杯！

    而队长施展的游龙身法，只能说是西施效颦，徒有其表，对付一些游戏小白，可能会有奇效，但是对付林非，那就差太多了。如果是龙战于野来，还差不多！

    各个埋伏林非的玩家们都拿出武器直奔林非四个方向，准备攻击。

    他们就没有什么身法，也就是无脑玩家。刚就完了！

    从这点来看，队长的实力比他们还是要高。不过，在林非的眼里，都差不多。

    右脚迈步左前方，迅速向前翻滚。隔着一丝距离和队长的攻击插肩而过。林非熟练的摸出短剑朝着队长的右腿划了一下。而且突围出来的林非，迅速拔箭三矢瞬发，三连诛！这是凭借过人的技巧，三箭齐飒！

    “唰唰”三箭分别飞向一脸蒙蔽的刺客和游侠，“po”三箭全中！

    这些复杂的操作林非全部在俩秒左右完成，减速四人，还有俩个法师，正站在后面发呆，还没有反应过来。
------------

第八章：这一刀

    法师还在入迷林非的飞人操作，而林非自然不会放弃这个机会。“哗哗哗”，又是三箭，射在了俩个法师身上。

    —10

    —15

    —10

    红色的伤害数字高高盘起，让人赏心悦目。

    这个时候，小队的人们才反应过来。

    他们刚想跑过来攻击林非，却发现运动速度受损。而林非又有披风速度加成，他们根本攻击不到林非，除了俩个游侠给林非造成了一定的干扰，其他人完全被林非放风筝，压着打。

    很快，俩个脆皮法师，率先倒地，咔嚓地上出了一点铜币和一件普通装备。

    这就像是打开了连锁反应，其他人也纷纷步入后尘，最后只留下队长一个丝血，还在苦苦挣扎。

    林非默默收起了长弓，拍了拍手，晃晃悠悠的拿出插在腰间背包里的短剑。

    “唰”，重力一指这个打劫他的队长，眼神带着一丝凌厉。

    “这下知道了我的厉害了吧，下次来一次就送你们回家一次！拜拜”

    缠腰，转身，一剑。队长带着惊噩的眼色，茫然的倒地。头上被一剑封喉，带走了他最后一点血皮。

    挥一挥衣袖，收剑，走人。

    ……

    交了任务的林非，成功拿到了10%左右的经验。现在的等级是一级的21%，这样看来想要再升到2级，很难，起码得继续打怪做任务七八个小时以上！

    马上就要中午十二点了，林非也不需要下线吃饭，因为他喝了今天一天的营养药剂。

    庞大的树屋群落，往西边走一会，可以看到，玩家人流在不断增加。这边就是玩家的交易市场，村子里的商店都在这边，于是玩家们也纷纷在这边摆摊，吸引人流来购物，这里无疑是一个黄金商业点。可惜没有商店店铺，不然可以大赚一笔。听说创世纪的商店，玩家可以获得，不过具体怎么获得，大家都还在探索之中。

    整个创世纪大陆是由被我们称为“未来”的神秘人工智能掌握，没有任何的充值入口，要想交易货币除非是线下。

    系统的商店是原住民开的，各个规定直接由原住民个人意愿决定。每个原住都有自己的思考想法，所以你可以以任何价格买到你想要的物品，可能更贵，也可能十分便宜！

    “看一看顶级套装，廉价出售！”

    “最强神器，走过路过不要错过！”

    “实用药品买不到上当，买不到吃亏！”

    ......

    叫卖声直接传到了刚来到路口的林非耳中，这里的人来来往往，有些人看起来十分匆忙，有些人很悠闲。

    林非这顶着“好几个8”称号，身披彩色披风，走路好像带着风的姿态，瞬间就吸引了一大部分玩家的羡慕目光，就连商店的NPC店主们也频频回头，带着惊讶的眼色，连手上在做的事情都好像变慢了一些。

    就像是大神闯进了萌新集中营，就好像狼入了羊群，一种压制感扑面而来！

    ........

    林非一路看去，也不追求速度。他的灵魂力很强，可以看到一些未开光的物品，之前他开了一个傀儡战士（一次性的）。虽然只能够使用一次，但是关键时候可以救自己一命！

    这次林非就是来看看有没有这些未开光的东西，这些东西其他玩家留着也没有用，他们没有林非这样强大的灵魂力量，根本不可能开光，发挥出它原本的力量。

    林非可以给傀儡赋予灵魂，虽然这会损失点灵魂力量，但拥有一件威力强大的战斗傀儡还是十分值得！

    “我记得就是一种类似人物雕像的小型挂件，怎么会找不到了？这些东西打怪可以爆出，林非之前那个就是爆出来的，其他玩家应该也可以爆出来，不过他们用不了。”林非在心中暗暗分析，他走过俩仨个摆摊的，都没有发现这种物品，看来这种东西的爆率也不高。

    “哎”林非眼角撇到一些熟悉的物品，快步走过去。周围的玩家看了林非一眼，也就不理会了，每个人都有事情要做，他们也不可能一直盯着林非看。

    林非来到这个摆摊点目前，摆摊的居然是一个女孩，看起来不大，大概18，19岁左右。女孩长得很漂亮，林非眼神不由地一亮。林非想起来一句“有一美人兮，一日不见，思之若狂”，这句话倒是很符合这位女孩。

    “你，你好，你要买些什么？随便看看”女孩有点害羞，一看就是还在大学上学的，涉世未深。

    林非有点好奇，一般18岁成年都会被要求参加一次野外试炼。经历过试炼回来的人，见识了野外的经历和世界，一般很少有这种给林非一种特殊的感觉的人了。

    林非也没有问的意思，轻轻一笑。“好的，我要这个，这个，还有这个...”

    林非指着地面上的俩个傀儡还有一组蓝药水。血量林非不需要，他的称号自带了百分之一的吸血，对于林非来说，怪物就是移动的血瓶。

    “这些多少”林非知道创世纪大陆地上摆摊并没有明码标价的，都是需要双方协商的。

    女孩仔细看着林非选的物品，拿出长剑在地上划在什么。

    “10，+30....”迷迷糊糊地林非好像听到了女孩在嘀咕这一些数字。

    林非索性坐下来休息一会。

    过了大约一分钟，女孩眼色一亮，“好了，一共5银币”。

    “好吧，原来是在计算“林非心中哭笑不得。

    从背包中取出5银币递给女孩，接过购买的物品，林非就打算继续他的升级打装备之路了。

    就在这个时候，女孩收起来了摊子。

    对着林非喊到：“大神，大腿缺挂件吗？”

    女孩的心思很简单，林非的行为举止让她觉得这个大神很有意思。没有什么盛气凌人的气势和嚣张跋扈的语气，就感觉很平和，对，温柔。所以，她才鼓起勇气。

    当然，主要还是林非长的帅......

    林非有些惊讶，有点突然。不过，很快就反应过来，注视着女孩的眼睛。轻声说道：

    ”恩，收啊“林非半开玩笑的。

    ”啊，不，，收我嘛，真的嘛？“女孩还以为林非会拒绝，没想到林非居然直接就同意了，她突然觉得很开心，也觉得有点不可思议。

    ”恩，真的。哈哈，柠檬不萌嘛？你好啊“

    ”重楼大大你也好吖...“

    ......
------------

第九章：报复性极强的幽灵狼

    幽暗的森林里，一名男性游侠走在前面，后面还跟着一名女战士。

    游侠在森林中行走十分从容，像是在自家的后花园散步一样。而后面的女战士躲着游侠的后面，一会就看看左边，一会有看看右边，总觉得会有野兽突然冒出来一样。

    ”呵呵呵，安啦安啦，不会有危险的，有野兽我会第一时间发现的。“游侠转身对着后面的女战士说。

    游侠正是林非，而女战士则是柠檬不萌。

    ”好，好吧，我就是觉得这环境好吓人的“柠檬嘟着嘴。

    林非苦笑着摇了摇头，想起来前面的时候。那时候和柠檬聊着聊着，就快十分钟了，林非索性带着她一起升级，家族现在就他和他的好兄弟俩个人，虽然现在还没有开发家族，但是林非有一种直觉，家族很快就会开放，而且家族会是以后游戏的主题！

    现在带着柠檬，就当是培养自己的家族实力了。柠檬的属性，林非看了一下，还是不错的。也是一级，身上带着一身的普通装备，帽子，衣服，裤子，中品普通级的武器。像是新手装备这种是没有评级的，这种装备是最低级的。

    柠檬的属性基本上相当于现阶段玩家的第一梯度，而林非则是领先于第一梯度的大神！虽然现阶段的玩家很多，大概占了人类联邦的八成，有100多亿玩家。

    但是仔细划分一下，0级的占了百分之九十九，属于第三梯度。

    剩下的百分之一升到一级的玩家，装备没有一身基本的四件套普通级的，又占了这百分之十的九十九，属于第二梯度。

    剩下的百分之一，满足了上面的四件套条件，但是又没有精良级装备的，又占了这百分之一的九十九，属于第一梯度。

    而统统满足的可想而知，大概在整个创世纪只有1w人左右！

    而林非就是这1w大神之一！

    成为大神的概率是百万分之一！

    幽暗的森林突然气氛变的十分安静，安静的有点怪异。连一些小动物的声音都听不见了，这种情况林非立刻觉得不妙，赶忙放出灵魂力刺探周围的情况。

    十米，二十米，三十米......

    一切正常，林非继续控制着精神力向远处探查，抬了抬手，示意柠檬先暂停一下行动，警惕四周！

    五十米，六十米....”发现了！是幽灵狼群！“林非心头顿时一沉，这个时候他突然想起了幽灵狼的简绍，报复性极强，他懂了。

    十多头1，2级的幽灵狼从周围七八十米的位置包围过来，这个时候，林非他们根本走不出这个包围圈！

    一级的幽灵狼已经极为难缠，更不要说还有俩仨个二级的幽灵狼。这次的情况十分危险，一个不小心可能就要交出第一次复活。

    而且还带着柠檬，施展不开手段。死亡处罚很严重：第一次经验扣百分之十，第二次百分之二十，以此叠加。复活时间第一次需要一个小时，第二次二个小时，以此叠加。

    既然这样，那就只能战了。

    “熙熙沙沙”，四周除了这种声音，就连鸟叫都不可闻。

    近了！林非已经发现，就在他刚刚思考的几秒，幽灵狼又靠近了三十米左右，离他们已经很近了！

    来不及过多思考，林非急忙对柠檬说道：“你快爬上这颗树，这树高大坚硬，幽灵狼没那么容易攻击到你”。

    林非一指周围一颗最大最高的古树，示意柠檬爬上去。

    柠檬就算此时还没有冲惊慌中缓过来，也是十分配合的，在林非的帮助下，爬上了这颗古树的高处。

    刚刚站稳的柠檬，好像才反应过来，快速的问林非：“重楼大神，那你了？你不上来吗？”

    看着林非做好战斗姿态准备，并没有上来的打算，柠檬有点担心大神会吃亏。

    “没事，就这些幽灵狼，还不够我热身了”林非朝着柠檬温柔一笑，待得柠檬放心了，才转过头，露出谨慎的严肃神情。

    “这次，就让我认真一次把”

    黑沉沉的天色，放佛连空气都变得压抑了起来。

    “啪沓”一滴雨，滴落在地上，稳健用力的步伐声，踩在雨水上，刷刷作响。

    危机未至，可那种压迫感已经侵入骨髓，让胆小者四肢无力，夺路而逃。

    不得不说，创世纪的环境十分真实，就是林非，这个纵横游戏界十多年的大神，也有点心慌意乱。

    “咕噜”一声，林非咽下喉咙中的一口气，握着长弓的手也不由得紧了紧。

    “嗷呜”，狼未到声已到。四面八方的叫唤声此起彼伏，柠檬爬在大树上也不由得心中一颤，死死的抓着树枝不放。

    “以伟大的灵神之名，凝尔战魂，为吾征战天下，现世把，灵兵！”

    一阵咒语从林非口中飞速的说出。

    一共加上在交易市场买的七个灵兵，全部被林非唤醒。

    这咒语是灵神所留，用来检测的一种方式手法。

    只见七个各式各样的巴掌大的傀儡被林非甩在四周，不一会，傀儡就飞速变成了成年人大小。

    他们接受着林非的赋灵，不一会，神光四射，变成了灵兵。

    这些灵兵之中有各个职业，他们因为林非赋灵的关系，拥有林非本人的战斗意识，可以说十分的强。

    再加上傀儡的属性也不差，和林非比起来差不多。林非一个人最低可以对付俩只一级的幽灵狼，这样算得话，和幽灵狼群还是有一战之力。

    只是2个二级的幽灵狼就只能多派几个人脱住了，不然二级的幽灵狼光是普通攻击几下就够林非受的了。
------------

第十章：魂隐迷踪步

    “次那”幽灵狼们从周围的草丛里冒出，感觉着林非身上那股同伴的气息，不由得冲这林非龇牙咧嘴，威胁这林非，空气仿佛在这一刻凝固！

    七个神光四益的灵兵呈井字型把林非团团保护住，这顾强大的气息让这个时候的林非，不由得松了一口气。

    幽灵狼们看这这些灵兵，一时间也没有反应过来，这些没有生灵气息的东西，让它们感受到了一种生命的威胁感！

    刹那间，动了，林非率先出击！对着一头在右后方的一只幽灵狼连射3箭!

    “连诛箭“，三只箭矢同时从长弓中射出，“沙沙沙”的破风声，箭的速度很快，眨眼间，三只箭纷纷射中了那只幽灵狼！

    “-20”

    ”-18“

    ”-18“

    三只箭直接命中幽灵狼的弱点，触发暴击！这只幽灵狼”熬“的痛叫一声，赶忙准备往后逃跑。

    这个时候的它，连一半的血都没有了，它知道只要在挨一次，它就要挂了！

    不过林非会放过它吗？答案是：不可能！”杀“附近的灵兵纷纷出手！

    靠近那只幽灵狼的俩位灵兵各施神通，绚丽的光彩带着致命的危机感落在那只正准备后退的幽灵狼身上！

    ”嗷“自知必死的幽灵狼，想要一搏的，最终连一个技能都没有放出，就这么化成了一道光芒，爆了一地的掉落！

    这一切就发生在一瞬间，幽灵狼们瞬间暴走，顾不得这些危险，纷纷朝这林非杀去！可惜有灵兵纠缠，纷纷被拦住了。

    十一只幽灵狼，刚刚爆了一只还有十只！

    俩个二级的幽灵狼，分别由俩位灵兵纠缠！其他的灵兵各自一位对付俩只幽灵狼。只是还有俩只一级的幽灵狼无人能挡！纷纷朝着林非攻击！

    利刃划破空气，林非纵身往前一跃！刚好从俩只幽灵狼的攻击间隙中穿过，”魂隐迷踪步“林非低声吐出一句句口诀，灵魂力化作迷雾将林非和俩只幽灵狼与其他的战场分割开来！林非诡异的步伐，一下子出现在这边，一下子出现在那边！俩只幽灵狼都傻眼眼，好不容易攻击到林非一次，最后发现居然是幻影！

    ”魂隐迷踪步“是林非独步游戏界的一大助力！这也是他偶然一次发现灵魂力量的运用结合步伐和口诀，最后一步步练习，直到现在成功的这个魂隐迷踪步，这个步伐他用的很少，所以世界上知道的人不多。他们最著名的”游龙身法“，在林非看来只是凭借肉身素质的综合训练，终究是强的有限！和”魂隐迷踪步“根本没有可比之处，如同砂砾之与皓月！

    在魂隐迷踪的范围里，出现的都是幻影，但是攻击却是真实的！所以此时的林非无疑是十分安全的。只要结界不破，在这里面他就不需要担心！

    灵魂力是林非的秘密底牌，只有在这个结界中，他才可以正大光明的用出来，不用担心别人会发现！

    这个时候的林非，可以说才是林非真正认真的实力爆发期！

    在这个幽黑的结界中，突然风云变幻。”魂-三连诛！“还是那个技能，只是这种感觉像是加强版的效果一样。

    箭矢上附着结界上凝结的光箭光芒，耀眼无比！幻影朝着幽灵狼攻击着，每次都能带走5或6点伤害，幽灵狼暴走，在结界里狂奔攻击，也只能击碎几个幻影，可是几个瞬间幻影就又出现了！

    也就在这个时候，三只箭矢不断吸收能量壮大，最终在俩只幽灵狼的绝望眼色中，狂暴的风暴狠狠的将它们摧毁！

    ”-82“

    ”-93“

    ”-84“

    强大的攻击，形成了一片风暴之地。等着风暴过去，地上只有一堆掉落和带给林非的大量经验！

    结局掉俩只幽灵狼，林非不敢多休息，趁着结界还在，林非不断的将幽灵狼一只只拉进来灭杀。

    一只，俩只...五只...

    很快，最后只有林非和俩只二级的重伤状态的幽灵狼站在结界里。其他的灵兵也全部报废，好在也重伤了俩只二级的幽灵狼。

    现在，只要结果了这俩只带队的幽灵狼，这次的战斗就胜利了！

    俩只幽灵狼眼中的红芒如血，残暴的姿态，显现的十分可怕！瞬间，就撕破空气一般，向林非杀来。

    ”来吧“林非大叫一声！连续击杀几头幽灵狼，让他的情绪都快要爆发了，杀意炳然！说着林非瞬射三箭，把长弓背在身后，从腰间抽出了短剑，也向这一头重伤最重的幽灵狼杀去！

    冷冷的雨低落在地！空气压抑，时间仿佛在这一刻凝固！

    幻影重重，先与两只幽灵狼叫上手，可惜，在二级的幽灵狼面前，一抓一个死！攻击到幽灵狼也只是带着一点伤害！不过毕竟拦下了幽灵狼的攻击。

    而就在这个时候，林非突然出现在一只幽灵狼的腰部左右，带着轨迹的短剑狠狠的刺进了幽灵狼的腰部，这里也是幽灵狼的弱点！

    ”咔嚓“受伤的幽灵狼哪里受得了这种伤害，拼死一击，将普通级的短剑打出一道裂痕，最后重重的摔在地上，华曾一道光芒，爆出一堆掉落！另一只幽灵狼见状，攻击更加的强力，也顾不上这些幻影的攻击，直接朝着林非跑来！

    ”这普通级的短剑都能打出一道裂痕，要是我挨一下，那还得了“林非心中吓了一跳。不过这个时候，没有时间细想，只能与最后一头幽灵狼游斗！

    最后，耗时一分钟，付出一些幻影和林非42点的血量成功击杀了幽灵狼。至此，战斗完全结束，林非开始打扫战场！这个时候的他，经验已经是1级的92%，马上就可以升到二级了！

    而作为林非队友的柠檬也获得了组队经验，经验升到了一级的18%。要知道这么多幽灵狼，还有俩只二级的，也只提升这么点经验，升级的难度可想而知！

    柠檬先前是3%，打完加了15%的经验，而林非输出最多，基本上都是他杀的，所以经验也最高，现在只要在刷几头一级的怪物，就可以升到二级！

    到那个时候，他的战斗力将会大大提升！怪物等级所带来的压制也会小很多！
------------

第十一章：楼玉套装

    空气中的阴云渐渐远去，雨停了下来。

    “重楼大神，你好厉害吖，这么多幽灵狼你一个人就解决了，哇！”满脸崇拜的柠檬一步一步的从树上爬下来，脸上还残留这一丝丝震惊。

    “还行吧，这也多亏了你那几个傀儡，在加上我以前的，配合我的秘法才能够度过这次的危机。不然我们就得死一次了，那就亏大了！”林非温柔的笑了笑，对着柠檬安慰道。

    “快来吧，我的运气不怎么好，你来摸摸看，掉了什么好东西？”林非建议柠檬去开掉落，一堆堆黄色的铜币，偶而可以看到一些银币。而装备，秘籍什么的都被埋在下面。玩家去摸装备和秘籍的过程，也被我们称为摸金！

    “真的吗？”柠檬可爱的小脸庞，这个时候因为激动而变得绯红。

    “恩，去吧”看着柠檬这个样子，林非笑了笑，点了点头。

    “好，那我去啦”柠檬蹦蹦跳跳的朝这掉落点而去，附件都是掉落。柠檬来到最近的一处，开始摸装备和秘籍什么的。

    柠檬一边把铜币和一些银币收进背包，一边往铜币堆里摸，这些金币，到时候在分。

    “楼玉腰带：上品普通级装备”，一件上品的普通装备算是一个开门红。

    “楼玉护腕：上品普通级装备”，好家伙，看来是个套装。

    这处摸完，柠檬笑了笑，继续去摸下一处，不到一会，就把地上的掉落都捡完了。

    具体掉落如下:

    “一套上品普通级楼宇套装，九件套！“，第一阶段的最多就三件套，还大多数是下品，中品普通级装备，也就是衣服，裤子，帽子。而现在一套九件上品的套装，除了帽子，裤子，衣服，还有鞋子，护腕，腰带，耳环，项链，手镯。就是没有武器，现在其他的爆率都很低，基本上都是三件套出的多。

    “虹渊剑：中品精良级装备”，精良武器，不用多说，非常的强，现阶段的玩家，基本上没有。就是林非身上也就一个下品精良的披风。

    “雷光斩:低级战士技能，引发体内战气，凝聚大自然的雷元素，聚于剑身，在将雷劈向对手。造成物理和法师双重伤害!”

    “神秘转进阶转职书（只战士可用）（唯一）：战士到2级可以转职成为一种唯一一种神秘职业'。

    还有一些血瓶和蓝瓶，加上总共几百个铜币和十几个银币。俩人商量一下，本来套装林非想让给柠檬，但是柠檬死活不要，还说跟着大神就心满意足了，不敢再要装备了，林非看她心意已决，也只好自己换上这一套套装装备。不过其他的东西，那把剑还有技能书，转职书什么的林非还是硬塞给了柠檬，柠檬见此，也只好收下虹渊剑和其他的东西，心中对林非也越发的好奇和好感大增。

    这三件东西，任意一件，露出去，也会让所有玩家们抢破了头，哪里还会想林非这么好，都给了她。

    把铜币和银币一分，俩个人继续上路。接下来装备上套装的林非，和装备上中品精良级武器的柠檬，俩个人大杀四方，半个小时后，林非就成功升到了2级。

    金光一闪，力量从四周的空气中涌入林非的体内，林非可以清楚的感觉他比刚刚又强大了4分之一！

    接下来的半天，林非他们也开始杀了许多幽灵狼，最后又凑齐了一套楼玉套，给了柠檬装备上。林非也换上了一把上品的精良级装备，兰瑟弓！短剑也换了一把下品的精良级装备。

    九件套的套装属性很强，所以林非一些多的精良单件也没有换，还是楼玉套。

    别说，俩个人装备上，楼玉套，还真是一种情侣服的感觉，柠檬还对着重楼开玩笑说他们很像情侣了。至于一些多的装备，林非他们准备回去卖掉，精良级装备可以留着以后用或者给以后的同伴都行。

    柠檬的等级也升到一级的72%左右，而林非则是2级5%，越到后面级越难升。只有跨级击杀才经验最多，可惜柠檬的等级不够，林非带着柠檬贸然去更高等级地图容易送人头，所以他准备带柠檬先升到2级，然后在一起去，最好在这个时间，把装备和技能都弄一套，到时候跨级击杀才能够更加轻松！

    半天的收获十分丰富，这也多亏了林非的灵魂探测，超远距离就能够发现猎物，只不过每次探测之后，要休息一段时间才能探测下一次。不然这半天的收获还会更多！

    他们装备回去休整一番，装备的耐久和精神上的疲惫也不容他们继续下去冒险了！再加上背包都快要满了，真是幸福的烦恼啊！
------------

第十二章：秘境任务

    夕阳西下，阳光斜射，林非和柠檬踏上了回新手村的归途。

    在途中遇到的哥布林和一些一级的怪物，纷纷化作了经验和装备，落入了林非和柠檬的背包之中，这一次冒险真是大丰收！

    高高的古树闪耀着魔法的光芒，高大的大门俩边，有强壮的精灵战士守护。林非和柠檬这个时候也正好来到了新手村的大门口。

    “重楼大神，我们先去卖装备什么还是先去修复装备啊？”柠檬跳到林非的前面将林非拦了下来。

    “先去修装备吧，卖东西不急，先整理一下”林非想了想，东西太多，有的东西可以先去放仓库存起来，有些东西自己可以用，所以需要时间整理，整理之后，才好去卖。

    “喂，艾奇，你看那位救世者，是不是能帮我们？”正在执行守护部落门口的一个精灵战士看了看林非，然后小声的对这旁边的同伴说道。

    “我们的任务十分危险，不是强大的救世者根本没办法帮助我们，现在的救世者们的实力还没有强大起来，你确定那位能行？”那位叫艾奇的精灵战士，嘴角正回答的话，然后才慢悠悠的转过头，“不符合的我可不能答....”话还没说完，艾奇看着林非，感受林非的属性气息，顿时一阵惊喜，赶忙改口：“这为尊敬的救世者的实力可以，在那个封印的秘籍里，他能够做到完成任务！”。

    俩人的对话，产生的惊奇，被身边的同伴听到，纷纷追问，最后得知，所有人都松了一口气一般，看向林非的眼中充满了期待。

    “恩？”林非下意识的看向那边，发现一群精灵战士对着他这边指指点点的，每个人神色莫名。不由得心里一凉，总觉得有什么不好的事情发生。

    讨论完毕的精灵们将走到门口的林非拦住，一脸微笑。林非也没有什么害怕的，一般的新手村的本部落人是不会对他们出手的。柠檬看到林非被拦下，也停下来，等着林非，看这些精灵战士准备做些什么。

    “尊敬的救世者，魂神重楼阁下您好！是这样的，我们部落发现了一处新的时空裂痕，这裂痕只能容许2级的生物进入，低的或者高的都不行。但是我们部落的精灵们一出生就是3级，部落的人进不去，而救世者们，我们找了很久都没有发现，直到遇到了您，这真是太好了！您的实力我们知道在2级里面都是佼佼者，这身套装，比那些魔界的魔兵们的装备强了太多，所以我们希望你能够接受我们部落的这个任务请求，去秘籍中摧毁魔石，修复空间裂痕，免得更加强大的魔兵们降临大陆！”

    “叮咚，是否接取任务《摧毁魔石--史诗级》，任务奖励：本职业进阶转职书（唯一）一本，本职业大师级随机品级武器一件，奖励经验提升3级！”

    “叮咚，此任务为唯十任务，只能够由十个人接取，接取人失败，任务消失！放弃接取任务消失！‘

    ”叮咚，此任务为触发任务“

    林非看着这丰富的奖励哪里还听得到下面的话，不要说就是干，接了。”好的，各位勇敢的战士，我愿意为这个部落去摧毁这个时空裂痕，阻止魔兵降临大陆“。

    ”谢谢“

    ”谢谢您“

    各位精良战士纷纷向林非表达感谢，并且承诺只要林非完美的完成任务，他们会给林非一个神秘的礼物，作为答谢！

    林非一一点头回应，一位美若天仙的精良女弓箭手还朝林非笑了笑，小手挥拳，给林非加油。

    “呵呵”女精灵还真是漂亮啊，林非心中暗，嘴角不由得一挑。

    ”喂，醒醒啦，大神，人都走啦“柠檬有点吃味的对发呆的林非喊道。

    ”啊，啊，没有的事情，我刚刚在看地图，在找修装备的地方了“林非赶忙解释，摆了摆手道。

    走出修理店，林非对着身后的柠檬说道：“这个任务只能我一个人去做，所以…”.

    “好啦好啦，我知道啦。我先去升级，等你回来”柠檬温柔的笑了笑，对着林非做了个鬼脸。

    “嗯”林非默默的点了点头，然后对柠檬叮嘱道：“快点升到二级，我有种预感，这种任务是以后独步大陆的重要环节之一，而且这个任务除了我，只能再出现九次，虽然很难，但我对你有信心”。

    “嗯嗯，大神我知道啦”柠檬点了点头，应道“那我去升级了，再见了大神”

    “嗯”林非点了点头，看着柠檬走远之后，林非又去了一趟仓库，把背包里不需要带的东西，都放进仓库。

    在幽暗的密林之中，魔法水晶闪耀着蓝色光芒，将附近十米左右照亮。

    光亮处不停的向某个方向移动，可以看到在其中心，有一位盛装黑色披甲，后面披着披风的英俊潇洒，风流倜傥的少年，此人正是赶路了几个小时的林非。

    突然，光芒停了下来。林非跳眼望去，只见一片深林的中心区域却是存在着一片荒漠。

    而时空裂缝就在荒漠的中心，不停的散发着可怕的气息和能量。

    “咔嚓咔嚓”，林非走的近了，甚至可以听到咔嚓的声音，那是划破空间的动静。
------------

第十三章：一千多个

    “叮咚，是否进入任务秘境？”系统的提示音响起。

    林非直接选择进去，这次他准备十分充分，不管这史诗级秘境有多难，有多危险，只要在情理之中，那么他就有信心过了这个副本。

    迈步跨入，身躯仿佛被吞噬一样，一下子就在荒漠中消失不见了。

    灰岩石的土地，随处可见一些些裂缝，有一些盆地甚至可以看到岩浆在里面流动。

    天空是血色苍穹，空气中充满了硝烟雾气，刺鼻的味道让林非赶忙将仿真度调到20%左右，这样才觉得好受一点。

    “呸呸呸”，林非吐了口气，像是把硝烟从肺里吐出。

    打量了一下，并没有发现有魔兵，也没有发现魔石。

    根据林非多年的经验，这些应该在秘籍的中心处。所以现在只要前往中心，就能够找到敌人。

    “如果可以分个击杀，那就好了，正好先摸过去，看看再说”林非在心里暗自划算。

    一路潜行，大概半个小时左右，终于看到了目的地。

    汽车大小的魔石悬浮在半空中，地面上密密麻麻的分布着很多的魔物。

    林非放眼望去，打开探测。

    魔兵仆从：异界的魔兵所培养的廉价战斗生物。

    等级：2

    攻击：20

    血量：300

    这些魔兵仆从的实力属性都不算高，但是数量实在是太多了。

    林非粗略估计，就这一片的魔兵仆从得有一千左右。

    魔兵到是没有看到，不过看到魔兵仆从围着四个帐篷，这说明应该有四个魔兵而且魔兵在帐篷里。

    现在最重要的问题，就是这一千多魔兵仆从怎么打，怎么在不惊动四个魔兵的情况下，尽可能多的击杀魔兵仆从。

    魔兵仆从围着四个帐篷，三三俩俩的走动着。

    外围的魔兵仆从连帐篷有几百米远，这样看来，到是可以分而治之。

    “就这么办！”林非心中暗道。身影一闪，朝着一处魔兵仆从而去。

    50m，40，30m

    林非停在了箭矢射程的最远处，这样可以最多输出的攻击魔兵仆从。

    “三连矢”，三道箭矢飞快的射在最外围魔兵仆从。

    魔兵仆从智慧不高，几乎只有战斗本能，受到攻击，哪里还会思考，直接就往林非的藏身之地而来。

    “嗯，六七个正好，一波波打，总能打完“林非仔细想想，这么来说，确实可以这样。

    行动有些机械的魔兵仆从刚走出五六米，林非施展了游侠的一个技能“箭雨”，密密麻麻的箭矢飞速的朝着这一波魔兵仆从而去。

    —112

    —124

    …

    一片片红色的伤害高高冒出，魔兵仆从还不待继续走，就已经纷纷倒在了地上，化作了经验和一堆掉落。

    这些魔兵仆从每次七八个左右一起行动，如果不能将他们秒掉，那么就会吸引更多的魔兵仆从，值得最后惊醒魔兵。所以说，林非的这种情况正好克制魔兵仆从。

    一个多小时过去了，林非一次次的吸引魔兵仆从过来击杀，可以明显肯定他们的数量大大减少。

    外面魔兵仆从基本上已经没有了，就只有帐篷附近还有魔兵仆从存在。这些魔兵仆从加起来还有三四百左右，如果继续攻击可能会惊动魔兵。

    林非不得不停下了仔细分析一下，虽然这次收货十分丰富，经验和装备什么的大大增加，但是和任务奖励一比还是远远不如，这个时候，退出是万万不能的！

    四座高大的帐篷附近，魔兵仆从们时而向左，时而向右。而四座帐篷则是将魔石团团保护，想要不惊动他们而去摧毁魔石，根本不可能。

    林非远远的看到魔石一张一缩之间，地面上画满奇异符文的祭坛就变得更加诡异，仔细一看，还可以看到一丝血色的祭坛轨迹，正缓缓点亮一个阵图。

    上面的阵图，林非仔细看完，发现血色规矩才刚刚蔓延一小段，离阵图填满还差的远。这里可以看出这个秘境也是刚出生不久，林非放下心来，开始琢磨眼前的局面。

    将四个帐篷的范围考完，林非坐在一个稍远的不容易被发现的地方思考。

    “这些帐篷之间距离还算远，每个距离大概十多二十米之间。按照魔兵仆从的巡逻规律，二分钟他们就会发现临近帐篷的异常，从而发动攻击。

    不过如果惊动魔兵，那么只要一给他机会，他就会招呼所有的黑暗生物来击杀敌人！”林非在心里仔细想想，然后又缓了缓想着“这样来看，那我只有孤身突袭一位魔兵，将他暗杀，只有这样才能够完成这个任务。

    不然全部黑暗生物一起上，哪怕是林非也得丢掉一次复活。哪怕是“魂隐迷踪步”无敌再强，可灵魂总有吃不消的时刻，而且过度消耗灵魂力量，会让林非几天之内精神虚弱。”

    按照魔兵仆从的实力推断，魔兵仆从的实力在下阶普通级生物之间，而魔兵起码要高出一筹，就是说起码是中阶甚至上阶普通级生物！

    每个生物的实力推断，在二级之后，根据最强人工智能“未来”的实力判断，划分为下：

    2—3级（标准）：下阶普通级生物。

    属性：

    血量：200～300

    攻击：20～30

    防御：2～3

    速度：2～3

    4级（标准）：中阶普通级生物

    属性：

    血量：400～500

    攻击：40～50

    防御：4～5

    速度：4～5

    5级（标准）：上阶普通级生物

    属性：

    血量：500～600

    攻击：50～60

    防御：5～6

    速度: 5~6

    这是普通级生物的划分，后面的等级划分和装备一致。

    是精良级生物，大师级生物，这俩个在大陆上还可以偶尔见到。但是之后的层次，百年难得一见。

    超凡级生物—王级生物—皇级生物—帝级生物。

    帝级生物大陆上不知道还有没有这种强者存在？

    其实这样划分的话，就可以直观的看出一个生物的战力高低。

    一些生物等级高，战力低。一些生物等级低战力高。

    所以“未来”以此来划分各个生物的战力，用来解决各个种族和各个职业之间的不联系关系，将他们统一划分！
------------

第十四章：魔兵

    林非现在等级是2级的13%，魔兵仆从的经验不高，不过数量还是让林非提升了不少的经验值。

    呼出属性模板，

    魂神重楼：

    血量：1825

    攻击：42

    防御：21

    移动：17

    …

    林非现在装备的是一套九件楼玉套，风吹披风，兰瑟弓。

    楼玉套：上品普通级套装

    套装属性:攻，防，移全部+10。

    血量+1000

    风吹披风：下品精良级装备

    血量+225

    防御+4

    攻击+5

    移动+2

    兰瑟弓：上品精良级装备

    血量+460

    防御+5

    攻击+7

    移速+3

    短剑不做计算，这就是林非面前的模板属性。

    战力评级：中阶普通级生物。

    各个等级装备的加成划分：

    下品普通级装备：

    +0～50（血量）

    中品

    +50～100（血量）

    上品

    +100～200（血量）

    普通级单价没有其他加成。

    下品精良级装备：

    +

    200～300（血量）

    3～4（防御）

    4～5（攻击）

    1～2（移动）

    中品精良级装备：

    +

    300～400（血量）

    4～5（防御）

    5～6（攻击）

    2～3（移速）

    上品精良级装备：

    +

    400～500（血量）

    5～6（防御）

    7～8（攻击）

    3～4（移动）

    ………

    以上就是装备的加成效果，其他高级的装备以此类推！

    大师级以上的装备十分少见，包括大师级装备在内。

    大师级装备首先得要大师级锻造师亲自出马，而且还需要很多稀有的材料，综合起来，在加上各自锻造手法的成功几率，可以说一般人一辈子都见不到一把大师级装备！

    更不用说，超凡级和以上的装备了。

    既然双方的实力相差不大，那么林非决定就暗杀一个魔兵。

    然后各个击破，到时候没有魔兵的魔兵仆从不过是一堆掉落和经验而已。

    东南西北，林非选择了最近都西方这个帐篷。

    悄悄来到近处，在魔兵仆从还不能发现的地方林非停了下来。

    “魂隐迷踪步”，幽兰色的迷雾笼罩着西方的整个帐篷，外围的魔兵仆从纷纷不知所措，到处跑来跑去，寻找敌人。

    “谁！”正在帐篷之中的暗耳，端坐在昂贵的毛皮之上，打坐修炼。然后突然冒出来的迷雾将他惊醒，他立马抽出一把长剑，做好战斗准备，环顾四周说道。

    “何方人士？为何袭击我暗黑势力？”暗耳惊疑问道。

    “没什么？就是因为我是来消灭你们这些异界邪恶生物的！”林非说了一句，然后拿出长弓，对准魔兵直接就是“三连矢”。

    三道箭矢像是从四面八方而来，暗耳大惊，连忙将剑舞成一道剑花，想要挡住箭矢的攻击。

    “叮当”，一只箭矢被他瞎猫碰上死耗子打掉在地上。

    还有二只分别射中肩部和腰部，冒出俩个红色的伤害。

    —40

    —42

    林非撑着这个机会，赶紧查看这个魔兵的属性。

    魔兵：3级

    血量：2000

    攻击：54

    防御：21

    速度：14

    技能：未知

    战力评级：高阶普通级生物

    大部分属性都比林非的厉害，不过这个魔兵有一个弱点，那就是移动速度有点慢。

    林非隐而不出，凝聚幻影消耗魔兵的状态，幻影实力随林非实力变化而变化。

    —2

    —1

    —3

    …

    几道幻影堪堪破防，造成的伤害十分的低。

    不过林非本来就没打算靠幻影来打伤害，最后还是要靠他自己。

    四面八方，都是林非的幻影，刚开始暗耳还以为真身在其中一个，直到把幻影都打了个遍，还是幻影。

    暗耳见机不对，拿出挂在脖子上的口哨，想要求援。

    林非哪里还能放过他，各种技能攻击，一直不停的放着。

    眼看着暗耳的血已经掉了快一半，而这个时候才过去三四分钟。

    暗耳一个翻滚，顾不得其他，拿着口哨就开始吹。

    哨声此起彼伏，暗耳终于缓下心来道：“阁下，我的援军听到哨声很快就会过来，你现在退去还来得及！”

    暗耳心里暗道：“我现在是不想和你鱼死网破，等援军一到，立马就追杀你，嘿嘿。”

    看着暗耳那个闪烁其辞的眼睛，林非就知道他在说谎，这是一种直觉。

    不过没关系，林非淡然一笑，也不急着这一下攻击，停了下来，对着暗耳嘲笑说道：“你真以为我的迷雾就这些能力？你真以为你能让声音传出去？”

    “什么！？”暗耳等了一会发现援兵根本就没有来，这下他明白了，此刻他只能选择干掉林非，只有这样，才能够活着出去。

    “剑舞八方”暗耳挥动长剑，姿势摇摆，长剑带着剑气向着四面八方的空间而去。

    手臂粗的剑气直接将附近的幻影纷纷击散，化为雾气，等待重新幻化。

    剑气在迷雾中飞行不久，就散了，连林非的影子都没有碰到。

    “你就只有这样的本领了吗？既然这样，那我就先送你上路。魂—箭雨流星！”林非低头沉默了一会，克制自己对杀戮的恐惧，这样好了点。

    暗耳是人型异界邪恶生物，创世纪大陆仿真度太高，所有的一切感知几乎和现实中感知一模一样。

    之前都是动物类型的怪物，杀的多了，林非就有点杀心四起的冲动，幸亏最后醒悟过来，不然会有心魔产生的威胁。

    所谓心魔就是心里的暗面，关键时候，可能会影响人，做出错误的判断。

    “这里只是个游戏，怪物就是怪物，只是游戏数据，我慌什么！再说了，入侵者本来就该死，它们是我们整个大陆的敌人”林非心中暗道，已经有了决定。

    握着兰瑟弓，上面准备的“魂—箭雨流星”已经蓄势待发，林非将箭瞄准暗耳，将箭矢推送而去!

    此刻的暗耳感觉四面八方都传来了致命危机感，只能东躲西藏，想找一个安全的地方躲过去。

    一瞬，幽兰色的光箭将暗耳从四面八方包围，每一道都有胳膊粗，散发着可怕的气息。

    “不，我不能死。魔界的强者会为我报仇的，啊啊啊”暗耳在光雨落下之前，大声喊到，这是他最后的声音。

    “呲呲”狂暴的攻击力连雾气的有点消融的感觉，再看暗耳所在的地方，已经形成了一股能量风暴，哪里还有暗耳的影子。

    等了几秒，风暴散去。林非此时心里已经找到了方向，就算在游戏中，他也要遵循正义，保护应该保护的人们，这才是我们救世者真正存在的意义!

    靠近一看，原本应该是金币什么的，或者装备什么的，结果这些什么都没有。

    地上倒是出现了一个黑气环绕的手掌大小的黑球。
------------

第十五章：弱点

    黑色的小圆球周边环绕着黑色的雾气，看起来就感觉有点诡异。

    “检测”

    魔兵魔核：

    等级：3级

    效果：可以微弱的提升使用者的灵魂力量。（诅咒中：如不能解除诅咒，将会适得其反，会损坏使用者的灵魂力量！）

    看着这个黑不溜秋的东西，虽然上面的介绍提示有点危险，不过林非脑海中的灵魂却传来一阵好似进食一般的欲望，它想要吸收这个东西！

    林非选择听从内心的声音，灵魂力量曾帮他多次，如果能够变强的话，以后出去冒险，也能够多一份力量。

    将黑色小球握在手中，黑色的雾气向着林非的脑海直奔而来。如果可以看到的话，就可以知道，在林非的脑海之中，如同宇宙一般虚无的灵魂空间内，却悬浮着一个奇点！

    奇点将未知空间的能量不停的吸收，散发着旋转的夜光，诡异而强大。而此时闯入进来的黑色雾气如同自投罗网，还没来得及在林非的脑海中作乱，就被奇点吸收的一干二净！

    如同吃饱的奇点吐出一股极其纯净的灵魂力量化作蔚蓝天幕点亮一丝丝虚无的灵魂空间，而林非此刻感觉得到，他的灵魂力量明显变强了许多。

    比如说，之前的魂隐迷踪步，他只能施展一个多小时，但是现在他可以施展接近三个小时！相当于延长了一倍之多！

    现在他的灵魂力量得到补充，所以身法还是可以施展接近三个小时。这些时间对付这些魔兵，绰绰有余。毕竟之前的暗耳也就花了十多分钟就解决了！

    剩下的三个，也不在话下。林非扫了扫发现就掉了那个小黑球，其他的什么都没有掉落，甚至连经验都没有。而且此时被吸收完的小黑球，已经不能叫小黑球了，它现在通体变成了白色，也不如此前的坚硬，林非试着使劲一下，结果就化作了灰层。

    拍了拍手上残留的灰，林非转身朝外面走去。他要趁机把这个帐篷附件的魔兵仆从都杀了，不知道为什么，魔兵仆从倒是有一点经验，而魔兵却没有。

    十多分钟过后，这附件的魔兵仆从都被林非收走经验，林非散去迷雾，朝附件的另一个帐篷杀去。

    第二个帐篷里的魔兵是一个暗黑骷髅，这个种族擅长召唤，倒是废了林非一阵手脚，打这个魔兵，就要先解决它附件的召唤物。最后，花了三，四十分钟才成功解决，还是和暗耳一样，死亡的时候就爆了一个魔核，吸收之后，林非又相当于状态补满，原地满状态一样，灵魂力量又得到补充，身法时间又得到了加长。

    照常击杀附近的魔兵仆从，得了一些经验。林非又朝着第三个帐篷而去，刚进门口，林非就发现不对，灵魂探测一下，居然发现有俩道不同的灵魂形态。

    “哼，愚蠢的偷袭者，你以为我们真的一无所知吗？“坐在一张兽皮椅子上的一位双翅魔人沉声道，“这里已经被我们设下重重埋伏，你今天是插翅难逃！”

    “嘿嘿，暗速大人说的对。你这些灵魂的把戏，骗的了其他人，可骗不了我。”一位缩在角落的身穿奇异色彩巫师服的老头，脸上都是诡异的花痕，啧啧额怪笑道：“和我吉牙喜利多灵魂巫师比，你的手法还显得颇为稚嫩！”

    “恩？是吗？“林非确实得承认他学会这身法时间不长，在这些出卖灵魂的邪恶巫师动不动就几千年的怪物面前，确实是稚嫩，随后冷笑“不过是倚老卖老的一堆老骨头，出卖灵魂给邪神的苟延残喘之辈！我何惧之？”

    “哼，小娃娃，真是伶牙俐齿！既然如此？”巫师老头先被气的衣服颤动，随后看向暗速，那位坐在椅子上的魔族。看他点了点头，又继续说道：“敢坏我们好事，受死吧！”

    常人难以看到的是一道灰色的灵魂波直接向林非脑海中攻击而去，林非因为灵魂力天赋异常，倒是正好可以看到，随及也是一道蔚蓝色灵魂波拦击，俩道灵魂攻击，交缠在一起，灰色的像是碰到了更高级的存在，居然在蔚蓝色下，不敢攻击，不扶倒地，而蔚蓝色直接吸收灰色之中的精纯灵魂力量，变的更加蔚蓝。

    “啊”在灵魂被吸收的那一刻，巫师老头脑海只感觉天翻地覆，疼的叫了出来。他活了几千年，也没有碰到这样的怪事情，自己的灵魂居然自己控制不了，而且像是见到了自己的神一样，要自己付出自己的生命！

    一时间巫师老头呆住了！而原本还在看好戏的魔人也发现不妙，准备攻击林非，让他收手！可是眼前迷雾一震，居然失去了林非的身影！

    “吉牙，那个小子在哪？”顾不得犹豫，暗速赶忙大声问道。

    “你的位置西43度，14米处!”被林非灵魂吞噬之中的巫师老头，根本没有一点办法，只能凭借身体上残留的二三份灵魂，探测位置，控制身体向暗速求救。

    “暗杀天王剑”如光影般扫射，向那个方位铺天盖地的轰炸过去。

    那个老头还是有点本事，林非就在那个地方没错，看着这眨眼就要攻击到他的攻击，林非却是不紧不慢的说出：“幻影移动。”

    暗速随着攻击而至，看着这被撕碎的身影，终于松了一口气。却听到巫师老头大叫：“他还没有死？刚刚那不是他的真身！小心！”

    确实，刚刚林非用了技能，和幻影位置换了一下，被打的是幻影。

    “巫师老头，你很烦啊，还担心别人？我先送你去见你的神吧！”这个时候，巫师的七份灵魂被林非吸收，灵魂力量又极大的增强。毕竟是修炼了几千年的老巫师，他的七层灵魂力量可想而知！

    这个时候的巫师，虚弱之极。“魂-极箭雨流星！”，淡淡的声音却像是宣布了巫师的死刑！

    劈里啪啦的攻击，打在此刻连防御都没有的巫师身上，灵魂巫师除了灵魂之外，本身的防御很低，在攻击下直接化作了虚无！只有一个孤零零的魔核掉落在地！

    “不！”暗速大叫不好，因为没有巫师，他就不知道林非在哪里，根本攻击不到林非，而林非可以随时攻击他，他知道这样下去，他必死无疑，所以他赶紧向迷雾外面跑去。

    “跑的了吗？”林非却是不急，别人不知道，他知道，在这里你肯定的外面，只是在原地打转！除非精通灵魂，才能跑出去。而暗速就不是这样的人。

    四十分钟后，林非捡起来俩给魔核，将他们一一吸收，林非分析暗速作为领导，实力还是可以肯定的，起码魔核就比他们要大上一圈，可惜被林非克制的死死的。

    外面的魔兵仆从对付起来很简单，这时候看起来比前面笨手笨脚多，林非如进无人之地，所到之处，尽是魔兵仆从的掉落。

    将他们掉落全部捡起来，这个秘籍所有的敌人全部消灭了。这个时候林非在于放下心来，突然想起，这一千多，魔兵仆从其实和村外的怪物有点类似，大概就是被这些魔兵魔化的了，难怪魔兵没有经验，而魔兵仆从却有。

    来到这巨大的悬浮魔石下面，可以看到，祭坛又有一部分被点亮，担心迟则生变，林非还是赶紧出生：“魂-箭雨流星！”。

    狂暴的攻击密密麻麻的打在魔石的上面，足足打了五六分钟，魔石终于碎了，从天上掉落下来，碎了一地。祭坛也变得黯然无光，“丝丝”的声音从祭坛下面响起，林非知道，根据任务的提示，这处秘境要破灭了，如果不在破灭之前出去，会一起被毁灭！

    空间都有生死轮回，更何况是人了？林非不由得想到。

    “再见了”林非最后看了看这个地方，从秘境出口离去。
------------

第十六章 部落

    就在林非重新出现在那片荒漠的时候。

    远在部落的一位神使般模样的老人摸了摸胡子，感概道：“现在的年轻人啊，比起我们那时候可强多了。小小年纪居然就能够单枪匹马摧毁一个小型暗黑秘境！”

    老人内心深处震撼不已，想当初他和他的队友，足足八个人。

    还都是实力达到上级普通级生物层次，这样才勉强击破一个小型暗黑秘境。

    这途中甚至重伤了三个队友，差点出现伤亡，幸亏他擅长神术治疗，才保住了队友的生命。

    回来之后，他们每个人都心有余悸，那里像林非这样轻松自在，也多亏了林非的身法和灵魂力量，不然这个阶段没有人能够完成这个任务。

    一个小小的秘境居然有这么多稀奇古怪的种族和能力，一个不慎，就要人老命。

    “通知下去，那位少年任务完成了。，奖励去取出来吧。”这老人就是部落的神使，负责沟通神袛，传播神袛的旨意。

    在他说完，后面站着的战士领命退下。

    再说林非也不是像表现出来的那么平静，心情复杂，这一趟感概万千，发生了很多，也知道了身法的一种缺陷，也收获了很多，灵魂力量大大增强，经验提升不少，也爆出了一些好的装备，不过都是一些普通级的装备，林非自己都看不上，正好回去都卖了。

    现在的林非身上还有223金币，银币50，铜币20。

    这都是这段时间打怪做任务所得到的，现在整个游戏时间过去一天多，现在正是晚上时间，林非从背包拿出魔法水晶，照亮周围。

    现阶段的玩家还在组队找一级怪物杀，单单一个一级怪物就得一个三人小分队来对付。

    大部分玩家还在为升到一级而努力的时候，林非已经是2级的52%了。

    不，应该是准五级了！…只要回去交了这个史诗级任务，就马上可以达到，还有大师级武器，职业进阶书，光是想想，林非就有点迫不及待了，赶紧提着魔法水晶，飞速超新手村奔去。

    当林非到达部落门口的时候，已经是游戏深夜了，门口闪耀着姚澜般的光芒。

    一位执行守护的精灵战士来到林非面前尊敬道：“伟大的救世者，魂神重楼阁下，您的任务已经完成，奖励请随我去领取”

    “好的”林非点了点头，跟随在这战士身后。

    路过的精灵战士纷纷向林非表达着谢意，那个当初的女精灵更是上来大胆的和林非拥抱了一下，可能是太激动了吧，林非暗自想到。

    一路应付过去，不一会来到做俩层高的木屋，木屋由精灵森林特有的藤蔓和树木组成，加上精灵族的法力，木屋周围有一层绿色的生命光芒，让人如沐春风。

    “确实是一座好房子”打量片刻的林非心中暗赞。

    “魂神重楼阁下稍等，我这就去叫大队长过来，您的奖励都由他发放”战士对着林非施礼，随后，进去木屋，去通知大队长去了。

    片刻，一位高大英俊穿着一种和其他战士一比稍微华丽一点的制服，来到了林非面前。

    林非认识他，他正是当初给林非发布任务的那个精灵——艾奇。

    “尊敬的救世者，没想到您这么快就完成了这个史诗级任务，真是让我们大吃一惊，这是您的奖励！”艾奇上来就是一顿夸，林非听得都有点不好意思，看到林非的表情艾奇也是知趣的把奖励赶快发放。

    “叮咚，恭喜玩家魂神重楼第一个完成史诗级任务，触发隐藏条件奖励称号——史诗缔造者。”

    “叮咚，恭喜玩家魂神重楼完成史诗级任务，奖励等级提升3级！”

    “叮咚，恭喜玩家魂神重楼完成史诗级任务，奖励大师级本职业装备一件！”

    “叮咚，恭喜玩家魂神重楼完成史诗级任务，奖励本职业进阶转职书（唯一）一本！”

    ……

    叮咚叮咚的声音不断响起，在林非耳中，这就是世界上最美妙的声音，他可以听一年。当然这是在做梦，好吧，林非好奇的查看现在的属性。

    魂神重楼：

    战力：中阶精良级生物

    等级：5

    注解：超越普通级生物层级无法用单纯血量，攻击，防御估计，一切全靠战力评级。

    …

    看着这个操作林非若有所思，不久，认同的点了点头，确实，高手过招，胜负就在一瞬间，哪里还你打我我打你，回合制游戏？

    这个游戏越来越真了，林非突然冒出了一股不明所以的寒意，这个人颤抖了一下。

    “叮咚，贡献玩家第一个升到五级，开启家族功能，特全服通告，是否需要隐藏角色名称？”

    “否”这么好的免费广告不打，那就是蠢死了。林非当然不会那么蠢，果断同意。

    “恭喜玩家魂神重楼第一个达到五级，开启家族功能，所有五级的玩家可以在五级之后凭借家族令建立家族！”

    “恭喜玩家魂神重楼第一个达到五级，开启家族功能，所有五级的玩家可以在五级之后凭借家族令建立家族！”

    “恭喜玩家魂神重楼第一个达到五级，开启家族功能，所有五级的玩家可以在五级之后凭借家族令建立家族！”

    ………

    整个服务器都炸了，华夏服，外服全都炸开了锅，所有人都停下正在做的事情，都被吓到了。

    这什么鬼？我们这还在加油升一级，你丫一声不吭，直接上天，就五级了？

    ……

    林非不用脑子想，也知道大家的反应。坏笑一身，也不在意，查看其他的收获。

    流星弓：上品大师级装备

    技能：星陨（沟通大自然形成一个天外陨石，从天而降，攻击敌人。冷却：5个小时）

    炙燃：每一只射出去的弓箭，附带火属性攻击（被动唯一）

    护主：随主人等级提升而进化，进化后攻击大大增加。（被动）

    主人（魂神重楼）

    该装备无法掉落，无法出售。绑定魂神重楼。

    ……

    看着这些属性林非笑得合不拢嘴，有了这一把武器，谁还能挡他。神挡杀神佛挡杀佛，现在，谁来，林非都不怕他！

    “对了，还有我们部落私人给您准备的大礼”这时旁边的大队长好像突然想起来什么，赶紧说道。

    点了接受，林非看向背包，里面东西几乎可以装满，除了一本进阶转职书（唯一）这个好东西，林非还发现一个橙色的椭圆的球。

    这玩意不会是…

    系统检测一看，果然

    未知宠物蛋：谁也不知道里面是什么宠物，但就这配置能量流动来说，绝对不是普通的宠物。

    注明：宠物孵化后只可认主一位主人，宠物不会背叛，不会死亡。

    好东西啊这是，林非真是没想到瞌睡来了送枕头。有了这宠物，他这下一下危险的地方也敢一去，获得的机遇也会越多，这就是良性循环！
------------

第十七章 元素精灵皇

    将手指点在这个神秘宠物蛋上，很快一道契约在林非手中施展而出。

    咬破指甲，滴了一滴血，血液顺着滴落处，瞬间被吸收覆盖蛋壳全身。

    神秘宠物蛋发出耀眼的橙光，光芒四射，将这木屋周围的照亮了许多。

    大队长他们也还没走，看着这一幕，既有期待也有一丝丝心疼不舍。

    这个宠物蛋是老村长当初在百强佣兵团和高级暗黑生物争夺中抢来的，为此老村长回来不久后就重伤不治，最后西去，村长位置也才给了现在的阿尔法丁。

    所以这个宠物蛋一直作为部落的象征，直到现在给了林非。他们只是怀念老村长，很快他们就调整了过来在心里想到。宠物蛋能遇到这样的勇士，还有什么不好的？

    橙色光芒中仿佛出现了一道身影，几秒钟之后，宠物蛋消失，而原地多了一个小女孩！

    小女孩的身高直到林非的腰部，估摸着有一米五多，长相甜美可爱，穿的也是可爱风格的法师服侍。

    林非系统探测一开

    元素精灵皇：（幼体）

    传闻中由精灵女神所创造的生命泉孕育而出，皇级恒古少有，一般就是各种元素精灵，王级千年等一回。

    技能：未知

    其他：未知

    ……

    林非看了一眼，发现还真是走了大运，连皇级元素精灵王都抽出来了，不由得笑了。

    盯着林非的小女孩，元素精灵皇也笑了笑对林非甜美道:“主人，抱抱。“

    “额，”林非有点被甜到，轻轻拥抱一下，忽然想到了什么说“你以后就叫可儿，怎么样？”

    可儿，可爱，小女孩心中想了想，笑着点了点头，笑到：“听主人的”

    看着这个小仙女，林非只觉得这段时间的疲惫和烦心事都不翼而飞。

    ……

    好了想，把这些提升实力的事情做完，林非立马询问大队长关于家族的问题。

    现在建议家族才是第一要素，家族建立的越早，就可以挑选更优秀的玩家。

    不然等家族一多，那就是玩家挑选家族了。

    尤其是一般玩家对于第一个家族会有一种归宿感，这样就算他们退了家族，对于第一个家族还是有点念旧的。

    而且家族越早建立，家族的等级各方面都会领先其他家族，形成良性循环！

    聊了几分钟时间，林非总算是明白了！

    为什么要五级才能建立家族？除了等级限制之外，还要能够传送到精灵王城！

    而传送也需要五级，不然没办法使用，也没有办法承受空间的挤压。

    传送到一个精灵王层之后，就可以找到家族管理员，提交家族令，申请建立，最后由精灵王签字同意就行了。

    家族的名字林非都想好了，就和工作室一样，叫非正。

    非正家族，这个名字也还好。眼下林非的名气是打出来了，到时候招人应该会容易许多。

    但是一个家族的建立，就不是那么简单，首先等级就不说，还要家族令。

    家族令是需要5级以上的怪物才有几率掉落！一般5级怪物基本上战力都在上品普通级生物之间，boss更是能够达到下阶精良级生物等级！

    要知道林非能够达到中品精良级生物战力，他一身的高级装备功不可没。

    宠物不计算在玩家战力之中，所以林非还是中阶精良级生物，而林非的灵魂力量更不要说，系统也没有计算在内。

    估摸着林非满状态全力爆发，能够在精良级生物之中称尊！在下品大师级生物面前，能够对拼一招半式，然后桃之夭夭！当然一些能够越级挑战的变态和怪物除外！

    现阶段也只有林非才能爆出家族令，其他人都没有这个实力！

    现在家族已经有俩名核心成员，一个是尹正，一个是柠檬。虽然相当于一个家族来说还是少人，但是架子已经搭建起来了，等家族令一出，万事俱备！

    思前想后，林非突然感觉自己的精神有点疲劳。

    知道这是灵魂需要休息了，一般的玩家可以在游戏里进入睡眠模式，进入睡眠模式的角色不能参与战斗和移动。

    可以在客栈和自己买的房子里睡觉，野外睡觉可能有被吵醒的可能。

    林非知道磨刀不误砍柴工，现在精神不好，就应该好好休息，爆家族令只能缓缓再说。

    于是选择了退出游戏，准备和尹正好好商量一下。

    在退出之前，和柠檬发了消息，报了平安。也说了家族的一些归还，不过柠檬没在线，也不知道现在在干嘛？可能也休息了。不过上线就能够看到，到是不用担心，林非这样想着。

    摘下头盔，林非平静了内心，来到窗前，外面蔚蓝色的天空显得格外明亮，和创世纪大陆相比，看起来差不多，但是林非却更有一种家的感觉！

    城市里的植被也很多，每天都需要修剪，不然可能植被会冲上街道！

    太阳已经快要落山，林非低头看了看时间，现在正好是，17.24。

    看了一会，那种昏昏欲睡的疲惫感铺面而来，林非有点吃不消，于是，在房子里的床上躺下休息了。

    林非实在是太累了，躺倒床上就睡着了。

    一直睡到晚上12点，睡了6个多小时，林非感觉神清气爽，又满状态了。

    “嗯，这一觉真舒服。”林非照常伸个懒腰，却突然发现了不对劲！

    身体好像比以前强壮用力了很多，变化很明显，灵魂力量也大大增强了！

    突然想到创世纪里面那诡异的真实感，林非就有一个想法：“创世纪的获得的力量会增加在现实之中！”

    因为林非之前的身体力量相对现在的入门是十分弱小的，正常人都有创世纪游戏中一级的身体素质，而林非之前的身体素质在0级之中也是算不得好的。

    而现在估摸着保存了游戏中的实力，身体素质是五级。

    突然，林非发现身上出现了一些黑色的小黑点，有一股淡淡的臭味，结合之前的猜测，应该是洗髓效果把。

    无法在容忍的林非，急忙去澡堂清洗干净。

    皮肤变得更加自然白了，看了看镜子，发现又帅了一分！

    至于其他人的变化，到时候看看论坛，或者网络就知道了。

    ……
------------

第十八章：论坛

    晚上12.40，忙完之后的林非打开了论坛。

    论坛是在创世纪的官网，直接进入，一大堆字幕冒出。

    一眼就可以看到的最热的话题：“发现玩家在退出创世纪后实力变强！”

    很多人在下面点出自己的列子，不过因为他们现在等级还低，增加的实力十分有限。

    有的玩家也在抱怨创世纪升级太难，有的玩家在组团，可以看出论坛的火热程度。

    从数据的统计来看，一秒有几千万上下的数据流。

    毕竟是创世纪整个联邦的论坛，火热程度超乎想象。

    “嗯难怪当初联邦政府会发布任何进入创世纪的玩家，都可以不用扣除年税。恐怕就是因为创世纪可以提升实力把，最起码也是一个关键点！“林非看着论坛心里暗自猜测。

    在论坛里找一下有没有关键信息，林非到是发现了一些东西。

    “论魂神重楼五级的升级秘诀？”

    “魂神重楼的崛起之路”

    ……

    一大堆关于林非的八卦，甚至还有一些是想抱林非大腿的。

    刚开始林非还想看看别人对他的评价，看了一会，发现都是话说八道，也就没有了兴致。

    还有一些在讨论家族的，一些人在拉帮结派，准备先招人，再建家族。

    不得不说这也让林非有了一点想法。

    林非考虑一下，先是在论坛注册了一个账号。

    账号都是由游戏号，本人信息绑定的，一个人只有一个账号。

    账号名字雨游戏名一致，所以基本上看不到相同的名称，也不会有人冒充。

    林非直接发表了一则短篇文字，大意是准备建立家族，需要招收高手玩家，和一些生活玩家等等。

    刚发表不过几秒，回复的人唰唰唰的往上面涨。

    本来还想现在选成员的林非，也知道这不是一下子就能够行的，只好先放着，有时间再来一个个看。

    “算了，上线把”林非想了想，休息够了，现在上线提升实力才是关键，作为一个家族的族长就是家族的脸面招牌，战斗力很重要啊。。

    到时候招人交给专业的人去做更加好。

    上线依旧是那个木屋前，看部落的天气阳光明媚，蔚蓝色的天空让人心旷神怡。

    “现在最重要的是家族令，还有转职任务也是一个！”林非心里分析。

    打开好友列表，发现收到几个消息。

    仔细一看，有柠檬回的恭喜祝福之内的，还有尹正的调侃。

    给柠檬回了一句“嗯，你那个转职任务怎么样了？”

    也给尹正回了“你小子升级这么慢，看看我好吧？”

    一一回复之后，林非来到了村长这里，路过的玩家都用一种羡慕嫉妒恨的眼光看着林非，让他有点不自在，赶忙和村长交流一番，使用传送阵传送到精灵王城去了。

    “呲呲”经过几秒的传送，终于到了精灵王城。

    高大的城池巍峨耸立，到处可以看到精灵们活动的身影。

    林非站在传送台里，被看守的精灵战士示意离开。

    顺着人流，进入内城。

    巴尔火焰精灵王城，传说中是由超凡级生物等级的存在——巴尔亲手创立！

    巴尔是火焰精灵，天生就有非同一般的火焰掌握。

    随后的几百年里，更是实力突飞猛进，达到超凡级生物之后，创立巴尔火焰精灵王城，之后就多年不见消息！

    这些是林非向居民打听到的，巴尔的传说在这里几乎家喻户晓，所以，到是很简单，随便一问就可以了解到。

    来到商铺买了地图，买的是附近怪物发布的地图，很简陋，就介绍了一些怪物名称和一些发布范围。

    这些简单的数据对于林非来说，就已经够了。高级的地图太贵，起码几十个金币，而这个才一个金币。

    虽然林非现在有几百金币，都是能省则省，更何况他还准备留一些金币换一些现实中的积分！

    积分在现实中很重要，一些物品必须要积分才能购买!

    比如说游戏仓，这是必须要买的物品之一。

    虽然现在林非暂时独领风骚，一马当先来到了五级，其他大部分现在才刚刚一级。

    但是拥有游戏仓的玩家可以一直呆在游戏里，这样就不需要下线休息。

    而且在游戏仓里，可以有更好的游戏体验感，对于林非来说还有有一个非常重要的原因——那就是可以更好的运用灵魂力量！

    这样的话相当于实力变强，以后的社会，会因为创世纪而有一个重大的变化！

    谁能够在创世纪混的好，那么在现实也能多加强一点实力!

    斗志昂扬的玩家们，这一天的时间几乎都泡在游戏里，尤其是看到可以提升实力的那些人，更是拼命的往前冲！

    可以预见，玩家的升级速度起码会加快三分之一，有办法的会想办法换更好的头盔。而一些大佬甚至早就弄到了游戏仓！

    顺着人流出了东门，在回头一看，城池像一个巨兽匍匐在大地之上，做出攻击姿态！

    这一次，林非的目标是五级的怪物。

    打开地图，东方的五级怪物比较多，大约赶路二十多分钟，应该就能进入怪物的领土。

    半个小时后，暗月谷外围。

    林非隐藏在草丛里，放眼望去，从这里看根本无法看到整个山谷的全貌。

    林非所在的地方离山谷还是比较远，这里是外围平地，可以从这里远远看到山谷高耸的一面，。

    这暗月谷面积很大，估摸着不会比巴尔火焰精灵王城小。

    “沙沙”突然从林非前面的草丛里传来被翻动的声音。

    林非隐蔽踪迹，准备好战斗准备，灵魂一扫，发现是一种类似哥布林但是和哥布林有一点不同的奇怪生物。

    “次呀”那个怪物挥舞着木棍，从草丛里冒了出来。

    系统检测

    暗黑哥布林

    等级：五级

    战力：上品普通级生物

    注明：区别与普通的哥布林，暗黑哥布林吸收了黑暗力量，变得更加强大和暴躁。

    …

    不错，就是他了。林非趁着他刚刚冒头，四处张望的时候，开弓射箭!

    “三连矢”，“箭雨流星”，在这个暗黑哥布林刚刚反应过来，它就已经化成了经验和装备，掉了一地。

    虽然都是五级，但是林非的战力比他高太多了，就是平常形态，都足以秒杀它！

    林非接下来在外面继续猎杀落单的五级怪物，偶尔猎杀俩三只的小队伍。
------------

第十九章：异常

    正杀的起劲的林非突然发现前面有点不对劲，怪物居然密集了许多，这种情况林非还没有碰到过。

    一般来说，由于创世纪大陆面积太大，怪物的发布一直是十分稀疏的。

    前期也就是靠着常人没有的灵魂力量，林非才能够领先大家，率先升到二级，之后更是凭借实力完成史诗级任务，直升三级，直接飞升到五级!

    而现在怪物居然聚集在一起，这总的来说还是利大于弊。只要是小心一点，升级速度还是要快。

    林非一只只怪物拉出来，游走击杀，显得十分从容潇洒。

    就在此时，林非突然感觉到了一股危机感。

    不消一会，一片暗黑色的火球从天而降，罩着林非头上而来，林非都能够感受到了上面的可怕温度。

    “魂隐迷踪步”，“幻影移形”。

    林非飞速施展，在刹那间，真正的本尊已经走远，在原地的只是一个幻影！

    怪物从阴影处冒出，林非正好调出系统查看：

    暗黑哥布林首领：

    等级：5

    战力：下品精良级生物

    注明：暗黑哥布林一族的首领，实力强大，数量极少！

    “呵，居然是boss！难怪”林非这就觉得合理了，那么多怪物会莫名其妙的聚集看来就是因为这个boss的原因。

    boss有能够聚小怪的能力，这一点和其他的游戏倒是差不多.。林非在心中暗暗分析。

    这个时候的哥布林首领还以为林非已经被他击杀，正挥舞着棍子，大声“吼吼”的庆祝。

    看到这一幕的林非哪里还能够忍受，

    “魂隐结界-开！”

    诡异的蓝色雾气将哥布林首领笼罩，让他动作都惊的一顿。

    “受死把！”林非没有废话，这个boss从来没有人杀过，对于怪物的首杀一般奖励但是最丰富的！

    而且毕竟是boss，boss的爆率和极品掉落比普通小怪物不知道好了多少，这样想着，林非的干劲更足了！

    “魂-箭雨流星！”

    “幻影攻击！“

    还在发呆的哥布林首领哪里还能躲得过这样的攻击，莫说是现在分神，就算是集中注意，也是极难躲的！

    攻击夹杂在暗无天日的雾气之中，四面八方但是传来危机感，根本不知道往哪里才能躲！

    ”嗷！“哥布林首领被林非的攻击打的嗷嗷直叫，看起来笨笨的脑袋，还想要找到林非的身影，转了一圈，却去攻击幻影去了。

    怕是把幻影当成攻击他的人了，也难怪，就他，哪里见过这么诡异的攻击！

    ”斯斯“这道幻影在哥布林首领不要命的的攻击下，纷纷被击散！

    而此时的哥布林首领浑身上下到处是被攻击的伤口，状态十不存一！

    ”是时候了！“林非拿起长弓，眼神专注，盯着哥布林首领低沉的声音淡淡响起在这片迷雾中：”长眠把！星陨！！“

    ”轰隆隆！“

    广阔的雾气上空，仿佛恶魔在咆哮！

    如果能够继续往上看的话，就会发现暗红的血色云朵快要下坠！

    仔细一看，哪里是云朵，而是几颗巨大无比的陨石，通体被红色火焰包围，如同几头烈焰雄狮向着大地狂奔而去！

    在哥布林首领挥舞的瞬间，时空仿佛被暂停了一秒钟！

    本就重伤的哥布林首领在陨石的攻击下，直接死亡，化作了漫天的掉落。

    林非欣赏这说了一句”效果倒是不错，威力也可以！“

    走过去，将掉落直接全部拾取。

    林非仔细打量着刚刚的爆出来的东西，恩，这个不是，金币倒是挺多，有5金币之多！

    艾，对了，就是这个！

    家族令：

    特殊物品

    注明：建立家族必须之物，价值连城！

    ....

    ”yes“林非低声笑了起来，就算是知道爆出来的几率很高，但是真的出来还是很让人高兴！毕竟这是很重要的东西！

    走，回去建立家族！

    ”

    ”正哥，你现在在干嘛？等下我回去建立家族，到时候拉你进来！“

    ”柠檬，你现在在干嘛？等下我回去建立家族，到时候拉你进来！“

    ...

    将要建立家族的消息，林非发给了几个核心成员，而此时一路狂奔的他，终于回到了王城。

    交了入城费用10个铜币，林非总算是从城门进来了。

    新手村进去都不要费用，而这个王城进去却要收费，林非暗骂坑爹，不过出去却不用，只是进城需要。

    这要是占领一个城池，到时候收点入城费用都够他用好久了。林非想着口水都要冒了出来。

    赶紧打断，现在的当务之急还是建立家族！

    按照城市地图，总算找到了家族管理员，这是一位身穿华丽礼炮的中年精灵大叔，整个人很有一股书生气质！

    林非看了眼，上去打招呼：”大叔，这是家族令，我想要建立一个家族，守望相助，维护大陆和平！“

    巴菲看着眼前的少年，面貌英俊，如同男神下凡！举手投足之间，看是缓慢，却充满着从容自信！有一股王者之风！心里暗暗点了点头。正声道”救世者魂神重楼阁下，这是你需要填写的家族信息表！“

    林非接过巴菲递过来的家族信息表，仔细看了一下，内容倒是简单：

    家族名称：

    家族类别：

    申请人（族长）：

    就这么几个，家族类别是关于家族的规划，比如说战斗家族，生活家族，休闲家族等。

    很简单，不到一会林非就填写好了：

    家族名称：非正

    家族类别：战斗

    申请人（族长）：魂神重楼

    ....

    将家族令和家族信息表一起递交给巴菲，巴菲拿起东西，对着林非点了点头，示意林非等待消息，然后就不见了！

    根据林非推测应该是借用城池的传送阵离开了，这一点应该不难。林非此时正在和正哥还有柠檬聊天，俩个人的心情也十分激动。

    ”到时候招人之类的你们要多上心“林非将俩人拉倒一个聊天框，给俩人分别介绍了一下，然后嘱咐道。

    ”ok“啊正很快的回复，他现在还在人类王城之中，离林非柠檬他们这距离很远，正好可以招收人族的强者，而林非和柠檬就负责招收精良族的玩家高手！

    家族成员可以互相传送，不过需要消耗家族传送书。家族传送书在家族商店里用家族贡献购买，到时候也不需要担心距离了。

    ”叮咚，恭喜建立家族-非正。成功！“

    ”叮咚，恭喜成功担任《非正》家族族长，带领家族变强吧！“

    ”叮咚，恭喜玩家第一个建立家族，奖励家族品级上升到精良！“

    ”叮咚，恭喜玩家第一个建立家族，系统将全服通告，是否隐藏家族名？“

    ”否“这样的免费打广告的机会，失不再来，果断选择不隐藏。

    ”全服公告：恭喜玩家魂神重楼建立全服第一个家族-《非正》。现特此通告，望广大玩家一起加油，努力奋斗！“

    ”全服公告：恭喜玩家魂神重楼建立全服第一个家族-《非正》。现特此通告，望广大玩家一起加油，努力奋斗！“

    ”全服公告：恭喜玩家魂神重楼建立全服第一个家族-《非正》。现特此通告，望广大玩家一起加油，努力奋斗！“

    .....

    连续三则的全服公告，让林非这下真正成为了联邦之中的名人，而出名之快，让人大呼刺激，就短短一俩天之内，全联邦八成以上的人都知道了他！整整一百亿人！

    前面的五级就已经让魂神重楼这个名字火了，当初没有人知道这人是怎么在什么情况下一下子升到五级的！

    现在又第一个建立家族，领先全联邦，不光是华夏区，在其他各个区都是领先！

    所有听到公告的玩家，都好奇的点开了非正家族的信息列表，居然发现家族品级居然不是无，而是精良！

    要知道家族的品级划分从低到高分别是：

    无--普通--精良--超凡---王级--皇级--已经传说中的帝级！

    现在非正家族一开始就是精良，直接垮了俩次家族进阶！明白的人一下子就猜到了答案：”

    肯定是最先建立的家族都有这种奖励！“

    这也变相的激励这些玩家更加的努力升级，和做任务！

    ......
------------

第二十章：今非昔比

    这个时候的林非，终于轻松了一口气。

    回想往昔。

    身负唯一特殊灵魂而生，因为这个原因，从小在周围的嘲笑之中成长，看穿了世界的人情冷暖，长大后立志要改变命运，守护自己的亲人和兄弟朋友们！

    因此参加了野外冒险！在一次的生命危机下，觉醒了灵魂力量，也让原本快要被现实压垮的他，重新生出了一分希望，而就在这个时候，一个真正改变命运的机会降临了---《创世纪》。

    得知这个机遇，他和他的兄弟孤注一掷，开办了非正公司，准备全力进军创世纪！而创世纪也没有让他们失望，林非在这个世界如鱼得水！

    家族的建立是他们崛起的第一步，也是关键的一步！

    林非打开家族管理界面。

    家族名称：非正

    家族人数：1/10000

    家族类型：战斗

    族长：魂神重楼

    家族品级：精良（当前）

    家族属性：每一个家族成员提升自身35%的战力buff（当前品级）

    ......

    buff加成与家族品级关系如下：

    无---普通---精良----超凡级—王级—皇级—帝级。

    5 ----20 ---- 35 --- 50 ---65---- 80 -----95

    这些都是在系统更新出的家族介绍里也说明，林非也是记住了的。

    家族是创世纪的灵魂，后期很多活动都要加入家族才能完成，一个人的力量根本对抗不了暗黑势力！

    现在的林非就是一个光杆司令，整个家族现在就他一个！所以现在要做的就是招收家族成员，让家族人数多起来。

    “他是我申请加入家族，是否同意？”

    “身法申请加入家族，是否同意？”

    “符文申请加入家族，是否同意？”

    ......

    连续不断的申请提示，像是炸弹一样，让林非耳朵快要炸掉！

    “关闭家族申请提示！”

    “呼，这才几分钟，人数就999+，太疯狂了！”

    “搜索《奋斗的年纪却辜负了青春》和《柠檬不萌》，同意他们的家族申请！”

    林非双指连动，在虚幻的操作界面上。眼色专注，表情稍稍严肃。

    “恭喜玩家《奋斗的年纪却辜负了青春》和《柠檬不萌》加入家族！快出来欢迎吧！”

    系统的提示音响起。

    “关闭家族欢迎提示！”林非想到这，要是到时候人一多，声音又的吵个不停，索性关闭！

    打开家族聊天框。

    魂神重楼：“欢迎欢迎。“

    奋斗的年纪却辜负了青春：“感谢魂神大神！666。”

    柠檬不萌：“大神你太厉害了吧，抱大腿。”

    魂神重楼：“等一下。我把你们职位给一下！“

    .......

    将副族长给了青春，给了柠檬，然后叫他们去筛选家族成员去了！

    ......

    现在申请的人那么多，根本就不需要担心去哪里招人？而是应该担心家族位置够不够？

    林非招人的要求都已经说明，接下来他就准备去做转职任务了！

    柠檬的转职任务已经做完了，她转职的是战士的唯一进阶职业---龙骑士！

    讲真的，林非都对这个职业心动了。

    骑龙什么的，一直是男人的梦想！

    不过，林非有信心，他的唯一转职肯定不会弱。

    从背包里拿出职业转职书（唯一），林非心里默默祈祷：“来个厉害的职业吧！哥求你了！！”

    俩眼一闭，管他了，开！

    转职书化成炫目光芒消失，最后凝聚成为一个转职任务，不动了。

    剑仙：（唯一职业）

    以魂御剑，斩敌将于百里之外！

    注明：领悟了灵魂力量的箭士，放下了手中的箭，从此万物都是剑！

    转职任务：击杀本人等级怪物一头！

    .......

    这种转职任务都是很简单的，难的是这转职书，很难出，而且会越来越难！

    “剑仙，牛皮。没有让我失望！”林非不由得笑着道。

    剑仙，御剑飞行，控制飞剑攻击，光是想想就很帅！

    “走，做任务去！”

    林非从城们出去，准备去猎杀一头怪物，完成转职。

    现在的玩家等级不够，来不了王城，不然林非也没有现在这么宁静了！估摸着早就被人堵门了！

    半个小时后，站在一堆掉落前的林非，点下了完成任务。

    游侠职业被替换成为了剑仙！

    “恭喜玩家转职成为剑仙（唯一），领悟天赋技能--剑心！”

    “恭喜玩家领悟技能----剑刃风暴！”

    “恭喜玩家领悟技能-----御剑飞行！”

    ....

    剑心：万剑之主，所有剑类技能兵器效果提升100%，对剑类伤害免疫！

    剑刃风暴：聚万剑形成风暴，将敌人笼罩，伤害巨大！

    御剑飞行：控制飞剑在天空上自在飞行，灵活自如！

    ...
------------

第二十一章：家族伐魔

    “哇，我居然进来了！”

    “我也进来了！啊啊啊”

    “感谢大佬，感谢大佬！”

    ......

    络绎不绝的人进入了非正家族，大多数的人都十分激动在家族聊天中表达自己的幸运！确实他们的实力也不算是最好的，能进来靠的也是一部分的运气和大部分的实力和心性！

    林非当初的招人条件是：

    一，等级从高往下

    二，回复消息快的前几名

    三，话语要正常的，不要那些自满的人其他。

    ......

    这第一次招人林非和俩个副族长商量了一下，决定招九千人！！

    这九千人肯定是以后的精英！至于剩下的一千名，林非决定放在那，留着招一些特殊的实力玩家！

    四五个小时后，九千人终于招满了！！

    林非三人累得够呛，林非做完转职任务也在招人了，不然时间还要长一点！

    家族聊天框，屏刷的像是流星坠落，速度快到看不清！

    大部分的人都是好奇族长是一个怎么样的人？

    “叮咚，副族长柠檬不萌开启权限发言！仅长老以上可以发言！”

    原本流星的画面瞬间消失！

    柠檬不萌：“欢迎大家加入非正家族！接下来有请族长发言！咳咳”

    魂神重楼：“欢迎大家，来到家族的都是一家人！有难同当，有福同享，荣辱与共！”

    魂神重楼：“接下来，发布第一次家族活动任务：家族伐魔！！！”

    ......

    家族伐魔：

    由族长申请，接受大陆本土势力的雇佣，前往黑白战场！斩杀暗黑势力！救助圣白势力！具体奖励与贡献挂钩！

    家族就相当于创世纪大陆的援兵，每日根据家族的品级，会有当地的势力提供家族工资！和一些奇特物资！

    ......

    想要前往黑白战场，还需要一些准备。

    黑白战场上，危机四伏。你不知道什么时候就会有敌人给你一刀！

    虽然大家都是玩家，都可以复活，都是损失太大了！

    不仅会掉经验，甚至会掉落物品和装备！

    而且，复活是有时间限制的！你在等待复活的时间就会让别人慢慢超过你！而你的时间却浪费了！

    经过分析讨论，九千人如果就让林非一个人来指挥，那肯定是不可能的！根本顾不过来，加上柠檬，青春俩个副族长也还是不可能！

    所以接下来，就要将九千人，划分为几个攻坚队，攻坚团等等，选一些管理者出来，这样才能更好的对抗暗黑势力！

    计划是这样的，现阶段一个游戏攻坚师为4千五百人左右！

    划分为俩个师，柠檬和青春同时担任攻坚师长。

    一个师下面四个团，每个团一千多人，攻坚团长由选出来的长老担任。

    一个团下面十个小队，每个小队一百多人，队伍由选出来的护法担任。

    ......

    “嗯，苍狼，摆渡人，谢恩………”

    “还有这些……”

    “这些人都可以，你们的分析我也看了………”

    林非拍了拍手大功告成。

    “叮咚，家族公告：苍狼，摆渡人……八位玩家成为长老！”

    ”“叮咚，家族公告：萌妹子椰丝，法师无敌……八十位玩家成为护法！”

    ……

    林非将数据信息化为攻坚信息，很快系统随机将家族成员每个人分配到各自的师团队里。

    面前就俩个师，分别是青春带领的青龙师和柠檬带领的朱雀师！

    “叮咚，家族信息：恭喜你加入青龙师第一团第三队攻坚编制！详细信息请自行查看！“

    ……

    每个家族族员都收到这样的消息，其他护法，长老，什么都是有类似的消息通知！

    这下每个人都知道自己的位置，到时候一起行动也好安排！

    黑白战场面积根据介绍如同宇宙星空，漫无边际！

    莫说是这九千人，就算是整个联邦一百亿人进去也是沧海一粟！

    游戏里的第二天早上，林非从客栈里醒来。

    “现在就是出发前往黑白战场的时候了！”打了个哈欠，林非很快打起精神来。

    打开家族界面，选择黑白战场传送，瞬间原地就消失不见了。

    黑白战场，繁星星域，桃红星！

    桃红星一处地势平坦，树木茂盛的远古森林里。

    此时，近万人的各色各样的救世者们降临于此！

    每个人根据自己的攻坚队找到自己的位置和团队，互相熟悉，提高合作的默契。

    “唰”，林非身影一闪，也出现在这片密林之中。

    最大限度打开灵魂探测，几千公里之内，并没有大大危险，林非也是放下心来！

    家族聊天框进入战时状态—

    只有队长及以上才有发言权。

    魂神重楼：

    “青龙师和朱雀师注意！开始整合！完毕之后请回复！”

    ……

    青春…：

    “青龙师已集合完毕！无一人缺席！队伍已整合！”

    柠檬…：

    “朱雀师也聚合完毕。无一人缺席！队伍也整合好啦！”

    ……

    在密林出口，林非回头叮嘱道：“这次的任务每个人按各小队各自的区域任务执行！有难度汇报，请求支援！！”

    “收到”

    “了解”

    ……

    看着青龙师和朱雀师分别向着东方和西方潜行，林非站在原地没有行动。

    这一次是一次“袭击敌方后方”的作战行动，每个人都有各自的要求！

    林非不跟随大部队是因为有一件事情，只能够他一个去！

    几分钟后，看着原地只剩他一个的密林，林非转个身，朝着一个方向，飞奔而去！

    “暗大人叫我们培育的夜鸦怎么样了？”一位高大的血魔拿起一个石头问道。

    “快好了大人，最多四个红星日就可以苏醒，派往前线了!”后面跟着的老血魔战战兢兢的低头回答。

    “这次的任务很重要，上面派我过来，就是为了以防万一，我不想看到有什么意外，加强防备，出事情的话，你懂的！？”高大的血魔撇了一眼，继续看着手中的石头，缓缓说道。

    “是，我再去安排！”

    ……
------------

第二十二章：单人任务

    独自一人来到一处荒漠，这里沙尘肆虐，严重的影响着林非的视野。他找了一处沙尘较少的地方，停了下来。

    打开任务栏。上面写着：

    击毁暗鸦孵化点（0/1）。

    任务人数：单人

    任务简介：暗鸦一直是黑白战场的小型生物兵种，实力在中品普通级生物左右，但是数量极多，在黑白战场上会造成较大破坏。此次任务，就是前往荒漠下面的地底空间，摧毁孵化基地。

    ......

    “按照系统上面的地图，这附近应该就有一个通往地底空间的人口才对，可是在哪了？”林非疑问的看向四周，除了飞舞的细沙，他没有发现像有一个入口的存在的地方。

    打开任务地图，光圈显示在人物图标的右上方。

    林非拍了一下头，我怎么没想到按照光圈转一圈，不就行了么？

    想到就开始行动，林非尽量观察四周小心的寻找人口。在几个方向观察过后，终于在一出隐蔽的沙坡下发现了入口。

    林非双眼一亮，瞬间又恢复原样。他刚刚使用精神力探测了一下，入口处有四个暗黑势力的怪物在看守入口。

    因为精神力无法准确的看出守卫的实力，所以林非没有轻举妄动，他准备在靠近一点，用系统的探测功能，看看这些守卫的实力，在做打算。

    沿着四位守卫的视野盲区，林非缓缓的移动身形，不久后，终于到了系统可以探测到的距离之内。

    林非立马对四个守卫，丢了探测。

    魔兵守卫：

    等级：5级

    血量：500

    攻击：50

    防御：5

    速度：5

    能力：暗矛投掷

    战斗力评级：上品普通级生物

    ...

    四个守卫都是一模一样的属性，连技能名称都是一样。林非看着这四个魔兵守卫，倒是有了想法。

    首先四个上品普通级生物的战力对于现在的他来说，不过是多花一些手脚的事情，还难不倒他。

    其次，魔兵的魔核，他可是一直惦记着了，这玩意可是能够提升他的精神力境界。要知道精神力可是他的最强底牌，所以说这些魔兵一个都不能放过。

    “御剑飞行！”

    剑仙技能发动，林非驾驭一把虚幻的白色仙剑，仙剑有着绚丽的尾翼，让林非真的如同剑仙一般，随风飘渺。

    根据精神力探测，林非躲避着飞向人口，二十米，十米，技能位置到了。

    “剑刃风暴！”

    万把虚幻的剑凝聚成一个小型的风暴，将地面上入口处的四名魔兵守卫笼罩在其中。

    -95

    -95

    -100

    ...

    密密麻麻的伤害在四位守卫的头上冒了出来，不到片刻，林非刚刚降落在入口的地面上，四位魔兵就被剑刃风暴给击杀了，光芒一闪，留下来四个魔兵魔核在地上放出黑光。

    待到剑刃风暴结束，林非快步走上前去，拿起在地上的四个魔核，魔核正好将两个手掌占满。林非也不墨迹，用灵魂力向四周一千米探测情况。

    确定到暂时没有谁能够打扰，他当即就开始吸收四个魔核。

    被击杀的魔核也只有林非才敢这么做，要知道这些魔兵什么的死亡之后，魔核都是被诅咒的。

    其他人要想正常的使用得需要大陆的净化使者净化之后，才能够使用，但是净化过后，里面的灵魂力量只有原本的三分之一！

    而且想要净化使者帮你净化魔核，还得要家族贡献才行！而这些林非统统不需要头疼，因为他的灵魂天赋，他完全可以无视诅咒，直接吸收全部的灵魂力量！

    一分钟后，四个魔兵的魔核，变成了灰色。林非轻轻一握，魔核变成粉末洒落在地上，和地上的沙尘混杂在一起。

    “这种灵魂变强的感觉真是太舒服了！感觉整个世界都变得更加清晰。”林非轻吐一口浊气，开口轻笑道。

    剑刃风暴的威力很强，而且技能时间持续的也比较久，就是冷却时间有点久，要三分钟。林非分析刚刚剑仙的唯一一个攻击技能，得出了结论。

    剑仙的爆发高，但是没有技能的时候是他的弱势期。林非摇了摇头，现在的技能只有这么几个，得看后面能够学习什么技能，到时候才好合理规划技能的施展顺序。

    维持着精神力探测，林非感知道通往地底世界的通道。从通道入口进去，是一个小型的空间，空间的里面有一条看不到尽头的地下通道。

    林非正走在这个地下通道里，还好地下通道隔一段距离就有一个火把照明。林非很奇怪，火把能够烧多久？

    最多 俩三个小时罢了，难道他们每隔几个小时全部在换一遍？有些疑惑的林非拿起通道旁边的一个火把探测。

    魔火火把：

    （情景物品）

    只能用做照明，可以一直燃烧，无法收取。

    果然这些东西都是不能收取的，林非想收藏一个火把的想法只能作罢。往下走上一段路，前面又出现了魔兵守卫。

    一共有八个魔兵守卫，这些守卫站在前面的一个涂满神秘图纹的一道铁门关卡旁边。看这个关卡林非就知道，这下是不能暗中潜入到地下，直接破坏孵化装置了。

    地下通道没有什么阻拦物，所以林非一靠近，就被警觉的守卫们发现了。

    “入侵者，有入侵者！”

    “上，杀了入侵者。”

    ...

    最靠后的一个守卫按了一下铁门上的按钮，顿时一道刺耳的警报声在整个地下通道传开。八个守卫见状直接上前想要击杀这个入侵者。

    “暗矛投掷！”

    “暗矛投掷！”

    ...

    八个比人头还大的暗矛朝着刚进入技能攻击范围的重楼而去，去势汹汹，甚至可以听到破空的声音，可想而知其中的力道会有多大！

    “御剑飞行！”

    眼见八道暗矛就要近身，重楼瞬间开启剑仙的飞行技能，试图躲避攻击。

    “唰唰唰！”

    重楼在半空之中，身形变幻，足足躲掉了七道攻击，只有一道实在是没有位置了，右手被挨了一下。

    -56

    伤害数字在重楼的头上飘起，让林非的血条降低了一丝。虽然只是擦着右手，但是被矛伤害到的右手，还是传来了一阵阵的疼痛感，让重楼疼的嘴角抽搐了一下。

    “我的天，这痛感度太高了！系统，下调痛感度到百分之三十。”

    “系统下调中，下调成功。”

    该死的魔兵守卫，这下你们都得为这次攻击，付出沉重的代价。林非在心里暗道。
------------

第二十三章：皓石光剑

    “剑刃风暴！”

    正好剑刃风暴的冷却结束，林非马上释放这个技能。万道剑影形成小型风暴，将八个守卫全部卷在攻击范围之内。

    让俩个想要躲避的魔兵想法落空，巨大的伤害让他们的血量迅速下降。

    -94

    -96

    -98

    ...

    “入侵者，大人会为我们报仇的！”

    一个魔兵大吼一声，随及被剑刃风暴带走最后一点血量，一道光芒闪过，留了一个魔兵魔核。而这就像是一个连锁反应，其他七个魔兵也纷纷在惨叫中，化作了一个个魔核，洒落在地上。

    林非晃了晃有些酸的脖子，将地上的八个魔核捡起来，放在地上一处，集中起来，然后收进玩家背包。现在的重楼可以使用的背包格总数是100格空间，八个魔兵魔核占了一格，因为是同一种物品，所以只占了一个格子。背包还有很多其他的空格子可以使用，倒是不用担心装不下东西。

    之前的东西林非早就全部放进了仓库，身上除了几组红药和蓝药和一些必要的装备物品就没有带其他的东西进入战场。因为这些东西除了绑定的装备或者物品，其他的都是可以爆出来的。

    战场上林非是第一次来，不知道确切的情况下，他怎么会带值钱的东西带在身上了。

    “一个，俩个，...，十八个！”在林非的灵魂探测中，足足有十八个魔兵守卫朝着林非的位置赶来。他现在正通过那个铁门不远，而且这里的通道都是一条直道，没有多余可以躲藏的地方。

    魂隐迷踪步，对精神消耗有点大，虽然在吸收魔核后，消耗减低了很多，但是林非觉得能不用的时候，尽量还是不要用，毕竟是作为一个底牌。

    要是一直使用，那还能叫做底牌吗？而且就像上次的那个灵魂巫师，还是能够看破林非的魂隐迷踪步的，这也说明了这个底牌也不是没有弱点的。

    “作为一个真正的高玩，就算是用普通的走位，也能够掌控全场！”林非淡然一笑，反而往守卫的方向迎了上去。高玩的荣耀，不容退缩！

    “快，入侵者就在前面。”有走在前面的守卫已经发现了林非，呼叫后面的守卫赶过来。

    “快点，要是由此惊扰了那位大人，我们怕是都没有好果子吃！”

    有守卫想起了那位大人，身子不由得一哆嗦，那样子倒是让人觉得十分古怪。

    好像回忆起什么可怕的事情，十八个守卫只觉得自己的速度又快了几分。

    “近了！地狱的大门已经拉开，暗黑们，准备陷入永恒的沉睡吧！”

    林非喃喃道，右手握着一把透明的无色光剑，剑身细长，格外好看。

    这把剑是由大师级流星弓转换来的，名叫皓石光剑。因为转职唯一职业，原本身上的各基础职业装备也会转化成对应职业的装备。

    这把皓石光剑 不愧是大师级的装备，它的属性如下：

    皓石光剑：

    品级：下品大师级

    血量+1200

    攻击+110

    防御+120

    速度+100

    装备附带技能：

    进化（被动技能：随使用者的等级提高而提高基本属性。）

    流光剑阵（主动技能：将剑内隐藏的剑阵祭出，伤害等于当前使用者的攻击加上装备加成。技能持续时间为10秒，冷却时间：5小时。）

    流光（被动技能：剑身覆盖着皓石力量，攻击敌人会有极小几率导致敌人身体僵硬一秒。）

    装备已绑定（魂神重楼）：无法交易，无法掉落。

    ......

    看着十八个魔兵守卫将他包围，林非反而笑了起来。来吧，都化作我的成长食料吧，他在心里暗道。右手往魔兵守卫的中心位置一指，说道：“流光剑阵！”

    “唰唰唰！”好像是无数把各式各样的剑，组成一个巨大的剑阵剑十八个魔兵守卫都笼罩其中，剑影翻飞，十八个魔兵在大叫中，飞速的掉血。

    -201

    -210

    -205

    ...

    比之前强大一倍不止的伤害数字不停的在十八个守卫的头上冒出，可以清楚的看到他们的血条正在一格格的清空。

    “快传讯给大人，我们守不住了。”

    “啊，对，快通知大人，发消息。”

    “不好，传讯令牌失效了，根本放不出去信息！”

    十八个守卫在慌乱之中再次感受到了死亡的恐惧。

    ...

    10秒过后，伴随着道道光芒闪烁，地上多了十八个魔兵魔核。林非将皓石光剑收起来，上前一一捡起地上的魔核放入背包。

    盯了一下背包，魔兵魔核的数量已经有二十六个了！真是大丰收啊！林非现在已经有点喜欢上这个黑白战场了。

    除了这个黑白战场，哪里还有那么多魔核让他吸收，让他提升自己的精神力。靠大陆内部的任务来说，远远不够。而且大陆内部的任务比这里难多了，回报又没有这里的高。怎么说，都是黑白战场提升实力来的快！

    “根据刚刚那些魔兵守卫的话语，这里应该还有一个boss！看他们的反应，这boss应该不简单啊。”林非回想一下刚刚的画面，暗中分析道。

    不管怎么说，反正任务是要完成的。林非只是提高精神力探测的注意力，继续朝着目标而去。往下面走了几百米，终于看到了一个实验室一样的建筑。

    它坐落在这地下通道的尽头，外面好像是透明玻璃材质，可以看到里面的一些情景。林非走到近前一看，有很多不认识的仪器，杂七杂八的摆设在一个个的房间内。

    至于魔兵守卫，林非的精神力探测还没有发现。上次那些应该是最后的残余了吧，林非心里猜测。一路上下来之后，都是很安静。没有发生什么意外，很顺利的到达了这个实验室。

    林非打开任务地图，现在的地图又发生了变化，他显示出了孵化装置的位置，而且还显示出来了整个实验室的地形图，这下林非倒是知道怎么找到孵化装置了。

    将地图收起，精神力维持到一百米，只是感知最强的区域，超过之后感知会减低。因为精神力探测会消耗精神力，所以林非一般开一会，就关上一会，免得精神力枯竭，晕倒过去。
------------

第二十四章：吓走真正的Boss

    打开玻璃式的大门，林非朝着任务目标点小心翼翼的走去。为了防止那个守卫们所说的大boss突然出现，他将皓石光剑拿在右手上，准备随时出手还击。

    10m，20m，这个实验室还真是大啊，林非走了这么一会，发现前面的透明房间居然没有少多少看上去。

    看了眼任务地图，显示孵化装置在当前位置一百多米的实验室深处。

    而此刻负责孵化的老血魔还不知道外面已经被攻破了，敌人都已经快要到孵化大门了。他此刻正在操控着孵化装置，双眼很专注，时不时观察孵化装置里暗鸦的状态。

    而那位高大的血魔大人正在这处的孵化空间的第二层中修炼，随便守护孵化装置。在他的心中，这些低等级的下属完全不靠谱，只有他自己亲自坐镇才能放下心来。他看了一眼正在操作孵化装置和维护孵化装置的老血魔，又收回了眼光，继续修炼。

    这个地方只是暗大人派他过来管理的，这些下属笨的很，前面有个守卫居然不敲门直接进来汇报消息，打扰到他的修炼，于是被他直接击杀了。在他看来，这些守卫可有可无。

    “就是这里了吗？”终于，穿过了那些实验室般的玻璃房间，林非来到了一个二层的庞大建筑。站在俩扇闭合的铁门前，他仔细观察这个建筑。

    铁门俩旁的钢铁围墙直接和地下空间最上面的一层固化层相连接，围墙是向外突出的一个半圆。这么说的话，林非探测这个建筑的全形状应该是一个圆球型建筑。

    又看了一眼任务地图，显示眼前就是任务目标所在，于是林非放下心来。开始观察整个铁门的墙面，看看能不能找到开启的开关。

    铁门很冰凉，即使只开了百分之三十的痛感度，林非也是感觉手像是在摸冰块一样。

    “找到了！”在铁门的右边有一个红色的按钮，除此之外没有其他的按钮了，这应该是开关，想到这里，林非用力按了下去。

    “咔擦咔擦！”像是机关被启动的声音，在寂静的地下空间回响。

    俩道铁门果然被拉动着向俩边缩到钢铁墙壁内，孵化大楼的内部情况，也在此刻显示在林非的眼前。

    目测起码几十米的半球形建筑内，密密麻麻的布满了孵化槽，那里面的类似乌鸦一样的应该是就是暗鸦了吧！

    暗鸦那一个个小小的身形却占满了孵化槽，一楼，二楼都是如此。

    “该死！入侵者，你是怎么进来的！”正在维护孵化装置的老血魔看到门被打开，正准备教训这些让血魔大人讨厌的不知礼节的守卫，却发现了林非，于是他惊怒道。

    二楼的高大血魔听到动静，眼光闪烁，从修炼之中站起身来，走到二楼的窗边看到了林非。“这入侵者应该是那片大陆的生物吧！”他嘀咕道，语气 冰冷。

    “这就是boss？”林非看着这个老血魔，疑问道。

    系统探测。

    血魔：

    血量：700

    攻击：68

    防御：7

    速度：6

    技能：嗜血，狂暴

    战力评级：下品精良级生物

    ...

    比起来魔兵守卫来说，确实是强了不少，林非在心中暗自分析。

    在林非探测完的时候，老血魔已经“吼！”的一声，冲了上来。

    只见老血魔身上环绕着血气，神情峥嵘，怪笑的挥舞着他那长长的利爪向林非捉去。

    这就是狂暴技能吗？林非心里闪过这个念头。转身一个“z”走位，躲过了老血魔的突击。

    林非在心中迅速的思考出手的顺序。首先，剑刃风暴和流光剑阵还在冷却之中，将这俩个技能排除之后，毫无疑问，现在只有那个...

    “魂隐迷踪步！”

    林非念着激活咒语，脚上七步，左三步，踏着玄妙的轨迹，融入魂隐迷踪阵之中。

    10米左右魂隐迷踪阵的空间内，只有老血魔孤零零的站在阵法的中间。看着这变幻的空间，他惊呼道：“这是哪里？出来！我要撕碎你！入侵者！”

    一道人影凭空出现在他的面前，，仿佛在嘲笑他一般，嘴角挂着一丝笑容。他怒了，“呼！”利爪成功击中。

    -120

    很幸运，狂暴状态下成功触发了暴击，伤害直接将眼前的人影击碎，消失不见。

    他见状终于松了一口气，却突然发现了不对，因为这空间居然还没有消失！他顿时回头，想要看看这空间是不是还有什么敌人？

    只可惜，在他的动作僵直期间，林非的皓石光剑已经成功在他的头上划过。

    -200

    弱点攻击加上装备加成，去掉怪物的防御和状态。

    高高的伤害在老血魔的头上冒出，让老血魔疼的叫了一声，这时候他才刚刚转过身来。一看，根本没有人。这让他更加的惊慌失措，看不到的敌人才是最可怕的！

    他开始转动身子，警惕四周。痛苦的咬了自己一口，只见那头上的流血伤口居然愈合了，这也让他 免去了接下来的流血伤害。

    再说，那二楼的高大血魔，看着 下面俩个刚交手，居然就 消失不见了。忍不住的揉了揉眼睛，又看了几遍，这下他终于确信了！

    “暗黑在上！居然有空间魔法师，暗大人可没叫我来送死的啊！不行，我得趁此机会赶紧溜之大吉...”高大血魔，看到这一幕怎么能不怕？

    要知道凡是象这种空间操作，那最少也得大魔法师才能够勉强施展啊！而他在刚刚观察之中，根本没看到这个入侵者有什么难受的表现。

    这一切让他足以相信，这次的入侵者至少也是一个超越了大魔法师的空间强者！要知道这种存在，他们的战力起码是上品大师级，甚至是王级！

    而他这是一个上品精良级战力的小血魔，在这种存在面前 ，只怕是撑不过一个呼吸！

    在有这些想法的时间里，他已经从那个孵化空间，使出了全身的看家本领，逃出了那个拦下林非一次的关卡。

    “暗大人就算是知道也不会怪罪于我的，毕竟我是他的亲侄子啊！唉，只是可惜了，这送给我的战功，马上要到手了，结果居然飞了！”边跑边嘀咕的高大恶魔，又是可惜，又是庆幸。
------------

第二十五章 朱雀师

    而此刻的林非还在继续用幻影引出老血魔的破绽。

    丝毫不知道，此地真正的大boss已经被他吓得丢家而逃，而且还觉得很庆幸。

    这些要是林非知道的话，怕是会笑掉大牙。不说其他，就在一分钟之间，林非又给老血魔造成了200点的伤害。

    付出的仅仅只是几个幻影罢了，老血魔现在还有不到一半的血量，只让他更加小心。

    现在他如非必要，一般不释放有间隔时间的大招，就利用本身的灵活性和实力的压制来对付这些幻影。

    他虽然不知道这些幻影是什么，但是就这短短的交手过程中，他知道了这些幻影的弱点。

    那就是血量非常低，基本上他一招就能解决一个，要不是他们神出鬼没，他现在都可以不把幻影放在眼里。

    看着老血魔警惕的动作，将他附近的幻影一一击退。

    “差不多了。”林非隐藏在阵法中缓缓吐出几个字。

    “剑刃风暴！”

    万把虚幻的各式各样的剑，化作一道小型的龙卷风，从老血魔无法反应的方向轰出！

    避无可避，不足半血的老血魔最终还是被风暴拉入其中。

    老血魔头上的血条以肉眼可见的变化，在不断的下降。

    就在他不足100血的时候，他眼神闪过一丝疯狂，大笑道：“反正我也要死，那我就拉你们一起！哈哈哈！”

    他疯狂大笑，从怀里摸出一个按钮一样的机关，狠狠的按下。

    林非看着这个老血魔的表现，还以为他要自爆，怕被炸到，身形早就躲远。

    1秒过后，没有听到爆炸的声音，林非疑惑的看向老血魔的方向。

    而此刻的老血魔的脸上也露出一丝古怪，仿佛发生了什么怪事！

    但是剑刃风暴的攻击可不会停止，一道剑影划过，带走了脸上填满了疑惑的老血魔。

    过了一会，风暴停止，原地只剩下了一个血魔魔核。

    “刚刚那应该是催生暗鸦之类的控制把？”林非推测道。

    从那个老血魔的反应之中，这种催生的暗鸦应该是敌我不分的失败品。

    摇了摇头，林非上去将地上的魔核捡起。这一个血魔魔核比起魔兵魔核，体积更大，大约有一拳大小。

    魔核上的黑气更多，诅咒估计也要更强。不过林非不在意这个，他巴不得越强越好。

    要知道连修炼几千年的灵魂巫师，从灵魂本质来说，林非比他高了不知道多少。

    一个下品精良级的血魔魔核而已，林非自信的直接吸收了起来。

    浓厚的黑气和魔核的灵魂能量，全部被林非吸入脑海中的奇点之中。

    可以看到奇点变得好像比以前更亮了一些，只是吸收一个魔核还不太明显。

    “呼～”

    “先完成任务把！”林非吐了一口浊气，睁眼道。

    走了一圈将孵化装置的能源供应管道全部斩断，看到所有点孵化槽里面的暗色光芒逐渐消散。

    终于，待到所有的光芒消失，里面的暗鸦全部变得枯萎，然后死去。

    “恭喜玩家魂神重楼完成单人任务（击毁暗鸦孵化点1/1），发放任务奖励，发放成功，请在背包查收！”系统悦耳的提示音响起，也代表林非的任务完成。

    “不知道系统会奖励什么？真是期待。”林非嘀咕一声，打开背包一看。

    家族贡献兑换券（1000）*1：

    物品介绍：一千点的家族贡献兑换券，可以在返回创世纪大陆后使用，获得家族贡献1000点。（可交易）

    经验卷轴（0～1级，10%）*10：

    物品介绍：特殊道具中的经验道具，可以直接使用，根据道具所限制的条件，获得相对应的经验。

    当前仅为0级和一级玩家可以使用，获得当前等级10%的经验。（可交易）

    除了上面新出的俩个东西，林非还想找到其他的奖励，结果，看了几遍也没有。

    好吧，这次这么难的任务就只有这么俩个奖励。林非不由觉得系统是如此的小气。

    除了我，现在你叫个能够完成的玩家试试？林非有这个自信。开服不到俩天的创世纪大陆上再也找不到可以和他一样能够独立完成任务的玩家了。

    林非说归说，但还是比较满意这个奖励，那个经验道具拿去拍卖，应该值不少钱吧？

    正在想着以后美好生活就要开始，他不由得发笑。

    突然反应过来，还好这里没有人，不然就丢脸了。他内心松了一口气。

    在二楼找了一间空房子，这里他用精神力探测了一遍，很安全。

    他准备先在这里炼化魔核，他有种预感，精神境界可能会有一个重大的突破！

    ……

    不说林非，再说说朱雀师。

    此刻的朱雀师整整四千五百玩家，正在围攻一处偏僻的暗黑势力小镇。

    整个朱雀师四千五百玩家中，大多数玩家都处在一级这个阶段。

    毕竟之前也在大陆中打了快一天的怪兽，就算是怪物分布稀疏，在时间的加持下，这些精英玩家，凭借自己对游戏的理解，还是升到了一级。

    现阶段大概只有萌新玩家和休闲玩家的等级才只有0级把！

    一级的玩家基础属性比0级高了快一倍，再加上玩家特有的装备加成，这让他们在面对这些小镇上的暗黑势力，居然占据了上风！

    当然数量上玩家们比这些暗黑势力多上了几倍不止。

    乌纱镇中，在一处最华丽高耸的建筑内，几道各式各样的身影正坐在会议桌旁，争论不休。

    “哈撒，这些不知道从哪里冒出来的入侵者是不是你带过来的？你想要我的位置对不对？”坐在最上首的一位独眼怪质问着靠近他右下角的一位魔人族。

    在这个独眼怪看来，这些俩腿怪兽和这个魔人族长的一模一样，应该是哈撒，也就是这个魔人族的同胞，他们是来抢夺他的镇长之位的！

    独眼怪有这种想法并不奇怪，暗黑势力毕竟是混乱无序阵营，内部的狡诈欺骗，背叛等一直都在发生。

    “镇长，真不是我！这些入侵者你难道没有发现一点吗？他们都是不死的！”哈撒说道最后，身子忍不住颤抖了一下。

    太可怕了，他不久前见到一个入侵者被镇里的士兵围杀之后，居然变成了一道光，然后消失了！
------------

第二十六章：黑洞境

    独眼镇长也是看见过一次这种怪事，不然他早就解决掉这个叫哈撒的队长了。

    当然暗黑势力的人生性多疑，就算它知道哈撒的同胞不可能有这种天赋能力，他也要震慑一下，免得下面的属下，心怀鬼胎。

    这里要说一下创世纪这个游戏的设定之一，那就是NPC和怪物之间的厮杀会有尸体存在，而玩家所参与的任何战斗都不会有尸体存在。

    据说，这是人工智能“未来”因为怕仿真度太高，会吓到玩家，所以更改了这项设定。

    “哼！下去吧，哈撒。带领你的小队，解决掉西边的入侵者！”看到会议桌旁的几个队长唯唯诺诺的样子，他知道自己的目的已经达到，于是他挥手叫退了哈撒这个替罪羊。

    “镇长，我们小队也去对付入侵者把！”剩下的队长生怕独眼镇长把火气撒在他们头上，于是纷纷毛遂自荐，一副恨不得马上就与那些入侵者殊死一搏的表情。

    “嗯，既然如此，那你们都去把！我在这里操控防御阵法。”独眼有些漠然的让这几个队长离开，来到了会议桌的中间位置看着一个圆圈。

    至于那些属下的话，他是不会相信的。在暗黑势力中，能够信任的只有自己。

    这个圆球就是保护小镇的阵法核心，此刻他原本的满格的蓝条，此刻只剩下了不到一半。

    ……

    “柠檬师长，乌纱镇的防御罩的血量已经不足一半了。现在四门的镇外都是我们朱雀师的人占领。接下来该怎么做？”甜妹也就是朱雀师第四团团长，也是八个家族长老之一。她刚刚统计了数据，然后马上发给了柠檬。

    柠檬看着这条消息，暗自分析。现在的情况好的有点不正常，这座小镇派出来的都是一些杂鱼。

    她总觉得接下来敌方会有一次大动作，于是她发了个消息回道：“告诉所有朱雀师的兄弟姐妹们，注意自己的血量血量不足的立即后撤补充状态！”

    “好的，柠檬师长。”很快柠檬收到了答复，不过她还不放心，所以她在家族频道又说了一句：“小心敌方的反扑！”

    过了几秒钟之后，家族频道弹出一条消息，是青龙攻坚师的师长尹正回的：“收到！”

    此刻，柠檬正站在乌纱镇的北方大门的玩家占领区。

    从这里可以看到不时有暗黑生物从镇中冲出，一些挥舞几下骨棍就倒下的骷髅士兵，还有一些绿色皮肤的食人魔在众多玩家的集火之中，坚持一段时间也被击杀在镇门外。

    绚丽的攻击，打斗的声音，持续不断，玩家们的蓝量已经用蓝瓶补了几次了。这些暗黑势力的怪物就像是杀不完一样，老是从镇中冒出。

    ……

    “魔人小队们给我冲！击退入侵者重重有赏！”哈撒带领这一只百人的魔人小队，从镇西杀出。

    突如其来的反扑，纵然是柠檬让状态不好的后撤了，但是高额的伤害还是让十多名玩家被打回创世纪大陆！

    在家族伐魔任务期间，玩家如果被打回大陆复活，那么就不能再参加这次任务。

    “后退！拉开距离！魔人族的攻击距没那么远的。”西边的攻坚团正是第四团甜妹在指挥。

    幸亏之前将血量状态不好的后撤了，不然这一波造成的损失会更大！

    “对，肉盾站前面，游侠站后面，输出，拉扯…”甜妹娇小可爱的身形正站在队伍的后半场指挥，她玩的是游侠。

    一箭将一个丝血的魔人给带走，她马上开始在战场的后方游走，不给对面发现她位置的机会。

    ……

    这个时候的战场，除了西面，其他三面都付出了十多名玩家被打回大陆复活。

    小镇上的队长们带着精英小队加入战场，给朱雀师造成了很大大麻烦。

    战场一时间陷入了焦灼之中…

    ……

    再说，青龙攻坚师的四千五百人。

    他们的任务目标的位置和朱雀攻坚师的位置正好相反。

    不过同样是一个偏远地区的小镇，经过柠檬发来的提醒，尹正立马让所有攻坚玩家拉开距离，由远处职业集火进攻防御罩，并防止小镇上的怪物冲出来。

    所以，怪物的精英小队从小镇杀出，只造成了总数二十个玩家被打回大陆复活。

    “四个攻坚团，分别进攻，击退。交替技能空隙，注意保持合理的蓝量！”尹正将消息下发，每个攻坚师都有自己的聊天框。

    “收到！”

    “明白，北面大门现在已经占了上风。”

    …

    “不要大意，指挥人员尽量站在队伍后方，保证自己的安全！”

    ……

    而此刻的林非，正盘坐在孵化空间的二楼的一个房间。

    经过这段时间的吸收，所有的魔核中的能量，都被吸收进入了脑海之中的奇点内。

    “轰隆！”林非仿佛感觉到一道雷霆在脑海之中劈开！

    奇点在吸收所有点能量之后，本身就处于饱和的状态之下，这一道仿若雷霆的力量，直接就让奇点发生了爆炸！

    “嘶！”

    识海空间发生了翻天覆地的变化，原本满是虚空的环境和位处中心的奇点都消失不见了。

    取而代之的是一个类似黑洞的星体，和一片朦胧的白色光芒。

    黑洞正处于白色光芒的中心，林非潜入心神，仔细一看，时常有一丝丝白光被吸入那个好像黑洞一样的星体！

    “呼！”

    从识海之中退出心神，林非吐了一口浊气，睁开了双眼。

    双眼仿佛闪过一道漆黑的雷霆，此刻的林非感觉自己的状态好极了。

    灵魂力量感觉比之前强了不止十倍！灵魂的骤然变强，让林非感觉游戏操作又能够提升很多。

    之前一些比较高超的身法，也能够使用的出来，不会出现失误。

    “既然那识海之中的星体好似黑洞，那么就叫它黑洞境！”林非把当前的灵魂境界，称之为黑洞境。

    这是一条从来没有人走过的路！一切的提升只能靠他自己独自摸索！

    幸好，他在创世纪大陆这个神奇的虚拟游戏之中，找到了一条提升自己的道路！

    那就是击杀暗黑势力生物，猎取他们的魔核，然后，吞噬进化！
------------

第二十七章：斩杀镇主boss

    黑洞境界，林非从识海之中观察得知，现在的黑洞看起来还十分的弱小，被茫茫无边的白色光芒给包围。

    “黑洞境界，现在看来会在这个境界停留很久…”

    站了起来，林非嘀咕一句，朝着外面走去。

    ……

    熊国游戏分服。

    一位身穿者白色战甲的魁梧英俊少年，正一刀将眼前的幽灵狼斩杀。

    随着一道光芒，地面上爆出一堆掉落。他而他看都没看，像是随意说道：“那个华夏服的魂神重楼，你们查到什么没有？”

    “报告莱蒙斯基少爷，还没有消息传来。”一位同样是魁梧大汉的人回答道。

    “哦，是吗？”莱蒙斯基无所谓的回了一句，像是根本不在乎那个魂神重楼一样，其实在他看来，前期的暂时领先不算什么，要看就看谁笑到最后，谁笑得最好？

    将大刀递给后面的跟随者，他向前走去。其实装备可以收进背包，但他没有这么做。

    这也是他的一个习惯，后面的人跟在他的后面，足足有几十个玩家。

    这些玩家清一色的一级，身上穿着至少一件的精良级装备。

    ……

    鹰国游戏分服。

    “在华夏的情报人员怎么说？那个魂神重楼的来历查明白了没有？”一位穿着有古老画纹法师袍的俊秀少年正坐在大陆的NPC酒馆里，对着他对面的下属问道。

    “亚托尔少爷，目前来说还没有任何进展。您知道的，创世纪这款游戏，他是由那个存在掌控的，没有谁可以破坏规矩。”对面的中年男子惶恐回道。

    他不敢在游戏里直接提起“未来”这个名字，因为这样会被惩罚。

    “哼！没用的废～物！家族养你们那么久，一点用都没有，滚吧！”放下酒杯，亚拖尔轻蔑地俯视中年男子。

    “是，少爷！”中年男子被这样说，非但不敢生气，神情反而更加恭敬了，行礼之后退了出去。

    在家族的谁不知道，亚托尔少爷看起来挺文秀的，但是谁只要冒犯到他，那就要倒大霉了！

    “魂神重楼，啧！敢取和本少这么相同的名字！真是不爽啊！”安静的酒馆，传来了一道这样的声音。

    ……

    乌纱镇。

    几千名玩家在镇中不断围攻着镇上的暗黑生物，至于镇上的几个小队已经被打退，全部缩在镇主府中。

    “咻！”

    “冲啊！”

    “喂，兄弟别激动！”

    ……

    到处是逃命暗黑生物的身影，玩家们正在收获他们的战利品。

    “该死！这些狡猾的骷髅，居然说要等一天后，才派支援过来！”独眼镇长大怒，将旁边的一个椅子抽翻大叫。

    还过一天？在他快来，最多几个时辰他们就要被一锅端了！

    “朱雀师全体玩家注意，由四面包围镇长府，攻破镇长府之后，立刻集火任务中显示的水晶！”

    一条条信息在聊天框滚动，几千名玩家根据这些信息来到了镇主府门口。

    “大人，外面已经被入侵者包，包围了…”一名狗头人结结巴巴的说道。

    “闭嘴！你以为我是瞎子吗？现在反正都是没有退路，都给我往外面冲！只有这样，才有一线生机！”独眼骂了狗头人一句，沉默片刻后缓缓下达了命令。

    “哈撒了？叫他带头冲锋！”独眼仿佛想起来什么，问道。

    “哈撒，哈撒死了！大人！”狗头人看到哈撒是被一个人类女子一剑砍死的，它看到那个人类女子用一道龙形攻击将哈撒吞没，然后哈撒再也没有出来。

    ……

    “攻击！所有人注意自己的位置！注意暗黑生物的反扑！”此刻，身穿一身黄金色战甲的柠檬，拿着一把华丽的大剑指挥着战场。

    “战士有防御装备的换上！游侠靠后输出！其他职业辅助！”雨晨，也就是第三团团长，指挥着团里的玩家。

    “都听指挥！”

    “做好准备，把状态都回一下！”

    ……

    “咔嚓！”

    镇主府的大门被打开，所有的暗黑生物都往一个东边冲出！

    一直隐藏到现在的独眼亲卫队，终于出现在玩家们的眼前。

    几十个独眼怪发出蓄力已久的射线，让东边的玩家又有十多个被打回大陆复活。

    其他三面的玩家们在各自队伍的指挥下，将包围圈缩小，想要阻止暗黑生物逃窜。

    “冲！不要恋战！”独眼镇长被亲卫队围着朝周围的其他暗黑生物吼道。

    得到命令的暗黑生物，收起战斗的念头，全力攻击前方。

    “有限制的放限制！血量低的后退！”

    “快！集火！”

    ………

    激烈的战斗，正在发生。

    经过暗黑生物不断殊死冲击，独眼镇长终于来到包围圈的外层。

    他回头看了一眼自己亲卫队，留下他们，跑了！

    “你们的价值已经提现了！我会代替你们好好活下去！”他心中冷笑，八条触手爬起来飞快，一时之间玩家们居然追不上他。

    “升龙斩！”

    一条金黄色的巨龙，带着强大的气息，飞向独眼镇长。

    “分身！”

    眼见巨龙就要近身，独眼镇长心一狠，竟然断了一根触手，形成一个小型的独眼怪，挡住了巨龙。

    他不敢回头，拼命的往前跑，再有几百米就快要到城门了，他估算着大概的位置。

    逃跑的路线在他的脑海之中浮现，现在主要是的就是先离开这个小镇！

    “哗啦！”

    就在这个时候，他好像听到奇怪的声音，忍不住抬头一看，发现一个巨大的剑阵从天而降，正好将他笼罩在内。

    被阵法关上之前，他隐约听到那些入侵者在呼喊：“族长牛皮！”

    “族长好帅呀！”

    “族长来的太及时了！”

    ……

    没错，拦下独眼镇长的正是从地下空间，一路御剑飞行赶过来的。

    “呼～”

    “还好没有来迟一步！要是让这个boss跑了，这个任务的评价起码会掉一个等级！”林非松了一口气道。

    “剑刃风暴！”

    万道各式各样的剑，形成一个小型风暴，将剑阵内，无处可藏的独眼镇长给笼罩着。

    被困在剑阵内的独眼镇长，本来状态血量就不是满的，此刻承受林非的俩个大招，感觉根本吃不消。

    “啊，该死的骷髅！”独眼镇长发出最后一道声音。

    待到技能时间过去，原地只剩下了一个比魔兵魔核要大上许多的魔核！
------------

第二十八章：声望点

    上前将魔核捡起，因为是家族活动得到的，所以林非并没有收入背包，而是放入家族仓库。

    之前所有玩家收拾取的魔核都是放入了家族仓库之中，待到家族活动结束之后，在按贡献分配。

    ……

    “大神，你来了！”收起大剑的柠檬，跑到林非的角色旁边开心的说道。

    刚刚释放龙形攻击的正是她，那个技能是龙骑士的专属技能！

    “嗯，看来来的正是时候。”林非对着柠檬笑着点了点头，又看向镇主府方向，说道：“任务水晶该击碎了吧！”

    随着林非的话语落下，“咔嚓！”，在所有玩家们的眼中，镇主府中一人多高的水晶被玩家们击碎，水晶发出蔚蓝色的冲击波，洗刷过整个小镇。

    “全服公告：恭喜非正家族攻破第一个暗黑城镇！奖励创世纪大陆声望点一万！特此通告！！”

    “全服公告：恭喜非正家族攻破第一个暗黑城镇！奖励创世纪大陆声望点一万！特此通告！！”

    ……

    连续三条全服公告，让创世纪所有的玩家们再一次知道了非正家族！

    “呵！不愧是第一个家族！这速度？”有玩家震惊道。

    “唉，不知道什么时候我才能加入非正家族？真是羡慕嫉妒恨呀！”也有玩家可惜自己不是非正家族的一员，正在垂足顿胸。

    ……

    “叮咚！恭喜你的家族获得创世纪声望点一万！具体作用请在家族界面查看！”

    在全服通告的时候，林非收到了系统的提示。

    打开家族界面。

    其他的没有什么变化，就是多了一个家族领地。

    现在是黑色的，显示未激活状态。点了一下介绍，林非总算明白了创世纪声望点有什么用了！

    这就是用来开启家族领地的货币！目前创世纪声望只能够攻破暗黑势力城镇获得！

    林非经历过那么多的游戏，还知道一个隐藏的信息，全服前三个攻破的暗黑势力城镇，可以获得更多的声望点！

    家族领土刚开始是村子，领土只有一个村子的大小。

    开启村子需要二万声望点！现在还差一半的声望点…

    整个乌纱镇的暗黑生物全部被消灭干净，有些玩家看着镇子里摆放的一些物品，想要拿走，却被系统提示“物品不可拾取！”

    林非看着这一幕，到是没有惊讶，先前他在地下空间就尝试拿火把，结果也不行。

    “咳咳！大家辛苦了！”林非开启了家族语音。

    “不辛苦，这里的世界真是太炫酷了！你看这里连太阳都看不到！只有幽蓝的光芒！”

    “是啊！想不到在现实体验不了宇宙旅行，本以为再也没有机会！结果在创世纪却实现了…”

    “创世纪真是太神奇了！昨天深夜我下线，你们猜怎么着？”

    “难道你也发现自己现实的力量增强了吗！？”

    “是啊！哈哈！”

    ……

    几千名玩家在家族频道发送着自己想要说的话语。

    整个家族频道的聊天消息就像是瀑布流一样，让人目不暇接。

    “重楼族长大大！你可总算是来了。这次战斗打的好激烈，都有许多玩家被打回大陆去了嘞。”甜妹也开着家族语音道。

    “是啊，族长，你在不来，我们等下都准备全部人去救你了！”

    “族长你不知道，尤其是柠檬副族长。你不在的时候，还老是提起你了！要不是你是只能一个人去做任务，只怕她还舍不得你呢！”

    “哈哈，确实！”

    几位朱雀师的团长们开着玩笑道，场面十分热闹。

    几位团长的话，像是红酒，让柠檬的脸上涂上了一层红色。

    “哪有！不要乱说啊。”她娇羞的说道。

    “咳咳！”林非看见情况不对，赶紧打断众人。

    “你们不要这样！任务还没有完成了！刚刚我看了一下，我们目前的声望点还差一万！”

    “声望点！就是刚刚系统说的声望点！？”何时复归还，也就是八个长老之一，朱雀师的第一团团长疑惑的说。

    “是的！声望点就是开启家族领土的货币！你们都知道的，一个领土有多么的重要！”林非肯定的道。

    “喂，族长我们这里也快结束了！”尹正打开语言插话说道。

    随着尹正话语落下，刚刚出现的全服公告又出现了。

    “全服公告：恭喜非正家族攻破第二个暗黑城镇！奖励创世纪大陆声望点五千！特此通告！！”

    “全服公告：恭喜非正家族攻破第一个暗黑城镇！奖励创世纪大陆声望点五千！特此通告！！”

    ……

    又是三条全服公告，让创世纪玩家们彻底沸腾。

    “咔嚓！”

    莱蒙斯基将眼前残血的怪兽一刀击杀，又听到系统再说非正家族的消息，当即露出一丝笑容：“有趣！想不到创世纪大陆还能找到这样的对手！”

    “走，随我去击杀更多怪兽！我感觉很快就要升到三级了！”

    “是，少爷！”

    ……

    “啪沓！”酒杯被丢在地上碎裂。

    “可恶啊！这个什么魂神重楼老是抢我的风头！现在他的家族都这样了！”亚托尔生气的说道。

    此刻，他坐在一张干净的布匹之上，右手隔一段时间释放一道雷霆，攻击被许多玩家围着的怪兽。

    最后，由他击杀了这头怪兽。他看都没看被他砸在地上的酒杯，大声骂道：“废～物！就你们这样，能助我称霸创世纪！？都给我认真一点！”

    “是，是，少爷。”

    ……

    “喂，青春副族长。任务完成了就到乌纱镇集合，有新的任务！”林非在语音里对着尹正说道。

    “好的，马上来！”

    不理会尹正，林非在家族频道说了一句：“准备好，可能还有一次战斗！”

    “不是吧！任务不是都做完了吗？”

    “你话怎么这么多，有战斗打就是了！”

    “你！”

    ……

    人数多了就有这样的烦恼，几位团长纷纷说明理由，是因为即将开放的家族领地。

    先前他们几个长老和族长都是在一个语音频道，家族的其他玩家是没有权限听到的。

    现在知道了真相的玩家也都不吵了，家族领土或者说是家族领地，是游戏之中一个势力强大的很重要的因素之一！
------------

第二十九章：目标

    家族领地，可以让家族玩家在自己的领土绑定复活点。

    在自己领土内，复活时间缩短一半！这就比如，你和一个没有家族领土的家族发生战斗，光是复活的速度来看，你就是压制对面！除非对面家族实力比你强上几倍，不然根本打不过你的家族！

    而这，才只是家族领土的一个功能而已！

    ……

    一个游戏时辰后。

    乌纱镇。

    所有的家族护法及以上的家族成员，都聚集在原来的镇主府中的会议大厅。

    “族长，你这么讲，就是说我们现在还得再攻打一个城镇！？“雨晨提问道。

    “不！一个小镇估计还不够，根据刚刚连续俩条全服公告，可以得知！”尹正分析道。他刚刚不久和青龙师一起来到了乌纱镇。

    “不错！”林非赞赏的点了点头，精灵的种族带给林非的是无与伦比的英俊，此刻配合剑仙的飘渺之感，让在座的几位菇凉都看直了双眼。

    林非坐在会议桌的上方位置继续说道：“第一次，系统给的是一万声望点。”

    “而第二次就少了一半！只有五千！我估计安系统这样算，第三次加成最后可能只有二，三千！第四次之后，没有加成，可能更低！”

    “但是就算是开启最小的村子，也得要二万声望点！现在我们只有一万五千…”

    “所以，起码还得攻破三座小镇…”

    ……

    “呼呐！”

    八千多名玩家气势汹汹的行走在荒野处，朝着下一个目标急行。

    这颗星球的大陆面积很大，比起现实中起码大了十倍不止！

    所以，就算是现在被玩家们攻破了俩个小镇，也并没有在整个星球上引起注意。

    就像人类从来不会注意一个蚂蚁窝，蚂蚁窝的倒塌不会让人觉得怎么样。

    这一次，经过几分钟的讨论，选择的是距离乌纱镇几十里外的骷髅镇。

    打开系统上的地图。骷髅镇和乌纱镇一样，周围没有其他的援兵，可以让玩家们没有意外的拿下小镇。

    半个游戏时辰后。

    骷髅镇。

    “这就是骷髅镇吗？”林非看着这座白色的充满异界风格的小镇喃喃道。

    “这个小镇感觉有点吓人，阴森森的。”柠檬说道。

    “进攻把！这次战斗必须要快！”林非下达了攻坚命令。

    因为系统给的任务都已经完成，现在的玩家们随时可以返回创世纪大陆。

    如果攻打时间过久，怕引起这个星球上一些暗黑势力强者的关注。

    “朱雀师，青龙师一起进攻东门！先由远程玩家们攻击防御罩。”

    “有暗黑生物出来，立即集火！”

    林非说完，柠檬带领着朱雀师的玩家们，尹正带着青龙师的玩家们展开了进攻！

    “啪沓！”

    无数个箭矢飞快射在防御罩上，而这像是惊动了马蜂窝一样，大量的暗黑生物从小镇杀出。

    这些暗黑生物以骷髅士兵为主。

    林非打开系统探测。

    骷髅士兵：

    等级：2级

    血量：200

    攻击：21

    防御：2

    速度：3

    战力评级：下品普通级生物

    ……

    很简单的信息，这些骷髅士兵看起来不算很强，在几千名玩家们的集火之下，冲出来的几百名骷髅，很快就被消失。

    战士有防御的上前打扫战场，其他近程职业辅助战士，必要时抵挡攻击。

    幽蓝色的光芒不知道从什么星体上照耀在这个星期上，让骷髅镇的气氛显得格外怪异。

    此时，不断有暗黑生物冲出小镇，想要击杀玩家们，可是在玩家们庞大的人流之下，根本刚走出城门几步，就被集火击杀。

    “骷髅镇的居民和士兵们，现在到了小镇生死存亡的关头了！”

    “所有的，都集合起来，给我把那些入侵者赶走！”

    随着镇上的暗黑生物首领开始动员，所有的骷髅或者是其他的暗黑生物们纷纷在首领的命令下，开始聚集在小镇的广场上。

    一只小队，俩只小队…最后广场上聚集了差不多俩千暗黑生物！

    骷髅boss也就是小镇的镇长看到这一幕，发言道：“出发！”

    “卡兹卡兹！”

    暗黑生物们走路发出怪异的声响，整个群体的节奏乱的很，明显让人觉得这是一群没有团队合作的散兵。

    骷髅boss走在队伍后方，心里不由得想起不久前收到的求救信号，突然冒出一个猜想：“难道这些入侵者就是那些入侵者？他们跑到这里来了？”

    “轰隆！”

    小镇的城门被打开，将近俩千名的暗黑生物从里面小心翼翼的走出。

    因为有防御罩的原因，玩家们在攻破防御罩之前进不了镇里。

    所以在这些暗黑生物们出门之后，双方的大战一触即发！

    骷髅士兵们拿着残破的盾牌，顶着玩家们的攻击向外面走出来。

    在密集的攻击下，盾牌很快就被击碎，这些骷髅士兵索性用身体硬抗着伤害走出来。

    “啪沓！”

    高达俩米的巨大骷髅boss，在队伍后方冒头。

    他灰色的好像俩个漩涡一般的双眼，看着围攻小镇的玩家们，开始闪动。

    “冲！为了骷髅！”

    他举起手中巨型的大刀咆哮道，暗黑生物也是嗷嗷地朝着玩家们冲去。

    经过大量的暗黑生物的死亡，终于玩家们和暗黑生物开始进展交锋！

    因为人数上的绝对压制，往往是三四名玩家对付一个暗黑生物。

    从整个战场来看，玩家们大占上风！

    “呼呐！”

    骷髅boss正想朝着一个玩家砍去，却被一个人类女子给拦住。

    一身黄金色的战甲，有龙形花纹，盘旋其中。

    正是唯一职业的龙骑士柠檬蓝翔了这个boss。

    林非打开系统探测。

    骷髅boss：

    等级：6级

    血量：620

    攻击：60

    防御：6

    速度：6

    技能：狂刀劈砍

    介绍：小镇的首领，拥有着强大的实力。

    ……

    柠檬现在的属性面板对上boss还是有点吃力，林非见状，赶忙上去帮忙。

    “剑刃风暴！”

    万把各式各样的剑，组成一道小型的风暴将骷髅boss给吸进风暴内。

    因为家族成员之前是友好模式，所以并不会出现玩家攻击玩家的情况。

    “嗷！”

    被风暴席卷的骷髅boss，发出愤怒的吼叫，声音有点怪异。
------------

第三十章：元素契约

    “吼！该死的入侵者居然弄疼了本镇主！给我死来！”被卷入风暴之中的骷髅boss，硬抗着剑刃风暴的伤害，看着林非一刀劈了过去。

    巨大的大刀刀身闪耀着妖异的芒，“珍！”的一声，随着骷髅boss的咆哮，一道一人多高的红色刀芒闪电一般冲向林非。

    “御剑飞行！”

    刀芒太快，即使开了御剑飞行也没有躲掉全部的伤害。

    —120

    林非角色头上飘出一道红色的伤害值，不过影响不大。

    现在的林非游戏角色拥有2500点血量，承受这道攻击也只是让血条下降一些。

    “大神你没事吧？”柠檬趁这个机会退到了林非旁边急切道。

    林非笑着摇了摇头说：“没事儿！区区一个boss还难不倒我！”

    说完，他四望道：“喂，都看着我干嘛？别发愣。”

    各位团长高战都没有闲着，毕竟boss属下的精英也不少，刚刚被林非提醒，才想起来自己的处境。

    “唉！看来还是要看我的小可爱呢！”林非故作高深姿态道。

    柠檬在旁边听着，只觉得心里不是滋味。原来大神已经有了女朋友的吗？也是象大神这么耀眼的男神，怎么会缺了？

    想着想着，眼里苦涩得眼泪都快要掉了下来。

    “呵呵，柠檬，你怎么还哭了！”林非觉道身旁的异样，发现是柠檬哭了，他温柔的说道。

    “是她啦！可儿！我的宝贝宠物！你还要吃宠物的醋吗？”

    就在这时，可儿也从宠物空间跑了过来。娇滴滴的说：“主人！抱抱！”

    “噗嗤！你真是个大变态！居然让可儿叫你主人！”柠檬破涕为笑，对着林非撒娇说道。

    “额！这可不是我教的！”林非泪流满面，心里有苦说不出。

    “可儿乖！下次不要叫主人了，叫我重楼就行了。”林非对着可儿说道。

    “好的，主人。”

    ……

    “额！”林非也不知道可儿懂了没有。

    不过现在没有那么多时间了，剑刃风暴的持续时间就快结束了…

    “可儿，使用元素契约！”

    “好的，主人。”可儿可爱的一笑，跑跑跳跳在林非旁边变成一道七彩的光芒，最后化成一个六角星阵浮现在林非角色的额头上。

    元素契约：

    元素精灵皇使用之后，可为其主人缔结星芒，沟通诸天元素能量，提升当前玩家相对于倍数的属性实力。

    （当前振幅为一倍。根据元素精灵皇的等级振幅，当前为一级。）

    ……

    “呼！”

    “实力！这就是一倍的实力吗？果然强！”林非感悟这片刻的力量充沛体内，让人有种想打一拳的冲动！

    “该死的入侵者，这下你还有什么手段！”从消散的剑刃风暴的地方走出，骷髅boss看着林非轻蔑俯视道。

    “喔！才打了四分之一也就是俩百点血吗？看来这个boss的格挡水平有点高呀！”林非惊讶的看着boss头上的血条。

    晃了晃有些酸麻的手腕，林非做了几个伸展运动，对着骷髅boss勾了勾手指，挑衅道：“来啊，大个子！”

    “柠檬，你在我旁边辅助我把。”又转头对着柠檬笑道。

    “嗯嗯。”

    大个子也就是骷髅boss不懂那个手势是什么意思，不过他也不想知道，他只想这些入侵者都死在他的刀下！

    “狂刀劈砍！”

    那把直立能到到他肩上的大刀，仿若在此刻，变成了一根轻飘飘的细剑，在空中飞舞，刀影布满了林非的视野。

    “流光剑阵！”

    飞舞的刀光在林非面前，差之毫厘的停了下来。

    骷髅boss被流光剑阵给拉入其中，他目露凶光咆哮得朝着满天剑影劈去！

    在这一刻，这些剑影仿佛变成了那个可恶的入侵者朝着他进攻！

    “死！哈哈！都给我死！”一个个剑影被他狂暴的攻击劈开，他就像是最凶恶的暴徒，发出狰狞的笑声。

    “哦？狂暴的失去意识了吗？可惜！”林非看着这里，反而叹息一声：“这样，我接下来的表演，你就看不到了…”

    “魂隐迷踪步！”

    林非的身影渐渐消失，再次出现，已经骤然在骷髅boss的后脑处。

    “一剑！”

    “俩剑！”

    “三剑！”

    ……

    “呼！”

    “中了我的绝命十一剑，还能够活着吗？”像是自问，又像是肯定。

    随着他话语落下，骷髅boss浑身上下冒出白光，他惨叫一声：“不！骷髅是不死的！”

    可惜，最终地上只留下一颗较大的精纯魔核！

    “大神！我都没能够帮上你的忙…”柠檬捂脸害羞道。

    “下次，下次一定要努力喔！”林非笑到。举起右手，握拳，放在半空。

    柠檬双眼一眯，也飞快的握拳和林非在空中碰了一下拳头。

    “一定！”

    ……

    “喂喂喂！你们是想要在整个家族七八千人面前塞狗粮吗？”尹正大呼小叫道。

    “族长过分了啊！这才一天就把我们的副族长骗到手了！”

    “唉！论撩妹我只服族长！”

    “哈哈，你要是有族长一半帅，还会怕找不到女朋友？“

    ……

    一些看热闹不嫌事大的，林非心里暗道。嘴上却说：“快点打怪把！别拖太久！”

    本来暗黑生物就落在下风，之前看到首领大发神威，才勉强激起一点斗志，此刻看到连首领都被斩杀，暗黑生物吓破了胆，纷纷开始逃亡，根本无心恋战！

    玩家们势如破竹，不到几分钟就成功攻破了这个骷髅镇。

    “全服公告：恭喜非正家族攻破第三个暗黑城镇！奖励创世纪大陆声望点三千！特此通告！！”

    “全服公告：恭喜非正家族攻破第三个暗黑城镇！奖励创世纪大陆声望点三千！特此通告！！”

    ……

    “恭喜你的家族获得创世纪大陆声望点三千！”

    果然，这次是三千吗？倒是比我预料之中要多一些！

    家族玩家们追杀怪物的追杀怪物，打扫战场的打扫战场。

    家族活动之中获得的物品只能先放在家族仓库之中，这也是为了更好的分配。

    “咳咳！大家准备好了，我们就出去前往下一个目标！”
------------

第三十一章：身法

    十分钟后。

    骷髅镇外。

    “尹正，青龙攻坚师的玩家们都集合起来了吗？”林非看着尹正打开语音道。

    “嗯，都在了！”尹正笑着点了点头。

    “柠檬，你的朱雀攻坚师了？”转头对着正在召集的柠檬问道。

    “大神，他们都准备好了。”柠檬轻吐一口气，说。

    林非打开系统地图，指着上面一个点说道：“那好！我们出发！”

    ……

    半个时辰后。

    林非和家族的所有玩家们终于来到了这次的目标————火蜥镇。

    “呼！”

    “得抓紧时间了…”林非在心里暗道。

    “进攻！”

    “肉盾在前面，远处在后面！”

    “保持状态！”

    ……

    一如既往，火蜥镇的防御罩的血量开始不断降低，这种情况也惊动了镇里的暗黑生物，暗黑生物们仿佛暴躁的冲出来。

    “席！”

    几十条守卫在镇上的守卫火蜥蜴冲向城门外，可惜在几千名玩家的集火之下，几秒之间就化作了掉落。

    林非这次可不会在这样磨磨蹭蹭的等着暗黑生物慢慢发现，他直接御剑飞行到了城镇大门上空，喊道：“小火虫们，你们的末日就要到了！速速出来！”

    这次使用的区域语音，在旁边的生物都能够听得到。

    “大人，好像有谁在挑衅您？”一个拿着大刀的火蜥蜴人恭敬的对着背着身子看着阵法核心的一个更加高大的火蜥蜴人道。

    “哼！我难道听不见吗？滚下去！把所有人集合起来，随我出去将这个不知好歹的斩杀！”他没有回头，只是沉声说道。

    ……

    林非打开系统探测。

    火蜥蜴：

    等级：3级

    血量：320

    攻击：35

    防御：3

    速度：3

    战力评级：下品普通级生物

    ……

    实力倒是不错，单挑的话现阶段的玩家可能很难击杀。

    不过没有谁会真的傻的去一挑一，这么多兄弟姐妹们在这里，群殴不香吗？

    几分钟后。

    火蜥镇的大门被打开，大量的火蜥蜴爬了出来，估计有五六百只左右，还有一些少数的蜥蜴人。

    在火蜥蜴人的中间围着一个最高大的蜥蜴人。

    林非打开系统探测。

    火蜥蜴首领：

    等级：7级

    血量：750

    攻击：72

    防御：7

    速度：7

    技能：火焰冲击

    战力评级：下品精良级生物

    介绍：火蜥镇的镇长，实力强大，掌握火焰之力。

    ……

    居然是掌握火焰之力的boss，有点麻烦了。林非暗自分析。

    在boss之中，掌握了元素之力的比起只会招式的要强了不少！

    “族长，这头boss看来只能靠你了…”雨晨摊手道，满脸无奈。

    “是啊，族长。等级这么高的boss，除了你还有谁能够抗的住？”苍狼笑着点了点头，他是青龙师第一团的游戏团长。

    “族长真是太强了！你知道吗？听说全服第二等级才二级还没有到三级了…”摆渡人把不知道从哪里得来的小道消息说出来了。

    “唉！论等级我只服族长！”血手一脸严肃脸说道。他是青龙师第三团游戏团长。

    ……

    众人纷纷出言，大概意思就是，这个boss族长你老看着办吧！我们都对付不了！

    好吧，这个boss林非本来也没打算让他们谁去。毕竟他们等级差距太大，能不能破防都不知道？

    不过众人的任务也并不轻松，毕竟还有那么多火蜥蜴和一些蜥蜴人…

    ……

    “人类？你就是我的对手？”高大的火蜥蜴人boss看着靠近的林非疑问道。

    他是知道人类的，他见到过。这一点并不奇怪，在很多的位面之中都有人类的存在。

    “来吧！让我斩你！”林非拿出皓石光剑，对着火蜥蜴boss挑衅道。

    “吼！”

    火蜥蜴人boss怒吼一身，咆哮着冲向林非。右拳重重的挥拳，被林非一个御剑飞行躲掉。

    一人一兽瞬间交手十多次，总体来说还是火蜥蜴人占据上风。

    毕竟剑仙是靠技能吃饭的，用肉搏战就是在以弱击强，落在下风也是当然的。

    “呼！”

    “不跟你玩了！”

    “剑刃风暴！”

    “流光剑阵！”

    结束热身的林非，瞬间释放俩个大招，让火蜥蜴人boss招架不住。

    —20

    —30

    —25

    ……

    不断有伤害从火蜥蜴人boss头上漂出，可以看见他的血条在不断的减少。

    火蜥蜴人boss拿着巨大的权杖，想要抵挡过多的攻击，可惜剑影太多，根本抵挡不过来。

    “人类，用这种手段算什么好汉！有本事一对一对砍！”火蜥蜴人boss愤怒道。

    在他看来，这些阵法什么手段，不是一个真正的好汉应该使用的。

    “一对一，你也不是我的对手！”林非淡笑，确实，胜负不好说。

    “我不相信！”火蜥蜴人boss否认道。

    在他眼里，林非不是他的对手，如果不是靠这些阵法的话。

    “你看好了！接下来你会知道什么才是真正的噩梦！”林非缓缓说到。

    “魂隐迷踪步！”

    林非的身形在原地消失，下一刻已经出现在火蜥蜴人boss的面前。

    林非自己的攻击阵法是不会对他造成伤害的，所以林非才直接冲入阵法之中。

    火蜥蜴人boss看到林非出现在眼前，直接一个权杖砸了过去，却发现是个虚影。

    “在这里了！傻大个！”林非又出现在他的前面，他又砸了过去，还是虚影。

    “在这里！”

    “不，在这里！”

    “哈哈，是在这里！”

    ……

    几道林非的身影同时出现在火蜥蜴人boss的眼前，让他不由得一顿。

    那个才是真的，真是可恶啊。他在心里暗道。

    “火焰冲击！”

    不管了，全部解决就行了。想到这里，他用出了自己的大招。

    一道赤红色的火焰持续不断的从火蜥蜴人boss嘴里吐出，他一个转身直接将周围的几道林非的身影全部烧掉。

    过了一会，他停了下来。他发现这些身影都是虚影，这让他抓狂！

    “不是说不使用阵法吗？卑鄙！”他大怒道。在他看来这应该是阵法。

    林非又浮现在他的眼前，这次他没有攻击，他想听听林非怎么解释。

    “这可不是阵法，而是身法！”

    “身法！？那种东西怎么还有谁能够掌握？？”
------------

第三十二章：一拳砸碎半个镇

    “呵呵！”

    “这很难吗？”

    林非淡然一笑，举止优雅。

    “不，不应该啊…”火蜥蜴人boss摇头晃脑，一副难以置信的模样。

    看着boss还有一丝血量，林非淡然说道：“再见了。”

    幻影几闪，boss发出最后一声叹息，然后变成了一道光消失，原地只剩下了一个魔核。

    “你们的首领已死！速速退避！”林非飞在战场上空大喊一声。

    战场上的暗黑生物看到boss已死，再也没有了斗志，纷纷开始逃跑。

    几分钟后。

    “砰！”

    小镇水晶被攻破，获得声望点一千。这一次没有全服公告，看来只有前三次才有这个机会。

    “耶！这也太快了吧！”

    “是啊！总共花了十分钟左右，就攻破小镇了！”

    “还是有族长在快的多，一下子就打完了！”

    ……

    家族成员们抒发自己的感概，有族长真是太好了。

    “大神，那个boss说的身法是什么意思啊？”柠檬疑问道。

    “我也不知道。不是很清楚，好像和我们理解的不一样。”林非沉思一会，缓缓说到。

    “族长，快来拣魔核啊！”尹正大呼小叫，他正在一旁打扫战场。

    “来了来了！”林非笑着跑了过来。

    ……

    半个小时后。

    魔蛙镇。

    “还有这最后一个城镇！大家加油！”林非鼓舞士气道。

    “感觉这几场战斗下来还真是有点累了…”尹正说道。

    “是啊！腿得跑累了！”雨晨抱怨道。

    “唉声叹气的，我们妹子都没说累，你们好意思说？”林非笑着说。

    “就是就是。”柠檬和甜妹几个妹子附和道。

    ……

    “开战把！”

    “进攻！”

    这个小镇是一种叫做魔蛙的暗黑生物，有一人大小。

    林非打开系统探测。

    魔蛙：

    等级：3级

    血量：360

    攻击：32

    防御：3

    速度：3

    战力评级：下品普通级生物

    ……

    还可以吧，林非暗自分析。

    最后出来的boss也是一头巨大的魔蛙，会吐暗火，差点让林非吃了一个暗亏。

    不过在林非的全力输出之下，几分钟后就化作了魔核，掉落在地。

    “呼！”

    “结束了！准备回大陆了…”

    随着林非的话语落下，小镇的水晶正好被玩家们推掉。

    “恭喜你的家族攻破暗黑势力小镇，获得声望点一千！”

    果然还是一千，不过开启最低领土的声望点已经够了。

    “赶紧打扫战场，打扫完了之后，点击任务上的完成，回到大陆…”林非正在说着一些安排。

    就在这个时候，魔蛙镇上空的天空骤然变暗，天空被撕裂成了俩半！

    一只巨大的眼睛从缝隙之中看了下来，正好看到了非正家族的玩家们在打扫战场…

    “这？嗯？是那片大陆的气息！蝼蚁给我死来！”那个巨大的眼睛收回，取而代之的的一条巨大的手臂从缝隙中砸向林非他们。

    “不好！快回大陆！其他的战利品不要管了！”林非刚刚感觉到异常，用精神力探测结果发现了天空之上的巨大眼睛。

    还来不及提醒，那个存在已经发动了攻击。此时的玩家们还沉浸在胜利的喜悦之中，根本没有发现即将到来的死亡危机。

    待到听到林非的提醒，那个巨大的手臂已经从天空砸到了地上。

    “轰隆轰隆！”

    只一拳砸下，竟让小镇半数建筑倒塌，玩家们还好发散，只是被这一拳砸回大陆的还是有俩百多名玩家！

    “跑！”尹正也发现了危机，在家族疯狂提示。

    “快快快，回大陆！”各个还在这里的指挥纷纷发送消息，然后自己点了完成，纷纷化作一道光芒，消失不见。

    ……

    “呼！”

    “他们应该都没事吧！”

    林非也是点了完成，回到了大陆。想了想，在家族频道发了一句：“统计一下死亡名单，死亡的玩家额外奖励一些魔石做为补偿！”

    “好的，族长！”尹正很快回答，看来他也是安全回来了。

    “大神我知道啦。”柠檬也接着说道，她理那道攻击很远，所以也安全回来了。

    “恭喜玩家在黑白战场参与攻破小镇三座！根据贡献奖励为最高的三级*3，所以最终奖励为三万经验值！”

    “恭喜玩家在黑白战场完成单人任务，奖励经验值一万！”

    “恭喜玩家成功升到六级！”

    “恭喜玩家本次在黑白战场上的评价为S！奖励任选本职业装备一件（绑定，不可掉落交易）！”

    ……

    正准备缓口气的林非，马上就被系统的提示淹没。

    刚刚在战场上的那个存在，实在是太可怕了！

    就像是一个巨人在俯瞰蝼蚁，愤怒之时就施展神罚一般！

    “呼！”

    缓缓平静下来的林非，看着当前的等级是六级。

    拿出那本和尹正一起做的攻略，他翻到经验值一页。

    升到相应等级，经验如下：

    一级：一百

    二级：一千

    三级：一万

    四级：俩万

    五级：三万

    六级：四万

    ……

    一到三级之前经验值跳跃很大，三级之后经验值获取的公式为N—2（万），N为等级，N大于等于3。

    所以三级的三次满值经验等于三万经验值，而升到六级需要四万经验值，再加上单人任务的一万，所以正好升到六级！

    “对了，刚刚好像还获得一件大师级装备！我看看。”林非像是想起来了什么，惊讶道。

    打开背包，果然在里面看到一道闪耀着光芒的任选本职业装备礼包。

    点击，使用。

    全身的装备都可以选，但是只能选一件，这下让林非头疼了。

    “怎么不是一套！？就只有一件，我好惨啊……”好吧，林非还不知足。

    要知道大师级装备，可遇不可求，十分难得一见，一般玩家见都没见过，而林非现在已经要拥有第二件了，却不知足！

    “攻击武器有了，所以武器可以排除！防御武器，我有身法，根本不需要硬抗伤害！所以也可以排除！”

    “这样看来，只能在手镯，戒指，耳环，披风上选择一件了！“

    林非最后得出结论，准备在上面的几件中选择一件。
------------

第三十三章：下品大师级披风

    “怎么办？这四件装备各有特色，看起来都不错。”

    林非纠结，这四件装备他都想要，可惜只能选一件。

    既然如此，还是在心里随机一下吧。

    “披风！”

    “呼！居然随机到了披风，那就选披风把！”林非暗自点了点头。

    选中披风，点击确认。

    “啪沓。”

    一件亮闪闪的大师级披风就这样出现在背包里面，林非赶紧点击装备，果然穿上这披风的林非变得更加帅气。

    银色的闪电花纹，如同绸缎的披风，配合林非这一身十分合适。

    查看属性。

    极意披风：

    装备等级：下品大师级

    血量+2500

    攻击+100

    防御+100

    速度+100

    主动技能：极意（将披风上的极道意志加持与玩家，使玩家下一个技能产生双倍伤害。冷却10分钟。）

    被动技能：威严（不受更高一级的存在威压限制。）

    ……

    装备的属性非常的强，准备上这件大师级装备之后，林非的血量已经达到了5000！

    主动技能是下一次技能产生双倍伤害，这让林非的爆发变得更加强大！

    被动技能可以无视更高一级的威压，也是不差的技能，就像这一次从那个破开天空的存在逃脱，如果之前有这个技能 那么林非逃走也能更加轻松！

    关闭属性面板，林非打开家族频道。

    “族长，青龙师提交完毕，共有320名玩家使用复活一次！”

    “大神，朱雀师少一点 也有302名玩家使用复活一次！”

    尹正和柠檬都统计完了死亡人数，林非算了一下，俩个加起来一共是622人！

    九千人的家族征战，复活人数达到600多人，林非也不知道这是算低还是算高？

    魂神重楼：“大家辛苦了！下面分发家族这次活动的奖励！”

    “哦耶！真是太好了！”

    “你好个屁！你第一座小镇就被打回大陆了，你还想有多少奖励？”

    “额！”

    ……

    林非打开家族仓库，上面统计的魔士魔核一共有8000个！

    魔兵魔核一共四个，都是几位镇长爆出来的。

    林非打开攻略，翻到魔核一页。

    上面写着：

    1魔士=0.01魔兵

    1魔兵=0.01魔将

    1魔将=0.01魔帅

    1魔帅=0.0.魔王

    ……

    魔兵等于精良级生物战力，魔将等于大师级生物战力，魔帅等于超凡级生物战力，而魔王等于王级生物战力！

    ……

    魔核并不是直接发放，而是由系统算出每个玩家所得的家族贡献点，再由玩家用家族贡献点兑换魔核或者其他的东西。

    林非看了一下魔士魔核的兑换价格是10点家族贡献点，而魔兵魔核则是足足1000点！

    再打开家族商店，里面有俩件商品：

    传送符（只能传送到家族成员组队队长区域）：5点

    修理锤（10%）：10点

    关闭商店，林非查看当前自己的贡献点。

    魂神重楼：

    家族贡献点：1500

    “好家伙！感情就够一个魔兵魔核的！”林非惊讶错愕的说。

    ……

    熊国游戏分服。

    “呼！”

    “终于四级了，还差一级就可以建立家族了，必须要第二个建立，拿下系统的奖励！”莱蒙斯基说道。

    他将刚刚斩杀怪兽的大刀递给了后面跟随的下属，接过来一旁美女玩家递过来的毛巾擦汗。

    “少爷一定可以的！”旁边的金发美女笑着说道。

    “”

    “嗯，只是可惜…”莱蒙斯基在可惜什么，谁也不知道。

    ……

    鹰国游戏分服。

    “什么？这里的怪物跑掉了！”

    “你们怎么办事的？”

    “快给我找下一处怪兽聚集点！要是我这次拿不到第二家族，要你们好看！”

    亚托尔还是那副模样，穿着华贵的法师袍，身旁永远都有美女端着红酒。

    他讲究贵族的牌面，正如他打个怪还要坐在华贵的布匹之上。

    “是，少爷！”

    “少爷，找到了！一处都是3级的怪兽聚集地，打完这个，少爷就可以升到四级了！”

    “哦！你做的不错，回去报我的名字领赏！”亚托尔高兴道。

    “谢谢少爷！”

    ……

    华夏游戏分服。

    “重楼老哥，我们的家族领土什么时候开启啊？我还等着去参观了。”甜妹给林非发送了一条消息。

    “马上，我现在整理一下东西哈。”

    “哦，好的。”

    林非将一些现在没有的东西存进了自己的仓库，又将一些装备和物品拿出来放在背包，这一次他要去卖东西。

    背着满背包的装备和道具，林非终于回到了当前玩家们最多的部落交易区。

    因为现在等级的玩家们都去不了王城，所以林非只能传送过来。

    这一次，他的目标是将这些用不上的装备和道具卖掉，尽量凑点积分买一个游戏仓。

    将要卖的东西全部写下来，随便找了一个人流还算密集的地方，开了一个小摊。

    刚开始的几分钟，还没有谁留意道这个小摊子，直到林非将俩件大师级装备的特效打开，那深沉的光芒瞬间把附近玩家的眼光都吸引了过来。

    “我的天！这是什么等级的装备？起码是精良级装备把？能够发光的普通级装备可找不到！！”有人大叫。

    “没见识！我见过精良级装备，特效根本没有这么好。这肯定是大师级装备！”一个见过几面精良级装备的玩家嘲笑先前的玩家道。

    “你！懒得和你计较！”那人生气的回了一句，转身走开了。

    这一幕到是让玩家们都围在林非的摊位面前，他们有的无聊的就看了一下摆摊上面写着的字条。

    “下品精良级装备！风吹披风！我的天，我看到了什么？”本来还只是随便看看的玩家顿时被这条信息震惊了。

    “什么？精良级装备还有人会卖？这是人干的事情？”有人不敢置信道。

    “喂，摊主你不会写些消息骗人的吧？要不，你把这件精良级装备拿出来给大家看看？”有人不相信的质问林非。

    确实，精良级装备对于现阶段的玩家就是神器一般，可遇而不可求！

    这件披风林非本来就是要卖的，拿出来也是无妨，在安全区玩家之间是只能交易物品的，所以林非也不怕别人偷了去！

    有了大师级的披风，这件精良级的披风只能是淘汰了…
------------

第三十四章：血色霸少

    随着林非真的把风吹披风放在摊位上，众位玩家一瞬间都陷入了沉默…

    真的是精良级装备！？真的有人会卖精良级装备！不行，这个消息我一定要告诉我认识的大佬！众位玩家心里暗道。

    在他们看来，哪怕是将这个消息汇报上去，也能得到不小的奖励！至于说自己购买？还是洗洗睡吧！

    他们这些人连中品普通级装备都买不起！精良级装备只敢想想…

    “喂，老大。我在部落交易区发现有人在卖精良级装备，而且还是披风…”

    “什么？你马上过来！好，好的。”

    ……

    “老板，这个精良级披风我们大哥出230w，你看怎么样？”有人小心翼翼的报价道。

    “噢？你大哥人了？”林非稍稍有点惊讶，这个价格比起市场价要高上不少。

    根据攻略，装备的价格如下：

    无等级装备在一万以下。

    下品普通级装备在一万左右。

    中品普通级装备在五万左右。

    上品普通级装备在十万左右。

    下品精良级装备在一百万左右，武器和特殊部位价格更高。

    ……

    之所以装备会卖的如此，除了纸币只能购买电力时代的淘汰产品和一些生活物品这个限制之外，还有这装备的可提升原因。

    根据系统所说，装备是可以不断提升使用等级的，基础属性会和玩家等级一致，永不过时！只是提升需要家族贡献点！

    风吹披风先前林非只是觉卖个200w就差不多，没想到有买家直接报价230w，倒是没想到。

    ……

    “他很快就到！”报完价后，他现在倒是平静了许多。

    “喂！你这个披风给我包起来，我出300w，麻溜点。”一位身穿着标准五件套普通装备的男战士，神情嚣张的推开人群。

    他的等级是二级，在现阶段来说，算是不错了。

    不过林非并没有理他，这种嚣张跋扈的人，他可不招待！

    嚣张男子见坐在地上的摊主居然没有动作，顿时就怒了。

    “你知道我是谁吗？你敢不卖给我！？到时候连这个部落门口都出不去！？”

    “跟你说，血色家族的老大是我亲哥！你要是现在赶紧卖给我还好，不然…”

    嚣张男子威胁道，至于林非他根本没有放在眼里，就算他再强，一个人能打的过血色家族？

    “这！居然是血色家族，听说这个家族以前一直是网游界的毒瘤！横行霸道的！“有玩家想起来什么，惊讶道。

    “是啊，血色家族在以前的网游界也是有名的家族，不过老是干点欺负萌新的事情，在网游界名声一直不好。“

    周围的围观玩家听到血色家族，纷纷退后，生怕被这个嚣张男子盯上。

    他们是怕了血色家族了，听说以前有玩家在网游界得罪了血色家族，后面被堵住复活点杀，出去安全区就杀一次，那位玩家都被杀回到0级，最后干脆不玩了！

    现在创世纪可是一个好地方，不仅可以不用交年税，而且还有巨大的商机！更重要的是还可以提升自己现实之中的实力！

    他们想要发育起来，就不能树敌太多，所以他们都不想得罪血色家族。

    嚣张男子看着周围的玩家一个个避开，心里不由得升起一股快意，脸上一笑：“看到没！？血色家族的能力不是你这个小摊贩，可以想象的到的！”

    “是吗？但是我只是想正常的卖东西，难道血色家族也要阻止我吗？”林非淡然处之，他的角色名在来的路上已经隐藏了。

    大家只知道他的游戏名，谁知道他真正长什么样子？

    玩这个游戏的有一百亿人之多，想要碰到能够见过他的人，希望不大。

    “你卖给我倒还罢了，不然…”嚣张男子仗着身份阴森森说道。

    “你大哥还要多久到了？”林非没有理会他的威胁，转头看向那个报价的小弟。

    “他，他已经到城门了…”他也想走到一边，可是他的大哥下了死命令，让他只能一个人站在这里。

    “这样吗？那应该很快了。”林非嘀咕一句。开始在摊位上整理东西。

    “你！你居然无视我！你完了，你知道吗？我要让你在游戏里混不下去！”嚣张男子气急败坏，他从来没有见过一个人在血色家族面前面不改色的。

    这些人要不是没有听过血色家族的萌新，要不是自以为是的家伙，但是这些玩家最后都付出了代价！

    这一次，他也是想要这个不给血色家族面子的人认识一下血色家族的恐怖！不仅仅是为了他自己。他在心里暗道。

    想到这里，他打开了聊天框，找到了他哥的游戏名，打开。

    血色霸少：“哥，我在葛布丁部落交易区被人欺负了！你快叫点人过来帮我讨个说法！”

    不一会儿，头像框闪动。

    血色君主：“好大的胆子！弟弟你放心，我马上叫周围的兄弟都过去给你助威！”

    ……

    收到满意的答复，血色霸少也不急了，他正想着到时候让这个小摊贩怎么服软了…

    看着这个嚣张男子的模样，林非哪能不知道他是叫人去了，不过没关系，血色家族，他又不是第一次打交道了…

    几分钟后。

    一个叫商不亏的玩家踏入了“雷区”，他显然还不知道发生了什么大事。

    对着林非拱手道：“兄弟，刚刚我让人给你出的价格满意吗？这个我们可以谈的。”

    林非还没有说话，就见到那个嚣张男子破口大骂：“谈什么！？别打扰本少好事！”

    这个叫商不亏的富态中年人模样的法师，回头看了看嚣张男子，心中了然道：“原来是血色家族的霸少，怎么，不认识我了？”

    “我是四方商行的，之前还见过几面。这件事情，能不能给我一个面子？就这样算了，如何？”

    “到时候，贵家族来商行必有回报。”

    血色霸少想了想，倒是有了印象。他是和他哥哥去过几次四方商行，要是一般的事情他就算了。

    可惜，这个摊主太不识趣，不把血色家族放在眼里。

    “不必了！此人是我们血色家族的重要对手，轮不到我来做主。”

    “再说了，四方商行是经商的，怎么还管起闲事来了？”
------------

第三十五章：家族领地

    “四方商行的这事你管不了，该干嘛干嘛去！”

    血色霸少并没有给这个商不亏面子，商不亏的脸色瞬间变成了猪肝色。

    他心里有苦说不出，平时一些大家族也会给他们一些面子，毕竟大家还有合作。

    哪知道血色家族向来是霸道惯了，结果根本没有给他这个面子！

    “这！兄弟你这事情看来我是没有办法帮你了。不知道你这件装备还卖不卖？”商不亏只能转头歉意的对着林非说道。

    他本想化解矛盾，奈何…

    “卖啊！不卖我来这里干嘛？我的时间宝贵着了！”林非说道。

    从摊位上拿起风吹披风，点击商不亏，选择交易。

    将风吹放进交易框，没有直接点击确认，先是说道：“这是我的卡号，你转到这个号里。到账了，我就点击确认。”

    商不亏也是老手了，对于这一套倒是门清。熟练的将230w转过去。

    “可以了！查收一下。”

    “叮咚！卡号进账230w！当前余额230w！”系统提示音响起。

    这里要说一下，卡号和游戏账号是保密的，全部由人工智能“未来”来记录掌握，不会有泄露的机会。

    “可以了！合作愉快！”看了一下消息，确认之后，林非果断的点了同意。

    风吹披风就就这样卖给了商不亏，商不亏收到之后，也是轻松的说道：“合作愉快！”

    说完，他就带领那个小弟走了，没办法血色家族他一个人也对付不过来，他在商行也不是很有权力。

    ……

    “喂！这下就你一个人了？这下看你怎么办？”血色霸少出言嘲讽。

    装备其实他并不是多么在乎，有着血色家族那么多兄弟，一件精良级装备早晚会有！

    再说，他的游戏水平本来也不高，有没有装备影响不大，反正他是混子。

    “你管我啊？”林非淡然说道。随即收拾摊子，准备下线了。

    刚将摊子收好，一大堆玩家就围了过来。正是姌姌来迟的血色家族成员。

    一大帮子人估摸着得有上百人了，将交易区围的水泄不通。

    一些喜欢看热闹不嫌事大的玩家也围了过来，不过距离站的有点远。

    “这是发生了什么大事？这么多玩家围成一团！”有刚刚来的不知道内情的玩家开始询问周围。

    “唉！有个摊主惹到了血色家族的高层，这下怕是要倒大霉了！”先前观看的玩家叹息一声，毕竟对于血色家族这种嚣张霸道行为，大部分玩家都看不惯。

    “嘶！血色家族，是不是那个把别人杀回零级的恐怖家族？”刚刚询问情况的玩家们惊疑问道。

    “是啊！不然谁敢这么嚣张？”周围玩家纷纷叹息一声。

    ……

    林非远远的看着这一幕，心里倒是对血色家族又有了深刻的了解。

    他知道血色家族横行霸道，但是却不知道霸道至此！

    “看来这血色家族这种毒瘤存在，就应该消失！”他在心里下了个决定。

    而此刻的血色家族的血色霸少，还不知道招惹到了什么存在。

    此刻看到自己的援兵到来，瞬间释放本性，耀武扬威的说：“兄弟们，把这个围起来别让他跑了！”

    “好的，血少。”带头的黑脸男子沉声说道。虽然他也看不起这个整天惹事却又没有什么本事的霸少，但是他知道他的哥哥有多么的恐怖，所以接到通知，他立马召回手下，赶了过来。

    将近一百名玩家围着林非一个，林非却并没有露出一丝害怕担心的神情，这让血色霸少心里很不舒服，没有一点成就感。

    “你小子，这下跪下赔礼道歉，再送上几百万说不定这次我就饶了你？”

    林非淡然一笑，却没有理他。看玩笑了，现在这创世纪这个游戏里，是他的地盘。

    还想要他跪下赔礼道歉，还要赔偿，这个血色霸少真是太强了！

    “不就是叫了几个人吗？哥哥我什么世面没有见过？”

    “来，出部落！”

    林非环绕四周，一副不在意的样子，淡淡说道。

    说完，他带头走向部落门口。他走的不快，步伐很沉稳。

    “呵！天堂有路你不走，地狱无门你偏要冲！”

    “也罢！兄弟们，走，出城！让这个家伙见见世面！”血色霸少不知道这个家伙到底在做什么，不过出城正和他意。

    因为在安全区是无法PK的，有NPC守卫制裁的，也就是安全区内他拿林非也没有办法。

    林非在行走途中，点开了一早就做好选择的一片区域，选中，开启家族领土。

    “叮咚！是否选择在此处作为家族领土？当前领土规模为村子！”

    “确定！”

    “恭喜你的家族成功开辟了家族领土———村子，奖励NPC合作模式解锁。”

    “叮咚，触发全服公告，是否隐藏家族名称？”

    “否。”

    “全服公告：恭喜非正家族成功开辟创世纪第一个家族领土！特奖励该势力好感度+10000！官职激活为村长！”

    “全服公告：恭喜非正家族成功开辟创世纪第一个家族领土！特奖励该势力好感度+10000！官职激活为村长！”

    ……

    连续三条全服公告，和大家猜测的一样，又是非正家族。

    这游戏开服不到俩天，听到最多的全服公告就是非正家族和他的族长魂神重楼！

    大家都快麻木了，所以也都非常平静。倒是林非现在的附近还是有玩家在讨论。

    “家族领土是什么东西？好神奇的样子！”有萌新好奇道。

    “笨！没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？家族领土顾名思义就是一个家族的领土啊！”有玩家故作高深姿态解惑道。

    “哇！原来是这样啊！”小白惊呼。

    ……

    此刻来到城门口的林非，向一个未知的消息框发送了一条消息，然后神情莫名的看着后面跟着的一大堆血色家族的玩家。

    血色霸少脸色露出傲慢神情，他很喜欢这些玩家惧怕他的样子。

    其他血色家族的玩家在街道上也是十分蛮狠，别的玩家不给他让道，那就等着好看吧！

    “果然是一丘之貉！”林非暗自皱眉，心里暗道：“等一下，让你们见识一下，什么才是真正势力？”
------------

第三十六章：阿尔法丁

    葛布丁部落出口。

    一队NPC精灵小队正在门口值勤，负责部落门口的安全。

    门口处可以看到陆陆续续有人从部落走出，只是这一刻气氛显得有点怪异。

    一位身穿白色雪袍的俊秀少年儿缓步走出，他脸上充满了自信温和的笑容，让人一看就沉醉不知归路。

    而少年的身后却跟着一堆目光凶神恶煞的玩家，其中一个带头人对着前面的少年指指点点，态度十分恶劣。

    少年走到部落门口外的一处，转身看着那群人停了下来。

    “喂！选好埋葬的地方了吗？哈哈！”为首的血色霸少当先讽刺道。

    他挥了挥，示意后面的人将林非团团围住，不让他有逃跑的机会。

    “就这么点人吗？我还可以给你点时间，你能在叫人过来吗？”林非淡然说道，根本没有把这将近一百玩家放在眼里。

    “哼！在本少面前还这么装？兄弟们，给他点甜头尝尝！”

    “快，给这个家伙见见世面！刚得罪我们霸少，不知好歹！”血色家族的人叫嚣道。

    一行百人正准备拿出武器，却发现天空变暗了！

    众人纷纷抬头一看，这是…一头巨大的龙，庞大的一双翅膀居然让周围百米之下的地面黯淡无光！

    锋利的利爪在阳光下散发着刺眼的光芒，让人心颤。

    门口传来阵阵异兽跑动的声音，“轰隆轰隆！”，如此巨大的异象让血色家族的玩家都忘记了自己要干嘛。

    一头头独角兽从部落门口跑出，将正在发愣的血色家族众人团团围住。

    天空之上的巨龙缓缓下降，从上面跳下一位法师。

    “尊贵的魂神重楼阁下，你好，初次见面，我是阿尔法丁！这个部落的首领！”

    阿尔法丁现在看起来也有年轻时候的英俊潇洒。

    “阿尔法丁阁下，有礼了！”林非拱手道。

    “这些围着阁下的，将作为敌对势力驱逐！不知道魂神重楼阁下觉得如何？”

    “当然！可以。”

    阿尔法丁大手一挥，部落战士们纷纷发动了攻击，一瞬间让血色家族这差不多一百人，损失惨重！

    其他的玩家还想跑，却被天空之上的巨龙一个一个追杀掉。

    本来只是围观的玩家，看到这神奇的一幕，纷纷开始录像，这可是难得的素材！

    “哦！天啊！魂神重楼居然就在眼前，而我居然还觉得他不自量力！”有玩家掩面而泣。

    “太强了！这就是创世纪当前第一人的风范吗？”

    “居然不用叫一个家族成员，甚至自己都不用动手，就将堂堂血色家族这个老牌毒瘤给提出局去！”

    “唉，我辈楷模！”

    ……

    “阿尔法丁首领，关于家族领土的事情我们在好好谈谈！”林非淡然一笑，对于血色家族他并没有放在眼里。

    不过血色家族的成员，只要是暴露出来，就会被精灵一族驱逐！精灵一族的复活点将不对他们开放！

    “好好好！走，去我的小楼。”阿尔法丁微笑道。

    他纵身一跃，跳上了巨龙背后，开始带头前行，林非见妆，直接御剑飞行，跟在后面，那潇洒的颜值爆表，让一众女玩家直流口水。

    周围解决了血色家族的部落战士也纷纷回归原地，城门口除了目瞪口呆的围观玩家，和守卫，现场变得和往常一样。

    “御剑飞行！神奇的能力！”阿尔法丁转头对着林非说道。

    “一般！比不得首领脚下的巨龙！”林非谦虚说道。

    巨龙听到林非在说它，顿时吼叫了一声，表示自己很高兴受到赞赏。

    很快，到了一座木楼前，俩人落地进屋。

    “阿尔法丁首领，我家族领土今后还得需要你多多支持支持！”林非开门见山说道，他正是把家族领土选择在了葛布丁部落的旁边，作为葛布丁附属势力之一。

    “那当然的！你可是我们的大恩人！上次帮我们解决了一个大难题！就这点，小事一桩。”阿尔法丁豪爽说道。

    上次林非解决掉了那个秘境的任务，帮了他们很多，而除了林非之外，再也没有谁可以完成那个任务。

    那之外，林非也叫柠檬去试过，可惜实力不够…

    “如此，那就多谢了！”林非说道。

    “时间不早了！我得回家族领土整理一下东西！还有很多事情要做？改日再来拜访阿尔法丁首领！！”

    阿尔法丁摆了摆手，微笑道：“去吧！在精灵一族不需要太多约束礼节！”

    告别阿尔法丁首领，林非御剑飞行， 一路上不做停留，过了几分钟时间，终于来到了非正家族的领地。

    站在家族领地门口，入眼过去，木质的围墙围成一个硕大的圈，门口是俩扇木门，村子内有几个零散的建筑物。

    林非慢慢走进村子，逐渐发现了一些家族玩家。

    “族长你来了！这个家族领土好神奇哦！”甜妹这么早就来了，但是让林非没有想到的。

    “嗯嗯，家族领土的功能多着了！”林非肯定的说道。

    “大神！这里有装备坊，可以升级装备等级艾！”柠檬从一旁的装备坊里走出，高兴道。

    “不错！”

    林非看了看周围的几个建筑，有装备坊，有道具坊，有复活点，有村长的办公楼。

    “麻雀虽小，五脏俱全！”林非在心里暗道。

    “从今天起，这里就是我们新的家园！”林非在家族频道宣布道。

    “哇哦！这下大家组队打怪做任务，方便多了！”

    “是啊！绑定了家族的复活点，复活时间都能够短一些！”

    “三级怪物，有没有人来组队打怪的！？”

    “我！”

    ……

    大家的心情十分激动，家族强大了对每一个家族成员都是有好处的。

    “艾，族长，我们的固定队还差一个高手？你来不来？告诉你，柠檬也在这里哦！”甜妹偷偷摸摸的对着林非小声说道。

    “哦？是吗！那敢情好，正好一个人做任务有点太无聊了！”林非欣然接受，能和美女一队打怪干嘛要解决了？

    “喂喂喂！ 你们俩个偷偷摸摸的再说什么了？！”柠檬娇羞道 看来她应该听到了一点内容。
------------

第三十七章：亿书

    “啧啧啧！族长真是好福气呀！”一道阴阳怪气的声音从村子门口处传来，不是尹正又是谁？

    “咳咳！什么事？”林非故作不知，神情惊讶。

    “这不是来看看家族领地吗？没想到...”尹正做古怪模样，让甜妹和柠檬都忍不住笑了。

    尹正走到装备坊停了下来，看样子在升级装备的等级。装备的等级是可以提升的，只需要一些家族贡献就可以把装备的等级提升到和玩家的等级一致！

    装备的等级提升可以增加装备的基础属性，让玩家的属性面板变得更加强大！

    “你们的装备等级都提升了吗？”林非转头询问俩位女孩。

    “提升完了！没想到你来的这么慢，有些长老都出去继续升级去了...”甜妹抱怨道。看来她是在这里等了林非许久，不过林非因为在摆摊的时候遇到了麻烦，所以才晚了一点，只不过没有林非没有和谁说而已...

    “没事！等下我要下线出去一下办点事情！”林非显得不是很急躁，毕竟他知道一个道理。磨刀不误砍柴工！

    “啊！大神你要下线了吗？”柠檬有些呆萌的问道。

    “嗯啊！怎么了嘛？”林非有些疑惑的回道。

    他不知道柠檬问这个问题干嘛？

    “大神可以加个好友吗？”

    “我们不是加了好友了吗？”

    “是那个好友啦！通讯好友，创世纪新出的可以在线下和线上沟通的好友！你不会不知道吧？”柠檬有些惊讶的问道。

    “啊！最近一直在忙，新出的功能还没有去看...好的，收到信息了，可以了！”林非松了一口气，这俩天他确实是太忙了！

    这些新出的功能到时候都要写进攻略里面去，他在心里暗道。

    林非走到装备坊，将身上需要升级的装备全部升级了一遍，花了俩百家族贡献点。现在的属性面板领先当前玩家一大截，没有谁能够比对过他！他有这个自信！

    好不容易和柠檬他们说完，最后终于来到了复活点，将此处复活点绑定之后，他选择了下线！

    “呼!”

    “肉体力量变强了好多！这就是大力士的感觉吗？感觉自己精神多了！”林非轻轻的放下头盔，毕竟是1千多啊！舍不得弄坏它，将它放在一旁。林非仔细感受着此刻变强许多的身体。

    虽然力量上强大了许多，但是外表上看起来还是那个文秀少年，书生气质。林非来到卧室的镜子前照了照，因为肉体的增强，身高感觉又增加了一些，现在差不多1.85m。

    “啧啧啧！倒是更帅了，这下出门可怎么办啊？不会有人贪图我的美色吧？”林非揶揄道。

    镜子里的他，确实很帅。

    将自己的房间简单的收拾一下，再换上一身黑色的简术长袍。长袍穿起来十分方便，用料是采用特殊的材料，防御级别较高。这是因为危险从来没有消失，而是潜伏在各处。

    而这些服装是经过历史沙选的，是有其存在的价值。将卧室的房门关上，看了一下尹正的卧室，门没开，应该还在游戏之中。林非没有再去打扰他，简单的吃了一瓶营养药剂，就直接出门了。

    一路熟悉的穿梭道路，几分钟后终于来到了一处人工智能出租车站点。林非定眼一看，站点旁站在俩个男子，一个 中年男子面色急躁。还有一个青年男子，哼着小曲。

    慢慢的走到站点旁，此刻的出租车还没有到达。一般这样的出租车最慢三分钟之内会有一辆过来，所以林非显得并不是很着急。打开通讯，看了一下时间。

    当前时间：13:05

    可以，还提早的。这样看样子应该还来得及，林非在心里暗道。一分钟不到，一辆出租车来到了这个站点，中年男子对着林非和那个哼着小曲的青年拱手，表示他有急事，可不可以先坐？

    林非对于有礼貌的人还是很客气的，当即同意了，而且他又是后面来的，这辆车确实不应该抢的。青年男子也不知道听没听见，点了点头。中年男子最后乘坐人工智能出租车离去。

    不一会，那个青年走到林非的旁边，说：“兄弟，你这装备可以啊！”

    林非知道他说的装备不是游戏之中的装备，而是那件简术长袍！这件衣服价格一俩万，当初林非为了这件衣服存了好久的钱了...

    “还不错吧！你的这是什么？稀奇古怪的。”林非有些兴趣的和这位青年聊了起来。对于这些东西，男孩子总是有着相同的语言。

    “呵呵！我自己用城外的变异怪物皮毛做的！怎么样？不错吧！对了，我叫亿书！兄弟你如果那天来找我制作服装，我加工费给你五折！”亿书也就是那个青年男子，笑着递出了通讯，和林非加了一个好友。

    “没问题啊！到时候等我有材料再说！现在的城外虽然说是说，变异动物被消灭一空，但还是有外出的冒险者为此付出了生命！唉！不知道这样的日子什么时候才能结束？”林非有些感慨道。

    城外的变异动物还有残存的，他们隐藏了起来，捕杀猎物！更加严重的是水中的变异动植物，一直都是得不到好的解决办法，核能武器不能常用与水中，不然会让淡水资源变得更加稀缺！

    “总会结束的！对了，你在玩创世纪没有？”亿书好奇的问道。虽然说是八成的联邦成员玩了这个游戏，但是也会有没有玩的。

    “恩，在玩。感觉创世纪挺简单的！”林非淡淡说道。神情平淡。

    “啥！简单？咱们玩的是一个游戏吗？我玩了大半天才找到一个哥布林，结果最后还被它跑了！真是气死我了！”青年男子神情激动，仿佛那个哥布林就是他最大的敌人。

    “叮咚！”

    人工智能出租车来了，林非原本想要说的话，只能变成：“你先还是我先？”

    亿书摇头说道：“你先吧！我又不急，这次出来就是为了寻找下一件服装的灵感的！”

    林非看了看他自己身上穿的奇形怪状的服装，再看了看自己身上看起来华贵的简术长袍。心里不由得冒出一个想法：“这丫的 ！给人设计的服装能穿的出去吗？”

    擦了擦并不存在的冷汗，林非飞快的上了车。
------------

第三十八章：冒险者公会

    坐在人工智能出租车中，林非的心情才平静了下来。

    “也许，他给人设计的衣服风格和他自己穿的不一样？”林非心里暗道。

    重新整理一下思绪，不再去想这个事情，这一次林非出来的目的是将手中的俩百万多万兑换成积分，然后订购一台游戏舱。有了游戏舱之后，将会提高灵魂的使用效率，能够让林非变得更强！

    出租车的速度很快，而且很平稳，采用的是核能悬浮技术，很安全。现在的道路上基本都是人工智能的出租车，有各个类型的，满足各个领域的出行需求！所以在道路上基本上很少看到私家车，老式的电力时代的车子早就已经被淘汰了！

    现在能够拥有核能悬浮的私家车，只有真正的大家族或者说积分很多的冒险者。

    “什么时候我也能拥有一辆自己的车子？”林非嘀咕道。

    “叮咚！提醒乘客目的地已到达，请在付费后安全下车！谢谢惠顾！”人工智能控制车辆的喇叭发出甜美的女声。车辆在道路旁边缓缓停下，林非打开通讯装置一扫，付费成功！

    打开车门，走下车后随手将门关上，出租车很快消失不见。

    林非打量着这次的目的地-----------冒险者公会。

    作为本座城市最著名最安全的建筑之一，它整体是由一种特殊材料凝固而成，旧时代的一般武器连留下痕迹都做不到。而且他还有记忆功能，可以修复已损区域，恢复原状。

    蓝色的建筑 上，中间的半楼高的地方挂着冒险者公会 几个金闪闪的大字！在门口处，林非看到大量的机器人在打扫卫生。还有一些胸前挂着 宣章的人，他们是冒险者！

    宣章是由冒险者公会制作而成，拥有独特的防伪功能，而且冒险者的信息都在公会里存着，也没有谁敢冒充！林非步伐轻松的走过这前面的一片花园广场，路上的机器人见到林非，纷纷打招呼问好，这是设定，林非知道的。

    这些机器人的智慧和未来根本没法比！只能拥有一些简单的逻辑，做一些特定的事情还好，但要是想它们发挥出创造性，那是不可能的！

    来到公会的大门前的台阶，周围的冒险者看起来都是沉默寡言的人，交流的人很少。林非得出了这个结论，大门是打开的，林非的身高才只到大门的一半！

    走进了公会，里面 和外面的感觉完全不同。这里的人们三三两两的交流谈论，整个场面虽然热闹但是大家的交谈都不是很大声，所以并不会吵到别人。

    林非看到大多数的人佩戴的是一个刻了一竖的冒险家宣章，这个是一级冒险者 ！

    一级的冒险家是通过成人考验的，大部分的人都是在这个等级，林非现在也只是一个一级冒险者！而有些穿着战术服装的胸口挂着俩道竖冒险家宣章的是二级冒险者！

    二级冒险者是要完成十次冒险者公会发布的城外任务才可以晋级的，十分困难！至少现在的冒险者公会这样的存在不超过一掌之数！

    他们的旁边要不围着很多的一级冒险者，要不干脆就没有人靠近他们！

    “没和这些二级的冒险者交过手，不知道他们到底是什么实力？”林非有些手痒，但是想想这次的目的还是忍住了。

    走到一处人流密集处，林非停了下来，这里有着十多个人围在一个柜台旁。

    林非看了一下上面写的标签：“积分兑换点！”

    “没错，就是这里了。”林非在心里暗道。这里就是他的目的地，也是可以兑换积分的地方之一。

    林非看了一下，前面还有几个人在排着队，所以他干脆先找了一个等待的位置坐了下来。

    “叮咚！大神还没忙完了？现在的家族领地好多事情等你来决定啦！”手上的通讯微震，林非打开一看，是柠檬发过来的信息。

    “还没有了，快了！你叫尹正让大家把家族领地开发一下，什么商铺啊还有一些其他的...”林非想了想，将消息放了过去。

    ......

    前面的人都忙完了，林非来到一个空闲的柜台前，是一个年轻的女孩，看起来挺文静的，林非心里暗道。因为冒险者公会给的工资是积分，而且不算低，所以其实有很多年轻人也会选择到冒险者公会上班。

    “您好！请问有什么可以帮您？”女孩微笑道。

    “我需要兑换200积分点！可以给我看一下兑换列表吗？”林非以前倒是听过一些兑换积分的 流程。

    “好的！给！”女孩伸手从旁边拿了一张表格递给林非，接过看了一眼，上面写着兑换列表。

    “积分1:1万。”

    “变异皮毛：1积分。”

    “变异核心 ：2积分。”

    ......

    上面写着很多的兑换价格，不过现在的林非不需要了解那么多，见到了自己想要的答案之后，他把那个表格又递给了女孩。

    “我需要兑换200w的积分！刷吧1”林非将通讯装置伸出，女孩拿起仪器一扫，然后开始操作。

    “是否确定交易？”通讯显示出几个字，林非点击确认，通讯装置扫描脸部成功之后 ，付款成功！

    “叮咚！获得积分200！当前积分200！”

    “呼！”看到积分到账，林非松了一口气。这次的事情基本上办完了，有了积分到时候直接在网上订购就行了！

    “谢谢！”林非向女孩道谢一声，转身离去。

    “真是一个又帅气又有礼貌的男孩子！”女孩心里暗道。

    ......

    “莫先生，你这次的货物能不能 卖给我们公司？”一个大汉对着一个带着俩级冒险者宣章的人尊敬道。

    “这次的变异动物材料有点多，你确定你们公司收到下？”莫先生微笑，也并没有直接拒接的意思。

    “这...”大汉一时间不知道说些什么，急的汗的快出来了。

    “没事儿，回去和你们老板说一下，看看他出什么价？到时候好好聊聊！”莫先生语气很好，并没有为难这个大汉。

    林非走过这俩人的旁边，通过这俩人的交流，倒是发现看一个商机！

    变异动物浑身是宝！要是能够稳定的....算了，现在想这些还是太早，城外要比想象之中还要危险，林非不会冒着生命危险的可能去做这样的事情！

    继续寻着原路，又路过了那些机器人工作的地方，看着他们僵硬的动作正在清理广场，虽然广场已经看起来很干净了...
------------

第三十九章：游戏舱

    在站点成功搭乘出租车，直接回公司。

    付款，下车。林非训着道路成功回到了公司的办公地点。打开门，斜阳照耀之下的客厅还是有些暗沉。

    林非打开灯光，客厅才显得明亮起来。坐在客厅的沙发上，找到一个舒服的坐姿，熟练的操作通讯装置。现在的通讯装置就和旧时代的手机有些相同，不过通讯 装置的功能要强大的多！

    打开商城，选择投影，面前出现一道可以操作的光幕。每一件商品都看的什么清楚，还可以放大缩小比例。

    “搜索创世纪游戏舱。”林非选择用语音操作。

    光影一阵变幻，很快关于创世纪的游戏舱的商品信息就被查了出来。

    商品信息：

    创世纪游戏舱

    介绍：由联邦游戏公司所推出的最顶级的“创世纪”使用装备！可以让玩家里面躺上玩上半年，不用休息，而且精神饱满！因其制作过程十分复杂，所以存货一直不多。

    今日商品数量：2000。

    剩余商品数量：462。

    价格：200积分。

    ......

    “没错！果然是最豪华的游戏装备，外观也十分炫酷，充满科技感。”林非看了图片和介绍十分满意，选中，点击购买。

    “当前存款大于或等于商品价格！是否扣除200积分购买当前商品？”光幕弹出提示框。

    选择确认，再输入自己所在的位置收货。通讯装置扫描确认身法之后，成功扣除积分，完成交易。

    “可以了！等几个小时应该就可以拿到游戏舱了...”林非估算着送货的时间。

    打开通讯装置的时间，一看。

    当前时间：14:12。

    现在的物流很快，而且游戏舱应该在本城市就有产品，最晚大概五六点左右就会送货上门。

    “呼！”

    “上线吧！她们等下该等急了...”将通讯装置恢复静默状态， 林非走到了卧室门口，尹正的房门还是没有打开的，林非打开自己的卧室门进去，将房门轻轻关上。

    拿起游戏头盔，又进入到了创世纪大陆。

    上线点是家族领地的复活点旁，林非这把刚一上线就被热情的族员们给围住了。

    “族长好！”

    “族长，什么时候带我去升级啊？”

    “族长，接下来没有家族伐魔的日子里，我们做些什么？”

    ......

    这边的一个问题还没有解决完，那边又有人开始问，让林非脑子都大了起来。

    “好了！兄弟姐妹们不要急，先去升级吧！详细的说明什么的，我会在家族频道里说的！”林非无奈对着大家说道，周围的族员们见状点了点头纷纷离去，林非终于是脱身了。

    “怎么感觉这个族长也不是那么好当了？”摇了摇头林非打断了这个思绪。

    在领地里走了一会，就有三个人跟了上来，正是尹正，甜妹，还有柠檬。

    “族长，你总算来了，我们接了一个小队任务，就差你了！”尹正上来就抱怨道。当然，他只是做做样子，开个玩笑。

    “大神...”柠檬来到重楼身边低声喊了一句。

    “恩！好吧，是什么任务？我看看再说！”林非果断的做出决定，因为他没有在接任务的地方，所以需要尹正他们共享任务给他。

    小队任务：

    扫荡血狼谷。

    任务介绍：一群被暗黑污染的狼族，兽性大发，对部落造成了不小的影响，它们通常停留在血狼谷中，小心他们的狂暴状态！任务建议4到5人组队通关！！

    ......

    “哦？有点意思！”林非嘀咕了一句。从这个任务中，他得到了一个重要的信息，那就是这片大陆除了空间秘境入侵还有这种被暗黑污染的本土势力！

    “一，二，三，四。正好四个，这次任务就我们吧，懒得再去找人了...”尹正数了一下，认真的说道。

    “我没问题！反正这次任务主要还是看族长大大输出。嘿嘿！”甜妹笑道。她是游侠，正好远处输出就行了。

    “大神，你怎么说？”柠檬看着林非问道。看来她是想听林非的决定。

    “没问题的！就我们四个应该也能过！走吧，时间也不早了！”林非最后拍板决定，就四个人出发，前往血狼谷。

    ......

    二十多分钟后。

    干寂酷烈的荒土上，一行四人望着不远处的有着红色土壤的山谷，正是一路赶来的林非四人。

    “这里也太热了吧！感觉气温至少有30度以上，我还是把体验感调低有点吧！真受不住！”尹正一路上汗擦了不停，本想着享受这个日光浴，结果太热了，快到了目的地还是选择了舒适，将体验感调下。

    至于林非三人才没有那种想法，在刚刚感觉热的时候，已经将体验感调到了最舒适的程度！

    “我说你这是自作自受吧？还嘴硬！”林非打趣道。看着尹正的满头大汗，不由得自己做出了一个正确的决定，没有被尹正说服。

    “就是，看我们三个多么轻松...”甜妹补刀道。柠檬在一旁只是笑了笑，没有说话。

    “唉！谁知道怎么这么热！”尹正郁闷说。

    一行几人说说笑笑来到山谷入口处，触发副本。

    “前面是任务所在区域血狼谷，是否以小队模式进入？”系统的提升响起。谷口冒出一个蓝色的光幕，林非几人选择确认，然后直接走入了蓝色光幕内，也就是血狼谷中。

    此处是一个不大的山谷，整个秘籍大概几十米左右，能够尽收眼底。山谷的地面上趴着十多头血色毛发的狼群！！毛发耸立，体积巨大，比俩个中年男子的身形加起来还要大一点！

    随着林非四人的进入，上古的人口关闭，林非他们在没有击败血狼的情况下，除非通关失败或者成功完成任务，不然无法离开这个副本空间区域！

    地面上的血狼像是问到了血的气味，硕大的鼻子微微动了动，陡然睁开血色的双眸，看向林非四人！

    “大神，这些血狼看起来好吓人啊！”柠檬躲在林非的背后，根本不敢看血狼那血红的双眼。

    “没事的！凭这些血狼还不了翻天！”林非自信道。神情之中并没有把血狼放在眼里。
------------

第四十章：狂暴

    血狼们纷纷从沉睡之中苏醒，带着咆哮的“吼！”声！

    打开系统探测。

    血狼：

    等级：5级

    血量：530

    攻击：55

    防御：5

    速度：5

    战力评级：上品普通级生物

    介绍：被暗黑污染的狼，拥有暗黑之力，嗜血狂暴。

    ......

    血狼首领：

    等级：6级

    血量：620

    攻击：65

    防御：6

    速度：6

    战力评级：下品精良级生物

    介绍：血狼中的领袖，实力强大。

    ......

    “这些血狼最低的等级都是5级以上，以你们的属性面板最多抗几下！要小心！”林非提醒各位，同时拿出了皓石光剑，无色的皓石光剑的卖相瞬间吸引了三人的目光。

    “族长你这无色的的剑，好酷啊！”甜妹说道，她也拿出了她的长弓，一把不错的普通级装备，但是和林非的皓石光剑一比，差的太多。普通级的装备是没有特效的，而且属性什么的也差了很多。

    最重要的是普通级的装备，没有装备技能！好的装备技能完全能让你越级挑战boss，而且丝毫不慌！

    除了林非的武器之外，就是柠檬的武器在在场众人之中最好了！

    柠檬的武器是精炼级的，拥有特效，外观只是 比起 皓石光剑差了一点。不过，还是没有装备技能，这也是大师级装备才有的标志之一！

    “大神！你小心一点！”看着林非装备单挑血狼boss，柠檬心里担心，不由得说了出来。

    “我会的。青春，甜妹，你们俩个配合柠檬击杀其他的普通血狼。”

    “柠檬是龙骑士，攻击，防御四维比你们都高！尤其是龙骑士的技能 ，可以对血狼造成很大的伤害！”

    林非回头对着柠檬温柔的一笑，然后在对着尹正，甜妹俩人叮嘱道。

    “好的！”几人都准备完毕，这一切只用了很短的时间。血狼也在这个时间里，朝着林非他们发动了攻击！

    “吼！”

    血狼boss被林非独自拦下，其他十二头血狼还想进攻林非，结果被柠檬他们三人全部吸引了过去。

    “呼！”

    “得赶紧解决这头boss，不然十多头血狼，他们三个撑不住多久的！”林非在心里暗道。

    被林非拦下的血狼boss，毛发仿佛变成了火焰，带着汹涌的气势，扑向了林非。

    “该死的虫子，在吾的强大之下，死去吧！吼吼！”血狼boss在心里暗爽。

    “流光剑阵！”

    看着巨大的血狼身躯扑来，林非神情淡定，右手伸出，皓石光剑发出一道光芒，化作了剑阵，将血狼boss硬生生的拉扯进了剑阵之中！原本进攻的姿态被打断，剑阵内的光影不断在血狼boss身上划出道道伤痕。

    - 42

    - 52

    - 50

    ......

    伤害在血狼的头上不断冒出，最后血狼用利爪抵挡之后，才 让血条降低的速度减慢不少！

    “哦？只掉了四分之一的血量吗？”林非看着不断进攻的剑阵，在攻击其中的血狼boss。剑阵的时间 还有几秒，趁着这个时机，林非再一次施展技能！

    “剑刃风暴！”

    万把各式各样的剑，形成一道小型的风暴，将剑阵之中无法挣脱的血狼boss，笼罩其中！

    “吼！”

    血狼boss被这连续不断的攻击，打得嗷嗷直叫，相比流光剑阵，剑刃风暴的伤害更加让它感受到了痛苦！

    “不愧是剑仙的专属技能！伤害比起大师级装备的技能还要强！”林非拿着皓石光剑看着被无数道剑攻击的血狼boss，嘀咕了一句。看到血狼boss的惨状，让他都生出了一种同情之感。

    “放心吧！这次的首杀就交给我吧！下次你还会复活的，只不过...你不会在记得我！”心里嘀咕的林非手中的剑却丝毫不停，在剑影之中如鱼得水，不停的在血狼身躯之上添加新的伤口，让血狼boss恨得呲牙！

    “吼！吼！”

    只剩下最后一丝血皮的血狼，却好像回光返照一样，瞬间又恢复了10%的血量！

    “铛！”

    林非的一剑居然被这个状态之下的血狼抵挡住了！不做纠缠，林非闪身退后，准备在找机会，而施展技能之后的血狼boss，马上就被剑影笼罩，根本无暇去追击林非。

    “这个状态就是系统任务所说的狂暴吧！血量恢复，攻击和速度四维增强！”林非心里闪过，刚刚看任务的系统所提示的危险，在心中分析，应该就是这个状态了。

    “这个技能也许能够让其他百分之99的人被打的落败而归！不过，可不包括我！”

    “狂暴只能够让你活的久那么一点点...”

    林非施展御剑飞行，在血狼boss的半空之上寻找攻击的时机。

    望着血狼boss抵挡的样子，林非眼神专注。“找到了！”随着话语的轻轻落下，由极静转入攻速流之中的林非，一剑贯穿了血狼boss的狼头！

    无色的剑身上，没有沾上半点污物。只是一半的剑身在狼头里，也带走了血狼最后的血量！

    “嗷呜！”

    血狼boss悲咛一身，巨大的身躯就这样倒下，随后化作一道光芒消失，原地只留下一堆掉落！

    “恭喜玩家击杀血狼boss，检测到玩家为小队模式！玩家获得经验+2000！”

    “2000经验啊，不少了。毕竟这是一个组队的副本，经验是由参加战斗的小队按贡献比例共享的！”林非倒是没有觉得这个奖励怎么样。上前直接将血狼boss的爆落，看都不看直接全部收进了背包。

    反正这些装备道具或者金币什么的，到时候出去在分配去了，现在还有血狼都没有打完了...

    “不错。”林非看向柠檬三人的战斗区域，忍不住赞叹了一句。

    三人是反面的“品“字型站位，血量最低，防御最低的甜妹被俩个血厚的青春也就是尹正还有柠檬保护在其中。

    俩人分担抵挡着血狼的攻击，一时之间倒是和血狼队伍僵持了下来，不过这种状态维持不了多久...
------------

第四十一章：魂隐空间进化

    林非来到血狼群的附近，而狼群嗅到了敌人的气息，有三头血狼从狼群之中跑向林非。

    “大神过来了！我们坚持住就行。”柠檬一击将一头血狼逼退，看到林非走过来，立马说道。

    有大神在这些血狼不过是小菜一碟。她在心里无声的说道。

    “我的天！我们这边一头普通的血狼都没有解决，他就把boss爆了！？”尹正惊讶道。

    没有想到自己的兄弟在虚拟游戏之中也有如此大的天赋！比起其他游戏来说，要强上几倍不止！而他自己只能算一个一流玩家，还远远达不到林非那种水平！

    “族长也太厉害了吧！我在后面快累死了，也只是打残了一俩个血狼的血量...”甜妹擦了擦额头上的汗，嘀咕道。

    虽然知道魂神重楼是整个创世纪的第一人！但是，他们也不差，本来以为差距起码还能够看得见背影，哪里知道，连背影都看不到。根本无法知道族长的最强到底有多强？

    “沢步！”

    利用步伐的玄妙，林非成功躲过了三头血狼的扑击，来到它们的背后。

    “极意！”

    发动刚得到不久的披风技能，将披风上的极道意志加持在 自己身上，使下一技能产生双倍伤害！

    绚丽的特效被激活，林非此时如同远古的神灵一般！高贵强大！他轻缓的行走，就像是君王巡视，出行自己的领土！这片区域之中，他就是那王！那至高无上的至尊主宰！

    三条血狼感受道 这股强大的威严，驻足不前！发出“呜呜！”的害怕声音。它们靠在一起，抱团，将利爪抬起，仿佛下一刻就要攻击！它们在害怕林非！

    “魂隐迷踪步！”

    如同幽灵之中的王者，无法形容的如同迷雾的空间将三头血狼 带到了一个异空间！林非踏入其中，迷雾在欢呼，它们在欢迎它们的王！魂隐空间出现了天空和陆地，林非坐在一个王座之上，俯视着三头血狼。

    “这！空间是进化了吗？”林非惊讶道。要知道以前可不是这样的，以前是昏暗的，没有天空也没有陆地，一切都是那么的简单！

    现在的空间变得比以前更大了！天空和陆地感觉是那么的真实，坐在这个王座之上，林非有到了一种神奇的感觉：“在这里，他就是王！他就是这片空间的创世神！空间在他的意志下改变运转！”

    “我感受到了力量！”王座之上的林非淡淡说道，一种神奇的感觉！根据这种感觉，他抬起一根拇指，对着三头血狼所在的区域点了一下！

    “轰隆！”

    像是被巨人踩踏一般，地面顿时下陷几米。三头血狼在恐惧的目光中，化作了掉落，洒满了一片，这时候声音才传了出来。

    “这么恐怖！”就是连林非自己也被吓了一跳，只是一击居然将三头状态几乎完好的血狼同时秒杀，还将地面砸出几米的大坑！

    “嘶！”突然一阵头疼，林非感觉自己识海里那个黑洞传来一阵虚弱的感觉，连吸收白光的速度都仿佛变慢了一些！

    “看来，这一招会透支黑洞中的能量，只能够作为杀手锏！”多用几次，林非感觉自己的黑洞非得崩塌不可！他在心里暗道，这一招绝对不会轻易连续动用，除非遇到了生死危机！

    毕竟面对死亡危机，只要能够活下来，哪怕是黑洞真的崩塌，林非也会连续施展这一招。没有谁真的想死，林非也不例外！

    “呼！”

    “刚刚一下子真是头疼！现在好多了！”过了几秒，林非感觉自己的头疼消失了，这才轻松说道。

    他从王座之上跳下，稳稳的落在了地上。王座也在这一刻，隐藏了起来。林非能够感觉的到它，只要他想，随时可以在召唤出来！

    将地面上的掉落看都不看直接收进背包，解除魂隐空间，重新出现在血狼谷中。

    “看来精神境界的提升可以让魂隐空间跟着进化！”林非得出了这个结论，这一次他已经是黑洞境界，比起之前来说，强大了太多！

    柠檬三人偶尔看一下那片迷雾，先前他们看见林非施展出来这么一片迷雾，然后就和血狼一起再也没有动静。

    现在已经过了快一分钟了，他们的心里倒是不急，因为他们的族长是不会输的！他们只是好奇这片迷雾到底是什么技能，看起来好诡异的感觉啊！

    “这样的迷雾应该是一种阵法吧？”甜妹好奇疑问道。

    听到甜妹的问话，柠檬和尹正倒是赞同的点了点头。确实和阵法很像，覆盖一片区域。

    只是他们不知道的是，只要进入其中，那么就相当于进入了一个异空间！而且还是被林非真正掌握的异空间！

    重新出现在迷雾之中的林非，挥了挥手将迷雾驱散。来到血狼群的背后和柠檬他们俩面夹击，血狼感受这身后的爆炸伤害，仿佛转头过来围攻林非，将柠檬三人好像忘记了一样，根本不管他们的攻击。

    “啊！完了，这些血狼都被大神激怒了...”见到这些血狼理都没理他们的攻击，哪怕是柠檬再一次施展升龙斩，也只是击杀了一头残血的血狼之外就没有任何的效果了。

    然而，与柠檬几人料想不同的是。将灵魂力量融合进皓石光剑之中，林非右手握着皓石光剑，在血狼群中大杀四方！一头头的血狼哪怕是无法站立，但是身形也比林非大得多！

    此刻却像一个个西瓜一样，被林非几下打的爆炸！掉落爆的遍地都是，然而林非看都不看，继续对着剩下的血狼开始追杀！

    “额！”本来还想继续赶过来支援的三位，直接目瞪口呆。

    “这都是是谁包围了谁？”他们心里冒出了一个荒唐的想法：这些血狼们就像被族长包围了一样，像是等待着被屠宰的羔羊一样，等待着化作掉落！

    血狼们开始发出求饶的悲咛，而林非像是一个刽子手，毫不留情的斩落，一头又一头！仅存的俩头血狼开始想要逃离这个可怕的恶魔，只是还没有跑动几步，就被几剑斩杀，变了一堆掉落...

    这一剑又一剑，不断击杀着血狼的画面，让他们三人在很久以后都不曾忘记！
------------

第四十二章：分东西了

    随着最后一头血狼被击杀，血狼谷又重新出现了出口。

    “恭喜你所在的小队获得了血狼谷首杀，是否隐藏游戏名？”

    “否。”

    “区域公告：恭喜小队成员魂神重楼，柠檬不萌，甜妹，...青春四位玩家成功完成血狼谷首杀！望各位玩家再接再励，有所突破！”

    “区域公告：恭喜小队成员魂神重楼，柠檬不萌，甜妹，...青春四位玩家成功完成血狼谷首杀！望各位玩家再接再励，有所突破！”

    ........

    “走咯！出去分装备咯！”

    林非将地上的掉落都放进背包，当先朝着出口而去。

    “大神，等等我...”柠檬喊了一句，也是急忙跟上。

    青春和甜妹俩个人对视一眼，露出一脸无奈表情。怎么有种在吃狗粮的感觉，不是吧？俩人心里吐槽道。

    ........

    血狼谷外。

    阳光斜射在山坡上，将地面染上了一片金黄。偶然有风吹过，带着阵阵催人入睡的凉意。

    而林非四人此时正在山坡的阴影处准备分东西。

    “啪沓！”

    林非将背包里从血狼谷 收获的掉落全部放在了眼前的一片空地上，哗啦啦的将地面的面积占满。柠檬三人也将自己收获的掉落也 放在地面上，只是他们三人所拾取的数量要少了很多，三个人加起来，估计还没有林非的多！

    “哇，族长，这么多东西该怎么分啊？”甜妹俩眼放光，盯着这一堆的掉落。光是上面的银币，金币的光芒就让她心动了！要知道现在的兑换比例虽然降低了，但还是很高的！

    “这样吧，大家都是自己人。按职业分配吧，用得上就用，用不上就卖成金币到时候再分！”林非想了想，提出一个合理的建议。这个分配方式以前也有很多人做过，是一种不错的分配方式。

    “好吖！我听大神的。”柠檬可爱的一笑，这片山坡仿佛在这个笑容之下都变的可爱了起来...

    “好呀！我也听大神的.”青春阴阳怪气学着柠檬的语气表情说话。将在场的几人都逗笑了，柠檬害羞的将脸撇到一边，不敢看林非。

    “咳咳！别闹，现在开始吧！”林非指向地面上的掉落说道，要知道就是从背包里拿出放在地面上的东西，如果半个小时之内不重新收回背包，那么就会被系统回收。

    就是说，系统会默认 你把这些东西丢弃了！所以林非才会先提醒一下大家。

    “等等，现在还早。我们先来说说谁的运气比较好？”青春建议道，他举起右手盖在这一堆掉落之上，脸上挂着笑容。

    “青春你怎么这么磨叽了！跟个小女孩一样！”甜妹看不过去了，她可是早就想分了，哪里知道青春又来这套！她伸手将青春放在掉落之上的右手打到一旁，抱怨道。

    “看你 。”林非好笑的对着青春说。尹正这次是惨了，得罪了甜妹。甜妹虽然名字上听起来很甜，但是经过这俩天的时间，熟悉她的人都知道她的脾气大着了！

    青春给了林非一个白眼，这呀的！还是好兄弟了，就这么看我笑话？不给我一个 台阶下？兄弟我不要面子的吗？

    ”我觉得青春说的有一点道理。“林非一本正经的样子，兄弟的面子还是要给的。”要是由运气好的人开的话，可能会出极品装备哦？上次柠檬就开出了精良级装备哦！“

    ”哦？是吗？柠檬？“甜妹有些不信的看向脸上还有一丝红色的柠檬，疑惑的问道。

    ”是真的啦！咯，就是我手上这把！“柠檬恢复过来，将一把巨剑拿出，这是她转职之后，装备也跟着转化的原因，这种情况只适合转职唯一职业，转其他普通职业，那就等着哭吧！

    看着这把充满光芒，特效十足的巨剑，甜妹也是心中一动。精良级装备唉，这可比一些金币什么的好多了！要知道她现在还一件精良级装备都没有了！

    ”好吧！但是我要求要柠檬来开！“甜妹开心的同意了。

    林非冲着柠檬肯定的点了点头，柠檬 微笑一下，将手伸到一堆金币内。

    出了，开门红！随着一阵特效的光芒冒出，在场的几人心情都有点激动，这种感觉就好像是中奖了一样！

    月夜弓：

    下品精良级装备

    血量+200

    攻击+50

    防御+30

    速度+15

    介绍：远古的时候，夜精灵一族常用的弓，威力较大。

    ......

    ”哇！弓！我的，是我的，哈哈！“甜妹看出是一把弓，俩眼发光，要知道在场的就是她一个游侠，也就是这把精良级的弓已经是她的囊中之物了！

    ”恭喜恭喜！“林非他们三人对着甜妹恭喜了一句 ，将这把弓递给了甜妹。没有什么好羡慕的这只是开始，谁知道接下来还有什么？

    柠檬继续，这次她打算一口气 全部开了，看看到底有什么装备？

    ”铛！“

    又闪光了！好像是几道...在场的众人都没看清，于是打开这些装备的属性...

    落雪长剑：

    下品精良级装备

    血量+300

    攻击+25

    防御+12

    速度+10

    介绍：如雪一般洁白靓丽，可谁知道它曾杀敌百万？

    ......

    恢复披风：

    下品精良级装备

    血量+210

    攻击+20

    防御+25

    速度+15

    介绍：曾今作为一种荣耀的披风，现在 已经失去了他的力量。

    ......

    血狼腰带：

    上品精良级装备

    血量+800

    攻击+50

    防御+50

    速度+50

    介绍：难得一见的精品，听说可以在血狼boss的掉落中发现？

    ......

    四件！整整四件精良级装备！还有几件普通级装备，属性一般。其次就是一些道具，还有一堆金币银币...

    ”落雪长剑只能由战士职业的青春使用，柠檬的龙骑士职业 只能用巨剑！那就给青春吧！“将落雪长剑递给了青春，这下他高兴坏了！终于有了精良级装备了，而且还是最实用的武器！

    ”血狼腰带，青春你和甜妹谁要？我和柠檬现在有楼玉九件套，用这个会破坏套装效果，提升不大。“林非细致的分析怎么样才能够得到利用的最大化！

    这...他们俩个都想要。最后，还是柠檬说，要不猜拳吧，赢的拿！所以最后的获得者是青春！青春一脸高兴，而甜妹却气死了...

    ”最后这个恢复披风就给柠檬吧！她还一件装备都没有拿，而且也是靠柠檬才能开到这么多好东西！“林非见大家都没有意见，将披风给了柠檬装备。

    ”那你了，大神！“

    ”我有大师级的披风，这个不需要。我就要这一些道具吧！“

    林非神情有些莫名，像是激动也像是感慨...
------------

第四十三章：再见灵兵傀儡

    顺着林非的目光看去，地面上摆放的道具的模样像是一个个类人形状的傀儡...

    “灵兵傀儡！”林非在心里暗道出了它的名字。

    甜妹拿起一个，系统上显示是“封印的未知的道具”。

    “什么嘛？根本不能用的...”甜妹抱怨道。然后将这个灵兵傀儡递给了林非。

    “呵呵，这些道具我留着有用，你们拿了也用不了。一，二...总共五个，我就拿五个这东西吧！”林非笑着说道。装备他一个都没有要，那些装备对他的提升不大，给队友更好。

    而这些灵兵，对于他来说，才是宝贝！他不知道为什么只能他自己可以使用这些道具，但根据留下这些东西的原主人，留下的一些线索，是因为一些特殊的原因...

    只有满足这些条件的人，才能够使用这些灵兵...林非不知道其他人能不能使用，至少他是没有见谁使用过，除了他自己...

    “创造这些灵兵的人到底是为了什么？”

    “是因为单纯的无聊？还是另有目的？目的是友好的还是不好的？这一切都不是很明确。”

    “不过，目前来说，这些灵兵对他来说，是一个很大的助力！”

    林非在心里分析这其中的关系，现在来说，使用这些灵兵完全是有利无害的，所以可以不用担心。在心里来说，林非觉得这个原主人创造这些灵兵的目的应该是善意的。

    “给你，大神。这些和上次我卖给你的那些好像吖！”柠檬有些呆萌的疑惑道，她将她旁边的灵兵傀儡递给了林非，看着这样子，想起来大神之前也在她的摊子上买了这种东西...

    “恩，就是这种东西。对我有大用，回去之后，我会在整个家族用家族贡献点或者金币，装备来兑换这种我称之为傀儡的东西。”林非本来早就想做出这个决定了，不过之前是因为要先买游戏舱！

    现在游戏舱最多今天晚上五六点就能够到，所以是时候把这个计划填上日程了...

    “喔！这样啊，早说啊。我背包里还有几个这种东西，当初以为是任务道具，所以一直放在背包。”青春从背包里拿出三个傀儡递给了林非，果然是灵兵傀儡。

    灵兵傀儡在任何怪物身上都可以爆，只是几率不是很大。

    “我也有二个，当初看这东西太奇怪了，还以为是什么好东西，结果根本用不了...”甜妹也想了起来，从背包里拿出俩个傀儡，也递给了林非，正是灵兵傀儡。

    “这些东西我用大用，你们以后有空也可以帮我多收集一些。当然我会付出相应的价格！”林非接下这些傀儡，心里笑开了花，脸上却显得很平静。

    这一次的傀儡，甜妹和青春都没有在说要什么东西兑换，毕竟林非可是一件装备都没有拿的！而他们各自拿了一件精良级装备，算起了用这些不知道有什么用的东西换来精良级武器，怎么看都是稳赚不赔的！

    别说什么兄弟姐妹就不要分的太清楚了，该怎么样的还是得怎么样。看过不少书籍的林非心里知道，亲兄弟还明算账了！有很多势力家族就是因为分东西不当，而导致家族势力破灭的！

    再说了，没有利益就没有动力！谁也不想做吃力不讨好的事情！青春是好兄弟，好哥们可能会好理解一点，但是林非也不想自己的兄弟吃亏！该怎么样就怎么样！

    “好的族长。”甜妹笑着答应了下来，眼神一直离不开手里的那把精良级弓。

    “咳咳，这些金币我们也分了吧。”青春轻咳了一句，示意大家看向他这边。对于兄弟来说，那些东西不要说对他没用，就是有大用，他也不会犹豫的，不过这些都不需要说出来，他和林非都懂。

    “金币和银币加起来一共120金，在场的一共四人，所以说...所以说...”柠檬数着金币和银币最后在算的时候，停了下来，偷偷在一旁用手指在地上写着什么。

    过了几秒，在众人憋笑的神情中，说出了答案：“每个人30金！”

    说完，整个人脸都红了。我只是不会心算嘛，干嘛这样看我。她在心里委屈道。

    “恩，算的很对嘛！”林非给了一个赞赏的大拇指，将金币分成四堆，每堆30金，然后自己收走了一堆。又将一堆金币推给了柠檬，看到柠檬收下才说道。

    “你们俩个不要吗？”看着青春和甜妹憋笑的样子 ，他打趣道：“不要，我就给我们的柠檬了？”

    “艾艾艾！别这样，我要，我要的吖。”甜妹着急了，伸手将一堆金币收入背包，这才放下心来。

    青春也将属于他的哪一份收了起来，大家心情得很好，这次的收获十分丰富，除了这些装备金币什么的，还有经验也提升了不少！

    “大神，你真好。”柠檬害羞道。

    “喂！不当人了！开始当众撒狗粮了！”青春阴阳怪气，在哪里叫道。

    林非白了他一眼，说道：“就你话多！”

    ......

    家族 领地。

    分完东西之后，林非带着柠檬就来到了家族领地，而青春和甜妹俩个人也告别了林非他们，不知道去了哪里。当然他们绝对不会承认，他们是不想再吃狗粮了...

    “这一次总共获得了灵兵傀儡十个！还算不错！“林非在心里暗道。灵兵傀儡的实力根据林非的推测和实验得知，与林非自己的 灵魂境界有关，灵魂越强，傀儡的实力就越强！

    ”所以说，这些灵兵傀儡如果现在使用的话，起码要比上次在幽灵狼那次要强上几倍不止！“

    ”随着灵魂境界的不断提升，这些灵兵傀儡也会变得越重要。是的现在应该就开始收集了...“

    林非又在心里提醒一下，这些灵兵的重要性。

    这一次来家族领地，他就是为了这件事情来的，这里有一个关键的东西，用来宣传最好不过了！

    一路前行，路过的家族成员看到林非和柠檬也开心的打着招呼，大家的态度还是很热情的嘛，林非在心里暗道。

    ”重楼族长好！柠檬副族长也在啊！“

    ”下午好！“

    ......

    到了，看着这栋建筑，林非停了下来，身后的柠檬因为心不在焉的差点撞到林非身上去...
------------

第四十四章：感悟

    将柠檬差点摔倒的身体扶住，林非看着这个建筑------- 办公大厅。

    两层的建筑，样色以蓝色为主，材质尚不明确。办公大厅的中央广场上有一个一人大小的蓝水晶，这是决定了家族领地的存在与否的关键！蓝水晶被攻破的话，家族领地会消失！

    不过蓝水晶同样会提供家族领地防御罩的能力，它的防御罩可以一直运转，将不是本势力的玩家或者NPC还有怪兽统统阻挡在外！蓝水晶的水量很高，毕竟是作为一个领地的核心，其实很难攻破的！

    毕竟除了防御罩，还有本势力的玩家会拼命阻止...

    蓝水晶散发着独有的淡蓝光芒，给周围也染了色彩。林非缓缓的走向蓝水晶，蓝色光芒照耀在他的身上，显得林非看起来神秘莫测。把手放在上面，瞬间林非的眼前就出现了一个菜单。

    领地核心：

    当前等级：村子

    血量：100000

    防御罩：已开启

    掌控者：魂神重楼（已绑定，其他玩家不可操控。）

    领地公告：无

    领地建筑：装备坊，道具坊，复活点，办公楼。

    领地功能：家族商店，家族仓库

    ......

    打开家族仓库，将自己和青春一起做的攻略之中一些基本的常识和资料放了进去，又在家族仓库之中添加一个兑换物品，拿出一个傀儡，让系统检测生成，以后的家族成员只要拿出这种一样的傀儡就可以兑换了！

    将兑换一栏的奖励放了进去，除了自己留下一百金备用，其他的三百金都放了进去。还有很多的普通级装备，一些杂七杂八的道具物品等，系统会根据林非设定的一银币一个的价格来进行换算，可以累计。

    点击领地公告，出现一个虚幻的输入框，提示“请输入家族公告？”

    想了想，林非把以下字输进家族公告之中，然后点击确定。

    “家族公告：家族仓库中放着一些家族总结的攻略，有问题的都可以在其中 找解决办法。另外，我在其中还 新添加了一项兑换，有兴趣的可以了解一下！”

    家族的所有成员都在这个时候收到了家族公告更新的内容，足足有九千人！

    “攻略？真的吗？这游戏感觉好难玩，都玩不懂，我等下就去家族领地的仓库看看！”

    “带上我，我也要去。”

    “这兑换的是什么？真让人好奇啊？”

    “族长出品，必属精品！”

    “兄弟姐妹们，我先去一步！”

    ......

    家族 聊天框的内容在这个时候全部变成讨论这条家族公告的内容，有很多玩家趁着这个时候回到了家族领地，来看看新变化。复活点之中，时不时有使用传送符回来的家族成员，一时之间，整个家族领地，感觉人山人海的。

    “呼！”

    “真是浪费啊，一个传送符 就是 五点家族贡献！”林非看着这些玩家的行为大呼痛心！自己这个族长每次出去做任务都是赶路出去，赶路回来的，哪里知道这些家族成员比他这个族长还要大气，直接用传送府符会家族领地！

    “噗呲！”柠檬看着林非的古怪模样，忍不住笑了出来。

    “谁叫你那么会划算？你都有那么多的家族贡献点了，还不舍得买家族传送符...”

    林非摇头苦笑，说道：“我得存着点，能不用 就不用，将来用的地方估计多得是！”

    “大神就是大神，知道的那么多，真厉害吖！”柠檬崇拜道。

    “还好还好...”

    ......

    熊国。

    巴尔基斯城。

    作为熊国目前最大和防御最强的城池，巴尔基斯城近百年来一直是作为熊国大家族大势力的根据地的首选目标。高大上百米的外围城墙，墙体防御力高的可怕，旧时代的普通火力根本对这种材料造不成伤害！

    被这高大雄伟囊括其中的广袤城池，就是巴尔基斯城。城池面积非常大，足以生活几千万人而不显的拥挤不堪！

    巴尔基斯城中心地带，也是各个领域最强的势力所居住的地方。

    一处山水庄园处，在一栋房间之中，莱蒙斯基打开了游戏舱，站了起来。他的游戏舱是以蓝色色调为主的科技风格，外表很炫酷。莱蒙斯基站起来起码有一米九，身材魁梧。

    刚打开门，在房间外的侍者就赶了过来，听候吩咐。

    “力量又变强了...”已经四级的莱蒙斯基感受着游戏之前自己的实力和现在之前的差距在心里感慨道。“果然，家族那些老家伙没有骗我...”

    “现在过去多久了？”他看了一眼外面的环境，然后随口问道。

    “已经过去俩天了少爷，距离少爷进入房间的时间。”侍者恭谨的回答。

    “这么快...”莱蒙斯基嘀咕一句 ，也不知道再说哪里。

    不过作为下属，只能当做什么都听不见，侍者表示自己什么都没有听到。

    “创世纪这个游戏的攻略弄好了吗？”莱蒙斯基站了一会，又问道。

    “弄好了少爷！需要现在就发给您吗？”

    “恩，发吧。”莱蒙斯基将攻略信息接收好，这样他在创世纪里面也可以观看。至于魂神重楼，一个好运的小子罢了！在华夏的负责人都不曾听过有关于这个名字的强大势力的消息，所以莱蒙斯基并没有把他放在眼里。

    他这次出来除了收取攻略之外，就是好好感受一下变强之后的身体状态...

    在一处练习房间，他停下了动作，擦了一下满头的大汗，他舒展眉头说道：

    “俩天的时间，起码相当于现实之中的二十天！而且随着越往后，可能会变得更多！”

    “因为现实之中，是有人体极限的！而在创世纪，没有...”

    “或者说，创世纪的极限现在还没有人能够发现！”

    “老家伙们，也开始准备进入游戏了，看来得抓紧时间铺路了啊！”

    “这，就是机缘吗？这是我们家族更强一步的契机吗？”

    莱蒙斯基心里有了答案，创世纪，是一片新的战场！一片可以随时再战的战场！在哪里也许还能够突破现实之中存在的极限，达到一个从来没有人认知过的境界！

    “这是一个新世界！而不是一个简单的游戏！”他低语道。

    ......
------------

第四十五章：游戏舱来了

    在发布完公告之后，时间很快到了四点。林非告别了柠檬，选择了下线，因为游戏舱就要到了...

    将游戏头盔放在旁边的小柜子上，林非伸了个懒腰，晃了晃脖子，抱怨道：

    “带着头盔睡觉玩游戏，还是不太舒服啊！”

    “等我游戏舱到了，就把这个头盔收起来，留着备用吧！”

    在心里宣布了头盔接下来的命运，林非打开卧室们，来到客厅的沙发之上坐下。

    “小ro打开电视！”

    “唰！”墙壁上的显示屏出现了画面。

    有智能就是舒适！其实一些有钱人的家里甚至会购买一个家政机器人来做家务！但是林非和尹正商量了一些，还是没有购买。原因之一就是创建公司之后，就没钱了...

    第二嘛，就是不喜欢一个冷冰冰的铁疙瘩在房间转来转去的，感觉有点奇怪。林非其实也有点怕这些机器人里面装了什么监视器什么的，心里有点不舒服，所以机器人的事情就作罢了。

    “呼！”

    “最强之路的强者们居然纷纷退役了！”

    “所有的战队包括华夏战队，都要将重心转移到创世纪了！”

    林非看着电视，倒是发现了最近几天发生的一件大事情！随着创世纪力里的人有越来越多的玩家检测出实力增强，已经在现实引起来了一股席卷世界的浪潮！

    之前因为免除年税而进入游戏浑水摸鱼的玩家，这一次彻底改变了思想，他们的心里已经变成了：“我要变强！”

    而随着这俩天的发展，战队的目标也变了，象以前的最强之路的战队们，统统选择了创世纪！他们将会在创世纪来进行下一次的对决！

    不过，林非并没有觉得这些人，或者说这些职业玩家的进入会给他制造多大的麻烦。

    “创世纪，越来越有趣了...”

    “来吧！我正好需要一些对手来试试我现在的实力啊！”

    林非喝了一口冷饮，一脸的萧条。实在是高手寂寞，巅峰之处无人士！

    “叮咚！”房门外传来门铃声。

    “现在是4：45了，应该是游戏舱到了！”林非心里兴奋道，游戏舱就是他以前的梦想，现在梦想就要实现了，感觉有点不真实的样子！

    “叮咚！”房门有传来了门铃声。

    “有人吗？我们是华夏游戏公司负责上门安装游戏舱的！”门外有男子的声音响起，确定了林非的想法。

    “来了！”林非回了一声，将冷饮放在桌上，起身去开门。

    居然比估算的时间还要早一点，不愧是华夏游戏公司！恩，给个五星好评。林非在心里赞叹道。

    “您好，我是负责安装游戏舱的安装人员，我姓袁。”开门的是一个帅气的大叔，声音也很好听。

    “您好，进来吧！“

    林非让几人将一个大盒子搬了进了，这个盒子应该就是游戏舱把！几人在林非的指导下将游戏舱安装在了林非自己的卧室。

    ”您对游戏舱有什么特殊要求吗？“袁问道，他将游戏舱激活，在开始设置着一些参数。

    ”就一般正常使用就好。“林非也不需要太多的功能，太华丽了他也不太喜欢。

    ”好了！完成了！这里是使用手册，上面还有我的练习通讯，不会可以随时问我！“

    ”当然，下班时间我可不会回答哦！哈哈！“袁哈哈大笑。

    ”麻烦了！“林非象这几位表示感谢。

    目送这几位安装人员离去，林非这才将房门关上，来到了卧室，看着这个买来的游戏舱。

    黑色冷酷般的颜值，科技十足的形态！让林非看直了眼，在他心里，这才是真正的神器！这是属于游戏爱好者的独家神器！

    按了一下游戏舱上的开启按钮，透明的防护罩打开，露出了游戏舱的内部构造，十分精密！林非顺着位置趟在游戏仓内。

    ”我的天！太舒服了，比以前那些按摩椅什么的舒服多了！“不一样的感受，让林非直呼，这积分没有白花！光是躺着这里就是一个很大的享受，更别说用这个玩游戏了！

    “检测到玩家进入，是否进入游戏模式？”游戏舱发出甜美的提示音。

    “进入！”正好想看看游戏舱玩创世纪到底有什么样的区别的林非直接选择了同意。

    随着透明的防护罩逐渐合拢，游戏舱的光芒逐渐变得暗淡。

    ”即将进入游戏模式....检测道玩家身体状态正常，数据正常！进入成功！请说出你想要进入的游戏？“

    ”创世纪！“林非毫不犹豫的说道。游戏舱可以玩很多游戏，只要是有的，你说出名字就可以玩了。

    ”检测中...检测成功，存在创世纪游戏，是否进入？“

    ”进入！“看了一眼游戏画面，确实是创世纪，不是一个同名的其他游戏，林非选择了确定。

    ”哗！“

    眼前的画面一变，也不在是身穿在游戏选择界面了，而是仿佛自己真的穿越了一样！来到了异世界！握了一下自己的游戏拳头，触感和现实没有任何区别！

    要不是林非能够随时呼出游戏菜单，和以前玩了几天，他就真以为这里是现实了！

    阳光在这个时候已经快要消失，昏暗的天空，和周围的密林，让处在家族领地之中，办公楼里的林非一时之间陷入了沉思...

    ”除了游戏系统的存在，和复活一般的设定外，我几乎找不到这个世界是虚幻的证据！“

    ”为什么玩家在这个游戏里等级提高，会影响到现实？“

    ”还有那神秘的魔核，居然还能够提升真实的灵魂力量！这一切到底是什么？“

    ”关于这个创世纪的一切，从发布开始，就处处充满了诡异...“

    ”不过，现在我能够做的就是不断的提升自己，只有自己的不断变强，才能够在将来守护我想要守护的人！“

    林非不知道创世纪是一个怎么样的存在，不过没关系，他会一直一直的变强，然后强到秘密自动浮现在他的眼前...

    ”那位伟大的灵神？创造灵兵的存在，他现在还活着吗？他知道这些秘密吗？“林非嘀咕了一句，他想起了那个在他眼中最强的存在。


------------

第四十六章：战队全部来了

    摇了摇头，林非将这些杂乱的思绪暂时放下。

    “对了，看看最近有没有什么 战队的厉害人物冒出来？”

    “家族还有1000个空缺，也得想办法在找一些有实力的玩家加入了..”

    林非将目光投入家族的成员招募上 ，上次留下的1000名额这次他准备招满，因为现在的玩家们不再是象以前一样闲玩的居多了，他们的认知已经发生了变化，林非也不用担心这些人招进来就不会上线了...

    “这一次，那些高玩们应该都来了吧...”林非有些期待的嘀咕一句。

    打开好友列表，却发现柠檬没有在线。可能是下线休息了吧，林非暗自猜到。刚刚开始玩虚拟游戏，会有人不适应这种变化，所以他们会隔一段时间就下线调整一下。

    当然如果是使用头盔玩的话，玩俩天就是极限了。系统会检测你的身体状态，如果发现不对，会强制让你下线的。林非也不知道柠檬使用的头盔还是游戏舱？

    不过，想起刚见面时的画面，他还是觉得后者居多。

    好友列表只有三个人，除了柠檬 其他俩个都在线。分别是，青春和甜妹。给他们俩各发了一条：

    “家族人员可以招满了，现在的高手已经都进游戏了。”

    不一会收到了青春的回话：

    “好的，现在是准备把家族的等级再升一下吗？”

    “恩，把人招满之后，下一目标就是提高家族的品级，扩大家族成员的限制人员！”

    “懂了！”

    ......

    将和青春的对话关掉，这边的甜妹总算是回了一条消息：

    “好的，我马上去准备！”

    “恩，有合适的就把玩家的信息发我，我看看再拉。”

    “好的，族长。”

    ......

    S市。

    市中心最繁华的地段。

    征战俱乐部内。

    一位身穿着绅士服装的中年人正指着巨大的显示屏说道：

    “创世纪这个游戏超乎了所有人的想象，这是一个可以改变野外危险的契机！也是因为这样，这款游戏，喔！不！应该说 第二世界将会吸引全联邦所有人的目光！“

    “以往的那些游戏都会被他取代！所以我们征战俱乐部才要转移阵地，进入创世纪！”

    “好了，关于创世纪，你们谁，有什么了解的，都可以上来说一说！”

    坐在下方观众席的是百多位身穿着写着征战俩个字的战队队服，他们听着刚刚俱乐部的负责人所描述的创世纪内容，心里有些不太在意。他们因为要训练自己的游戏水平，所以基本上没有时间去了解新的游戏。

    对于创世纪，他们也只是当一个名字，听听而已，并没有玩过。然而在这一刻，有一位高大冷酷脸的帅哥拉开凳子，走了上去。

    “龙战于野！？他怎么上去了？”有人惊讶的小声道。

    “龙战于野，最强之路联邦冠军队伍的队长，以一场一打三闻名联邦游戏界！他最擅长的就是单挑！可是现在是周哥叫熟悉创世纪这个游戏的人上去，难道？”有一位带着眼睛的男生分析道。

    “队长！？”最强之路的征战队员们，此刻也惊呆了。他们从来不知道他们队长玩过创世纪，难道是队长一个人偷偷摸摸的玩了？也有可能啊！

    毕竟整个征战俱乐部就我们队长应该是最轻松的人了！他的训练时间都是自己安排的，根本不需要战队来操心。要知道整个征战俱乐部可不是只有玩最强之路的游戏战队！

    整个征战俱乐部大概有十多个游戏的战队，总人数是一百多人，除去后勤。

    “大家好，这一次应该是战队建立以来人数最全的一处会议！”龙战于野没有半点害羞的模样，他十分擅自这些演讲的。

    “我知道，关于创世纪，你们根本没有去仔细了解过！”

    “你们只是把眼光放在了自己的游戏里，想要在自己所属的游戏里取得辉煌！”

    “如果以前的话，这样也没有什么问题！但是，创世纪...”

    “这是第二世界！对，就像我认可刚刚周哥说的第二世界这个词，我觉得十分准确！”

    “创世纪在我玩的俩天里，我发现了一个也是最关键的信息，那就是”

    “在创世纪中提升自己的等级会让自己现实之中的实力力量变得更强！”

    望着坐在观众席中的诸位兄弟，神器由不屑转变为震惊，再到渴望！他笑了笑。没有继续说下去，因为他知道，他的话已经起了很大的作用了！

    ......

    鹰国游戏分服。

    身穿法师袍的亚托尔将最后一头幽灵狼击杀，那点经验正好将他的等级推动到了四级！他挥了挥手，示意属下去捡取掉落，自己则坐在丝绸上面休息。

    ”红酒！“他淡淡的说道，随着他的开口，早有准备的下属连忙将红酒开好后，递给他一杯。

    ”那个叫魂神重楼的玩家，查到什么了吗？“

    ”回少爷，经过我们在华夏的负责人探测，起码推测他不是什么大势力的子弟！“

    ”哦？既然如此，此事先放一旁。听说征战俱乐部也要来创世纪参一手？“

    ”回少爷，不只是昔日最强之路的冠军队伍，就连我们的战队还有其他的战队都准备进军创世纪！“

    ”恩，这也是必然的...“

    ”对了，家族那些老不死的有没有什么吩咐？“

    ”他们说要少爷赶快在鹰服占领制高点！根据内部消息，这次的情报是sss级！“

    ”哦！？家族历史上不曾出过几次的sss级，现在又出现了吗？真是意外了！“

    .......

    华夏游戏分服。

    柔和的月光照耀在大陆之上，让整个大陆变得温和了起来。夜间的动物开始行动了，”悉悉索索“的声音在人烟稀少的地方响起。有原始居民们早就开始了休息，而在一些神奇的地方，却突然冒出很多奇怪的生物...

    这些被游戏系统赋予救世者身份的玩家们，就这样悄无声息的降落于大陆。

    ”我龙魂天下第一！这片创世纪开始由我来主宰了，哈哈哈！“有一男子神情疯狂。

    ”中二晚期，没救了，唉！“旁边的人叹气连连。

    ”炎土丶风杀...我的天，这不是炎土俱乐部那个玩最强之路很6的队长吗？“有人惊呼道，看着昔日的大神出生在自己的旁边，这个人直接蒙蔽了。

    ”大神，你真的是大神！“有些真爱粉还不相信，准备好好教训这个冒牌货，哪里知道一看长相，居然真的是！他们作为真爱粉，对于风杀的模样早就铭记于心了。

    ”哈喽！大家好！“炎土丶风沙见大家认出自己，只好打了个招呼，露出一丝苦笑。

    ”早知道，我就选择兽人了！这样谁也认不出来！“他在心里暗道，不过其实不可能的，他是一个喜欢帅的人，怎么可能选择兽族了！这也只是他的抱怨而已...
------------

第四十七章：家族招人

    非正家族领地。

    办公楼二楼。

    林非将青春和甜妹递上来的名单都总结出来，然后放在桌上。

    看着这一张张的名单，林非长吐了一口气：

    “呼！”

    “弄这些名单，头都要弄炸了！”

    “慢慢看吧！”

    因为现阶段的玩家大部分人都升级到了1级，所以林非将家族申请的条件又提高了一点，除了2级和以上的的玩家可以申请之外，其他的只能联系家族的管理，等待内部通过。

    “游戏名：琴羽，

    职业：牧师，

    等级：1级。

    ...”

    看了一些玩家的资料，终于看到一个不错的了。林非轻声嘀咕：

    “牧师？就是那个需要在神殿里贡献10金币！而且还只有女职业的进阶职业吗？”

    林非听到家族的玩家讨论过这个职业，牧师可以治疗队友，可以为队友加上一些buff，在队伍里很受欢迎。不过，现阶段的玩家转职牧师的却很少！

    除了只能够女士才能转职之外，还要10金币的巨款！这个条件让才玩游戏不到俩天的普通玩家们，根本吃不消！要知道 ，作为整个创世纪的第一人，林非现在的身上，也就100金！

    画了一个圈，将琴羽的名字填写在输入框，给她发了一条私信：

    “我拉你进家族，你到时候同意一下！”

    ......

    此刻正在游戏里城池之中，一个休息的房间里，一个优雅古典风格的女孩子，正坐在椅子上，面露一丝忐忑。她在 回城的时候，听到了非正家族 又准备招收家族成员，立马就准备申请。

    可惜的是，她的等级不够2级，申请不了。但是，她有信心，于是她又找到了甜妹，将她的信息交了上去，其中倒是浪费了许多个区域喇叭！不够对于她来说，这些都是值得的！

    这里 提醒一下，系统的区域喇叭一个一金！就是说是现实中的一W！

    她拿起桌上的茶壶给自己倒了一杯茶，正准备喝一口缓解一下紧张的心情，却发现聊天框弹了出来...

    将聊天框打开，里面的信息呈现出来：

    魂神重楼：“我拉你进家族，你到时候同意一下！”

    “耶！成功了！”看到这里，她终于放下心了，开心的笑了起来，然后赶忙回复了一条信息：

    “恩恩。”

    刚发过去不久，就有一道系统的提升音响起：

    “玩家魂神重楼邀请你加入非正家族，是否同意？”

    “同意，当然同意啊！”赶忙点了同意，终于成功的加入了非正家族。

    在非正的家族聊天框中弹出了一条系统的欢迎新人的消息：

    欢迎新家族成员“琴羽”加入家族！

    随着这一条消息的出现，家族的聊天框瞬间又活跃了起来...

    “新人爆三维！”

    “新人，这里都是我小号！不信我换个号和你说！”

    “都严肃点，别吓着了人家！”

    ......

    看着家族成员对她的活跃欢迎，她直呼吃不消。发了一句“谢谢大家！”就马上关闭了 家族聊天框。

    魂神重楼：“欢迎！”，聊天框又闪动了起来，一看居然又是族长发来的。

    “谢谢族长！我会加油的！”

    .......

    这把林非刚把琴羽的事情办完，突然二楼办公室的门就被推开。能够进入办公楼的只有家族之中的管理层，也就是护法和以上的玩家！

    林非很好奇是谁这么晚了，还来办公室，于是抬头看向门口。

    “你怎么来了？不多睡一会儿？”

    “睡不着啦，才睡了一会，感觉整个人精神好的不行！于是就上来咯！”来办公室的正是柠檬，她笑着回答道，然后来到林非的旁边，找来一个椅子坐下。

    “大神，你这是在做什么？”柠檬好奇道，她看了看桌上是一叠的资料，一时之间没想出来，这些是做什么的。

    “招人，给家族 把人招满，好装备升级家族的品级。”林非将手中的资料放下，回答道。

    “这么多吖！你一个人看的过来吗？要不我帮你一起看吧？”柠檬可爱的期盼道。

    “好啊！不过不用着急，慢慢来就行。到明天早上，让青春，甜妹他们几个也来筛选一下，那时候就快多了。”林非给柠檬拿了一些玩家的名单，语气温和的说道。

    “恩恩！”接过资料的柠檬，立马变成专注脸，仔细的看着资料。她想要帮助大神，哪怕只是招人这种事情上，她也想做一些自己力所能及的事情！

    看着柠檬认真的样子，林非轻笑了一下，也拿起一张资料，开始寻找合格的家族成员...

    ......

    创世纪的晚上的野外比白天恐怖十倍不止！有些只在夜晚出现的怪物会相继冒出，它们比普通的怪物要强很多，就连一些boss，可能都不是它们的对手！

    所以，玩家们一般月色的时候都会提前返回附件的安全点休息。然后，在白天的时候，再出去打怪升级。而且，角色的本身也是有疲劳值的，每天也需要在客栈或者其他的休息点休息，才能够恢复战斗力的。

    在休息点就算是角色在休息了，就像是现在的林非和柠檬一样，哪怕是看着资料，其实也是算在角色的休息时间之中的。

    一处精灵部落的出生点中，一队玩家走出，他们看上去像是认识的，几个人边走边聊。

    “队长，你为什么叫我们都选择精灵？难道是因为精灵最帅吗？”一位男子调笑道。

    “就你话多！队长的深思熟虑是你能够理解的吗？我看队长就是因为精灵们长得太好看才选择的！”

    “行了，你们俩个！”队长揉了一下额头，然后又说道：“选择精灵当然是有原因的，只是现在还不到告诉你们的时候。”

    俩个人听完也不闹了，其他的队友早已经习以为常，队长不想说的事情，是怎么样都不会说的。

    “好了，现在开始你们先去升级吧，先把新手村的任务能做的都做了！想来你们这些大神不应该还要我亲自来带吧？”队长回头说了一句，其他的队员应声回答。

    他已经是2级了，这些队员才刚刚创号，他可不想浪费宝贵的前期时间来带他们升级，而且 也不需要，这些都是职业的，没有谁敢说百分比比他们对游戏的理解还强！

    “对了，队长我们到时候怎么找你？”

    “加我好友，还是那个名字！龙战于野。”

    加完好友之后，队长转身离去。他正是进来创世纪俩天的那个征战俱乐部的联邦最强之路的冠军队长-----龙战于野！

    “哼！魂神重楼？以为改了个名字，我就认不出来你了吗？你那个身法我可是天天都要看上十多遍了...”
------------

第四十八章：黑白战场里的领悟

    当最后一丝月光隐去，阳光将大陆再一次渲染。

    “呼！”

    “总算把人招满了！”林非淡然一笑，又转头看向青春和甜妹：“这也得多亏了俩位…”

    “哈哈，本来是想下线休息的，结果在复活点看到办公室的灯亮着，就上来看看…”青春副族长打哈哈道。

    实际上他也下线休息过一次，这时候倒也没有觉得很累。

    作为一个高玩，精力旺盛是一个很重要的条件，不是吗？

    “族长，你可得好好再带我们一次副本。你看，我的黑眼圈都出来了…”甜妹撒娇道。

    “哪有啊，没有看到艾。”柠檬看了一下，疑惑道。

    “好吧，下次一定。”林非点了点头。

    ……

    林非打开家族界面。

    现在家族人数是一万人满了，只等筹够足够的创世纪声望点…

    创世纪声望点是家族品级提升和领土开发升级所必须的资源。

    前面在黑白战场 ，非正家族得到了二万声望点。

    二万声望点正好满足开发家族领土————村子的条件，所以当时选择的是开发领土。

    家族领土的重要性在当前来说，要高于家族品级。

    而家族品级提升所需要的声望点很高，因为非正家族现在已经是精良品级，所以再一次提升就会升到大师品级！

    而提升到大师品级所需要的的声望点，是一笔巨大的数字，需要10w声望点！

    先前为了2w声望点，不惜再去 进攻3座小镇，最后差点被一个可怕的暗黑存在全军覆没。

    还好的是，那时候已经完成了系统任务，可以随时返回创世纪大陆，不然...

    “10w声望点！？按照之前的推断，一个暗黑势力的小镇是1千，10个是一w！10w就需要攻破100个小镇！”

    “先不说，这个过程有多么的复杂，小镇有没有这么多。”

    “主要是在碰到一次上次那种可以撕裂空间的存在，只怕就真的全军覆没了...”

    “因为攻破100座小镇需要大量的时间，而在黑白战场最缺的就是时间...”

    “既然家族领地有村子，小镇，城池，这些等级，那暗势力应该也有。”

    “上一次大家走的是偏僻的角落，所以并没有发现城池的踪影。下一次可以看看，有没有城池存在？”

    “攻破一座城池，只要能够打的下。那时间肯定要比打100座小镇快得多！毕竟还要赶路...”

    林非总结着上次家族伐魔的缺点，那就是没有好好的研究战场。不过，那也是因为没有时间，倒也不是很大的问题，只是下次的时候，要多多注意...

    打开活动，上面只有俩个选择，一个是家族伐魔，一个是小队区域副本。

    家族伐魔现在是暗的，无法选择。因为它的开启时间是俩天一次，所以说，要明天太阳升起的时候才能够 进入。而小队区域副本是明亮的，表示可以打，它的开启时间是一天一次。

    在创世纪 里只要你完成过的活动，属于有效的，就会在 活动界面上生成，不需要再去到处接这个任务，当然里面的活动内容是会发生变化的，只不过大概方向没错。

    比如说，今天的这个区域活动就是：

    消灭幻梦蜘蛛

    小队副本

    人数5人

    任务难度：A

    任务介绍：在一处地方生活着一群无忧无虑的蜘蛛，只是某个时候，暗黑降临，被暗黑感染的蜘蛛们变异成了可怕的怪物。任务目标，击杀所有的幻梦蜘蛛。

    突然想起来什么，林非对着柠檬他们三个说道：

    “你们今天的区域任务是什么？”

    三人不知道为什么族长要这么问，不过还是看向了自己的活动界面，说道：

    “任务目标是消灭 幻梦蜘蛛。”三人先后说道。

    “果然！”林非在心里暗道。要知道这是一个五人的副本，如果大家的任务，目标都不一样的话，那么队友去哪里找？难道要一个人进去？如果真的一个人进去的话，那就不是A级难度，而是SSS级的了吧！

    “大神，你是要带我们打区域副本吗？”柠檬问道。

    “恩，正好一起。”林非点了点头，又看向甜妹说道：“这不，现在就带你了。”

    “族长太好了，没想到我随口一说，族长还记得这么清楚。呜呜呜。”甜妹故作感动的哭道，但是那演技真是让人一眼就看破了...

    “好了，别演了！大家都是自己人！”青春开口求饶，向着甜妹说道。

    “唉，我这么投入，居然被你发现了...”

    “...”三人在心里无语。投入是挺投入，只是太投入，导致表情根本不对劲，就不太好了吧！

    结束了这个话题，林非想了想又说道：

    “现在只有四个人，但是这是一个五人的副本。现在还差一个人，你们俩个军团长有没有谁可以推荐的？”

    “等等，我看看谁有空...”青春回答一声，然后坐在一旁就开始查看在线的好友。

    “额，我现在还只有大神一个好友嘞！我就不找了，等青春哥找吧！”柠檬吐了吐舌头，不好意思道。

    甜妹看了看柠檬，又看了看族长，沉默片刻，缓缓吐出：

    ”有内幕！“

    ”额！有什么内幕？“林非疑惑道。

    他不知道甜妹再说什么，根本听不懂，真的。

    ”柠檬，你知道什么内幕吗？“

    ”不知道呀！“

    林非带着疑问的表情看着甜妹道：

    ”大家都不知道是什么内幕？你知道是什么内幕吗？“

    ”...“甜妹在心里无语。什么内幕，还要我说明吗？明眼人都看出了了啊？

    ”找到了！“青春关闭了好友列表，开口道。

    ”是我青龙攻坚师的第一团长--------苍狼！也是家族的长老！“

    ”他现在正在城池里面休息，听到我们说区域副本，立马就表示要来。现在估摸着，应该快到了...“

    ”哦？“林非在心里疑问，虽然不知道那座 城池，但是就这么一会的功法就能够到家族领地，除非是传送符了！

    想到这里，他把目光投向窗外，看向 复活点处，这里一般是玩家传送的首选，因为可以免费的补满状态。别问林非这么知道，他才不会说他每次都会这么免费的恢复状态，就为了省一些血瓶和蓝瓶了...

    ”我只是合理利用！对，人之所以成为高级动物，就是因为善用工具！我这是为了家族的未来！谁也不想自己的族长连血瓶蓝瓶都买不起的，是不是？“
------------

第四十九章：消灭幻梦蜘蛛

    熙熙攘攘的家族复活点，冒出一道身影。果然是用传送符过来的呢…

    那个模样，林非记得就是苍狼。

    “可以，来的挺快呀！”甜妹惊讶道。她也在一旁的窗户看到了苍狼。

    “额，能不快吗？直接传送过来的。”林非在心里苦笑。

    要不，我也买几个传送符，到时候直接传送回来？

    算了算了，还是存着吧，家族积分不能这么浪费啊！

    “大伙好，族长，你可总算想起来我们这群长老了。哈哈！”苍狼打开办公室的门，走进来道。

    “什么意思？合着你以为我这个族长就那么无情？”林非惊讶错愕。

    “开个玩笑啦！对了，这次的任务是什么？青春副族长也没有说明白。”苍狼打着哈哈说道，他可不想被族长给惦记上，那样就没有好日子过了…

    “给，这是任务的情况。”青春走过来，将区域任务共享给了苍狼。

    “消灭幻梦蜘蛛？没听说过的怪物名字，感觉有点难打。”苍狼有些语气沉重的说道，从这个名字上来看，怪物应该是掌握着幻境能力的。

    幻境这种手段，一直不简单。在很多情况下，甚至能够以弱胜强，逆转胜负！

    “安啦安啦！有族长在，你负责躺好就行了！”甜妹轻松的说道，一副根本不把这个副本放在眼里的样子。

    “大神，有把握吗？要不要多买一点药剂什么的了…”柠檬建议道。

    “咳咳！没问题的。这次你们买一些毒抗药剂保命就行，我怕这些蜘蛛可能还会有一些毒素…”林非淡然。

    因为幻境恰恰是他最不怕的地方！要知道幻境往往是属于灵魂攻击的一种，而以林非如今黑洞境界的灵魂力量，起码是A级难度的怪物伤害不到的！

    “好的。”

    ……

    幽暗的密林之中，除了几束阳光撒下，将一些区域照亮，其他地方感觉起来就有点阴暗可怕。

    “为什么是这种环境？好吓人的啊！”甜妹抱怨道，这环境总让她感觉有点心慌慌的，生怕什么时候，就有一个怪物冒出来。

    “可能是蜘蛛喜欢这种环境把？好了，我们进去吧！”林非站在副本的入口说道。

    入口是一个幽蓝色的圆形光幕，林非将手掌放在上面 ，系统立即显示：

    “检测到区域副本————消灭幻梦蜘蛛，是否进入？当前队伍人数五人！”

    “是！”回头看了看，示意大家做好准备 林非选择了确定。

    ......

    幽蓝的矿石散发着光芒，不远处的地下空间里，沉睡着六只巨大的蜘蛛。它们的大小相当于俩个成年人，形态可怕。让在场的俩个妹子不由得往后靠了靠，才觉得好受一点。

    “这就是幻梦蜘蛛吗？这么大，都快和大象一样了！”青春惊讶道，从系统的检测可以知道这就是幻梦蜘蛛，也就是这次任务的目标。

    “咳咳，做好战斗准备。我准备开怪了！”林非提醒一句队友，向前走进，随便将这几头怪物的信息 探测完毕。

    幻梦蜘蛛：

    等级：5级

    血量：540

    攻击：50

    防御：55

    速度：58

    技能：幻术（能够对灵魂弱小的存在施展，造成目标呆滞一秒和少量伤害。）

    战力评级：上品普通级生物。

    ......

    幻梦蜘蛛王：

    等级：6级

    血量：650

    攻击：62

    防御：60

    速度：69

    技能：幻梦空间（将自身等级高一级或者比自身等级低的存在拉人自己编写的幻梦空间内，会对灵魂弱小的存在造成大量的真实伤害。）

    战力评级：下品精良级生物。

    ......

    林非在移动的时间里，数了一下，除了蜘蛛王之外，还有五只是普通的幻梦蜘蛛。

    “都看了信息没有？注意它们的技能，尤其是蜘蛛王的，一看到不对，你们就先躲远一点！”林非提醒道，说着已经拿出了皓石光剑。

    “我这次尽量多拉几个一起打，不过看这些蜘蛛的速度，可能效果不太好...”

    “我们准备好了。”四人在离林非几米的地方，将能加的状态加满，然后说道。

    回头看了一下，林非轻吐一口气，随意舒展一下，然后专注的盯着蜘蛛王和旁边的一俩个蜘蛛。蜘蛛们都是分开的，站位很远。

    “剑刃风暴！”

    万把各式各样的剑，形成一道小型的风暴，将刚刚被惊醒的蜘蛛王还有旁边的俩只蜘蛛，全部拉扯了进去。

    “nice！”林非在心里高兴道。这一次，他只是想到了用灵魂力来预测方位，没想到取得了奇效。

    “我先解决这三头，你们快把其他的蜘蛛拖住！”林非大叫一声，御剑飞行对着蜘蛛王和俩只蜘蛛展开了进攻。

    “好的，族长。”苍狼和青春俩人冲在前头，将暴乱的蜘蛛们的仇恨稳稳的拉了过去，柠檬和甜妹也在这个时候展开控制，攻击的速度维持在仇恨不丢失。

    在半空之中的林非抽空看了眼，放下心来，开始全力输出。

    “流光剑阵！”右手皓石光剑一挥，剑阵将风暴之中的蜘蛛们统统笼罩在内，进行疯狂的攻击，剑影不断！

    “茨！”

    蜘蛛王暴怒的大吼一声，声音里带着一丝灵魂攻击。

    林非没有任何的反应，反而是远处的青春他们几人有了一丝之间的停顿，差点被蜘蛛攻击到。

    “还挺暴脾气的嘛！”林非轻笑道。

    “极意！”披风技能一开，进入威压状态，下一技能产生双倍伤害！

    剑刃风暴和流光剑阵瞬间产生双倍伤害，巨大的暴击流，让俩只普通的蜘蛛，瞬间掉落了半血以上！而蜘蛛王的血量也掉落了四分之一！

    攻击还有俩秒的时间，林非重点对这俩个普通的蜘蛛下手。俩只蜘蛛在不断的攻击下，“哗啦！”变成了一堆掉落！

    大招时间结束，此刻boss终于挣脱束缚，它还有一半的血条，“茨！”的一身朝着林非冲了过来！

    看着这里林非却显得不慌不忙，身形一动，踏着玄妙的步伐，灵魂配合密语激活，灰蒙蒙的迷雾凭空出现，将林非的身形和扑过来的蜘蛛王吸入了进去！

    苍狼看着这一幕，有些目瞪口呆的道：“族长这是什么技能？烟雾弹吗？”
------------

第五十章：王霸之气

    魂隐空间内。

    天空和陆地显现，林非高坐于王座之上，俯视着地面上的惶恐不安的蜘蛛王。

    “从上面看，还是有这么大...”林非惊讶道，本以为只能看到一个小黑豆，哪知道能够 看的如此清晰！难道这就是这片空间的一个 隐藏效果吗？可以在远处也能够清楚的观察物体？

    “幻影！”

    随着繁杂的口诀伴随着神秘的精神力量，在蜘蛛王的面前突然出现了一个和林非角色一模一样的幻影分身！分声 在林非的意念控制下，向着蜘蛛王展开了攻击...

    这一次在王座之上的林非，把目光投向幻影。果然。每一处的动作细节都能够看的很清楚！甚至可以运用精神力量来推测敌人下一步的动作！这是一个神奇的能力！

    这片空间到底还有多少隐藏的功能呢？真是让人期待啊！林非在心里暗道。

    -10

    miss

    miss

    ......

    看着幻影的攻击打在蜘蛛王身上，才冒出10点 的伤害，林非一阵无语 。幻影看来还是只能作为一个障眼法，真要他作为输出？还是伤害不太够！尤其是对于 同等级的强者或者说更高等级的怪物！

    幻影的攻击虽然在魂隐空间内显得神出鬼没，但是蜘蛛王也不是吃素的！大多数的攻击都被蜘蛛王挡了下来，出现了miss！

    “茨！”

    蜘蛛王怒吼一声，右前肢向前对着幻影飞速一划。幻影的身躯如同泡沫一般，毁灭破碎，却又在几瞬之间，如同棠花盛开，又活了过来...

    “这是什么鬼？”蜘蛛王在心里惊异道，刚刚打死的，一下子又冒了出来？

    蜘蛛王迅速的闭眼睁眼，发现它居然又“活”了过来！幻影重组的一瞬间，就又象蜘蛛王攻击了过去，正好处于发呆状态下的蜘蛛王，被幻影接连打了2,3次...

    -10

    -20

    -10

    居然还触发了一次暴击！？暴击，可以让攻击伤害翻倍！一般来说，都是看人品的，很难暴击的。

    “茨！”

    被疼痛刺激的蜘蛛王，哪里管为什么眼前的生物又活了过来，瞬间陷入了狂暴状态，将来不及撤退的幻影，拍碎！

    “茨茨！”

    看着眼前的东西又被击碎，蜘蛛王发出开心的叫声。它在心里暗道：“也不过如此！就算能复活又能怎么样？还不是连我随便一击都扛不住！哈哈哈！”

    王座之上的林非潜入阴影之中消失，王座也在 不久后隐匿。

    “魂------剑！”

    将变得更加强大的魂力聚集在皓石光剑之上，让原本无色透明的光剑本身染上了一层灰雾！手持皓石光剑的林非从阴影之处浮现，重重的斩在蜘蛛王大笑时露出的下腹部！

    -260

    “嘎茨！”

    被魂剑击中弱点的蜘蛛王，头上原本就半血的血条瞬间只剩下了一丝血皮！它正在大笑的姿态也被这一击打断，发出一道吐词不清的叫声！

    它看向被攻击的地方，却没有发现敌人！

    这让它更加恐惧，它此刻的状态根本无法在承受一次攻击了，所以它开始怕了！八条粗转的大腿开始打转，想要向着后方逃离...

    可惜，方圆百米的大陆，它转来转去，结果还是回到了原点1

    在阴影之中的林非看到这一幕，缩了一下眼神，喃喃道：

    “咫尺天涯！”

    是的，这种效果很像传说中的咫尺天涯，看着很近，却永远也无法到达！不管你走了多久，都会回到原地！

    看着蜘蛛王彷徨不知所措的样子，林非叹了一口气，没有在折磨它，瞬间出现在它的背后，将它最后一丝血皮带走！

    一阵光芒闪过，林非仿佛看到了蜘蛛王解脱的样子！然而，过了一会，原地只留下了一堆掉落...

    将蜘蛛王的掉落看都没看的收进了背包，林非挥了挥手，将魂隐空间驱散！灰蒙蒙的雾撒去，原地只留下一个潇洒帅气的身影！

    ......

    “呼！族长总算解决了！这下我们有救了！”甜妹挥了挥有些酸痛的手臂，庆幸道。

    “你就是站在后面放几个箭，你看看我们好吧！？我们俩可是扛了好多次怪物的冲撞攻击！”青春抱怨道，他和苍狼俩个战士职业顶在前面阻挡蜘蛛的攻击，武器都快坏了！

    “哈哈，你们加油喔！”甜妹一笑，突然也觉得手没有那么痛了，果然好事是需要分享的...

    “必须的！”苍狼说道。

    柠檬站在甜妹的旁边，因为害怕蜘蛛的原因，这一次她只是作为一个控制站在后面施展控制技能。看着大家欢笑的场景，让她的心情也莫名的好了起来。

    “怎么？大家都很高兴的样子嘛？”林非笑着走到了众人的旁边，因为三头蜘蛛的仇恨已经被 青春和苍狼拉的死死的，所以这林非才能这么轻松的走过来。

    “大神，大家都在说你呐！”柠檬说道。

    “说我？说我干嘛？”林非有些疑惑。

    “说你厉害啊！族长大大！”甜妹娇笑道：“当然是作为队友！”

    “噢？”林非有些将信将疑的回答了一句，然后将目光投向了这剩下的几只蜘蛛。

    三只的血量大不相同，不过状态都在半血以上，看来他们四个的攻击还是不能很好的破开怪物的防御啊！林非在心里感慨一句，手中却不忙的拿出了皓石光剑。

    因为取消了魂力加持，所以皓石光剑有恢复成了无色透明的状态。

    仿佛是感受到了皓石光剑大师级的威压，或者说上面残存着蜘蛛王死亡的气息，三只蜘蛛竟然开始了后退，那模样仿佛在 惧怕着林非！

    青春他们看着这一幕，心里不由得冒出来一句：

    “族长这是练成了王霸之气？连怪物看了都怕？”

    被林非逼到退无可退的蜘蛛们，终于明白了一件事情，那就是眼前的存在是不会放过它们的！所以他们也怒吼一声，向着林非发动了攻击，哪怕这次攻击之后是死亡，它们也不想等死！

    “快上啊！愣着干嘛？”林非大叫一声，惊醒了众人。看着蜘蛛扑来的身形，纷纷展开了进攻...
------------

第五十一章：又遇血色家族

    三只蜘蛛很快在众人的围攻下，变成了一堆掉落，当然，主要还是看林非的输出！

    “恭喜小队完成区域副本-----消灭幻梦蜘蛛！奖励结算中，结算成功！角色经验+3000！ ”系统的提示音在众人的耳边响起。

    副本里的怪物和野外的不一样，副本的怪物击杀之后不会给经验，而是要通关副本之后，在根据通关表现来给经验！但是，野外怪物的话，击杀之后就会给经验！

    “走吧！出去分宝贝！”林非淡然一笑，率先走出通关之后出现的蔚蓝光幕。

    “走咯！分宝贝去咯！”甜妹高兴的喊道，几人也跟着林非走出了副本空间。

    ......

    寂静山谷。

    从副本出口走出来的五人来到了他们刚刚进入副本的入口处，只是那个入口已经变得暗淡，不可进入。

    周围还是幽静的模样，柠檬悄悄的靠近在林非的身边，似乎这样能够更放心一点。

    林非朝着柠檬柔和的一笑，摊开右手道：“找个平坦开阔的地方再说吧！这地方这么暗，都看不太清楚！”

    “行！”几人纷纷同意，确实这里不只昏暗而且感觉有点危险的样子，在这里分东西，就怕乐极生悲！那就不好了！

    一行人有惊无险的穿过幽暗的森林区域，在林非的带路下倒也没有碰到很强的怪物，毕竟是有精神力探测的，有危险早就避开了！

    “等等！”就在这个时候，林非举起右手，语气沉重道。

    “怎么了？族长？难道是有什么大boss？”苍狼疑问道，不怪他这么想，因为如果是普通的怪物，那么族长是不会这么严肃的样子的！他在心里暗道。

    “不！倒是一群无聊的坏蛋！”林非眼中闪过一丝莫名的意味。

    “坏蛋？无聊？什么意思？”苍狼摇头不解，看向其余几人，却没有得到答案，不由得又投向族长。

    “走吧，到了就知道了！”林非笑了一声，没有过多解释，当先朝着一个方向奔去，几人也跟在林非后面，动作小心。

    ......

    一处平原上。

    地势平坦，只是偶尔可以看到有一些灌木植物，也有一些稀疏的怪物在平原之上觅食，活动！而在平原的一处，正上演着一场大型的战斗！

    “还不快滚！不知道这里是谁的地盘吗？”一名男战士越众而出，他神情嚣张，对着一群快要被包围的俩仨十名玩家威胁道。他的后面就站着四五十名玩家，跟别说还有俩翼包抄的玩家，总人数起码在一俩百名玩家左右！

    “哼！血色家族的败类，除了会欺负弱小还会什么！？”一名男游侠充满不忿道。可惜的是，他只是一个孤零零的没有势力的普通玩家，只能在语言上攻击着这个可恶的血色家族。

    想到这里，他的心里充满了悲愤，但是却又无可奈何。

    “就是！这只boss明明就是我们先发现的！为什么boss好不容易打到快没血的时候，就要赶我们走！？”也有一些玩家忍受不了这个气，骂了起来。

    这血色家族太无耻了，看到boss就要来抢，而且还要把他们这些原本发现的玩家赶走，连喝一口汤的机会都没有！

    “为什么？因为我们强，所以我们说了算！”一位头上顶着血色丶霸少名字的男战士走上前大声说道，旁边的血色家族的玩家纷纷恭维讨好，一眼就可以看出这个男子，应该就是负责人之一！

    没错，这些人就是血色家族的人！准确的说，是在精灵势力范围内的血色家族玩家！他们因为上次被葛布丁部落的战士们打得全体复活了一次，结果又重生在一处精灵势力的复活点。

    哪里知道，刚出复活点的这些人就被守卫统统赶出安全区。在看到所有的精灵NPC充满恶意的神情，他们终于知道了！精灵势力已经将他们拉入了黑名单！他们无法在进入精灵势力范围的安全区了！

    所有，他们在痛定思痛的情况下，决定出发前往人类势力！哪知道，因祸得福，居然在半路发现了一只3级的boss！至于boss旁边的二三十名玩家，则是被他们无视了！

    于是才有了现在的画面...

    “你！”几名刚刚骂血色家族的玩家瞬间说不上话，确实他们是打不过人多势众的血色家族，。可是，这就代表他们要受欺负吗？

    “有种就上，换一个不亏！反正可以复活，爷怕谁！来啊！”一名刚烈的男战士咆哮道，挥舞着手中的长剑，一副谁上来就砍谁的样子。

    “呵！以卵击石！以为靠着不要命就能吓到我吗？兄弟们，给我上！”霸少充满不屑道，一群普通玩家，在我们一群拥有打金团的大游戏势力眼里，就是个pi！

    “要不是这游戏不能充值，本大少还能这样弱！早就一个打你七八个了！”霸少心里遗憾道。

    “大家怕什么？反正血色家族不会放过我们。干脆就拼一把，打死一个算一个！”看着血色家族的玩家渐渐逼近，被 围住的玩家们都装备进行最后一搏。

    在他们看来，哪怕是 复活一次！也不能让血色家族的玩家好过！

    眼看血色家族和被围住的玩家们就要交战，就在这个时候，突然传来一道 清脆爽朗的声音：

    “等一下！”

    整个战场所有的玩家都被这个声音莫名的吸引了过去，就连四，五个正在牵制boss的被围住的玩家都愣了一下！这个时候，他们本来就准备不管boss了，所以boss的仇恨也在这一刻发生了变化，居然朝着离他较近的血色丶霸少攻击而去！

    而血色丶霸少还没有反应过来，眼看就要被boss来一下，关键时候，一个战士冲了出来，嘲讽了boss，这才让霸少免受一击！不然铁定要掉半血以上，就他那个等级来说！

    不过，众人的关注点却不在此！而是纷纷看向了声音传来的地方...

    潇洒秀气的脸庞，浑身上下闪耀着特效的光芒，手拿无色透明光剑，身后披着神秘披风，看起来强大得让人敬畏！头上顶着的是“史诗缔造者”炫酷金色大称号，王者之气展现的淋漓尽致！让人一眼就可以得知这是一个大佬！

    看着来人的模样气势再加上那金光闪闪的称号，整个战场的玩家都沸腾了起来！知道这个名字所代表的意义的玩家，就像是见到了奋斗目标或者大神一般！
------------

第五十二章：如同上古剑仙

    远处那走进的身影，不是魂神重楼，还能是谁？

    “是你！”血色霸少瞬间就认出了林非，他就是那天在葛布丁部落门口将他们一行人消灭，然后被精灵势力驱逐的罪魁祸首！

    当初不知道这个人就是当今闻名创世纪的第一人，只知道他可以联合精灵NPC势力。

    现在认出来他的身份，血色霸少只觉得心里即是愤怒又是忌惮！

    愤怒的是被林非害的他们血色家族在精灵势力的玩家们都死了一次，忌惮的是林非当前创世纪第一人的名头！

    以及现在的第一家族————非正家族！作为当今第一个家族来说，在现在其他家族都没有创立的期间，可以说非正家族的战力是最强的！

    毕竟有家族buff和家族领土和一些加成，其他的可以说是散兵游勇，根本不是非正家族的对手！

    哪怕是他血色家族也不想与非正家族为敌，如果当初林非暴露身份的话，他哪怕再是嚣张，也不会与林非为敌！

    只是现在，为时晚矣！梁子已经结下，而且那么多兄弟都死了一次。

    如果现在服软，只怕不止他心里不好受，其他血色家族的成员也不会舒服，甚至会不满！

    想到这里，他心中了然，有了决断。

    “魂神重楼，你不要以为你自己有多么强！我们这里有一俩百人在这里，而你的人了？只有你一个？”血色霸少看了一眼林非旁边，却没有发现其他人去，顿时嘲讽道。

    “什么叫只有一个！？你是眼睛不好吗？”青春从林非身后的密林冒出，紧接着是苍狼他们三人。

    “哦！？四个帮手？就这？”血色霸少看到这里笑出了声，他还因为来了几十个了！哪里知道就四个了！这点人在他眼里，根本不是现在血色家族的对手！

    “重楼大神，你是来帮我们的吗？”有一名被围着的玩家问道。

    “是的，血色家族这种行为，我非常看不惯！更别说之前还惹到我了！”林非点了点头确定道，目光闪过一丝寒芒。

    对于敌人，只有斩草除根！不留后患，才是最稳妥的办法。

    “哈哈，魂神？别开玩笑了！？你以为你们几个人能怎么样？在我们一俩百人前面你们又算什么！？”一位血色家族的团长站了出来，对着林非嘲讽道。

    周围的血色家族看到自己的团长说话，纷纷附和，对这林非几人冷嘲热讽。

    “就你们这些臭鱼烂虾，还能阻挡我大神不成！？”柠檬气不过，怼了一句。

    “小美女，你说话注意点，怎么跟本大爷说话！”血色家族的有一个战士嚣张道。

    话语刚落，只听得“哗啦！”一声，一道剑光闪过！冒出一道光芒，在看那个骂柠檬的玩家已经不见，原地只剩下了一些掉落...

    “哼，我的人轮到你们来狗吠！？”林非右手轻抖剑声，像是在嫌弃那个人的气息。

    “好！魂神既然你先对手，那别怪我们血色家族不顾道义，以多欺少！”血色霸少看到这一幕脸上很难看，心里却是很开心。好你个魂神重楼，既然你给了我机会，那就别怪我了！

    “来吧，不过是一群欺软怕硬分软---蛋，尽管出手！”林非淡然道。

    正好试试看魂隐迷踪步，真正的极限到底在哪里！？一直找不到合适的对手，来施展，这一次就拿血色家族来练练手吧！

    “兄弟们，上！留几十人看着那群被困的玩家，其他人全部进攻魂神重楼他们！”团长挥了挥手，下达了战斗指令，血色霸少看到这一幕点了点头，心里有种即将大仇得报的兴奋之情！

    “游戏第一人又怎么样？难道还能 对付得了我们一俩百人不成？”他在心里暗道。

    “你们注意保护自己，这群人交给我来对付！”林非看着慢慢围过来的血色玩家，对着柠檬他们几个说道。

    “好的，大神，我们知道的。”几人做好战斗准备，尽量保持远离中心战场，毕竟真要被集火的话，是十分危险的！

    “大神小心，加油1”柠檬，在远处给林非挥了挥手。

    林非看到这，笑了笑，转身面对即将进攻的血色家族成员。

    “喂，你们不想被我误伤的话，赶紧接受我发的组队邀请！”林非将被围住的玩家每一个人都选择发出了一份组队邀请，免得被他接下来的大招攻击到。

    “我的天！偶像给我发组队邀请了！？我是在做梦吗？”

    “不行，我得赶紧截个图，到时候去论坛上发表一下！”

    “好兄弟，你成功提醒了我！我决定录像，将这次的战斗画面录下来。”

    “对，也让大家知道血色家族是多么的可耻！”

    ......

    大家在经过一瞬间的失神之后，纷纷选择了同意，见此，林非终于决定出手了！因为，最近的血色玩家已经靠近他不足三四米了！

    “御剑飞行！”

    施展飞行技能，召唤出一把虚幻的仙剑，带着林非自由的在半空之上行动！

    系统检测开启。

    血色攻伐：

    职业：战士

    等级：1

    血量：120

    防御：10

    攻击：10

    速度：10

    ......

    “大多数的血色玩家，就这种面板吗 ？”林非在心里苦笑。这面板实在是太低了一点，作为一个之前有名的游戏大势力！

    林非不知道的是因为上次被他导致血色家族被团灭，他们所以人都被扣了一次死亡惩罚！而且之后又没有找到升级的机会！所以才会变成这个属性面板！说到底还是因为被上次的林非打的有点 惨了！

    谁也想不到，他居然叫了精灵NPC的战斗小队！

    “来吧，纱幕揭开吧！起舞了！”

    将右手的皓石光剑，稍稍握紧，林非喃喃道，可惜声音太小，在场没有一个人听得到。

    “哗啦！”

    -300

    从天而降的一剑，巨大的伤害值高高飘起！直接将一名血色家族的玩家秒杀！一道光芒闪过，原地只留下了一些爆出的东西！

    林非在这一刻，仿佛化身成了上古的剑仙，于诗情画意之间，千里之外取敌军首级！他的皓石光剑在这群玩家之中，真正体现了大师级装备的可怕！

    一剑一个，周围靠近的血色家族的人，连靠近攻击林非的机会都没有，就陆陆续续的倒在了林非的剑下...
------------

第五十三章：追杀血色霸少

    周围的玩家都看的痴了...

    在创世纪的这俩三天里，从来没有看到过，伤害值如此之高，更没有看到过能够一招秒杀对手的玩家存在！

    现在，看着魂神重楼在天空之上，悠游自在的轻松的收割着血色家族玩家的性命，大家一时间五味陈杂，被围住的玩家大多数以“不愧是偶然，大神！”这种震惊表情居多，而血色家族则面色土黄，像是吃了苦药一样！

    “大神就是大神！把这样人统统送回家！”柠檬在远处高兴道，青春几人也在附近。他们几人找了个地方观战，既然族长说了，不要他们参战，那他们也只好在远处观察！

    本来还 挺担心的，结果现在一看，根本不需要，需要担心的应该是血色家族的高层吧！他们在心里暗道。

    “厉害了我的偶像！”有被围住的玩家赞叹道。

    “都给我上，发什么呆了！把魂神重楼杀一次的人，赏十万！”血色霸少怒吼道，反正他现在看到林非觉得是在嘲讽他一样，怎么要老是和他作对！？

    “我的天，一条命十万！？兄弟们，冲啊！”血色家族立马觉得自己又充满了斗志，纷纷朝着林非奋不顾身的攻击。

    “我的一条命才值十万？这也太看不起我了吧！”倒是林非有些撇嘴，对这个数字居然还有一些不满...

    又是俩剑，将俩个想要扑过来的血色玩家击杀，林非觉得有些腻了，站直了身子，悬浮于半空之中。

    “剑刃风暴！”

    万把各式各样的剑，形成小型的风暴，将目标区域之类的血色玩家尽数笼罩！

    狂暴的伤害，让里面的血色玩家们，不到几秒就化作了一道光芒，复活去了！只留下了一些爆出来的东西...

    “如此强大，难以置信！”

    “是啊，不愧是当今创世纪第一人！我现在一个连技能都没有...”

    “差距太大了，我连偶像的背影都看不到！”

    “你可拉倒吧！就你！？连我都打不过！还想看到大神的背影，做梦了！？”

    ......

    玩家们彼此谈论，现在倒也没有那么觉得血色家族很 可怕了！因为有了大神在，所以他们 现在根本不怕血色家族了！

    “流光剑阵！”

    右手的皓石光剑，出现一道 剑阵，由小极大，化为一座庞大的剑阵 ，将另一方的血色家族玩家笼罩其中！

    在林非进攻的同时，血色家族的攻击一直 没有停止过。只不过，近程的血色玩家根本攻击不到，在天空上的林非...

    而远处玩家，因为精准度的问题，再加上林非超高的速度和反应，基本上没有一道攻击能打得到他！所以，直到现在，他也一直是满血状态...

    这些血色家族的反抗，就如同待宰的猪羊，努力却无效！

    俩翼的血色家族成员大部分都被这俩个大招给收割了性命，只残存了一些好运的血色玩家，苟延残喘活了下来...

    仅此俩次攻击，就带走了血色家族六七十名玩家！被围住的玩家们纷纷拿起武器，他们要进行反攻了！现在的血色家族在大神的攻击下，就如同一盘散沙，根本没有多大的攻击力量了！

    如果，此时还不把握机会，趁机报仇，那不知道下次还有没有这么好的报仇机会了！估计是没有了吧！

    “兄弟们，冲啊，报仇！杀光血色家族的玩家们！”

    “冲啊！让他们抢，这次要他们好看！”

    “感谢大神！冲冲冲！”

    ......

    残存下来的俩翼的血色家族玩家在暴怒的被围住的玩家攻击下，纷纷被击杀，然后不知道复活到哪里去了...

    “该死，现在怎么办！？”血色霸少站在中心战场，在他旁边还有二三十名玩家保护着他，所以到没有被围攻。只不过他现在的心里，急得要命。

    现在看这架势，马上血色家族就又要团灭了！还不是因为boss，而是因为一个玩家，而且还是二次！

    “霸少，要不我们撤吧!这魂神重楼根本就是一个怪物！强的可怕！我们根本没有机会打败他的！”团长支支吾吾的吐出这个 结论，他怕这个霸少告诉他的哥哥，那样的话，他就惨了！

    “混--蛋！要你们有什么用！？亏我哥还说你们很强，结果，就这！？”血色霸少抬手一剑拍在了这个团长身上，团长不敢躲闪，硬生生的承受了下来，血条被扣除了一些...

    “没办法，创世纪第一人不是这么好对付的！”团长无奈的说道，脸色不敢有一丝不满。

    “要不是你有个好哥哥，我非得见你一次大你一次！游戏技术不行，脾气还这么大！”他在心里暗道。

    “哼！算了，撤退吧！”血色霸少看着越来越少的血色玩家，终于还是同意了。

    二三十围着血色霸少瞬间就朝着人类势力的方向奔跑起来，他们的行动也让正在和其他玩家交手的血色玩家内心崩溃！我的天！？说的不说一声，就把自己人卖了！？

    一行人连反抗的心思都变的淡了，很快，被击杀，复活去了，只留下了一些爆出来的东西...

    身居高空的林非自然也发现了血色霸少一行人逃跑的身影，他神情莫名的笑了笑，然后突然消失在了原处。

    等级六级的林非，再加上身上的豪华装备，已经剑仙职业的御剑飞行，不到几秒就追上了血色霸少一行人！

    此时的他，大招都在CD之中，但是他没有丝毫神色变化，仿佛永远都是充满着自信！

    “魂隐迷踪步！”

    在半空之上，踏着玄妙的步伐，配合这复杂的密语，一阵灰蒙蒙的迷雾从上而下，按照林非的意念将血色霸少一行人全部拉入了魂隐空间！

    大地和天空显现，如同开天辟地般的伟力，在这一刻绽放！高坐于王座之上的林非，睁开了双眼，虚空生电，一切在这一刻 ，变得极其安静！

    “这是境界突破黑洞境，第一次尝试拉人进入魂隐空间，不知道会有什么样的变化？”

    “啧啧啧，真是期待啊...这如此的伟力，真想永远掌握啊！可惜...”
------------

第五十四章：家族四起

    魂隐空间内，看起来广阔无垠的陆地上。

    “这里是！？”血色霸少倒吸一口凉气，这么突然之间空间就发生了翻天覆地的变化！就像，穿越了一样！对，就是穿越！这里根本就不是创世纪那片平原了！他在心里暗道。

    身后的俩仨十血色家族的玩家也蒙蔽了！怎么好好地空间就变了！？谁能告诉他们到底发生了什么！？

    “血色家族的，想不到吧！”淡淡的如同神王低语，在这片大陆上响起，直击众人的心脏！众人纷纷想要找到发出声音的主人，可惜声音是从四面八方传过来的...

    隐于灰蒙蒙的雾气，林非没有过多犹豫，空间的魂力在意志下凝聚，可怕狂暴的攻击，在血色玩家看不到的地方形成。

    林非轻点了一下，指向血色玩家的众人。

    “茨！”

    破空的声音骤然响起，却又很快泯灭。取而代之的是“轰隆！”一阵巨响，陆地出现一个几米大的深坑，血色玩家的众人直接瞬间被打成一道光，复活去了！

    原地留下一些爆出来的东西，显示了一切的真实性！

    陆地过了几秒，不可思议的又变成了之前完好无损的状态。

    “哦！？这片空间原来还有自动恢复的隐藏功能吗？”

    “这样也好，不用担心空间破坏的太过于难看了！”

    将爆出来的东西都收进背包，林非挥了挥手，驱散了灰雾，重新回到了平原之上，沿途返回。

    ......

    “大神，这boss你要拿击杀奖励吗？”

    原来是那些被围住的玩家，他们又将boss给控住了，却没有马上击杀，就是因为想等林非回来。毕竟，要不是大神，他们早就被送回城了，损失经验不说，更别提 什么奖励了！

    “不用了！你们随意吧，我还有点事，各位，有缘再见！”林非御剑飞行，停顿片刻，摇头拒绝，一头三级的boss而已，给这些玩家的提升会更大。

    他拿的话，经验并没有多少。

    “谢谢大神！”

    “大神真是太好了！”

    “大神太帅了，我要给大神生猴子！”

    ......

    “额！”满头黑丝的林非看着那个说要生猴子的，居然还是个男玩家。

    “我吐了啊！”他在心中暗道。

    “大神，回来了。接下来去打怪吗？”柠檬看着落地的林非问道，其他人也是看着林非，等待他做决定。

    “恩，也行。”

    ......

    幽暗的月光快要从低山之上升起，在村子的一角，一行人在说说笑笑的走着。

    “族长，你说，今天一天怎么就没有在 爆出精良级和以上的装备了！？”一个身材苗条，气质清秀的女子，嘟着嘴说道，正是甜妹。

    “别想了，这东西全靠人品的！没有那么好出的！”青春倒是理解的点了点头，回答道。

    “确实，从精良级开始，就能难出了！”林非赞同道。

    “呼！今天就算没出精良，也是大丰收啊！感谢族长带飞啊！”苍狼笑着说道，这一次他又升了一级，现在已经是3级了。

    他还收获了一些装备和金币，把可以自己用的装备都换上，瞬间属性就比原来要强了几倍！

    而柠檬，青春，甜妹他们三人，现在也都是4级了，不过经验条的进度有高有低，其中以柠檬的进度最高。毕竟，柠檬是唯一职业龙骑士，输出比他们高得多，自然经验奖励要高一些。

    林非这次也得了不少的经验，六级的进度条也满了一格，经验显示是一万！而升级到7级所需要的经验是五万，所以还差了四万！

    不过，现在已经是月亮快要升起的时候了，不宜在野外继续打怪，因为专门在夜色中活动的怪物们，都苏醒了！

    “这些没用的装备或者道具，我全部丢家族仓库了。你们有些不需要的也放仓库吧，给家族需要的人用！反正系统会计算家族贡献点，只要有家族成员买了，就会获得！”林非想了想，说道。

    这就是家族的一个好处之一，你可以花费相应的家族贡献点购买家族成员放在家族仓库的物品或者装备，实现双赢！非常方便，不管你在哪里，只要打开家族仓库，就可以进行交易！

    “好的。我其实之前就放了不少，因此还小赚了一些家族贡献点。”青春无奈的说道。

    “额！这些我都没有玩明白，我现在就放一些。”甜妹几人开始选择将一些装备和道具放入家族仓库。

    “恩，不着急的，慢慢了解就行。”林非微微一笑，语气轻柔。

    家族的模式，很多玩家都是第一次了解，所以会有很多的问题，还有功能他们不了解，这也是正常的。

    “今天就到这里，我准备下线休息了！大家也休息一下，调整一下状态也好！”林非开口说道。

    因为在月色升起的时候，怪物会变强十倍，而且还有一些诡异的怪物，十分危险，而且得不偿失。再加上角色本身也有疲劳值的，所以一般夜色升起的时候，所有的玩家会选择下线或者在游戏里的安全区或者休息区学习玩法。

    “全服公告：恭喜熊国分服玩家屠夫成功创建战神家族，成为当前全服第二家族！奖励家族品级提升为普通级！特此通告！望各位玩家继续努力！早日取得成绩！”

    “全服公告：恭喜熊国分服玩家屠夫成功创建战神家族，成为当前全服第二家族！奖励家族品级提升为普通级！特此通告！望各位玩家继续努力！早日取得成绩！”

    ......

    连续三则的全服公告，让所有在线的创世纪玩家们，都记住了战神家族和他的族长屠夫！

    然而，就在大家从热论之中冷静下来的时候，又是三则全服公告，让玩家们的热情在一次被点燃...

    “全服公告：恭喜鹰国分服玩家雷神成功创建雷神家族，成为当前全服第三家族！奖励创世纪声望+500！特此通告！望各位玩家继续努力！早日取得成绩！”

    “全服公告：恭喜鹰国分服玩家雷神成功创建雷神家族，成为当前全服第三家族！奖励创世纪声望+500！特此通告！望各位玩家继续努力！早日取得成绩！”

    ......

    “看看！都是你们干的好事！”亚托尔将手中的红酒杯砸在地上，大骂道。

    “差一点，我们就是第二，就可以直接升到普通品级！可是，就因为你们...”

    “就是你们这些人连信息都掌握不好，导致我们慢了那个屠夫一步！”

    “现在就送了500点声望，想升级到普通级还得需要500！反胃！”
------------

第五十五章：第二次黑白战场，序幕拉开！

    熊国游戏分服。

    一处城池内，站在一处 的玩家中正有一个屠夫的玩家在说道：

    “哦？有点意思！差点要被抢了第二！”

    “少爷，据可靠消息，这个雷神应该是鹰国那个第一家族的继承人！您得小心了，他们家族也不是 好惹的！”一位魁梧大汉躬身对着屠夫说道，语气恭谨。

    屠夫打开家族面板，开始将自己人拉进来，过了一会，才缓缓说道：

    “没事！对手越强越好，这样才有乐趣！”

    ......

    “族长，这一下就冒出来俩个家族，看来我们 也得加紧速度了 啊！”青春感慨道。

    他担心再这样下去，会被那些老牌大势力或者强大的家族超过。因为那些人的力太强了，其实要不是林非 抢得先机，一步升级到五级，率先开创家族，那么现在的局势恐怕就没有这么明朗了！

    “恩。是得加快下一步的计划了！不过，现在还是先下线休息吧，明天早上再说！”林非倒是没有很大的担心，因为就算他们创立了家族，对非正家族的影响，也没有那么大！

    一个是因为他们都在各自的分服里，平常基本上遇不到！二嘛，就是他们的品级太低了，才普通级和无等级，家族人数上面的差距，就不是短时间可以赶上的！更别说还有家族领地这个压倒性的优势！

    “好 的。大神，明天见！”柠檬对着林非打了个招呼，在家族领地下线了。

    林非已对着还在游戏里的几位说了明天见，也下线了。

    ......

    打开窗户，外面已经是星光缭绕，夜色深沉。

    “看来，创世纪和现实的时间规则倒是差不多一样。”林非觉得自己又发现了一个攻略点，将之记录在攻略大全上。

    打开卧室门，林非来到客厅的沙发坐下，刚将手中从路过的冰箱里拿出来的冷饮，打开瓶盖，就听见卧室开门的声音。

    “呼！头大啊！这头盔玩着很好，就是有点脖子酸。”尹正晃了晃脖子，有些无奈道。

    “唉，要是有游戏舱就好了！那玩意可是我的梦想！可惜，要那么多积分...我还远远不够啊！”

    “哈哈!我今天下午刚买了一个游戏舱，你要看看吗？”林非 喝了一口冷饮，打趣道。

    “真的假的！？你今天离线那会就是为了去买游戏舱？”尹正怀疑道，又想起林非今天的下线记录，好像是有可能。

    等等，我在想什么！？那可是游戏舱，只能够用积分 才能够购买的！林非哪里来的积分！？除非他去野外猎杀变异动物，不过不可能 。以他的了解，林非只要有不去的理由，他是一定不会去的！更何况，野外那么危险！

    “别猜了！我把之前的精良级披风卖了，然后换成的积分，购买了游戏舱。”林非看着尹正费力的模样，但是没有隐瞒的意思，直接将过程说了出来。

    “我的天！精良级装备还是披风，你都舍得卖！？那玩意拿来显...”

    “算了，我怎么忘记你现在又有了一件大师级的披风了！在大师级装备面前，精良级装备确实差了太多！”

    尹正惊讶林非居然将精良级装备还是稀少的披风拿起卖，不过想到林非现在有一件大师级的披风，这样又能够觉得可以理解了！

    “全服没有人能够拥有的大师级装备，你倒好，都有俩件了！”

    “怎么？羡慕嫉妒恨？下次在黑白战场努力，把评分提高，可能会有几率获得哦！”林非喝着冷饮，不经意说道。

    “哦！还有这事？我得写在我的攻略里才行。”尹正拿出通讯，打开一章空白 页，将这个信息填写上去。

    “晚上做的吃的吧！反正有全自动做菜器，放食材进去就可以了！”

    “可以啊，正哥，麻烦你了！我现在和冷饮，不方便。”

    “呵！”

    ......

    “吃吧，吃完了睡一觉！我现在去看看你的游戏舱，看看到底什么感觉？”尹正将饭菜端到茶几上，对着躺在沙发的林非说道。

    “去吧，去吧。”林非起身说了一句，然后将目光投向食物。

    “开动！为了明天的计划顺利加油！”他在心里暗道。

    过了接近一个小时，林非将最后一个碟子放进柜子里，打开自己的卧室。

    此刻的尹正已经体验完毕，回自己房间睡觉去了！当然，林非忘不了他那个羡慕的眼神，他决定明天看看能不能在给尹正换一个游戏舱！？不过，游戏舱的购买事情只能他亲自去了...

    毕竟兑换积分，或者其他都是需要本人到场的！

    “呼！还真是有点累了！睡觉吧，闹钟已经调好，有什么事情明天在想！”

    自我嘀咕了一句，林非终于慢慢进入了梦乡...

    ......

    翌日凌晨。

    太阳才刚刚升起，远处依稀还有一丝昏暗。

    “叮铃铃铃！”

    闹钟准时响起，声音将睡着的林非从梦中惊醒。

    “好烦啊！”

    念叨一句，发泄心中对早起的不满，林非还是起床开始准备上线！

    将桌边的营养药剂一口喝下，林非打开了游戏舱，躺了进去...

    “是否选择进入默认游戏----创世纪？”游戏舱的提升响起。

    在心中念道“是”，很快，一阵空间变幻，林非出现在了家族领地的办公楼广场上！

    抬头 看了一眼创世纪的天空，阳光刚刚升起，夜色正在退散...

    “真是美丽的景象啊！”林非感慨一句，收回了目光，看向广场的门口。

    因为有玩家从门口走了进来，来人长相有点偏向正太模样，战士职业，拿着一把长剑走了进来，笑道：

    “族长，看来我比你要早一点啊！”

    尹正也就是青春副族长，他把闹钟时间设定得比林非要早一点，所以他先上线。当然，虽然俩人在游戏外也是好兄弟，但是在游戏中，是不会透露出去的！

    毕竟，给一些坏人知道你的真实信息的话，会十分麻烦的！这点不得不防！

    “那你厉害了！要不这族长给你来当一下？”林非打趣道。

    “别！这族长我可坐不住！别的不说，光是柠檬就不会放过我！”青春害怕的拒绝道

    俩人经常喜欢开一些无伤大雅的玩笑，倒也是习惯了...
------------

第五十六章：登战台

    在俩人的谈话之间，阳光完全取代月光，照亮了天空和陆地。

    “大神，青春，你们来的这么早吖！”柠檬也在这个时候走了过来，问好道。

    “早啊！柠檬！怎么看起来没睡醒的样子！？”林非微笑的摆手道。

    注意道柠檬手捂嘴打着哈欠，于是关心的问道。

    “还好啦，只是还没有习惯这么早起...”

    “喂，你们俩，别秀了！不知道这里有人吗？”青春忍不住出声，证明一下自己的存在。

    林非白了青春一眼，当先朝着办公室走去，留下一句：

    “走吧，先去办公室商量一下今天的战场规划，顺便等大家上线！”

    ......

    “都来齐了吗？”

    林非坐在办公室的首位，看向下面坐在各自位置上的护法和长老们，抬头说道。

    “来齐了，族长。”众人纷纷回答。

    “出发！目标----黑白战场！”

    林非站起身来，沉声说道。

    ......

    荒芜的大地之上，狂沙四起，找不到有任何生命存在的迹象，一切是那么的寂寥...

    而此处有一处战台，这座战台，面积一眼望不到边际，十分宽阔！在战台之上有着十座诡异神秘的神坛，神坛上刻画着繁杂的图案，有的峥嵘，有的根本看不出跟脚！

    “唰唰唰！”

    就在这个时候，天降光芒，一大群人降临在这座战台靠近神坛的位置。

    “这就是系统说的登战台吗？真是雄伟巨奇！”林非打量一眼，赞叹道。

    一眼望不到边际的战台 之上，耸立着十座充满着可怕气息的神坛，让人一眼就沉醉其中，不可自拔...

    炙热的阳光照耀其上，让其神辉四溢，让在场的众人一眼就能看出这些建筑物的不凡！

    “族长，这难到是光明神族在凡间修建的古老神迹之一！？”苍狼站到林非旁边出声问道。

    他一只手遮住刺眼的阳光，看着近处的神坛，神情震惊。毕竟，在现实之中，可是从来没有人见过有如此奇妙的建筑物啊！

    而现在，在创世纪里，由于真实度有99%，这就导致了所有的一切就好像真实发生的一样，这种感觉要不是有系统面板存在，只怕会让人迷失在虚拟之中...

    “可能是，不过系统的提示也没有过多的描述...”林非捏了一下额头，沉思道。

    想到刚刚选择进入黑白战场的 界面，系统所给的提示：

    “由于全服各自存在至少一个家族，故开放神秘区域---------登战台！”

    “入台的家族，可通过占领选择的神坛进入黑白战场！”

    “台上共有十座神坛，从高到低，第一神坛可加持玩家百分之百的属性面板！第二神坛可加持玩家百分之九十的属性面板，以此类推，最后的第十神坛可加持玩家百分之十的属性面板！”

    “以上加持，均为临时加持！只可在黑白战场内生效！”

    “救世者们，决出最强的家族来吧！为了荣耀，为了心中的目标，加油吧！”

    ......

    就在非正家族的各位玩家还在沉浸在 此地的雄伟奇妙之时，“唰唰唰！”的光芒降落在据他们二三十米的一处，耀眼的光芒立即将非正家族的玩家们的眼光吸引了过去。

    “这...好像人不少啊！”有非正家族的人在惊讶。

    光芒的降落 很快，不一会一大片的玩家就出现在了林非他们家族的 右侧。

    林非施展开精神力探测，发现玩家的头上挂着战神家族几个字，这才收回了精神力。

    “战神家族的吗？那个第二家族！看来系统是从第一，第二，第三，这么依次降临家族的...”

    林非将这个发现，又写在攻略里，这也是一个攻略点。

    果然，在林非刚写完不久，第三家族的雷神家族就很快降落在非正家族的左侧！只不过他们 的人 感觉有点少！

    “叮咚！全部家族已到位，请各个家族 到达指定备战位置 做好战斗准备！”

    “叮咚！全部家族已到位，请各个家族 到达指定备战位置 做好战斗准备！”

    ......

    连续三条提升音在 登战台的各位玩家耳中响起，每个家族玩家的脚下都出现了一条 指导前行的路径，提醒他们怎么样前往备战点。

    “走吧！”

    林非当先随着路径前行，神情淡然说道，周围的人也随着他前往备战点。

    “这些家族现在还不是我们的对手！”林非在心里暗道。

    他趁这这一会，已经用精神力探测 过了，第二 家族的战神家族人数估计在一千人左右，而第三家族------雷神家族仅仅只有一百人左右！

    这应该就是因为家族品级的限制吧！毕竟战神家族是普通级，而雷神家族现在还没有品级，是无！

    “那就是 魂神重楼？装备 倒是不错！”屠夫看了一眼非正家族带头前行的林非，语气听不出什么意思，淡淡说道。

    “是的！少爷你看他的名称都没有隐藏了！不过，这一身的特效也太...”旁边一个魁梧的战士玩家上前说道。

    屠夫没有再说话，沿着提示的路径走着。

    ......

    “你看看你们做的好事！？”看着自己这一方，是人数最少的，雷神仿佛又想起了昨天因为这些人的情报错误，而导致他们只是第三名创建家族的，结果只得到了500的创世纪声望！

    喝了一口美女下属递过来的红酒，雷神这才想起来这里是什么地方，赶紧收敛情绪，装出一副绅士的模样，随着路径前行，古老的法杖被他用做赶路的工具，步伐缓慢却富有节奏。

    不愧是出生古老的家族，不了解的人一眼看过去，根本察觉不到他的恶劣，只会觉得这是一个真正的绅士！一个有礼貌有风度的绅士！

    ......

    正在用精神力探测，观察着俩个家族族长的林非，立马发现了这一幕，心中凝然。这种会扮演的角色而且还富有 心机的人，是最可怕的！而且看他的派头，只怕来头不小！

    林非想到这里，抬起通讯，将“雷神家族族长是一个有心机的少爷！”写入了攻略之中，这才满意的点了点。
------------

第五十七章：无人挑战的第一

    几个家族的玩家们，在系统的路径指示下，很快到达相应的备战点。

    “叮咚！所有家族均已到达备战点，目前家族个数为：3。”

    “统计人数如下：非正家族参战人数为1万人！战神家族参战人数为1千人！雷神家族参战人数为1百人！”

    “战斗方式为挑战模式，当前默认第一神坛拥有者为非正家族，第二神坛拥有者为战神家族，第三神坛拥有者为雷神家族。”

    “如 有不认同系统默认分配的家族，可以向更高一级神坛拥有者挑战！挑战需要扣除创世纪声望点100，作为支付被挑战者的奖励！”

    “挑战将在一分钟后开启，请各位家族做好准备。”

    ......

    系统的解说让在场的玩家都知道了这个模式，也就是挑战模式，强者拥有更强的神坛加持，这样能更好的对付暗黑势力！

    “这倒是和我探测的没差多少，人数上很符合...”林非在心里暗道。

    “挑战模式？不知道他们俩个会不会来挑战我们了？”看了一眼俩个家族的族长，俩人一脸平静，看不出心里有什么想法。

    “应该不会来，毕竟现在的100声望点也是很难得到的啊！”

    屠夫站在战神家族人群的最前面，遥望着对面的非正家族和雷神家族。从这里，正好可以看到俩个家族的站位，同样的对面也可以看到这边的站位。

    这是三个备战点 呈现三角型站位的布局，每一个家族都可以轻松的看到别的家族。这一点，有利有弊 ， 利就是可以看到别人的情况，弊就是别人也可以看到自己的情况，所以说是双向的...

    “算了 ！这一次打不了！”想了想，屠夫还是做出了决定。

    看着对面非正家族一万人的满编阵容，他脸皮抽动了一下。这根本打不了，挑战就是去送声望点的！

    “少爷英明！能够分清敌我的实力，这也是一种难得的决断啊！”旁边的魁梧战士感慨道。

    “不过，不知道雷神家族会不会来挑战我们？”

    屠夫看都没看雷神家族，在他的眼里只有非正家族才是真正的对手！而雷神家族，已经被他超过，那么就永远不会在追的上他！他有这个信心说出这一句话！

    “无所谓！来也只是送声望点的！”他淡淡的说道，语气平淡，就像是这只是一件无关紧要的小事一样。

    熊国的战神家族玩家们大多是魁梧大汉居多，偶尔也可以看到几个漂亮的熊国美女玩家在战神家族的队伍里。大家目光炳然，注视着他们的对手，想要了解更多对手的信息。

    “我的天吖，那个华夏非正家族的族长好帅啊！要是能当我男朋友就好了！”一个战神家族的美女玩家，轻呼道。

    “是啊！也太帅了！是我喜欢的类型！”她旁边的队友也是赞同道。

    “哼！女的真烦！”旁边一个魁梧大汉忍受不了直接出言讽刺道。

    “切！要你管！看不下去就走远点！”俩个美女白了他一眼，说道。

    旁边的战神成员纷纷离开这几人的战场，生怕波及到了自己。

    ......

    “族长，我看这次的话，我们就拿第三神坛算了，下次等家族发展起来，在 挑战吧！”雷神家族的一位副族长对着雷神 建议道。

    他的心里有些担心，因为族长不是一个会放弃的人！也说不上好坏，只是面前的情况 ，放弃是最好的选择，他这么说也是为了 大局考虑，就不知道族长会不会同意...

    “不用多说！我自有决断，吩咐下去 ，这次我们挑战第二 神坛！”雷神品了一口红酒，头也不回的说道。

    这次不管怎么是说，他都是要尝试一下的！哪怕注定是失败 ，也要试试！更何况 ，打雷神家族，虽然是一百打一千，但是 还是有一丝可能性存在的！

    至于非正家族，这次就先放过他们！下次在找他们麻烦，好了！雷神在心里暗道。

    “是！族长！”副族长无奈应道。

    既然族长已经发话了，那么他就必须去做！很快，将这个消息传递给了所有的雷神家族玩家。

    目前的一百人都是现实之中家族的 精英玩家，对家族是忠心耿耿的，所以他们哪怕是听到这个九死一生的消息，也并没有说什么，而是很快的接受了！

    这只是游戏而已，而且在备战点挑战，死亡是没有死亡处罚的！这样的话，有什么好怕的！而且，只要在这次的战斗中表现好，说不定还能够得到族长的赏识！他们在心里暗道。

    “少爷这次要我们打战神家族能打得过吗？他们可是有一千人啊！”雷神家族有玩家担心道。

    “很难吧！不过我们只要尽力就好，其他的不要想太多。”旁边的人安慰道。

    他这么说，其实也有安慰自己的意思。毕竟，失败的话，也是不好受的。

    ......

    “叮咚！一分钟时间已到！符合条件的家族，请族长选择你们讨论过后的决定！”

    “叮咚！一分钟时间已到！符合条件的家族，请族长选择你们讨论过后的决定！”

    ......

    连续三声提升音，将正在讨论的三个家族的玩家惊醒，现在就是开始挑战环节了！

    林非看着眼前显示的“第一 神坛拥有者”，淡然一笑，脸色平静。

    因为现在非正家族是第一神坛，所以不需要在挑战其他家族，因为这已经是最高的神坛了！

    屠夫看着眼前可选的挑战-------第一神坛拥有者（非正家族），沉默了片刻，还是点击了否！

    打不过不是丢人的事情，谁让林非领先他们太多了！就整个创世纪来说，他们已经是第二家族，很强大了！可是面对真正的第一家族，还是连对战的实力都不具备！

    “魂神重楼他到底是怎么一下子升到五级的了！？难道是...”屠夫收回手指，在心里猜测道。

    他心里有一个想法，只是不敢确定，因为那根本就是不可能完成的事情！
------------

第五十八章：神坛争夺战，前夕！

    屠夫想起了那件事情...

    那是他刚刚 升到2级的时候，他在回城的城门口被NPC邀请，好像是去做一个摧毁秘境的任务。

    当时，他听到奖励，就直接答应了，因为奖励实在是太丰富了！

    大师级的装备，等级提升，神秘的未知奖励...一切的一切让他心动。

    只是，当他接取任务，进入秘境时，却傻眼了！一俩 千的魔兵傀儡张牙舞爪的巡视着他们的领土，那远处高高耸立的四个类似蒙古包的建筑物，闪耀着恐怕的光芒。

    因为是单人任务，所以整个秘境的怪物都要他自己一个人来对付。骤然看到这么多的魔兵傀儡，他也没有直接离去，毕竟奖励实在是太丰富了！

    他尝试勾了一个靠边的魔兵傀儡，哪里知道傀儡是小队模式的，直接来了五六个，他那时候的装备扛了几下，就没了，化成了一道光，复活去了！这个任务就此失败！

    而且再也没有领取的机会了，他在猜测这个魂神重楼说不定就是完成这个任务的唯一之人！

    不然，该怎么解释？要知道由“未来”管理的创世纪，是不会出现奖励与难度相差太多的情况的！

    就好像你不可能指望天上掉馅饼一样，创世纪也没有这种好事！

    ......

    雷神看了一眼屠夫的动作，没有多说什么。转过头来，盯着自己的提升界面，上面有俩个选择：

    “是否挑战第一神坛拥有者（非正家族）？”

    “是否挑战第二神坛拥有者（战神家族）？”

    看了 一眼第一神坛这个名字，他选择了否。然后将手指下移，在第二神坛处点击“是！”

    “叮咚！目前挑战如下：第一神坛无人挑战，故非正家族自动获得第一神坛使用权！”

    “第二神坛出现挑战者，拥有者将在挑战结束之后，进行通报！当前挑战者为：雷神家族！”

    系统的提升清脆入耳，让在场的所有玩家都能够很好的听清楚。

    屠夫听到系统的提示，这才看了看雷神。将大刀从旁边的 下属手中拿起，散发着白芒的刀身，如同银色的蛟龙出海，炫彩夺目！他将大刀在身前半空舞动几招，空气传来被压爆的声音，可见这招式的力量之大！

    “雷神，就你们这一百个破铜烂铁还想贪图我们的第二神坛？我看你是还没睡醒吧，哈哈！”

    屠夫见到显示武力的效果达到，对着被吸引过来目光的雷神嘲讽道。

    “哼！无脑蛮夫！”

    雷神亚托尔并没有失去绅士礼仪的于屠夫争吵，他冷冷的回了一句。然后，接过美女下属递过来的红酒，稍稍喝了一点。将红酒杯递回，他提起左手的法杖，换至右手，激发装备特效。

    炫酷爆裂的雷芒在法杖之上炸开，刺眼的光芒让在场盯着法杖看的玩家，纷纷闭上了双眼。

    他将法杖高举过头，一道闪电直射天际，那身形如同电蟒，在天空之上游荡！

    “轰隆！”

    电蟒一般的雷电团，在高空爆炸，巨大的声音在众人的耳中响起。

    双方的敌意在这一刻被完全点燃，整片空间仿佛在这一刻凝固...

    “叮咚，战斗空间已生成，挑战双方请尽快入场！”

    就在这个时候，系统的提升音出现，然后在双方的玩家们面前出现一个“进入战场！”的提升按钮！

    “沓沓！”

    战斗空间内。

    俩股人流在平原之上相遇，气势上看起来，右边的要高上不少，毕竟右边的人数比左边的要多上几倍！不过，如果仔细看去，就会发现左边人数少的，他们的脸上却没有一丝害怕，而且还充满着斗志！

    右边的正是战神家族的玩家们，而左边正是雷神家族的玩家们，他们在这一刻相遇。

    整个战场的面积不大，不可能让你来打一场伏击战。系统开放这个战场的目的就是要狭路相逢勇者胜！

    而作为自动获胜，无人挑战的非正家族。他们也被系统传送到了一处空间，不过这里是观战空间。顾名思义就是可以观看挑战双方战斗的地方，很不错，视野很好。

    “大神，你看雷神家族有希望赢吗？”柠檬摇了摇可爱的小脑袋，疑问道。

    “估计很难，我在屠夫和雷神俩个人身上都感受到了一丝的威胁。他们估计都有底牌，不过我还是比较看好屠夫的战神家族！”林非先是诉述了双方的情况，然后在说出自己的评断。

    “是的，战神家族除了人多，其实还有一个关键点，不知道你们有没有人想起来？”青春懂了林非的意思，于是接着道出了提问。

    “忘记了！一时之间想不起来了！”苍狼回想了一下，还是摇头回答。

    “别卖关子啦！快点说！”甜妹等不及的催道。

    青春看了看林非，向着他眨了眨眼，示意他来说。林非无奈的摊手道：

    “家族品级buff！”

    是的，家族品级buff啊！他们居然把这个给忘记了！在林非周围的长老纷纷疾呼不该。

    根据林非的攻略记载，其中关于buff与家族品级的关系如下：

    无品级家族：5%。

    普通级家族：20%。

    精良级家族：35%

    接下来的以此类推。

    ......

    每个家族成员提升自身相对应家族品级百分比的战力buff！

    现在的战神家族是普通级，家族成员加20%战力buff！而雷神家族现在还是无等级，所以家族成员只加5%的战力buff！俩者的差距在这个战力加持之下，变得更大了！所以说，雷神家族几乎是没有希望战胜战神家族！

    众人明白之后，纷纷把目光投向战场。就算明知道这是一场知道结局的战斗，但作为第一次见识的他们来说，还是值得学习学习的，正好为下一次的战斗做准备！

    战斗空间内。

    雷神一人站在自己队伍的中后段，因为他是法师，攻击距离比战士和近程职业远的多。不过相应的，在血量和防御上比不过其他的近战职业。当然他面对其他的玩家，哪怕是被近战职业近战，他也不会怕，毕竟他可是拥有者一些手段的啊...

    但是在屠夫这种高手面前，那样送上去近战就是送死！他从刚刚那个蛮子的招式之中也感受到了一丝危险！毫无疑问，他应该也是获得了神秘传承的人啊...
------------

第五十九章：神之巨人！传承者的秘密！

    屠夫却是不同，他战在战神家族的最前方，右手握着那 苍白的大刀，脸色平静，眼眸深处闪过一丝冷芒。

    “战神家族，给我冲！将雷神家族全部击杀！”

    屠夫大手一挥，语音指令传达到每个战神家族的玩家耳中，大战开始！

    “雷神家族的给我上！表现好的，我重重有赏！”雷神看着冲过来的战神家族玩家，冷静的吩咐道。

    “快，战士，近战站前面，法师辅助等脆皮占后面！”

    “没血的立即退后！补充状态再上！”

    雷神家族的副族长带着所有的战士玩家顶在前面，他一边指挥战局，一边奋力击杀敌人！

    “啊！”

    他旁边的一个战士玩家被敌方集火，来不及后退就被击杀！化作一道白光退出了战场！

    “我？这是出来了吗！？还好没有死亡惩罚！”这位倒霉的玩家，在登战台上庆幸道。

    ......

    “杀！你们这把先围起来，对，先慢慢推进！”

    战神家族的副族长，在战场之中大声指挥道。

    “不要贪，稳步推进！”

    “法师，远程跟上脚步！”

    “各个管理把握好自己的队伍！有什么问题随时汇报！”

    ......

    远处，一位战神家族的玩家刚刚击杀一个雷神家族的，正要回退，补充状态，哪里知道，三四个雷神家族的玩家，不要命的冲了上来，将他击杀于后退状态！

    “该死！这些雷神家族的还真是有点凶啊！”

    远处的一个队长，看到这一幕，咬牙道。那个玩家正是他小队的成员之一，他挥了挥手，将小队召集起来，去追击那几个杀了他小队的雷神家族玩家！

    “团长，救命啊！”

    有一些溃逃者跑回了雷神阵列，他们大声呼救，想要团长救下他们！他们现在的血量十分不安全，只怕再来几次普通攻击，都未必承受的住！他们希望团长带一些队友，拖住敌人，给他们回复状态的时间！

    “雷神法师团听令！目标敌方追击部队，方向右，瞄准方式，自动瞄准！”

    团长看了一眼，右手挥了挥，一队至少三十人的法师小队，开始了法术准备！

    “火球术！”林非低声说道。

    “这么多法师拥有技能！？”青春惊讶道。

    “雷神家族看来不是一般的有钱！一本火球术一金币啊！”林非感慨道。他这下觉得自己也不是那么有钱了...

    他看出了这些法师使用的法术，这样玩家都是施展的火球术！火球术是可以在各个安全区的技能商店之中直接购买的法术低级技能之一！

    之所以让林非惊讶，是因为其获得难度，在现在来说，还是比较难的！买一本这样的火球术技能书，至少需要1金币！

    在这个玩家拿铜币计算消费的时刻，金币无疑是天价！所有这也导致了很多法师干脆拿法杖砸怪物！因为他们根本买不起法师技能！

    “真是有钱！”观战的非正家族众人纷纷感慨道。

    ......

    “茨砰！”

    花了这么多金币购买的火球术，果然不同凡响！三十多道火球直接击杀敌方战神玩家六名，伤及十多名！战神家族追击的势头一顿，残留的雷神家族玩家终于回到了自己的阵地！

    “战神盾兵团，出击！”

    “巨盾在前！缓缓推进！”

    战神家族看到敌方的法师队伍，立马搬出来自己家族的王牌！全部由机甲步兵玩家组成的巨盾团，每一个机甲步兵都拿着一人高的大盾，他们可以防御高于自身一倍之内的攻击强度！

    “沓沓沓！”

    沉重的脚步声响起，巨盾团100名玩家列阵出击，将巨盾高举，护住战神家族前行！如同巨人开路，将攻击过来的法术，还有箭矢纷纷抵挡下来，仿佛不可撼动的大山一般！

    沉重！压抑！

    这一刻，在观战空间里感受着这个画面的众人，心里纷纷闪过这俩个词语！

    每一步都像是踏在心脏一样，让观望的玩家们不由得全神贯注，露出一丝紧张，期待着接下来的碰撞！

    俩边家族的距离不足十米！眼看就要发生最后的交战...

    就在这个紧张的时刻，雷神终于动了！他口中发出繁杂的口诀，如同神灵的低语，又好似规则的咏叹！最后高举法杖，大声高喊：

    “雷神天降！”

    “轰隆隆！”

    天空仿佛被伟大的存在撕裂，雷光在天空起舞！然后在瞬间化作一个巨大高达三米的无面雷体巨人，将雷神包裹在巨人的头部处，然后降落在双方交战的中心地带！

    “我的天啊！这就是族长那个传承职业的威力吗？”

    雷神家族的玩家们惊呆了！他们知道族长获得了一个神秘的传承，实力大进！据说，这是族中老怪物给出的提示，然后族长 才能够抓住机会，费了很大的精力，才拿下来的！

    但是，他们从来没有见过族长用过这个技能！族长总是喜欢用雷击来击杀怪物，一次大招都没有见他用过！这还是第一次使用大招！

    “撤撤撤！”

    “巨盾团挡住！其他人速度后退！”

    副族长看到这一个雷巨人，就心中一跳，大声下达命令。

    被这样的存在攻击到，只怕那些没拿盾牌的玩家一击都抗不下来！

    整个战神家族的玩家除了巨盾团，所有的玩家都急忙后退，不，除了一个人！他就是战神家族的族长-------屠夫！

    他抬头看了看那个三米高的雷巨人，然后有又看了一眼雷神，缓缓说道：

    “雷神传承吗？不知道比起我这个战神传承如何！？”

    将右手大刀直接立在地面，看着雷巨人挥来的巨大一拳，他闭上了双眼，激活了体内的战神血脉，淡淡的开口道：

    “战神附体！”

    “呲呲呲！”

    狂暴的血脉力量奔腾而出，带来的是他体型的巨大化！整个人也变成了一个身高三米的魁梧巨人！而他的周身环绕着血脉的力量，看起来妖异强大！

    “砰砰砰！”

    俩个巨人在原本的战场中心，挥拳碰撞，每一从的碰撞都带来巨大的爆裂声和掀起来的气浪！

    “这是什么职业吖？！怎么感觉比我的龙骑士还强了这么多！”柠檬看着这俩个巨人碰撞的身形，惊讶道。
------------

第六十章：永无阳光的暗夜星？

    柠檬的龙骑士唯一职业根本达不到这样的程度，就是林非的剑仙，就目前来说也是也远不如的！

    “不太清楚！感觉这俩个的职业应该已经超脱了唯一职业的高度了 ...”林非看着这俩人的战斗场面，分析着职业的强度，然后得出 了这个震惊的结论！

    剑仙的强度摆在哪里！只能 说操控剑的外面无人能及！但是如果和同样属性的玩家战力相比，肯定是不如雷神和屠夫的神体的！

    “这么恐怖！那不是说族长你都不是对手！？”甜妹惊讶道。

    “那倒没有！他们现在的装备 和等级要远远落后于我！而且我的buff加持状态比他们的也高，单对单的话，我还是能应付的！”林非倒是自信的说道。他没有否认这俩个人很强，但是他有自信对付一个人！

    而且要是用上魂隐迷踪步的话，指不定这俩人也不是对手了！？林非在心中暗中分析。

    ......

    “雷神，你以为只有你继承了神邸的传承吗？”

    “真是可笑！以为靠这就能打败我战神家族吗？哈哈，你是在做梦！”

    屠夫一拳打过去，雷神抬臂抵挡，整个人被击退一步，屠夫大笑的嘲讽着雷神。

    “哼！”

    雷神止住后退的身形，冷哼一声，如同神灵低语，诡异而繁杂。

    “结束吧！你已经快没有神力了...”

    屠夫说完，将最后剩下的所有神力聚集在右手掌心，重重的按向刚刚稳住身形的雷神。雷神躲闪不及，只能聚集剩下所有的神力抵挡。但是这正和了屠夫的心意，因为他的神力比起战神要少，所以这注定了结果...

    “屠夫！你别得意！只是你的buff更高一点罢了 ，下次，下次我要你尝尝失败的滋味！”

    最后一丝血条清空，雷神在光芒还未消散之中，缓缓说出来，那败北的复仇决心！

    兵败如山倒，在雷神家族族长的死亡下，很快其他人就被围杀一空，最后战斗空间只留下了战神家族的玩家...

    “叮咚，第二神坛挑战结束，雷神家族挑战失败！扣除一百声望点给予被挑战者战神家族！”

    “叮咚，检测所有神坛挑战结束，所有家族可选择通过自己所拥有的神坛进入黑白战场！祝各位救世者们早日击退暗黑，加油吧！”

    随着系统的提升音落下，战斗空间和观战空间相继关闭，所有的玩家都被传送到自己家族所拥有的神坛之上！

    林非看着非正家族一万人站在第一神坛却又不显得拥挤，不由得冒出来一句：“空间折叠！”

    所谓的空间折叠就是外面看起来不大的样子，但其实里面非常的大，只有进入其中才能够发现玄妙。

    ”好神奇的空间折叠！“青春也是惊奇道。看来他也是发现了这一点。

    打开通讯，林非将这个发现写在了攻略之中。

    ”大神，这次的任务你知道是什么吗？“柠檬来到林非的身边，悄悄的问道。

    林非仔细想了想，然后对着柠檬笑道：

    ”不知道。“

    ”你，你讨厌啦大神！不知道你还想这么久！“柠檬娇声道，然后轻轻的拍了林非俩下肩膀。

    “哈哈！”林非轻笑了一声，当头选择传送到黑白战场。

    ......

    黑白战场。

    暗夜星。

    这里是一个幽暗到没有整日没有阳光的星球，灰雾，紫色的幽光是这颗星球的主旋律。有长相奇怪的树木，有绿色的湖泊，一切都是那么的诡异，就好像在空气中，你都能感觉这里充满着不安和狂暴的气息！

    一处平原处。

    “唰唰唰！”

    周围降落下漫天光芒，密密麻麻的，所幸的是这些光柱的高度不超过三米！这样的话，就不会惊扰到这颗星球的土著NPC强者了！

    系统的传送像是定点传送，而不是直接穿过星球的大气层进入！这样的好处就是更隐蔽，不容易被敌人发现！

    稀疏的蓝色植被将这片平原覆盖，周围鸦雀无声，倒是安静的很！

    经过上一次的黑白战场，非正家族的各位玩家都有了经验。他们尽量保持着安静，有事在聊天框里说，因为现在是在敌人的主场，任何一个疏忽大意都会导致自己和同伴们的死亡！

    更严重的是这次任务会直接失败，那就相当于浪费了一次提升自己的机会！在这个时候，不进就是退！所以，众人都十分小心，全神贯注的注视着四周，提防着可能存在的危险！

    “每个管理人员，注意好自己队伍的人数，现在先原地休整一下，看看是什么任务再说。”林非将信息发送到指挥框内。

    “收到！”每个指挥和管理都迅速的回答。

    林非抬头看了一眼天空，和现实不同，这里你能够看到的只有一层紫色的光幕，它悬浮在天际，看起来是那么的虚无缥缈，也是那么的高不可攀！

    “不知道，这个紫色光幕到底是何物？”林非在心里暗道。

    神秘，强大，在看到这个紫色光幕的同时，所以的注视者都会在心里浮现这俩个词语。仿佛是规则般的强大存在，至于到底是什么？没有人可以知道！起码林非他们就无法得知，也许只能等道最后的巅峰，才可能了解这些隐秘吧！

    打开黑白战场任务。

    家族任务：

    击杀暗黑精灵

    第一阶段：击杀100名暗黑精灵。完成之后，评价为 B。

    第二阶段：击杀500名暗黑精灵。完成之后，评价 为A。

    第三阶段：击杀1000名暗黑精灵。完成之后，评价为S。

    主线任务，当前为三个阶段，目前击杀数为：0.

    任务介绍：在黑白战场上，要说真正的刺客，那还得是暗黑精灵一族！他们就好想是天生的阴影一般，在你不知不觉中就可以夺取你的性命，而你至死都不知道谁击杀的你，这就是暗黑精灵一族的可怕！击杀他们吧，为创世纪大陆的战士们减少一些阻碍！

    林非看着光幕上的战场任务，陷入了沉思之中。

    “暗黑精灵和我所了解的黑暗精灵有什么区别？”

    “既然只是击杀任务，那么攻城的任务就可以提上日程了！”

    “任务的难度说高不高，说低不低。但是最重要的还是要迅速完成这个主线任务，这样至少我们可以选择随时放回创世纪大陆！”

    “避免再被未知的强大存在所注意的时候，却没有了逃跑的路径，那可就太糟了！”

    林非将一切的信息考虑其中，分析着目前最为可取的计划。随后将战场任务共享给所有的家族成员，然后关闭眼前的任务光幕，他要准备接下来的计划宣布了...

    PS:推荐朋友的一本新书《修仙秘宝》
------------

第六十一章：属性面板，中品大师级战力！

    林非将精神力探测开启，无形的精神力如同在水面上荡起的波澜，一圈一圈的向着四周延生...

    植被，植被，还是植被，方圆几百米都没有探测到任何的异常，也没有发现其他的存在，一切的画面都证明了这片平原很平静很安全。但是，好像太安静了一点，安静的仿佛在压抑着什么？

    “呼！”

    将精神力收回，林非张开双眼，轻吐一口气，缓解精神上的疲惫感。

    “怎么样？接下来怎么安排？”青春走上前来，见林非睁开双眼，然后询问道。

    “先还是把任务做了！顺便看看有没有城池好下手的，拿点声望点，好升级家族品级！”林非看着前面的位置，回答道。

    “对了，叫他们准备好，我们往这边走！”

    仿佛是想起来什么，林非指着一个方向说道。

    “好的！”青春下去将这个消息通告下去，吩咐所有的玩家做好行军准备。

    这个方向是林非感觉最安全的，其他的隐隐能感受到一丝危险，可能有可怕的怪物或者暗黑生物存在居住！

    现在这个阶段，没有必要去理会一些无光任务的一些存在，因为没有那个时间和那个精力，而且还充满着未知的风险！

    “大神，朱雀师已经准备好了！随时可以出发！”柠檬在指挥聊天框打着消息道。

    魂神重楼 ：“恩，收到！青龙师了？怎么样了？”

    青春：”还有一会...“

    青春：”好了！“

    魂神重楼：”所有的管理看好自己的队伍！出发，跟上我的位置！“

    林非当先朝着那个安全的方向开起御剑飞行，在半空中探路，距离非正家族大部队相差二十米左右！

    在这个位置，只要他提前发现了危险，就可以避免大部队遭受到太大的损失！而他一个人，凭借着御剑飞行的灵活性和自身的战力，也能够拥有者全身而退的实力！

    有了在半空之中 飞行的林非，非正家族的一万人还是十分安全的行走着。闯过了那片平原，来到了一处 山谷地形。这里的山谷有的很高，有十多米，有的很低，只有几米。

    地形复杂，还有一片茂盛的森林，里面隐约可以听到野兽咆哮的声音。

    “咻！”

    有物体破空的声音，林非赶忙向着侧翼一躲，避开了被砸中的危机。

    定眼望去，却是一节半人高木身，不知道被什么东西给撕裂成了现在的模样，上面还是充满生机的样子，应该是什么野兽吧？林非在心中推断道。止住身形，同时发送消息，示意后面的大部队先不要往这把过来 。

    驾驭着飞剑，林非来到那个地方低头一看，原来是一头类似大猩猩的生物。它就这样蹲在地上，看起来都有四五米，灰暗色的毛发布满全身，像是一个多年不曾修剪的野人！

    ”嘶吼！“

    它看向半空之中的林非，目露凶光，对着林非咆哮着，硕大的双拳砸在自己的胸膛，又直立一下挥舞着右拳。就好像是在炫耀他自己一样，好像巴不得林非发现，那个木头是它丢的一样！？

    打开系统探测。

    暗黑魔猿（boss）：

    等级：9级

    血量：9600

    攻击：95

    防御：9

    速度：9

    技能：重力挥击【自动技能：凝聚自身的魔力，挥出巨大力量的一击，可以凌空攻击在一个方向十米内的生物或者物体，造成基于攻击力的加成伤害！】

    坚韧体格【被动技能：承受伤害时，减低自身伤害，并且恢复速度提升。】

    战力评级：上品精良级生物。

    ......

    ”啧啧！还是第一次见战力是上品精良级的存在，没想到在这里看到了！正好不知道我现在的实力现在强到什么地步了？“

    林非打量着暗黑魔猿的数据信息，嘀咕道。

    打开自身的属性面板。

    玩家名称：魂神重楼

    称号：[好几个8，史诗缔造者。]

    等级：6级

    职业：剑仙（唯一职业）

    装备：上品普通级套装：楼玉套装九件。下品大师级武器：皓石光剑。下品大师级披风：极意披风。

    宠物：元素精灵皇（传说之中的存在，元素精灵一族的皇者。宠物当前状态幼年期。等级：1.）

    家族：非正家族（族长）

    血量：7200

    攻击：420

    防御：350

    速度：210

    战力评级：中品大师级生物。

    ......

    装备和称号在加上家族buff的存在，让林非的战力直接飙升到了中品大师级生物的战力！而这个大块头才只是上品精良级生物，差距不可谓不大！

    要知道战力评级相差一个小阶段，都是一个比较大的难度挑战！更不要说一个大级别了！

    关闭自己的属性面板，林非驾驭飞剑往左侧飞过，因为这个暗黑魔猿此时又丢了一个木头过来。

    “这么 心急！？也好，数据再强也得自身的战斗技巧过硬，不然也只是一个  拥有着武器的小孩，空有强大的威力，却打不到人！”林非暗中分析。御剑飞行，已经直达这个大块头的背后。

    “流光剑阵！”

    避无可避，被林非预判所有走位的大块头直接在嘶吼中被剑阵那巨大的拉扯力，拉近了阵中，说不清的剑影向着它攻击而去，招收玄妙，仿佛是剑仙亲自执剑攻击一般！

    -220

    -350

    ...

    四五道伤害在被困在剑阵之中的暗黑魔猿头上高高飘起！仅此几秒，就造成了一千左右的巨大伤害！可惜的是，魔猿不愧是魔猿，凭借着自己强壮的身体，硬是强劈剑影，将一个个剑影斩落！

    ”嘶吼！”

    他像是发泄一般，将看得见的剑影全部劈开！然后发出一阵大笑，这大笑像是嘲讽，也像是开心的笑...

    此刻 的林非也没有停着，趁着操控剑阵的时机，将又一个大招已经准备完毕！

    “剑刃风暴！”

    万道各式各样的剑影凭空凝聚，形成一道小型的风暴，将笑声中的暗黑魔猿给笼罩其中！

    “丝丝！”

    这是剑影破空的声音，还有魔猿受到伤害的咆哮声！面对着俩个大招的它，此刻显得有心无力，刚刚抵挡下这一剑，那边却又来了一剑，防不胜防！
------------

第六十二章：背后恐怖真相的一角！？

    暗黑魔猿双臂左右开弓，然而还是有几道攻击没有抵挡下来。

    -230

    -420

    ......

    血量肉眼可见的快速降低，林非也没有闲着，御剑飞行时不时的来上一俩剑，让暗黑魔猿内心更加焦急！

    “吼！”

    只见它仰天咆哮，灰蒙蒙的雾气开始在它的右手之上凝聚！最终将整个右手覆盖，灰蒙蒙的雾气笼罩在上，给人一种可怕的危机感！那是即将要爆发的前兆！

    “这应该就是boss的大招吧！？”林非看到这个模样的暗黑魔猿，肯定道。

    这种气势确实比起之前来说，强了几倍不止！它的右手笼罩的雾气让它看起来仿佛从地狱之中走出，神秘而可怕！一般人看到可能会被吓一跳！当然，林非还是没有被吓到，以他多年的游戏经验，就是那种恐怖游戏都没能吓到他！更何况现在？

    “轰隆！”

    暗黑魔猿蓄力已久的攻击重重的挥出，直接将快要结束的剑阵和风暴撕裂开来！然后残存的冲击波直奔空中的林非而去，速度极快！

    “御剑飞行！”

    还好的是，林非是唯一职业剑仙，灵活性非常的高！这才能在千钧一发之际，脱身而去。

    “呼！虚惊一场！”

    逃离那个地方的林非轻呼了一口气，这才慢慢的调整过来。

    看向被轰的山脊，已经形成一个椭圆形的深坑，大概最深处估计着有半米之深！林非倒吸一口冷气，惊讶道：

    “威力居然有这么大！？这还只是轰破了俩个大招的余威，如果是完全的伤害简直不敢想象！？”

    虽然来说，那俩个大招快要结束，威力变弱了许多，但是也不是普通的招式啊！可想而知，区区中品精良级生物战力的怪物 居然打出了让林非这个中品大师级生物战力，也要心惊的伤害力！？

    仿佛是想到了什么？林非赶忙看向暗黑魔猿，了然的点了点头，松了一口气道：

    “果然，只此一击之力！这就是那强大威力的代价吧！”

    是的，施展那一惊天地泣鬼神的招式之后，暗黑魔猿无力的趴在了地上，可以看见它连站起来的力气都没有了！

    “吼吼！”

    趴着地上的暗黑魔猿，有气无力的嘶吼着，只是连叫声都变得轻微了起来，要不是林非时刻注意，只怕还发现不了...

    它的身驱之上布满了流血的伤口，有些地方甚至深入见骨！

    这一切，要感谢这该死的高到可怕的真实度。

    “唉！好好的呆着不行吗？非要出来闹腾！这还倒霉的遇到了我，我看你啊，还是复活之后学聪明点把！”

    林非架驭飞剑，悬浮在暗黑魔猿的头上叹息道。

    这头猿己经通灵，己经懂了不少人的行为，最主要的是它拥有着一丝智慧。

    “呲呲！“

    被最后一丝伤口流血带来的伤害，所击杀的暗黑魔猿化作了一道光芒消散了。原地只留下了一堆金光闪闪的掉落，让林非原本被偷袭而导致的郁闷心情变得大好。

    “掉落什么的，真期待啊！？”

    “至于魔猿，现在应该在那个地方复活了吧...只不过，他再也记不起我！”

    林非嘀咕了一句，降落在掉落堆的面前。但是，他并没有自己去收取，他知道自己的运气。

    发了一个消息，让后面的大部队跟上，特别说明了，先让柠檬过来。

    等了一会，同样穿着一套楼玉套装的女玩家，跑了过来，正是柠檬。

    “呼！大神这么着急叫我 ，有什么事情吗？”柠檬停下奔跑的脚步，站在林非的前面几步询问道。

    “刚刚击杀了一头暗黑生物，这是它的掉落。我想着吧，你的运气应该是我们家族最好的了，所以就叫你来开咯！”林非摊开双手，解释道。只是是不是真的，只有他自己知道？

    “啊！我不行的，要是我没有开到好东西，那不是浪费了吗？”柠檬担心的说道。

    她拒绝，是因为怕辜负了大神的期待，到时候要是因为开不好，大神讨厌她了？该怎么办了？

    “没事的，就一头小怪，本来也没有什么好东西。只是想，你开的话，肯定比我好的多。”

    是的，一个小怪，一个上品精良级生物战力的小怪！

    “好，好吧。”柠檬看着林非这么说，心里总算放下心来 。怀着紧张的情绪，她上前往掉落里一摸，头一个居然就出现了特效的光芒！

    “哇！头一个就出了好东西！”柠檬说着，将这个东西的信息直接打开显现出光幕，让附件的玩家都可以看到。

    赤龙战甲：

    品级：中品精良级装备

    +850血

    +60攻

    +80防

    +60速

    使用职业：全职业

    介绍：传送之中，其中拥有着龙族的力量，只不过从来没有人能够使用出来！

    ......

    毫无疑问，这是一件稀少的精良级装备，拿去换积分的话 ，也能够值200左右，倒是可以买一个游戏舱了！只不过看介绍应该是龙族的装备，这样看来，就是为柠檬专门打造的啊！

    “柠檬，这一件装备应该是你职业的职业装备，只有你才有机会激活其中的龙族力量！所以，你收下吧！”林非推测道，同时将这件装备递给了柠檬，柠檬看着大神一脸真诚的样子，点了点头，接下了。

    突然，正在笑的林非，觉得自己居然遗忘了一件大事！黑白战场的暗黑生物根本就不会掉落金币和装备！它们只能掉落魔核！

    除非...除非这头魔猿之前就是创世纪大陆的本土生物，只不过被暗黑势力捉来，改造成了暗黑魔猿！

    “这样，一切都解释的通了！”

    一个可怕的答案，正在将陷入其中的林非给笼罩：暗黑精灵可能是创世纪大陆，本土的精灵被暗黑势力捉去，改造而成！

    可怕，恐惧！在这一刻，林非的心一下子变得冰凉。

    对于创世纪大陆来说，他们输不起！一旦输了，只怕 整个大陆将再也没有本土的生灵，一切都会被改造成暗黑生物！对于，作为救世者降临的玩家们来说，他们的存在也将失去意义！

    至于，会有什么后续！？林非不敢想象...

    将这条信息，写进了攻略，然后将之加密，林非轻吐一口气，用来缓解自己紧张的情绪...
------------

第六十三章：光暗王冠！

    林非擦了擦冒出来的冷汗，现在思考这个好像还为时过早。因为创世纪大陆现在 好像还没有露出太大的破绽，整体情况来说，也并没有那么严峻！也许，这只是一些 个列而已！

    安慰着自己，也只能是这么想了。现在创世纪才开放几天啊？不可能就要失守了吧！？即使暗黑势力本来就比光明势力强大的多，但是光明势力凭借着自己的本土优势，应该坚持一段不少的时间，是没有问题的吧！？

    “大神，大神...你怎么了？”柠檬拍了拍林非的肩膀，她刚刚将那件精良级的战甲穿上，果然这件战甲就是为了龙骑士而存在的！原本压制在里面的龙族力量，现在被引导而出，变得更加强大！

    现在的这件战甲，从提升来看，已经和下品的大师级装备，相差不大了！柠檬本来正在开心的试着装备的新属性，却突然发现林非好像呆住了一样，一动不动的。

    她叫了一声，都没有叫醒，这才拍了拍林非的肩膀。

    “哦哦！没事，突然想到一些事情而已。”林非抱歉的笑道。

    同时站了起来，活动了一下，证明自己真的没有问题。果然，柠檬看到大神活蹦乱跳的样子，很快将这件事情放在了脑后。

    “呼！”

    林非悄悄的轻吐一口气，这件事情他不准备告诉任何人，包括柠檬和青春！因为，他不知道，“未来”也就是这个游戏的主脑会不会对这些知道隐秘的人，进行惩罚！？

    如果因为口无遮拦导致付出代价太大的话，林非觉得自己非得疯掉不可！所以，林非决定将这件事情先埋在心底，不告诉任何人，这也是为了安全起见。

    “这个游戏，不见得就是天堂啊！？“

    “虽然这里可以提升所有玩家的现实实力，但是也不知道他拥有着什么样的弊端啊...”

    虽然林非觉得自己是有些过于担心了，毕竟现在这么点线索，得到的消息，其真实性只怕说出去都没有人会相信吧！？

    人们只会以为他是个疯子，这么说的目的就是为了阻拦他们的进步！阻拦他们的实力提升！然后狠狠的唾弃他！

    “也罢！既然如此，就让我一个人慢慢来寻找真相吧！”

    ”也只有我这个特殊的存在，才能不会被它检测道内心的想法了吧！哈哈！真是讽刺啊！“

    ”在现实之中从小被嘲讽体弱多病的我，现在居然还妄想着拯救世界！？“

    一切的思绪如同洪流一般，在林非脑海里冲刷而过。摇了摇头，林非也并没有气馁，不管怎么样，他要做他能做的事情！因为他想要保护自己想要保护的人！而这个前提就是，拥有者可以不惧威胁的强大实力！

    将混乱的思路理清的他，仿佛觉得精神力变得更加纯粹了！这个时候的一份精神力，起码相当于之前的俩份，甚至更多一点！这是精神力的质变，将精神力变得更加凝结了！

    ”大神，那我继续开了？“柠檬蹲在地上，她在掉落堆的旁边，回头对着林非询问道。

    那曼妙的身材，天使般的面容，让林非赶紧将头扭到一边，他在心里暗道：看的太久的话，只怕脸色都会变红的，非礼勿视，非礼勿视啊。

    ”好，好的。你开吧，我到到空中看看大部队来了没有？“林非故作淡定的回答，同时不让柠檬看到自己的脸，侧过身子，施展着御剑飞行，飞到了半空之中。

    “怎么感觉大神今天怪怪的？难道是没休息好吗？果然晚上就应该要早点睡觉！下次得好好提醒他一下！”柠檬嘟着嘴嘀咕道，声音很小，只有她自己能够听到。

    现在还是先看还有什么装备吧？真是期待 啊！柠檬在心里暗道。然后又将手探入掉落堆里。

    这次没有特效，没有闪光！柠檬拿到手里一看，是一件上品普通级的装备，一般般吧，这么想着她将这件装备放进了家族仓库。这些普通级的装备，留着没有什么用！

    是的，对于常人来说，也就是那些还没有装备的玩家来说，上品普通级的装备可遇而不可求，但是在林非这个小圈子里，上品普通级的装备得之无用，弃之可惜！

    只有精良级和以上的装备，她才会留下来。因为，精良级装备拥有者特效，而且就属性来说也要高了几倍，比起普通级来说！

    又伸手一摸，这次居然出了一阵闪光加特效，让天空中偶尔撇上一眼的林非都惊住了！

    这一次，很有可能，将会超越精良级装备！至于是什么装备，还要看一下装备 介绍。

    林非从半空之中落下，神情激动的道：“柠檬，你真是我们的福星！我觉得你上辈子恐怖是幸运女神？不然这么运气这么好！”

    他走到柠檬的旁边，期待的看着拿着装备的柠檬。此时的柠檬同样脸上充满着激动，要知道这可是至少大师级的装备啊！？就目前来说，整个创世纪大陆，就只有林非拥有俩件，其他的玩家一件都没有！

    而现在，居然就出现了第三件，甚至可能是大师级装备以上的品级！不过他们不敢奢望，因为那样的装备已经具有一丝神奇的力量了，据林非了解，那样的装备 起码要比大师级装备至少要强上几倍的属性，而且还会拥有者神奇的特殊功能！

    刚刚林非在天空之中，看了一下，大部队还要俩仨分种才能到达，毕竟他们是缓缓的行走，不是跑着走的。

    柠檬将装备的信息光幕选择在附近张开，装备的信息瞬间出现在林非和柠檬的眼前。

    光暗王冠：

    装备品级：下品超凡级装备！

    【当前装备封印中，花费100点家族贡献点即可解除！】

    ......

    “我的天啊！居然是超凡级装备！这是真的吗？柠檬？”林非不敢置信的说道。

    他以为最多是中品的大师级装备就已经很好了！哪里知道居然真的出现了大师级以上的装备！超凡级装备！而且还是一件特殊部位的装备！这个装备林非完全可以使用，因为根据他的名字来说，他是王冠，那就是头部的饰品。

    而根据饰品的部位来说，只要你有相对应的装备，就可以穿戴！不过同样部位的只能一件，多了没用！
------------

第六十四章：枯夜城

    光暗王冠作为超凡级的装备果然是非同一般，从 外观来说，相当的震撼！

    一条光龙和一个暗龙盘旋在其上，狂暴霸气！其细致的雕文，神秘玄妙，林非一时间也想不起来这是什么文字！？光暗结合的王冠带给它的是颜色的交错，不愧是超凡级装备，色彩就很特别！

    光龙身上的鳞片刻画的栩栩如生，活灵活现，看起来就像是活的一样，形态是代表温和状态的金光平静的龙态，代表着静于威严！而暗龙虽然也是活灵活现，栩栩如生，但是从姿态来说，却是大有不同！暗龙是呈现咆哮状态，代表着怒于罚！

    “大神，这件装备 你 拿着吧！”柠檬兴奋的将这件装备，递给了林非。

    “你毕竟是族长，可是我们的牌面啊！带着这超凡级装备，以后我们家族也有 面子！”

    林非笑着点了点头，将王冠拿在手里。如果可能的话，他会将这个装备给柠檬！可惜的是，这件装备明显的是男性的装备！柠檬用不了，所以林非还是选择了自己用！毕竟，这也是自己的战利品！

    “好的，我先把它解除封印！”

    点击装备上的解除按钮，再扣除一百点家族贡献点之后，总算是解开了这件超凡级装备的神秘面纱！林非不由得庆幸当初做下的决定，那就是省着传送的贡献，把家族贡献都存着没有用！

    如果那个时候把贡献都使用完了的话，那么这件装备就不能马上使用了！起码在这一次的黑白战场内，是没有机会了！而要知道的是，一次黑白战场的收获，可是和实力是正相关的！

    实力越强在黑白战场能够得到的就越多！现在得到超凡级装备的林非，在战力来说，无疑是一次巨大的飞跃！

    将这个华丽炫酷的王冠带上，林非整个人看起来就像是神中之王，是那么的威严，那么的强大压迫！让人一眼看去，就觉得心生臣服之意！

    “哇！大神，你带上这个更帅了！”柠檬捂着一只眼害羞道。那个美丽姿态，让这个时候的林非都愣了一下。

    “咳咳！还好啦！对了，我把这件装备的信息发出来让你也看看...”林非有些不好意思的说道。对于柠檬他是有好感的，只是他不知道柠檬是不是也对他有好感。所以，他总是克制自己，提醒自己要保持合理的距离，只有这样才可以保护俩个人都不受伤害！

    打开光暗王冠的信息。

    光暗王冠：

    品级：下品超凡级装备

    血量+20000

    攻+3000

    防+2000

    速+2500

    技能： 光之威严【提升玩家自身的气场气势，增强玩家自身20%的防御冷却时间：15分钟。】

    暗之罪罚【凝聚空中的能量，形成暗色的裁决之剑，对敌人造成巨大伤害。冷却时间：15分钟。】

    凡技：王之国度【形成一个笼罩玩家自身的圆形的防御罩，在防御罩存在的10秒钟之内，免疫任何形式的伤害！冷却时间：30分钟。】

    介绍：王的领域，王永不受伤！

    凡性：孕育神奇的力量！可带出创世纪，能够在任何地方 具现在玩家主人的身上，提供对应的技能加持和属性加持。

    ......

    ”可怕！“看完整个信息的林非心里只闪过了这俩个字。

    如此强大的属性加持，如此强大的技能！更加神奇的是，居然能够在任何地方具现化，这岂不是说可以带去创世纪，在现实之中使用！？

    “光暗王冠居然可以带出创世纪！？那岂不是说超凡级的特殊就在于此！对了，还有凡技，之前也没有听过！”柠檬眨着双眼分析道。

    从简单的光暗王冠上的信息，能够得到这么多的知识，已经是很不错了。

    “是的，这应该就是它的不同。而且我猜测，之后的装备可能也会有共同之处！比如说，同样可以带出创世纪！”

    林非淡然一笑，认同柠檬的分析。

    俩人相视一笑，露出开心的笑容。不管怎么说，能在现阶段得到超凡级装备，对于接下来的计划也会有很大的帮助。

    “沓沓沓！”

    一队玩家走到了这处密林，其中带头的是青春和甜妹。而在这支队伍的后面，还跟着数以百计的小队！

    “族长，这么着急的叫柠檬妹子过来，到底是有什么急事啊？”青春一脸戏谑的走到林非的旁边，打趣道。

    “是啊，神神秘秘的！搞得像是约会一样！？”甜妹看了看林非，又看了看柠檬，一脸坏笑道。

    “约...约会！？我和大神！？”柠檬脸色瞬间象 火烧云一般，红红的，非常好看。

    “喂，打住，打住！既然你们都来了，那就看看柠檬接下来能看出什么好东西吧！”林非阻止他们的谈话，将话题引导到掉落之上，毕竟还有一些没有拾取完的。

    “掉落！？”果然，一听到掉落这种的，青春和甜妹的注意力就被分散了！林非轻吐一口气，指了旁边的地上被他身形挡住的一堆掉落。

    “真的！族长，你说的危险就是这个吗？你好厉害啊，居然一个人就能够解决！”甜妹崇拜的看着林非，两眼发光。

    “咳咳！还行吧！”林非假装咳嗽一句，打断了这个话题。因为，柠檬看起来已经有点不开心了，感觉有点吃醋的样子了。

    打断自己的臆想，林非告诫自己道：“沉着！冷静！你现在要做的就是提升自己！”

    “柠檬，你继续开吧！”林非柔和的声音对着柠檬说道，柠檬点了点头，脸上的表情也变得开心了起来。

    继续开了几个，一直到开完，也没有再出一个特效和闪光！不知道，是不是青春他们带来的坏运气？还是之前的超凡级装备将所有的运气都用完了！

    “这件上品普通级的装备也不错，给你吧，甜妹！”柠檬拿出一个装备递给了甜妹，当然是在林非的示意之下，毕竟这是林非的战利品。

    而且林非毕竟是族长，就算是团队分配，也是以林非的意见为主，其他的为辅！

    不管怎么说，结束这一场战斗之后，非正家族又继续向着任务目标而去！

    ......

    枯夜城。

    作为暗夜星中的几十个城池之一，城池面积覆盖3000米！城墙高达五米！整个城池的人口基本上都是暗黑精良一族！

    此时，在城门外，正有一队暗黑精灵小队正在巡逻。远看城墙的方向，还可以看到城墙上的守卫！真是防御眼严密，没有一点点空隙可以寻找到的！

    整个城池整体上看来，它就如同玄武一般匍匐在地，却没有人可以撼动！沉重！绝对防御！

    “队长，你说这个星球都是由我们统治，干嘛还要每天巡逻啊！还有什么存在敢来招惹我们吗？”一位暗黑精灵抱怨道，他此时走在小队的最后面，一脸的不解和厌恶。

    “想那么多干嘛！上面怎么说，我们就怎么做！”队长头也没回，显现这也不是第一次听到了，语气十分平静，就像是早知道他会说这种话一样。

    有些人，一开口就知道他要说什么！

    “哼！”他不满队长的敷衍，冷哼一声，当然，没敢大声，毕竟队长还是要压他一头的！

    一个小队走着走着就来到了城池大门的后方，此处是一座看不清全貌的密林！蓝色的树木，杂七杂八的生长，形态诡异！

    几个暗黑精灵没有在意这些，毕竟他们也经常要巡逻这片地区，看看周围有没有什么威胁！

    这么做的一个目的，就是为了保护那些族内还没有实力的老弱病残的出行!第二个目标，就是保护城池的安全！

    毕竟这里也是属于黑白战场，哪怕是处于后方的大本营，也可能会有敌人攻打过来！

    “ 沙沙沙！”

    “咻咻！”

    草丛和木头被震动时发出的响声！暗黑精灵立马进入警惕状态，身形一动就要潜入阴影之中，一旦被他们潜入阴影，那么就是敌人的恶梦！当然，这是在同一个战力的情况下！

    可惜的是，对面像是早有准备，一队人根本没有时间施展，就被密密麻麻的攻击洪流所覆盖！

    “轰隆！”

    地面都被打出一个大坑，而那些暗黑精灵们，已经化成了掉落，散落一地！

    见到这一幕，隐藏的玩家们纷纷出现，正是林非一行人，整整一万人！他们隐藏在这个密林里，已经有一段时间了，正好将眼前的城池情况探测的差不多，却见到这一小队前来，林非他们哪里能够放过他们！

    二话 不说，直接一个集火，就带走了他们！唉，可怜刚刚还在抱怨的暗黑精灵，此时却是再也开不了口了！

    在这个时候，林非站了出来，开始布置战场任务：

    “速度拾取掉落！”

    “青龙师，青春你带队指挥！务必完成我交给你的任务！”

    “柠檬，你也要辛苦一下了。朱雀师的任务，你记住了吗？”

    “行！放心吧！”

    “恩恩，大神我懂的！”

    “好，准备一下，马上出发！我将会在战场的中心指挥战斗，尽量减少我方的伤亡情况！”

    ......
------------

第六十五章：战斗指挥官！

    枯夜城。

    城主府内。

    作为枯叶城的标志建筑之一，城主府的面积是整个枯叶城中面积最大的建筑物！不止它占地面积大，而且它的位置也是最好的，处在整个城池的中心地带！

    城主府上空有幽蓝色的光柱升起，这就是整个城池的核心，代表着城池的归属！它控制着城池的防御罩，拥有者可以随意选择开启或者关闭。而一旦防御罩开启，那么敌人就只能选择先攻破防御罩，不然，基本上进不来城池内！

    巍峨的城主府，充满着暗黑的气息。久绕不散的灰雾，在天空之上盘旋。充满着暗黑风格的壁画，在城主府的各个墙壁上面都可以看到，有些介绍了暗黑的某些强大存在，有些仿佛是在讲一个故事。

    “报告城主，第12巡逻小队失去联系！根据负责联系的人员诉说，是在几分钟前，第12巡逻小队 全体成员都没有回复信息！”健壮的黑衣男子身后，凭空出现一道黑影跪下说道。

    这个黑衣男子面相俊朗，十足的帅气！毕竟作为前身是精灵之中 优秀血脉的他，就算在以前的精灵伙伴之中，也是最帅的！现在哪怕是，被暗黑改造成了暗黑 精灵，其的相貌也是没有丝毫变化，还是那么的帅气！

    “信息确实 了几次？可 曾有误判？对了，第12巡逻小队，负责的是那一片区域？这些，将你知道的都说出来。”枯久没有回头，语气十分 平淡，仿佛这这只是一件平常的事情一般，显得十分从容。

    枯久就是枯夜城城主，也就是这个黑夜男子。他走到自己的王座旁坐下，双手交错扶住下巴，看着拜倒在地的属下。

    “回城主，确实了四次，都没有任何回应！12巡逻 小队主要负责城池的后方，也就是背靠森林的那一片区域！”下属不敢抬头，眼睛看着地面，将 他所知道的信息统统快速的说了出来。

    别看现在的城主表情 平淡，他跟了城主这么多年 ，已经明白了一点，那就是每当城主越显得平静的时候，那就是谁要倒霉的时候了！所以，他此刻的状态显得十分谨慎，小心翼翼的回答，不敢有 半点逾越！

    “恩！你下去吧！顺便通知所有队长级别的人员迅速赶到此处开一个会议，每个队伍至少要派一个代表！”双手收回，按在王座的扶手上，枯久平淡的说道。

    “是，城主，属下这就去办！”在心里轻吐了一口气，下属不敢怠慢，领命下去。

    消失在阴影之中的他，在内心道：“得了！看来又有事情要做了哦！”

    ......

    枯叶城外。

    后方密林处。

    “所有队长以上的攻坚管理人员，全部进入指挥频道！”

    “重复一遍，所有队长以上的攻坚管理 人员，全部进入指挥频道！”

    林非在家族频道的信息框刷屏，发出通知，队长级别以上的全部加入指挥频道。

    魂神重楼： ”青春，柠檬，你们俩个攻坚师长负责好你们的师！我会随时支援，或者下达最新命令！听懂请回答！“

    ”青春收到！“

    ”柠檬收到！“

    魂神重楼： ”好，所有队长及其他以上管理随时汇报战况，自己属于那个师，就汇报给各自的攻坚师长！我想，现在不会还有人连自己的师长都不知道吧！？“

    ”知道！“所有的管理全部笑着回答。

    魂神重楼：”好，下面我只会在关键的时候指挥！主要是因为家族的战斗需要我，我还得负责战斗牵制！下面战斗由青春和柠檬指挥！各自的师都听清楚自己的师长到底说了什么！？“

    魂神重楼：”我不希望一些人阳奉阴违的！非正家族也不需要这些人！好了，言尽于此！大家加油！“

    ”好的！“

    ”明白！“

    ”加油！“所有的管理纷纷回话。

    ......

    青春：”好了，兄弟们！刚刚族长说得非常好，我们是一个家族，在 这个游戏里，就是一个大家庭，我也希望大家都能够玩的愉快！也能够为自己的理想而努力奋斗，直到成功！闲话不多说，青龙师的，跟我走！目标枯叶城南，北，西，三个方向的进攻牵制！“

    柠檬：”咳咳，第一次正式指挥，玩的游戏也不是很多，请大家多多包容。“

    何时复西归：”师长，不要害羞，大家都很相信你的！“

    渐莫：”是啊！柠檬师长，反正我是相信你的！加油！“

    雨晨：”柠檬师长，我们这次的任务是什么啊？“

    甜妹：”柠檬师长最棒了！运气还那么好！姐姐看好你哦！“

    四位团长各自发表讲话，大致的意思差不多，都是认可柠檬的！尤其是甜妹，她和柠檬俩个人的关系非常好，俩个人和闺蜜差不多！由于开口的都是团长级别的大佬，其他的管理人员都识趣的没有插话，只是在指挥框疯狂扣1。

    扣1 的意思就是表示赞同的意思，扣 眼--珠--子 的意思就是表示不赞同的意思！

    柠檬很开心，大家的认可对她来说，也是一股支持她指挥的动力！

    柠檬：”这次我们的任务说简单也简单，说困难也十分困难！那就是，攻破枯夜城正门，冲入城主府，破坏城池的核心控制水晶！“

    ”毕竟，有了青龙师的兄弟姐妹们牵制敌人的兵力，我们正门也就是东门的压力会小很多，阻力也将变得弱小！“

    雨晨：”懂了！“

    朱雀师的管理人员纷纷表示自己明白了，柠檬见状带着朱雀师开始赶往东门...

    而此时的青龙师已经出发一会儿了，他们将先发动进攻，尽可能的多吸引一些敌人，来减少正门处朱雀师的攻坚难度！

    而此时的林非则跟在青龙师的后面，他这一次的攻城战中，将会作为俩个师的助力！开局，先帮青龙师稳定局面，待得局面 稳定之后，再前往东门一举攻破城池核心控制水晶！

    这种操作很难完成，第一条件就需要：无与伦比的速度！这一点，身为唯一职业的剑仙，林非有资格说现在的速度 ，创世纪他当第二，没有玩家敢称第一！

    第二个条件就是：强大的个人实力，强大到可以逆转战局！可以独立对付boss级的存在！这一点，以林非现在的战力，也可以说勉强可以达到！除非在遇到那种可以撕裂天空真身降临的可怕存在，不然林非都有信心可以对付一二！
------------

第六十六章：夜雾，神秘的存在

    “沓沓沓！”

    五千名玩家跑动的声响，为这个即将到来的战斗时刻更添了一份肃杀！在这个没有阳光照耀的暗夜星上，天空是一片紫光，笼罩着大地，它取代了阳光，照耀着世界。

    在队伍的后方，林非御剑飞行，跟随并且随意留意枯叶城的动向，准备随时支援！

    “恩，不错！青春的指挥能力还是这么得出色啊！”林非回想起和尹正玩的其他的大型游戏的指挥经历，在内心感慨道。

    ......

    时间回到几分钟 之前，那时候非正家族的玩家们还在集结，并没有发动进攻！

    枯叶城。

    城主府中。

    一位瘦高的男性精灵看了一眼手中的名单，点了点头，随后恭敬的对着坐在上位的一位英俊的黑衣男子说道：

    “回城主！所有人员已到，请您吩咐！”

    黑衣男子甩了一下右手，将身上的黑衣抚平，淡淡的话语传递而出：

    “诸位，目前的情况想必在座的各位应该都已经了解了！那么，说说你们的看法？”

    在下方落座的众人闻言纷纷陷入了沉思，这个问题不太好回答，如果回答的不满意的话，可能还会遭到城主的责骂！

    宽广的会议室内，一时之间变得鸦雀无声，枯久城主望着这一幕，没有说话，将身子往背椅靠了靠，找到一个舒适的位置，一语不发。

    时间仿佛在这一刻变得漫长，一秒的时间，就好像平常的一分钟，甚至一小时。

    不久后，一位坐在下位穿着蓝色风衣长袍的精灵男子，轻轻的推开椅子，站了起来。仿佛是受不了这种压抑感觉一样，他深吸一口气，然后才缓缓说道：

    “根据至高无上的主宰，统治与寂灭的化身，伟大的暗黑之主所传下的最新旨意得知，世界意志开始变动，一切的规则将会在混乱之中被重新缔造！”

    “赞美伟大！夜雾，城主是叫你说巡逻队伍失踪的事情！你现在回答根本不在点子上！你这是在戏弄城主吗？”

    一位同样是蓝色服饰的精灵男子站了起来，指责夜雾道。他平时里就和夜雾不对付，他 看不惯夜雾整天文绉绉的样子，装的他看不下去，因为他知道，在别人不知道的角落，夜雾到底是一个怎么样的人！

    假借着伟大之名，却做着一些让他所不耻的事！这种人，要不是城主吩咐了，底下的人员不能相互出手，只怕他早就忍不住对他动手了！

    夜雾淡淡的撇了一眼，这个指责他的男子 ，心中一动 ，认出来了 他就是第3战斗小队的队长 -------夜哭。此时的夜雾，表情很淡定，哪怕是被刚刚的夜哭嘲讽，也不动声色。

    “伟大始于渺小！可笑的你，却不知道我真正的想法。”夜雾在内心暗道：“一切都是为了成就伟大！必要的牺牲是有必要的，值得的！”

    轻轻咳嗽一下，将想要说的话理清，紧挨着道：

    “不！我怎么敢对英明神武的城主不敬！只是，我从伟大的预言之中，得到了一些启示！我相信城主大人也会十分看重，我接下来要说的内容！”

    “哦？有点意思！夜雾，你继续说下去，夜哭你坐下。夜雾，只要你说的内容能够让我满意，你上次那个请求我可以帮你完成，当然我只能说尽力，如果实在没有成功，也算是我做过了，你可明白？”枯久城主饶有意思的看着这一幕 ，开口说道。

    “属下明白！”

    “回城主，我要说的就是...”

    夜雾说到这里，却没有继续在 会议室说出来，而是走到城主枯久的旁边传音的说出来接下来的重要内容。

    “哦 ？此言当真？”枯久听完，两眼放光，直视着夜雾确认道。这件事情容不得他不放在心上，这件事情很重要，对他来说是这样的，对整个暗黑来说 ，也是重要的！

    “城主你看看我现在的状态 ，你就明白了！”夜雾继续传音道。

    “好！夜雾你放心，你的功劳我会记住，到时候一起回禀上头的时候，也会提起你这个大功臣！对了，还有 你说的那件事情，等我有空，立马就帮你去办！”仿佛是确认了信息的真实性，枯久城主显得很高兴的样子，对这夜雾传音道。

    枯久准备好好消化这个重磅信息，挥了挥手，示意夜雾回到座位之上。他双手交错，扶住下巴，他喜欢这么思考问题，这样会让他的注意力更加 集中和扩散 。

    “报！在北，南，西三个方向发现大量敌人，敌人 类似是创世纪大陆的生灵！”一位急急忙忙冲进来的情报员赶忙说道。

    “恩！？”被这个消息 打断好不容易 才想起的一丝思绪，让城主枯久发出一声不满的冷哼。

    揉了揉额头，枯久看着情报员，说道：“敌人有多少兵力？”

    “回城主，三个方向加起来起码几千人之多！还请城主迅速开启防御罩，免得这些敌人进城来进行破坏！”情报员显得很焦急，只是他不知道的是，他做错了一件事情。

    “哦，这样啊！你在教我做事啊！？ 来人，将这个情报员拉进暗黑囚牢关上十天半个月！”枯久皱了皱眉，吩咐道。

    “不！城主我错了！求您别送我去哪里啊！只要不让我去哪里，要我做任何事情都可以啊！”

    立马就有几道影子凭空出现，将这个跪地求饶的情报员拖了下去..

    “活该！打扰城主的思考不说，还不识趣的要教城主怎么做！”在座的各位负责人，在心中闪过这个念头，觉得城主生气是必然的。但是又想到刚刚城主所说的暗黑囚牢，心里又是一阵发憷！

    暗黑囚牢哪怕是他们这些负责人，也是听见名字就会本能的升起一股惧怕之意！平时，他们根本不敢将这个词语说出来。此时被城主重新提起，就像是被撕开了伤口一般，痛苦的记忆如同洪流一样涌入脑海...

    .看了一眼在座的各位，枯久知道他们此时正在想些什么，但是现在可没有时间再去 浪费，毕竟敌人都打到家门口了！于是他开口道：

    “我去开启防御 罩，你们速速将所有战斗 兵力调往三个方向，抵挡敌人。谁的队伍做的最好，到时候战利品优先选择 ！听明白了吗？”

    众人惊醒，于是纷纷回答：“明白！”

    夜雾此时却是在没有人注意的角落之中，暗笑道：“来了来了，他们终于来了！我 为了什么要这么低声下气的活着！？还不是为了现在！伟大始于渺小，我终究也会成就伟大！”
------------

第六十七章：下品超凡级生物战力！

    枯夜城外。

    如果 能够从上方看去，就可以发现，在城池的北，南，西三个方向，有着大量的玩家们正在 进攻着城池。

    因为城池的防御罩已经 打开，在城池外的玩家们，如果想要攻破城池 的话，那么第一步就是打破防御罩！

    “轰隆！”

    巨大的集火轰击在防御罩的一点处，在消耗防御罩血量的同时，也造成了不小的声响。

    青春：“南方可有异常？负责南方牵制的管理人员迅速回答！？”

    “南方面前战况稳定，敌人 只有6,7百人，我们还可以支持的住！”

    青春：“收到！北方，北方的战况任何！？速度回答！”

    “北方敌人人数挺多的，估摸着已经有了一千多人！我们这边打的很艰难！需要支援！”

    青春：“好的，坚持住，支援马上就到！”

    青春回头看了一眼坐在剑身 之上那道潇洒的身影，给他发了一条私信：

    “族长，北方需要支援！靠你了，加油！”

    “收到！继续指挥，我去也！”林非打开聊天框，将想要说的话打出去，心神一动，操控着飞剑赶往北方战场。

    ......

    在 南方的城墙之上，负责指挥城池防御的暗黑精灵正是夜雾。他是第5小队的队长，手下几百人再加上一些调派的暗黑精灵形成了一千人以上的兵力部署。

    此时，他正站在城墙上的一个瞭望台上，目不转睛的盯着这些玩家们，目光深沉。

    “反攻！”

    在他的指挥下，暗黑精灵们站在城墙上开始对着玩家们发动进攻。防御罩有一个特性，那就是外面的人打不到里面的人，但是里面的人可以打到外面的人！

    所以，有了防御罩的城池变得更难缠了！

    “注意防御！没血的退后恢复！”

    “远程，远程的人继续攻击防御罩！不要停！”

    南边的指挥擦了擦汗，快速的指挥道。玩家们在指挥下，尽量避免了被暗黑精灵们集火，开始了有条不紊的进攻顺序。

    防御罩的血量在不停的降低，但是夜雾却是一副不在意的样子，除了下达那个反攻的指令之后，就没有其他的动作。

    “呼！终于赶到了！还好，现在的局面还是可以的，没有玩家被 击杀！”林非御剑飞行在非正家族的上空，观察后松了一口气道。

    “哦？剑修？”看着林非御剑飞行的身形，夜雾眼神一动，内心闪过一些信息。

    以前他也曾经见过修剑的存在，那时候的他对于剑修也是挺看好的，修剑者可以御剑飞行，而且剑阵效果十分不错，控制输出都有。

    林非感觉有种被注视的感觉，顺着感觉看去，发现了站在观望台上的夜雾。看着夜雾，林非有些疑惑，他不知道自己为什么会被一个暗黑生物盯上，难道是自己太高调了？

    看了看自己头上金光闪闪的“史诗缔造者”称号，又看了一眼浑身上下的装备特效，林非嘀咕一句：

    “没有啊！？我有那么高调吗？”

    摸了摸鼻子，林非索性不去想。召唤出皓石光剑，对着城池上空的防御罩就是当头俩剑！

    -2100

    -2000

    巨大的伤害直接磨掉了防御罩肉眼可见的一丝血皮！就这俩剑几乎相当于几百名名玩家的一次集火伤害！十分可怕，装备上超凡级王冠的林非在攻击力上成功突破到了“千”以上的伤害值！

    “如此强大的攻击，以后还有什么boss能够阻挡我？”林非也是暗自咂舌。对于这可怕的伤害值，显然也是惊讶到了！

    “对了，看看我现在的战力评级是什么了？不知道有没有新的突破！？”

    打开属性面板。

    玩家名称：魂神重楼

    称号：[好几个8，史诗缔造者。]

    等级：6级

    职业：剑仙（唯一职业）

    装备：上品普通级套装：楼玉套装九件。下品大师级武器：皓石光剑。下品大师级披风：极意披风。下品超凡级王冠：光暗王冠。

    宠物：元素精灵皇（传说之中的存在，元素精灵一族的皇者。宠物当前状态幼年期。等级：1.）

    家族：非正家族（族长）

    血量：37200

    攻击：2420

    防御：2350

    速度：2210

    战力评级：下品超凡级生物。

    ......

    可怕！ 仅仅一件超凡级的王冠居然增加了如此多的属性提升！看起来，至少提升了几倍不止！而且，最重要的是就连战力评级也从中品大师级提升到了下品超凡级生物层次！

    这可不是简简单单的提升俩级那么简单，毕竟要知道的是超凡级和大师级可是俩个大境界的区别，俩者的实力差距非常大，就像显示出来的属性一样，起码差不多十倍的差距！

    “呼！我现在也变得这么强了吗？”握了握手，感受着随着战斗开始而慢慢激活的力量，林非喃喃道。

    从小拥有者体弱多病身体的他，从来没有想这一刻一样，这样深刻感受到来自力量的舒适感！全身放松，整个人神清气爽，感觉一切都是那么多美好！再也不会向小时候一样，连吹一下风，吹久了都会感冒！

    “咔嚓！”

    将手指屈成拳，捏出声响。林非想前挥舞一下拳头，充满着力量的拳头划破空气，带来刺耳的破空声。

    “不错！这样的体质强大多了！”

    “对了，小可爱应该苏醒了！前面因为小可爱要进入休眠，进行自我成长，所以林非一直没有打扰她，现在推算着时间，应该结束了一会了！先召唤试试看！“

    “小可爱，你醒来了吗？”林非沟通着在宠物空间的元素精灵皇。

    “主人早上好！我醒来没多久拉，刚刚还在琢磨自己有什么变化了？”小可爱低着头回答，很可爱。

    “要出来透透气吗？要的话，我就放你出来。”

    “好吖，好吖！主人我想你了，我要出来啦！”小可爱娇声道。

    随着林非的召唤，小可爱从宠物空间出来，飞在林非的旁边。元素精灵皇拥有飞行能力，这一点林非早就知道了，不然他也不会选择在天空之中召唤小可爱。

    小可爱还是一副萝莉的装扮，除了身高感觉高了一点点，可爱了一点点，其他的林非并没有发现有什么不同...

    “奇怪！？感情进化这么久，浪费那么多升级的时间和机会！？就这？”
------------

第六十八章：二倍之力，元素契约

    林非有点失望，浪费了一俩天时间的进化，现在看起来好像并没有什么提升的样子。小可爱飞在林非的旁边，看到林非郁闷的样子，就猜到了他在想什么。

    于是安慰道：“主人，这一次的进化可不只是表面啦！还有技能，技能啦！”

    小可爱摇了摇林非的手臂，撒娇。林非害羞的一笑，打着哈哈说道：“哦？是吗？技能，是出了什么新技能吗？”

    林非有点好奇是不是新出了什么技能？要知道小可爱作为元素精灵之中的皇者，每一个技能都十分的给力！比如之前的元素契约，这个技能非常的强大，能够让林非爆发出更多的伤害！

    如果能够再出一个和这个元素契约差不多的技能，那就赚大了！

    听到林非的问话，小可爱摇了摇头，否认道：“不是新技能啦！是那个，那个元素契约变强了吖！”

    “哦？是吗？小可爱，给我看看，技能描述。”林非惊讶的道。他确实没有想到这个技能 升级这个方面，如果是升级的话，好像也不错，毕竟专门精通一门，也许比知道许多却不精通的要好上一些！？

    “好的，主人！”小可爱，摇了摇手，将技能信息共享给林非，以便于林非随时可以查看。

    元素契约：

    元素精灵皇使用之后，可为其主人缔结星芒，沟通诸天元素能量，提升当前玩家相对于倍数的属性实力。

    （当前振幅为二倍。根据元素精灵皇的等级振幅，当前为二级。）

    ......

    林非看完技能介绍，点了点头，肯定道：“确实加强了！而且严格来说强了不止一倍！毕竟我现在的实力也变的比以前更强！”

    城墙上。

    “夜雾大人，刚刚那个敌人好像在对您不敬，需不需要属下去将他解决掉？好证明大人的威严！”一位男性精灵请求的看向夜雾，他身穿灰色衣袍，目光炯炯有神，看起来就给人一种很精明的感觉。

    “喔？你有这个心，就去吧！我等你的好消息！”刚刚收回目光的夜雾，淡淡的撇了一眼这个男性精灵，然后缓缓的说道。最后，坐在观望台上的座位上，一只手拖着下巴，一只手扶住座位上的扶手，仿佛在思考着什么。

    “是，大人！属性这就去！”灰色衣袍的男性精灵此刻很高兴，因为夜雾大人看了他一眼，而且如果此次行动能够成功的话，他相信他会得大巨大的奖励，当然，这个奖励只是对他来说，显得十分巨大！

    ......

    林非让小可爱在旁边准备随时支援，然后突袭到城池上空的防御罩上开始疯狂攻击。

    一剑，

    俩剑，

    三剑

    ...

    对于此时的林非来说，哪怕是简简单单的一次普通攻击，其伤害也超过了2000+！当然，这只是针对防御值比较低的防御罩来说。防御罩有一个缺点，那就是他的防御值不是很高。虽然它的血量上限很高，但是只要能破防，那么迟早能磨掉防御罩！

    “去死吧！”冰冷的没有一丝温度的声音在林非的身后响起，比这个声音更快的是它的主人刺出的匕首！

    “阴影袭击！”

    眼看这样的招式就要落到林非的身上，林非却仿佛提前预料到一样，未卜先知的向左侧闪躲开来！正好左侧是这个技能的唯一空隙，这一切的发生，让潜伏在阴影之中的刺客，呆滞了一下。

    而林非为什么能发现这个刺客了？其实还是要靠林非的精神力，精神力无孔不入，如果这个刺客如果一直保持静止的话，林非可能还 发现不了他的踪影！毕竟这个刺客的实力也不低，更关键的是他们是阴影的宠儿，天生对阴影有着常人难以想象的天赋！

    可惜的是，这个刺客对林非动了杀意，而且在匕首一出现的那一刻，其实就已经暴露了他的位置！

    不过，没有这么多如果 。所以，趁着那个刺客还在发呆的 情况下，林非直接御剑飞行来到他藏身的地方，一招三剑 回旋，完美拼接普通攻击的时间间隔，给这个刺客造成了三次巨大的伤害！

    -1500

    -1630

    -1720

    三道数值巨大的伤害在刺客的藏身之处上空飘出，这三道攻击造成的伤害直接将这个刺客的血条清空！于是，刺客化作一道光芒消失，原地藏身处落下一刻鸡蛋大小的魔核 ，掉落在地。

    估计这个刺客到被击杀的一刻，最想说的应该是：“这不游戏学啊？说好的隐身刺客，偷袭无敌吗？怎么到我这一出手就被发现了？还有，我好歹也是六级啊，怎么 瞬间我的血条就蒸发了一样！？”

    唉，可怜的娃，哪里知道此刻装备上超凡级装备的可怕于狂暴！每一次的攻击 ，如果你的防御值不是太高，基本上可以稳定在1000+以上的伤害数值！这就是超凡级装备的魅力！

    当然 ，其实超凡级的真正魅力应该还是那个可以在任何空间具现化的能力！林非在内心暗道。

    降落在地，将这个魔核收入家族仓库，林非看了一眼瞭望台的方向，那个精灵还在哪里。他应该就是南边负责城池守护的暗黑精灵 吧？林非猜测道。这个评断不难得出，因为那个精灵的身边时刻跟随着几个侍卫一样的精灵。

    而且，只有他一个人坐在哪里，其他人都是站在城墙之上发动攻击。

    “可惜，距离太远了，看不到这个暗黑精灵首领的信息！”林非暗自叹息。

    不过也没有办法，身为首领，哪怕是暗黑首领也知道一个道理，在这种大型的战斗之中，他们往往都是最后登场的！因为他们要保持最好的状态，来击杀对面的强敌！

    “小可爱，使用元素契约！”林非回头看了一眼，说道。随及御剑飞行，来到小可爱的身边的半空之中。

    空气中的能力开始汇集，一个六角星芒出现在林非的身旁，小可爱身形一闪进入六角星芒之中，随后六角星芒开始不断缩小，最终在林非的额头之上形成一个 六芒星阵！

    在这星阵成型的一刻，空气中的能量仿佛被压爆一样，发出“茨茨！”的声响！在林非的四周形成一道巨大的气浪，席卷四周！

    “呼！强大的力量！？”

    “这就是强大二倍之后的实力吗？真是可怕！？”

    ......
------------

第六十九章：神力的恐怖！？

    驾驭着飞剑，林非来到了和夜雾相对视的同一高度停了下来。

    “出来一战！躲躲藏藏的猫在后面有什么意思？”林非战意高涨，有些期待的看向那个座位上的精灵，也就是夜雾。

    只有这个南边的指挥者，才能够和我打一打！其他的，我看过不了几招，就没了！林非在内心吐槽道。

    实力强大的苦恼，只有他知道才知道！其他人，又有谁能够懂他了？

    夜雾眼色一凝，神情变得严肃，一只手扶住扶手站起，过来的风将他的衣袍吹起，他直视着林非，这个第一个挑战他的敌人，缓缓说道：

    “匹夫之勇！尔根本就不知何为伟大？”

    “就现在暴涨一些战力，就以为自己无敌了吗？可笑！没有见过伟大出手的井底之蛙而已！”

    林非默然，仔细打量了一眼夜雾，说道：

    “伟大与我何干？我欲前行，无可阻挡！”

    “你吹嘘伟大，得到了什么？连决斗都不敢接受的懦夫！逃兵而已！”

    林非说的话字字珠玑，像是石子一样落在了属于夜雾的内心深处。

    他想起来以前，很久很久以前，在他记忆中好象是叫上古时期。那时候的他，是神之仆，也就是神的仆人。专门负责对外的征战，来树立神的威严！

    有一次，他在一次征战其他神的仆人时，遇到了前所未有的危机，队伍渐渐被打散，队友一个一个在他眼前死去。他怕了，于是他选择了逃跑，可是这也是他噩梦的开始...

    他被他的神遗弃了！作为没有神灵庇护的他，再也无法补充神力，也就是说他的实力每出手一次就会降低一些！后来，在被人追杀的过程中，他死去了，只是灵魂不知道为什么在这个夜雾的身体之上苏醒了！

    “该死！你该死，居然敢说我是逃兵！？你懂什么？你什么都不懂！？”夜雾仿佛失去了控制，有些疯狂的低沉道。

    “逃兵”俩个字深深的触动了他的内心，以至于他连基本的伪装都忘记了！

    黑沉沉的雾气在夜雾的身边开始弥漫，那些雾气之中仿佛充满了诡异之物，甚至可以看到有冤魂在其中咆哮的样子！十分恐怖！看起来就象一种邪术一样！

    “受死吧 ！诅咒降临！”

    随着夜雾口中不停的念动咒语，他身边的雾气开始渐渐化作一个类似人型的生物影子，随后在夜雾的操控下，凭空出现在林非的头上！

    “叮咚！你受到来自暗黑 生物的诅咒力量，速度，攻击，防御降低20%！持续时间为一分钟！”

    恶心的感觉在林非的心头出现，有一种在泥泽之中的感觉，浑身感觉没有那么舒坦，有一种粘稠感，让林非一阵皱眉。

    “你的技能，和你的人一样，倒是诡异 的很！”

    这种限制类的减低buff，是最恶心人的了。有些时候，你被这些限制技能来一下，就会感觉整个人变得呆滞了起来，操作施展技能也不能象以前那样形如流水！

    除了这一点，让林非皱眉的是，这个暗黑生物的来历，视乎非同寻常！

    他说我是没见过伟大出手的井底之蛙！？那这么说 ，难道他见过！？有可能！林非在内心暗中分析。

    “哼！接下来让你见识一下，神的一丝威严，仔细瞧好了！”夜雾双手合十，打着莫名的手势，一股 神秘的力量出现，闪发出金色的光芒，璀璨而夺目！

    “这就是神力吗？”林非看着那金光闪闪的光芒，心里 不由得发问。那光芒看起来不大，只是指尖大小，可是那种感觉确实磅礴到堪比整个大海的威压！

    沉重！压抑！这就是所有观看神力之后所得出的结论！

    夜雾此时双手托举着那指尖大小的神力，面色凝重，林非甚至看到他额头上流出的汗水！他艰难的移动双手，对着林非快速转动着手势。

    就在这个时候，林非陡然感受到了致命的危机，精神力高度集中，仿佛看到了自己被神力直接撕裂的画面！

    在那个画面之中，他看到了夜雾转动过后几秒，他手中的神力突然消失，再次出现，已经在林非的体内燃烧！饶是以现在的2000+防御值，在这种本质碾压的情况下，血量还是迅速的下降，最后，死亡...

    “呼！该死！好险，好狡诈的暗黑生物！我以为这种攻击需要手动指定目标，如果是这样的话，凭借着我的速度还可以躲避！哪里知道，这种神力可以直接出现在人的体内，直接燃烧破坏！”

    “这个夜雾，他那样的艰难的动作，难道也是伪装！？”

    “幸好，进阶黑洞境界的我，拥有者许多神奇的能力！不然，这次就上当了！”

    林非在心中快速闪过心中的想法，这一切只发生在一瞬间。

    “魂隐迷踪步！”

    事到如今，只能使用底牌了！魂隐迷踪步，是林非最不知道底线的重要底牌，光是魂隐空间的秘密，林非也还有好多功能没有摸清！所以，要说什么能够和神力对抗的话，那么非魂隐空间了！

    灰蒙蒙的雾气凭空出现，林非的身影进入雾气之中消失！夜雾此刻正要读出那个词，那个激发的词语，就发现眼前的林非居然不见了！原地只剩下了被灰蒙蒙的雾气笼罩的一片区域！

    他傻眼了！要知道他施展神力攻击敌人的首要前提就是要目视他！是的，其实他有些的手势是装出来的，是多余的手势，主要的还是靠他的心语，已及最后的激发词！

    气到快要吐血的他，此时也管不了那么多了！直接就冲进灰蒙蒙的雾气之中，欲要看到林非，然后念出激发词，击杀林非。要知道的是每用一次神力的他，实力就会下降一些！其实他现在的实力也经很低了，只有中品大师级生物战力！比起现在的林非来说，战力还要低很多！

    但是施展出神力的他，却是让林非不得不选择躲避！这就是神力的可怕，这才是伟大存在的一丝威严，如果伟大出手的话，那种情况难以想象，肯定是天翻地覆，地动山摇！

    “还是选择进来了吗？我果然没有猜错！虽然不知道自己哪里这么吸引仇恨，不过至少目的是达到了！”林非端坐在天空之上的王座里，看着冲进灰蒙蒙的雾气进来的夜雾，露出一丝笑容道。

    他现在的位置处在魂隐空间的内空间，而夜雾进来的只是魂隐空间的外空间！也就是说，无论外空间的夜雾造成了多大的破坏，也对林非造成不了什么损失！

    外面的暗黑生物看着这俩大各自的负责人消失在灰蒙蒙的雾气之中，都松了一口气，不管怎么说，这样的存在对拼，哪怕是余波都可能将他们一套带走！

    所以他们都不希望站在他们身旁，此刻看到他们消失在灰蒙蒙的的雾气之中，他们反而离那个雾气区域远一点，开始战斗反攻！

    至于玩家们则是知道，那是自己家的族长特有的技能，虽然不知道叫什么技能名字，不过看上去很厉害的样子！他们对林非有着绝对的自信，所以他们也是十分镇定的继续攻击防御罩，做好他们自己的事情！

    “人了！？出来啊！？哈哈，怎么？之前说我躲着，现在自己怎么也开始躲躲藏藏的了？”

    “逃兵，你才是真正的逃兵！出来啊，看我一招秒了你！”

    在魂隐空间转悠寻找林非身影，结果找了一圈，却没有任何发现，于是他开口嘲讽道。这个嘲讽，也有点发泄的意思。

    而且他着急的原因还有一个，那就是神力维持的状态以他现在的情况，只能维持一分钟左右！超过时间还不散去神力的话，那将导致神力反噬！攻击使用者！

    现在的时间断断续续的已经过去了十多秒钟，还剩下最后的四十多秒！他还有留几秒用来散去神力，如果没有找到林非的话，他不得不这么做！他还不想在死一次，这次他终于知道了一个成就伟大的机会，他不甘心放弃！

    他不甘心就这样默默无闻的再次陷入沉睡！

    “我出现了，你待如何？”林非的身影陡然出现在夜雾身前，淡淡的开口道。

    “哈哈，果然还是太嫩了！被这么一激，就出来了！也好，既然如此，就让你化作我成就伟大的养分，这也是一种恩赐啊！”夜雾在心中狂笑道。但是，脸上还是那副疯狂的样子，是的，他的演技非常的不错。

    这样的演技，得益于他漫长悠久的前身！

    “激发！”

    神力突然在他双手之中消失，再次出现已经是在眼前的林非体内！

    “茨茨！”

    看起来那么微小柔和的神力，却是在此刻开始展现它的一丝威力！仅仅是一秒，眼前的林非就被烧成了虚无！

    而那株神力火苗此刻还剩下，原先的一半大小，大概还可以再次施展一次！

    “哈哈哈！井底之蛙，还想和我斗！吾虽然记忆还未恢复完全，但是从现在前，就再也不是任人摆布的傀儡！正好，看看这次的收获...”夜雾见到林非 的身影被神力烧成了虚无，笑出了声，然后准备查看自己的实力情况。

    “该死的！我的实力居然没有任何的进展！这不可能！之前还是可以的啊！我记得击杀这些特殊的可以化成光芒复活的生物，就可以自动获得相应的实力提升啊！”夜雾有些不敢置信。
------------

第七十章：近在眼前，为何停下？

    夜雾不相信的又查看了一下自己的实力，没有提升，反而降低了！这是因为之前释放神力所付出的代价！

    他的脸上露出一丝惶恐，因为如果他的推断是错误的话！？那么他的梦想，他的生存就没有了 任何的意义！不能成就伟大，他干嘛要受那么多的痛楚，再次重生，一切让他陷入了沉思...

    “喂喂喂！怎么了？打散一个我的幻影，我本人还没说怎么样了？你倒是一脸哭丧，摆给谁看？”林非的身形有一次出现在夜雾的身前。原来之前就是林非的幻影分身。

    幻影分身，真假难辨，这才让夜雾误以为自己击杀了林非！

    听到林非的嘲讽，夜雾的心里不仅没有愤怒，反而松了一口气！这说明，他的推测并没有 错！击杀这些特定的玩家们，是可以提升暗黑生物的实力的！

    “哦？分身！？该死，我怎么把这个忘记了。唉，是我太小瞧你了！分身这种能力，我根本就没有往那边想过！”回过神来的夜雾，看着眼前的林非说道。

    他并没有攻击，因为他知道，眼前的不用说也是幻影，攻击 没什么用！于是，他开始打量四周的环境，天空，大陆，一切都很真实，只不过整个空间显得过于安静了！

    就像是没有生气一样，对，就是这个感觉！这里仿佛就是一个死寂的异空间！？夜雾在心里暗道。

    “呵呵，你确实是小瞧了我！不过，我倒是有一个疑惑？”

    “为什么你会知道这么多的信息！？为什么你会提到伟大？伟大是什么？”

    林非充满疑惑的看着夜雾询问道，一脸真诚，让人不由得信任他所说的话。

    “想知道？我，偏不告诉你！....神力！激活！”

    夜雾看了一眼林非，缓缓的说道，同时他的双手在不显眼的地方悄悄的结成手势，随着最后一句激活，神力化作一道火焰大道，向着夜雾旁边的空间外蔓延...

    “卡茨！卡茨！”

    神力不断的焚烧着魂隐空间的隔断层，终于 在神力耗尽的前一刻，将通往外界的通道口打开！破了！魂隐空间的限制居然被打破了！这还是林非第一次见到有东西能够打破魂隐空间的！

    说完那句话的夜雾，随着神力开辟的道路，逃走了！在逃走的最后时刻，还给林非流下了一句话：

    “你很不错！在我以前，也从未见过比你更优秀的对手！”

    “这次，差点栽倒你手上，这个缘分我不会忘记的...”

    林非欲哭无泪，夸我还好说，还说什么不会忘记这个缘分，我们有什么缘分啊！？难道打架也是一种缘分？如果是的话，林非一点也不想要！看这暗黑生物，明显就是有背景的那种存在啊！或者是活了很久的远古存在复活之类的！？林非在心里猜测道。

    他到不知道，他的一个猜测还真是对了一点点。

    挥了挥手，将魂隐空间散去，林非又出现在了距离南边城墙几米外的空中。习惯性的看了一眼瞭望台的座位，空无一人！

    “跑了吗？还真是果断啊！”林非感慨道。

    摇了摇头，将这个事情压在心里。开始思考接下来的行程...

    “目前南边的战况已经稳定，那么是时候前往东门，开始真正的进攻了！”

    “正好，元素契约的效果还有一分钟时间，那就让这防御罩破碎吧！让战斗来的更激烈一点！”

    “毕竟，时间是最珍贵的，在黑白战场上！”

    ......

    “族长出来了！？他在干嘛？难道是...”

    “族长怎么一个人跑到了防御罩的上空，这也太危险了吧！”

    “是啊，就算族长很强，可是这么多 暗黑生物了，要是 被集火到，那可怎么办啊！？”

    有注意到林非动向的家族成员出声到，他们的这些话，倒是 让更多在南边的家族成员，也就是青龙师的兄弟姐妹妹，注意到了此时的林非。

    林非这么做当然不是有勇无谋，而是他又这个自信，他有把握在这些暗黑生物的攻击中，攻破防御罩！

    “茨茨！”

    皓石光剑散发这狂暴的能力波动，被提升了俩倍实力的能力加持，这把大师级武器终于露出了它的一丝锋芒！

    但是，林非看着此时 的皓石攻击，却还是觉得不满，于是一阵灰蒙蒙的雾气出现，笼罩在剑身之上，让皓石光剑的锋芒内敛，但是却显现出了十足的神秘！

    这正是灵魂力加持 秘法！根据目前林非的灵魂境界，可以将他每次的攻击数值再加上一千！这还只是普通攻击！

    “轰隆！”

    巨大的能量剑芒划破空间狠狠的斩击在防御罩上！一个显眼的伤害值高高飘起，一瞬间让林非超越了在场所有的玩家个人输出！

    仅此一击，胜过他人百击，乃至千击！可怕到爆炸！

    -5210 ！

    五千多的伤害，一下子让魂神 重楼登上了攻击防御罩的输出榜首！

    “唉！族长的名字怎么一下子跳到第一了！？”甜妹此时正在东门指挥，她看着族长的名字一下子冒了出来，而且现在居然直接飞到了输出榜第一了！

    “哇！好厉害啊，大神！甜妹，你去那边指挥，那边的阵型还没有排好...”柠檬走了过来 ，她个子和甜妹差不多高，只是她的长相是属于甜美型的，而甜妹了，虽然是叫这个名字，但是她的外表却是看起来很冷酷的样子。

    “哦，好的。”甜妹对着走过来的柠檬点了点头，表示明白，突然她仿佛是想到了什么，半开玩笑道：“柠檬，你是不是喜欢族长？”

    “啊！什么？”柠檬脸色通红，支支吾吾道。双手不安的不知道该放在哪里 。这个样子，甜妹哪里还能不知道她的心意。最起码，柠檬对族长是有好感的！

    “没什么！开个玩笑啦！”甜妹微笑道，然后走到那边去安排阵型。

    ......

    一剑，

    俩剑，

    三剑，

    ...

    林非施展着自己练习出来的御剑飞行独门秘诀，不断躲避着城墙上暗黑生物的攻击，又一剑剑的斩击在防御罩上！

    查看防御罩血量。

    当前防御罩血量：2100/100000。

    “十万血量！？难怪了，能抗这么久，也算是不错了！”看着只剩下几秒时间的元素契约，林非快速的斩击出最后一道剑芒，重重的轰在防御罩上！

    “咔嚓！”

    散发着蔚蓝色光芒的防御罩，出现了一条条裂缝，最后化作了粉末光尘，消失不见！

    “呼！总算轰破了！这下攻城目标完成了第一步，还有几步，就差不多了！”

    “不要大意，暗黑生物也有隐藏的强者，之前的夜雾就是一个列子！”

    林非在内心对着自己说道，他要提醒自己，不要觉得现在拥有了多大的力量，就忘记了谨慎！

    “族长太厉害了！我要给族长生猴子！”一名女玩家尖叫道。

    “哼！就你？族长是我的！”旁边的另一名女玩家不屑的看着她道。

    这种画面在非正家族的队伍里，历历可见，由此看出，林非这个族长有多么的受妹子欢迎！

    “唉！可怜的我还只是一个单身旺，为什么没有一个小姐姐看上我了！？难道是我长得没有族长那么帅？”众多非正家族的男玩家对自己家的族长是羡慕嫉妒恨啊各种。

    这样的好事，怎么就没有一件轮到自己了...他们在内心暗叹。

    林非御剑飞行，躲避几道攻击，反身退后，离开敌人的攻击距离。他想了想，然后在家族的指挥频道发言：

    魂神重楼：“最新目标：所有玩家集结！杀入城主府！提醒一次，所有玩家集结！目标是杀入城主府！”

    青春：“收到！正在集结...”

    柠檬：“收到！正在集结...”

    ......

    青春：“集结完毕！玩家全速前往东门攻破城门，目标------城主府！”

    柠檬：“集结完毕！玩家全速前往东门攻破城门，目标------城主府！”

    魂神重楼：“很好！青龙师作为先锋，朱雀师退后，作为攻击核心！速度行动！”

    青春：“青龙师收到！”

    柠檬：“朱雀师收到！”

    ......

    风云在这一刻仿佛发生了变幻，一股压抑沉重的气息，在枯叶城的上空弥漫，空气中甚至能0够问到战场的杀气！

    这是一场万人级别的大战，各种攻击如同洪流一般席卷而过，哪怕是有了林非这个强大的超凡级战力存在，依旧付出了几十名玩家的生命！他们这些人都复活回到了创世纪大陆的家族领地之中！

    黑白战场只要是被打回了创世纪大陆，那么你这一次就进不来了！除了等待下一次的开启时刻，不然没有任何的办法！

    “冲啊！杀！”

    “稳住！”

    “不要急，对！慢慢推进！”

    “咔嚓！轰隆!”

    城门在非正家族如此庞大的人数下，终于倒塌！玩家们如同洪流一般涌入城内，但是却不想洪流一般没有自己的方向，他们都是朝着一个方向而去！目的性很强！

    如果有人在这里仔细分析枯叶城池的地形图，就会发现，他们前进的方向正是城池府所在的方向！

    眼看着玩家们已经看到了城主府的一角，众人正要一鼓作气的冲上前去，追击残余的暗黑生物。就在这个时刻，林非却发出语音：

    “所有玩家拿出最大的防御力量，武装自己，所有玩家在原地呈防御阵型，保持不动！”

    “在说一次！所有玩家拿出最大的防御力量，武装自己，所有玩家在原地呈防御阵型，保持不动！”
------------

第七十一章：有埋伏！阴影突袭！

    “沙沙！”

    微风吹过眼前的空地，带走了一丝寂寥。在所有玩家的眼里，眼前的空地就是与城主府最后的距离，只是此刻族长突然下令全员原地防御，所有他们都停下来，做好防御装备。

    虽然不知道族长为什么这么安排，明明眼前什么都没有？但是族员们都愿意相信族长林非的判断！

    近万人的庞大队伍，在这一刻严阵以待，不过过了一会，却没有什么危险降临，就在他们有所放松之时，异变突起！

    “茨茨！”

    有利刃出鞘的声音，一道道暗影化作最可怕的收割者从四面八方攻向玩家们！暗影所带来的威视，甚至将天空的光芒遮盖！一下子，天空变得昏暗无光，玩家们凭借着夜视功能才纷纷反应过来，俩个部队展开了激烈的近战！

    仅仅只是一次暗黑势力的阴影埋伏，就带走了至少一二十名在外围不小心的玩家性命！不过这次的埋伏，因为被林非提前察觉，所以效果其实很差，不然至少伤亡要翻上几倍不止！

    “没血的受伤的玩家迅速后撤！”

    在阵型外围的状态不好的玩家，纷纷向后退去，状态完好的玩家开始为他们作掩护，帮助他们安全撤离！

    “沓沓沓！”

    从城主府方向走来一群明显和其他暗黑精灵不同的服饰，他们的服饰看起来更加的华丽尊贵！没错，他们就是最后留守在城主府的暗黑城池枯叶城的管理者！

    走在最前面的是一位健壮的黑夜男子，相貌俊朗，十足的一个大帅哥！在他的身后还跟着四位衣着不同的四位精灵男子，他们拿着不一样的武器，有的是匕首，有的是利齿，还有的甚至是回旋镖！

    最前面的黑夜男子正是枯叶城城主--------枯久。其他四人，左手第一人是哭刀，身穿灰色紧身衣，一副刺客打扮。第二人是战火，身穿红色服饰，拿着的是回旋镖。

    而在城主右手第一人则是之前在会议室和夜雾争论的夜哭，他此刻身穿蓝色服饰，手中拿着一把匕首，神情严肃，配合着他硬朗的外表，有一种帅大叔的感觉。

    夜枯是第3战斗小队的队长，而之前说的俩个精灵男子分别是第1小队，和第2小队的队长！接下来，最后一个就是，第4小队的队长-----幻隐，他站在城主的右手第二个身位！

    幻影整个人看起来显得比较冷酷，他的脸上像是抹着不知名的颜料，让其他看到他的人充满了一种恐惧感，双手带着利齿所做的弹爪，上面的开口看起来锋利无比！

    “在下 枯叶城城主枯久，不知道你们这些奇怪的存在该 任何称呼？”枯叶双眼 隐藏着闪烁的光芒，盯着非正家族的玩家们，缓缓开口道。声音不大，却能够清晰的传达到每一个玩家的耳中，这份功力看起来十分不凡！

    “沓沓沓！”

    玩家们并没有第一时间回话，而是开始转变阵型，十秒之后，在玩家的阵型处，最后形成一条宽半米的通道！而通道的尽头则站在一个人，准确的说是一个玩家！

    他 穿者一套炫酷的战斗服饰，高大而俊秀，很是帅气，而在他身上的挂机饰品处，却散发着璀璨的光芒特效，尤其是头上金光闪闪的几个大字------“史诗缔造者！”，让这位玩家看起来比格满满，亮瞎人的双眼 ！

    这位玩家正是非正家族的族长，也是当今创世纪 的第一人-----魂神重楼！

    魂神重楼也就是林非踏着这条专门为他留出的人形通道，缓缓的走到玩家队伍的最前面停了下来，和枯久这个城主对视一眼之后，他缓缓的说道：“吾之存在，是为救世者！”

    林非神情很平静看不出任何的喜怒哀乐，但是却在内心暗自吐槽：“恩，还真有点羞耻。不过这样的话，应该很帅，很酷吧！？”

    枯久愣了一下，看着严肃的林非，右手不自觉的摸了一下下巴，思考着说道：

    “救世者？救世者！拯救世界的人？”

    枯久的心里有点相信了，根据伟大提升，世界意志已经开始变动，一切将会在混乱之中被重新定义新的规则！那么，作为这样的一员，怎么能少了救世者了！

    难怪，也难怪夜雾说击杀这样的存在，可以提升自己的实力了！自己作为暗黑势力的一员，扮演着这个世界暗恶的一方，在这场看不见的混乱棋盘上，战胜击杀敌人，就可以提升自己实力，这个规则在合理不过！

    仿佛又想到了什么，枯久又开口急忙说道：“夜雾了？你见过他没？就是那个镇守南边城墙的指挥。”

    “见过，让他跑了。”

    林非以为城主是在担心夜雾，毕竟夜雾确实显得很神秘，现在和城主关系好一点，也是可以理解的。也许...也许这个城主也可能和夜雾是同一种人！？

    不，感觉不像！这种感觉就像是拥有底气的人和没有拥有底气的人一样，多看几眼就能够从细微处区分，但是在城主身上，林非并没有发现他的危险，也就是说，可能城主也是被夜雾蒙在了鼓里，并不知道夜雾的真实来历！

    这让林非对于夜雾的好奇，更添加了几分！毕竟，能够屈居他人之下，隐忍不发的人，比起暴怒的人来说，更加可怕！

    “跑了！？”枯久愣了一下，他本以为 会听到夜雾的死讯，没想到居然是跑了！？那么救世者们，他是怎么逃出去的？而且现在也没有看到他的人哪去了！

    本以为夜雾死了之后，那个功劳可以一个人占下，现在看来是不行了！

    “暗黑们，战斗吧！化作阴影带给敌人们，深深的恐惧吧！”枯久大吼到，暗黑的能量环绕其身，进入了战斗形态！

    “喂，救世者的领袖，看在和你聊了几句的份上，提醒你，最好认真点，不然可能会被我秒杀！”

    “虽然我知道，你们这种存在的救世者可以复活，但是也是有代价的，是吧！？”

    林非哑然，看来玩家们的身份已经暴露在暗黑势力的眼中了，这一切的信息，都在提醒着他，要尽快变强了，不然当暗黑席卷创世纪大陆之时，到时候会发生一场可怕的灾难！

    “战吧！”

    “剑刃风暴！”

    随着林非的高喊，万把各式各样的剑凭空出现，逐渐形成一道小型的风暴，在枯久的四周开始强力的拉扯，枯久因为被中心处的剑眩晕了一下，没有逃出去剑刃风暴的范围！

    而其他的四位队长本来距离城主就有一点距离，再加上一直是处于戒备的状态，所有在林非施展技能的时刻，已经察觉不妙，逃开了剑刃风暴的范围了！

    “唉！人形的暗黑生物就是这点比较麻烦，太聪明了！”林非在心中暗叹。本来他是想出其不意，用一个剑刃风暴将他们五个都吸入剑刃风暴之中的！哪里知道他们的警惕性和战斗意识这么的强！

    “啊！”被数以万计的剑影攻击，即使他当下了绝大多数的攻击，可还是有不少的剑影伤到了他！而这带给城主枯久的是难以想象的痛楚，让他发出一声痛苦的叫喊声。

    “可恶啊！这些如同细雨一般的攻击，真是无孔不入一样！”

    “枯寂灭绝！”

    枯久伸出蕴含着强大暗黑 之力的攻击，陡然捏爆！一股寂灭破坏的冲击波，将剑刃风暴里面悬挂的剑冲击的七零八落！仅此一击，已近几乎耗尽了剑刃风暴七成的攻击力！

    也就是说，枯久的这一招技能，让组成剑刃风暴的剑消失了七成，全部被这股冲击波毁灭！而这个 冲击波也是在毁灭这些剑之后，能量用尽消失了！

    剩下的剑影勉强的围攻 枯久，只是看那情况，已经支持不了不久了！趁着这个时候，林非赶忙打开系统探测枯久的属性信息：

    暗黑生物：枯久

    身份：枯叶城城主

    等级：10级

    血量：120000

    攻击：1000-1500

    防御：1000-1200

    速度：1000-1100

    战力评级：上品大师级生物战力！

    简介：一城之主，拥有强大的个人实力！

    ......

    “嘶！居然已经 是10级了！要知道我现在是创世纪等级最高的人，现在也不过是6级快7级的样子！”

    “血量这么可怕，居然已经12w了！除了我，其他谁有机会在这阶段单挑城主...这游戏开始变态了！”

    “呼！还好，战力品级只是上品大师级战力，比起我现在的下品超凡级生物战力，还是一个弟弟！”

    林非在心中思绪如同洪流一样流动，迅速分析着敌我双方的实力差距，已及对敌的技巧。

    “这样看的话 ，其实还是可以打的！只是要注意一下走位，别被控制了！”林非在内心暗道。被控制的话，就代表你 接下来要承受敌人的一次或者俩次的强力攻击，这对于任何玩家来说都是致命的！哪怕是现在的林非，也吃不太消，如果出现接连暴击，甚至会有死亡的危险！

    而就在这个时候，残存的剑影已经纷纷被进入 狂暴状态的枯久撕碎！剑影一破，剑刃所形成的风暴自然也就散去了...

    双眼已经变得血红色的枯久，扯着干裂的嘴唇，，活动一下已经有些麻木的手指，看着站在不远处的林非，低声狂笑不止...
------------

第七十二章：林非的究极状态！？

    林非被枯久那双血红的双眼盯得心里有点发毛，那双眼睛却是十分诡异，充满着邪气！

    目前的战况还是非正家族占据绝对的上风，毕竟将近一万人来对付这些剩下来的三，四千暗黑生物，基本上都是几个玩家围攻一个暗黑精灵！这些普通的暗黑精灵，战力和现在的非正家族玩家的战力差不多，就是强也是有限！

    在这种实力不大的情况下，却要对付俩三倍的敌人，所以这也导致了暗黑精灵们已经渐渐开始露出败象...

    “枯久，你的下属们好像快不行了？”林非看了看战场说道，此时的暗黑精灵们 已经是疲惫不堪，几乎各个都有伤在身！

    之前那四个队长见到局面不利，也是加入了战局之中 ，这才让暗黑精灵们有了一些喘息的机会！四个队长凭借在着自身强大的实力，已经拖住了总共快一百多名玩家！

    当然，林非这么好心的提醒他，也是为了让枯久转移一下注意力而已。

    果然，听到林非说的消息，枯久停下了笑声，看了看四周，原本显得意气风发的暗黑精灵们，现在像是丧家之犬一般窝窝囊囊的躲避，和治疗。这一幕，让他原本快要狂暴到顶点的怒气，停滞不前，甚至还出现了下滑！

    “该死，怒气振幅快要强制结束了！”枯久察觉到不妙已经晚了，原本上面浮现的诡异统统消失，就连血红的双眼也已经恢复了正常！

    原来，枯久本来是在 施展一个大招，只要待得他怒气达到顶点，那么就可以召唤血魔合体，提升自身一倍战力！而且可以持续3分钟，他有这个自信在三分钟之内，对这些名叫救世者们的家伙，造成巨大的损失！

    现在说什么都晚了，因为一旦在怒气提升过程中出现怒气下降的话，那么这个技能就施展失败了！而且技能时间处于冷却状态，不可以在短时间内在场施展！

    “哦！？怎么又变回原样了！？友情提示一下，我可是要出手了哦！”林非调侃道。

    虽然只是试试看看能不能让城主枯久分心，但是现在看来好象效果还不错！看枯久气急败坏的样子就知道，一定是破坏了他的计划！林非在心中分析道。

    “流光剑阵！”

    右手举起皓石光剑，一道剑阵闪现而去，目标正是气急败坏的城主枯久，这道攻击很快，枯久借用暗黑力量抵挡几下，身形变幻，欲要脱离剑阵的范围。

    就在这个时刻，林非大喝一声：“剑阵，开！”

    原本只是一小圈的剑阵，在林非的话语落下之后，开始瞬间变大，笼罩范围的直径达到十米！将来不及应对这个变化的枯久在一起困住了！

    “铛铛！”

    剑影于枯久的利爪相交而过，利爪丝毫未损，而剑影却是溃散！只不过此时的剑影如同细雨一般，繁多而且灵活，偶尔之间也给枯久造成了不小的伤害！

    -3500

    -4100

    -3600

    时间一秒秒的过去，剑阵还有十秒钟就要结束，而此刻才给枯久造成4,5w的伤害！查看枯久的血量：

    枯久：

    当前血量：78000/120000。

    ......

    “啧啧，不愧是城主，打了这么久还有将近8w的血条！真是难对付啊！”林非摇头嘀咕道。这城主的实力不容小觑，身法，攻击招式都是十分的老练，要是一般的玩家估计技能都打不到吧！

    嘴上说着，林非手中的剑也不曾停歇，不断的抓住机会，给枯久造成一次次的伤害...

    -2100

    -2300

    “咔嚓！”

    几秒之后，对枯久造成将近5000伤害的时刻，剑阵的时间到了！脱困而出的城主，一双利爪直扑林非，眼看就要给林非来一个透心凉的时候，林非居然飞走了！

    “我...”枯久内心吐槽。我怎么把这个给忘记了，真是太愚蠢了我！

    内心吐槽，手中的动作却是不停，拥有着暗黑之力的他，当然也可以在空中进行战斗，黑色的雾气，换成了双翼，凝接在了他的背后，十分炫酷，让林非都有点嫉妒！

    “大翅膀果然还是帅啊！什么时候要是我也有一个，那该多好啊！想想看，驾驭着仙气十足的飞剑，一身炫酷的闪光特效装备，在配上炫酷的大翅膀，简直达到了人生巅峰！”林非在内心暗道。

    当然，这只是在想想，先不说有没有这样的装备，或者技能，就算是有，要得到的难道肯定也是超乎想象的！没有那么容易的就能轻易得到，哪怕是林非这个创世纪第一人！

    “呼哧呼哧！”

    扇着大翅膀发出的破风声，枯久冷笑一声，道：“你小子倒是有几分实力！但是我大意了，从现在开始，我可不会在放水了！”

    林非脸皮一阵抽搐，什么大意？什么放水？好像是你在让我一样！？枯久这个城主，在林非的心里已经将他看做一个老要面子的暗黑精灵了！自己出了多少力，自己还不清楚？

    还在那装上了啊！？这是要打脸的节奏啊！

    行吧，既然你这样说了，别怪我不给你留最后一点面子！林非在心中暗道。

    “庞大的精神力啊，在剑身之上凝聚吧！让眼前小瞧人的暗黑精灵，看看你的强大与神秘的一角吧！”

    不同于暗黑之力，精神力是化作了灰蒙蒙的雾气在皓石光剑之上凝聚，让通体无色透明的皓石光剑，变成了一把灰色的长剑！神秘而强大，这是所有人看到这把剑上的灰色时，都会产生的想法之一。

    “黑洞境界，火力全开！雾气升腾！王座降临！”

    仿佛觉得只是在剑身之上凝固精神力还达不到自己立威的目的，林非第一次将属于自己黑洞境界的精神力全部动用！这是一股怎么样的可怕！？这是让这处空间都要颤动的高贵！

    这是无与伦比的伟大啊！这一刻，只有这个“伟大”这个词语，能够描述此时林非的万分之一！

    “轰隆！”

    紫色的天空仿佛都在颤动，都在恐惧这股力量的源头！这股力量，他的本源在等级之上秒杀这片天空！

    灰色的王座如同绝世王者的坐骑，它代表着王者的威严和实力！此刻它在林非的身旁开始缓缓出现，渐渐露出 他的全貌...

    王座周围的空间开始颤动，仿佛是在 迎接至高存在一样！匍匐祈祷！

    当王座正在在这个空间显现的时候，连时间都仿佛停顿了一秒！它仿佛也在为这个至高 让步，不该 逾越！

    林非满意的点了点头，看着这个浩大的声势，十分满意。踏步端坐在 这个九龙雕文，和古老的未知文字外貌的王座之上！

    周围的灰蒙蒙的雾气已经在剑身凝聚精神力的那一刻，已经扩散到这片和枯叶的天空战场！也将这个恐怖而且诡异的画面与其他玩家还有暗黑生物隔断，看到这个画面的除了林非就只有被困在其中的枯久！

    坐在王座之上，如同神王亲临的林非，单抬右手，轻托着下巴，玩味的看着枯久道：“如何？阁下是否需要在下也放一点水！？”

    “你如果有这个要求，在下一定满足你。可要好好考虑清楚哦？这样的机会可是只有一次的。”

    身体被这片空间给限制的死死的，枯久使用任何的办法都没能解开限制，他知道，他今天完了！

    “哼！”饶是被林非弄出来的大场面给吓到，但是作为暗黑势力的城主，他的高傲不允许有其他低声下气的动作，更不要说象林非这个敌人求饶了！

    这在他看来，比让他死亡更加难以接受！所以，他毫不犹豫道：“不可能的！想都别想！尽管出手，我要是说一个求饶的词语，我就不叫枯久！”

    “唉！有勇气，倒是挺硬气的。这一点倒是让我对你的看法好了一点，不过你在我眼里，还是一个爱好面子的暗黑精灵。”林非摇了摇头道，既然枯久自己不需要，那么他也会成全他的要求。

    “来吧，不管怎么样！反正这个世界就是这样，弱肉强食！用你最强的攻击让我看看，到底也没有其他存在，能够拥有抗衡伟大的一丝希望！？这是我的最后执念了啊！”枯久叹了一口气道，背后的大翅膀仿佛也变得沮丧了起来，连晃动的力度都变小了！

    目光在枯久的身上停留了几秒，其实主要还是在观察那个大翅膀。林非严肃的眼神，最后看到了枯久眼神之中的一丝决然，让他最终下定了决心！

    他缓缓开口，语气有一点欣赏的道：“当然！我必定竭尽全力！能够死在这个我自创的究极大招下，也不算辱没你城主的身分...”

    为了表示自己的一丝欣赏之意，林非站在王座的延伸阶梯之上，缓缓开口道：“我要开始了！可准备好？”

    “来吧！我也不会束手就擒的！”

    “好！”林非点了点头，然后伸出右手，将右手第二个拇指弹出，一个豆粒大小的黑色黑洞悬浮在=拇指头上！他小心翼翼的将这个黑洞点向枯久，大吼一声：

    “究极--------黑洞！”

    “枯寂-=------灭绝！”枯久不甘心的运用自己所有的暗黑力量与这个豆粒大小的黑洞碰撞在一起！

    暗黑力量形成的死亡光柱看起来就像要将这豆粒大小的黑洞包裹毁灭一样，只是俩者一接触，那庞大无数倍的死亡光柱，居然直接被这豆粒大小的黑洞给吞噬了！

    吸收了这道死亡光柱的黑洞仿佛变得更强大了，带着超越光速的速度，落在了枯久的身上...
------------

第七十三章：攻城战结束！丰厚的奖励！

    黑洞看起来只有豆粒大小，可是它的威力却超乎想象！

    声音在这一刻突然消失，随之而来的片刻寂静中，枯久的身躯慢慢的变成虚无，然后全部消失！

    在他消失的前一刻，他张了张口，却什么也没有说出来，最后还是闭上了双眼，慢慢的消散...

    枯久城主死了，死在了林非究极的黑洞攻击之中，在他的要求之下，这应该是他最好的归宿了！林非沉默片刻，缓缓的一言不发的走到那个地方，捡起枯久掉落的魔核，神色沉重。

    他有想起来一件事，那就是暗黑精灵本身应该就是暗黑阵容！而不是由创世纪大陆的精灵转化而成！这是因为，林非击杀过的暗黑精灵，他们的掉落都是魔核！而魔核的掉落只能是暗黑生物才可以掉落！

    而由创世纪大陆的生灵转化的，只能掉落装备 和金币之类的！

    “这么看来，未来它好像也没有给玩家们制造一个死局...”

    “原先在林非的想法之中，未来有一个计划就是，暗黑势力已经转化大量的创世纪生灵，而一旦暗黑势力势如破竹进攻创世纪大陆，那么谁也不知道玩家会变得怎么样！？”

    “毕竟这个虚拟游戏和其他的游戏不同，处处充满了神奇和诡异！比如说，玩家的等级提升可以增强现实之中的实力力量！又比如说，林非的超凡级装备光暗王冠居然可以在任何空间具现化，而且还保留装备的能力！”

    “这一切的蛛丝马迹，都证明了这不是一个普通的游戏，而是一个神奇的第二世界！”

    林非推倒自己的判断，将一些细节更加清楚的描述，添加进自己的私人攻略之中，以便于以后的整理和分析。

    “枯久城主，走好！”林非说了一句，挥了挥手，将精神力全部收回脑海之中的黑洞内，就这么一会儿的功夫，林非就感觉自己的头脑有点疲惫，有种想睡觉的感觉，昏昏沉沉的。

    “这类的精神力招式，什么都好，就是有点想睡觉...”林非撇嘴道。

    右手一招，飞剑在脚边悬浮，林非驾驭飞剑，从渐渐消失的黑雾空间飞出，重新来到了城主府的上空。地面上的局面已经很明朗了，除了四大队长还在苦苦挣扎之外，其他的暗黑精灵已经都是一些散兵游勇，不足挂齿！

    “茨茨~！”

    林非身后有破空声传来，但是林非却头也没回，站在半空之中，看着家族的成员们围攻四大队长。那个破空的身影，在临近林非背后半米的位置停了下来。

    一条 火红色的巨龙，这是一条 健壮的龙，浑身的鳞片如同最锋利的刀片，在紫光下显得格外耀眼，那看起来强壮有力的双臂，只要一拳，就可以打碎一座小山！

    巨龙一直是暴怒可怕贪婪的代名词，但是此时的火红色的巨龙却是感觉的道 它十分的平静！仔细一看，原来是又有一位仙子般的美艳少女，在它的头上轻轻抚摸，安抚着它的情绪。

    美艳少女对着林非的背影开口笑道：“大神，小红平时见人可凶了！没想到它见到你之后，现在都不闹了！你也太厉害了，大神！”

    没错，骑龙的少女正是拥有者唯一职业龙骑士的柠檬！而她的小红则是一条母龙，当然以它的状态还没有成年，所以有时候它的脾气会控制不住的攻击其他存在，当然，不会攻击柠檬！

    “柠檬，你来了。辛苦了，这次的指挥感觉累吗？”林非回头对着柠檬柔和的说道。

    这次柠檬的指挥水平，他也是觉得十分不错的，不仅队伍安排的稳稳当当的，而且还有自己的想法，这很好，但凡一个优秀的指挥者，要想出人头地只有拥有自己的方法，才是最好的！

    林非又看了一眼，第一次见到的小红，这条火红色的巨龙。被林非注视的小红目光躲闪，头部下垂，仿佛不敢和林非对视。看到这一幕，林非心中了然，想必是因为残存在眼神的精神力量还未完全散去，导致小红被精神力所震慑住了！

    “恩，柠檬， 这是你的专属宠物还是什么？”

    柠檬指着小红的头部说道：“坐骑啦！龙骑士的伙伴！”

    她的神情带着一丝认真，显然在她的心里，对于小红也是十分看重的。

    “恩，很不错。走吧，我们去破坏城池核心吧！时间不够，得抓紧才好！”

    “好！”

    俩人一人御剑飞行，潇洒如仙！一人身骑红龙，倾国倾城！

    至于为什么不去击杀四个队长，是因为林非不想去抢家族成员的贡献，而且那几个队长被那么多的玩家围住，已经是结果注定了...

    ......

    核心水晶处。

    已经有玩家攻破到了这里，此时他们正在攻击着核心水晶，不够他们的伤害不高，所以纵然有上百人进攻，但是就这会的功夫，也就打掉了核心水晶的一格血！

    林非没有降落下去，毕竟下面的空地基本上占满哦了！看到林非没有下去，柠檬也是随着林非飞在他的旁边。

    “族长！族长来了！”

    “族长好帅啊！我又相信了爱情！”

    “额，你相信个皮！你就是贪图族长的美色！”

    “呵呵，你们这些女人！要我说族长虽然帅虽然强大！但是在我心里，柠檬女神才是第一！柠檬女神无敌！”

    “柠檬女神！”

    ......

    下面看到林非和柠檬来到这里的族员们纷纷开始了争论，到后来，差点打了起来！最后还是林非阻止，才没有让这个惨况发生！

    “哈哈，大神好多女生说喜欢你艾！”柠檬有些调皮的说道。

    “额，没有喜欢你的男生多。”林非无奈的回了一句。他实在不知道说啥，他在自己充满好感的人面前，就显得很慌乱，没有了平时的淡定和运筹帷幄之中的自信。

    “...”听到林非的回答，柠檬心里一阵无语。大神到底会不会聊天吖！这让我怎么接？

    “对了，柠檬，你，你...”林非此刻显得胆怯，支支吾吾的。

    “大神，我怎么了？”柠檬看着林非疑惑道。

    “你有男朋友了吗？”吐了一口气，让自己镇定下来，林非轻轻开口，保证声音只能够柠檬一个人听得见。

    “啊！没有，还没有嘞。对了，我也有一个问题想要问大神！？”柠檬说道。此时她的神情也有一丝紧张，要是平常心细的林非可能看得出来，但是现在的林非自己已经心乱了，所以他没有发现。

    “哦！你问吧！”林非点了点，答应道。同时听到自己想要的答案，他的内心不由得有点激动和开心。

    “大神，你有女朋友吗？”柠檬有些害羞的问道。她问完，用一只手半遮自己有些微红的脸颊，这一幕，美极了！

    “我也没有。”林非有些开心的回答。现在他总算懂了一点，柠檬对他应该也是有一点好感的。他是这么认为的，只是这个要需要漫长的时间来证明彼此，不论是他还是柠檬...

    “哦！”柠檬在心里松了一口气。

    “呼！我开始进攻了！”林非转头看向核心水晶，说道。然后拿出了皓石光剑，开始凝聚攻击！

    “好！我也来！”柠檬高兴的笑道。

    有了这俩位大神的加入，尤其是林非的输出，让核心水晶的血量肉眼可见的下降，最后...

    “轰隆！”

    一声巨响，核心水晶倒塌，那原本直升天际的光柱，也随着熄灭！枯叶城被非正家族正式占领！就这这一刻，远处的一个山坡处，站在高处，看着枯叶城那核心水晶的光柱消失，夜雾低头喃喃道：“可怕的存在！如果他们都这样强的话，那我的计划又要变动了！”

    “呵，至于城主，他以为派我出去，就能害了我！？真是天真啊！但愿他此刻在那边能够活的简单一点，不要在这么多的阴谋诡计，免得算计来算计去！最后把自己弄了进去...”

    “哈哈！”

    干笑一声，他向着未知的方向离去...

    ......

    而此刻的林非却 有点忙不过来，他根本不知道 夜雾还在某处盯着这里的情况发展。不过，就是知道，他也拿夜雾没有办法，因为他根本不知道夜雾的具体位置！

    而造成他此刻忙碌的原因之一就是接连不断的系统提示：

    “恭喜非正家族 成功攻破暗黑城池-----枯叶城！特奖励获得相应的声望点！”

    “恭喜非正家族 完成黑白战场主线任务-----击杀暗黑精灵！ 由于完成的十分出色，故所有存活下来的非正家族玩家本次保底评价为 S ！”

    “恭喜玩家魂神重楼，在家族攻城战攻城战输出第一，贡献第一，特将整个黑白战场评价再提升一级，当前为 SS !”

    “恭喜玩家魂神重楼 在本次攻破城池过程中，独立击杀城池城主，系统评价为 不可思议！ 获得神秘称号 ---- 打破常规者！再将战场评价再提升一级，当前为顶级完美级评价---  SSS ！”

    “叮咚！检测到主线任务已完成！是否选择返回创世纪大陆！？所有的奖励将会在返回创世纪大陆之后发放！”

    ......
------------

第七十四章：成功返回，家族升级！

    林非将看了一会系统提示，然后选择关闭提示音，只保留系统信息。这样的话，就不会打扰他思考，也可以在想看的时候直接翻看系统记录。

    “呼！”

    看着此刻逐步恢复平静的枯叶城，林非终于松了一口气。还好，这次的攻城战没有出现什么太大的意外。一切都是可以接受的，在林非看来这次除了非常多的魔核之外， 更加重要的是战场评级和创世纪声望点！

    前者可以获得大量的经验和极品装备，后者可以帮助家族提升品级，开扩家族领土，增强家族成员的整体实力！

    “大神，你是什么战场评级啊？我这次是SS级了耶！”柠檬惊喜的让小红飞到林非的身边问道。

    “也就比你高一点点...”林非笑道。

    确实，是只高了一点点，只不过这代表着冠军和亚军的区别！前者获得奖励极品装备的机会和经验的加成会比柠檬的高的多！

    “天啊！在高一点，那不是顶级评级了吖！？大神，你又逗我，哼！”柠檬在胸前抱着双手撒娇道。

    此刻的柠檬，看起来十分的活泼可爱，像是邻家小妹妹一样！

    “没有没有！”林非狡辩道：“生气会长皱纹的哦！”

    “我才没有生气了！”

    ......

    枯叶城外。

    已经集结完毕的非正攻坚玩家们，按照自己的分组纷纷找到了位置，至于那些复活回去的玩家位置就 自然的空缺在了哪里！

    这次的攻城战因为林非击杀对方首领，大展士气，而且防御罩还是靠林非的主要输出才能够那么快的击破！这些也导致了这一次的玩家复活回创世纪大陆的不多！

    这倒是一个好消息！要知道在战场上呆的越久，主要不是在这里睡觉 玩耍，那么你在这里就有可能获得更好的战场评级！也代表你能够获得更多的家族积分！

    “活着，是多么的重要！只有活着，才有机会啊！”林非感慨道。

    ”报告！青龙攻坚师统计完毕！共死亡玩家162名！“青春说道，此时的他终于忙完了他要做的事情。看起来这次的指挥，他还是很激动的，额头上还能看到一点点汗水。

    “报告！朱雀攻坚师统计完毕！共死亡玩家184名！”柠檬拿着统计好的数据，告诉了林非。在她的身后跟着甜妹这个御姐性的冷酷美少女。

    ”族长大大，这次是准备继续攻打那个地方吗？“甜妹走到旁边疑问道。

    她的猜测不无道理，确实如果不是为了攻打其他地点的话，那么大可不必集结，直接解散，各自回创世纪大陆，不是更好？？

    ”恩，没错。在黑白战场的机会不多，虽然俩天就能够再次进入，但是谁也不能保证每次都能获得丰厚的奖励，也有可能是送人头！所以，我们必须要从现在开始，抓紧每一个机会，来提升自己！“林非解释道。

    这些确实是他考虑很久的事情，世界不会等着你来改变，你只有改变自己，才能够不用受它的影响！

    从第一次的暗黑生物到现在第二次的暗黑生物，林非隐约察觉到了一点，那就是暗黑生物的实力变得更强了！也许，暗黑们也有办法可以快速提升自己的实力！这也说不定了...

    ”这个游戏，真是越来越复杂了...“林非在心中暗道。

    除了变强，他没有其他选择！只有不断的提升自己和家族的实力，才能够在这个混乱的游戏中立足，并且保护自己想要保护的人！

    ”出发！“林非大手一挥，所有人开始朝着下一个目标出发...

    ......

    ”该死！“

    ”族长这些暗黑怪物太多了！我们赶紧撤吧！“

    ”是啊，族长，要是被他们击杀的话，可是会有死亡惩罚的啊！那样的话，损失太多了！“

    ”好，柠檬你和青春俩个人带着所有剩下来的玩家，像之前一样，在感觉自己快要没血的时候使用完成任务按钮，直接传送回创世纪大陆！听到了吗？“因为被太多的暗黑生物围攻，林非不得不大声吼道，不然声音根本传不出去。

    ”好的！大神你小心，我们在创世纪大陆等你！“柠檬回了一句，一剑劈开拦路的暗黑怪物，在家族中下达撤退的命令！

    所有人开始陆陆续续的飞速撤离，一直拖住暗黑怪物的林非看到最后一个玩家离开，终于找到一个机会，施展御剑飞行，逃离到远处，然后立马点击完成任务按钮，直接回到了创世纪大陆！

    ......

    ”呼！这次不亏！换掉了不少的城镇和六七个城池！我看看系统提升，到底有什么好东西？“出现在创世纪大陆的林非 终于松了一口气，差点在最后一波给浪没了！

    在攻打最后那个城池的时候，最终还是惊动了其他城池的暗黑势力，结果被他们围攻，不得已之下，只能逃回创世纪大陆！好在，在那之前，这次的收获十分丰厚！

    打开系统提示记录：

    “恭喜非正家族成功击破枯叶城，奖励创世纪声望点 1万！“

    ”恭喜非正家族成功击破紫光镇，奖励创世纪声望点1 千！“

    ”...“

    ”恭喜非正家族在本次的黑白战场中，总计获得十万声望点！“

    ...

    “恭喜玩家魂神重楼在本次的黑白战场中战场评级为顶级SSS，特奖励大师级装备（可选）三件 ！经验提升 +4 万！”

    “恭喜玩家魂神重楼达到了7级！加油救世者，为了美好的明天努力吧！”

    “恭喜玩家魂神重楼获得了三剑大师级装备（可选）！加油救世者，为了美好的明天努力吧！”

    “因为在黑白战场之中出色的表现，特奖励玩家魂神重楼，家族贡献点 1 万！”

    ......

    “起飞！”林非激动的喊了一句。

    不管是十万的创世纪声望还是一万的家族贡献点都让他十分激动！这些积分很难获得的，除了目前的黑白战场还没有其他的获取途径！

    而且更重要的是因为达到了顶级评级，这次系统居然奖励了三件大师级可选的装备！真是太棒了！再加上这次奖励的经验，刚好又升到了7级，这次他是真正的起飞了！

    魂神重楼：“兄弟姐妹们辛苦了，我宣布第二次黑白战场完美落幕！期待下一次战斗！好了，闲话不多说，家族仓库的东西，你们懂得！再说一个事情，我准备马上升级家族品级，所以说，你们有认识的大神或者高玩现在就可以联系了！”

    青春：“冲冲冲！”

    柠檬：“大神好厉害了！家族越来越强大了！”

    甜妹：“正好我也几个小姐妹，一直在催我拉他们进来，这次倒是可以考虑一下！”

    苍狼：“我也有几个兄弟也想要进来的，他们玩的晚，其实操作水平还是不错的！”

    ......

    大家在此刻敞开谈话，说的好不乐乎！

    点开家族面板，在家族品级的窗口，选择提升品级！

    “当前家族品级为精良级，提升到下一件大师级品级共需要创世纪声望点十万！当前声望已达到要求！是否提升？”

    “是！”林非毫不犹豫的点击了确定。

    选择一阵光芒闪动，画面一变，家族品级已经变成了大师级！

    “当前触发全服公告，是否隐藏家族名称？”

    “否！”林非不是一个喜欢藏着掖着的人，他深深地知道一个道理：“酒香也怕巷子深！”

    所以一直以来，只要是能够打响他的名声或者说是家族名声的时候，他是不会选择低调的！不在沉默中爆发，就在沉默中死去，还有一种就是把自己扮演傻了，连自己都分不清了！

    “全服 公告：恭喜非正家族达到大师级家族品级！特奖励家族成员每人10金币！家族管理加50金币，族长加100金币！现开启家族排行榜！所有玩家可以在排行榜申请符合条件的家族加入！”

    “全服 公告：恭喜非正家族达到大师级家族品级！特奖励家族成员每人10金币！家族管理加50金币，族长加100金币！现开启家族排行榜！所有玩家可以在排行榜申请符合条件的家族加入！”

    ......

    又是三天全服公告让整个创世纪的玩家们又一次的认识了非正家族！现在应该说是第一家族！

    “非正家族太 太牛皮了！整个华夏区，我看就是非正家族一马当先，无人可及啊！”

    “你懂什么！？那是我们俱乐部还没有发展起来！不然就一个小小的非正家族，你看我分分钟打掉他！”一位嚣张的男子大叫道。他这句话，倒是让旁边的许多玩家围了上来...

    “兄弟们，打死这个敢骂非正家族的菜鸟！”有了的一个人的说话，一群人一拥而上，顿时将这个在野外打怪的多嘴男子送回了复活点！

    “呸！就你还敢说我们偶像的家族！我看你是癞蛤蟆做青蛙，长的丑玩的花！”一位战士玩家走到那个人被打死的地方，骂道。

    “就是，敢骂魂神的人，我第一个不答应！”

    “我剑无双第二个不答应！”

    “我唯一帝第三个不答应！谁说就弄谁，没得商量！”

    ......
------------

第七十五章：阴谋浮现，间谍跳出！

    华夏分服。

    极光 城。

    “现在的非正家族仗着自己是第一家族已经不把我们这些老牌 游戏势力放在眼里了！我看在这么下去，在座的各位都没有好果子吃！”一位中年男子坐在会议桌旁边，开口道。

    这名中年男子是一名 战士玩家，看的出来，他拿着一把反光的长剑，看起来应该是普通级中的上品武器！此时的他 在躺靠着椅子面对众人 将一些看法说了出来。主要是说，你们这些老牌势力，在不采取行动，到时候非正家族 站你们头上 拉稀，你们都没有任何办法！

    “呵呵！我看 未必！谁不知道贵血色家族可是非正 家族的死敌！他们对付 你们自然是言之有理的。但是我们这些势力不同，我们和非正家族又没有什么 冲突！？我们为什么要去帮你？”在中年男子 说完，他的对面冒出一个不和谐的声音。

    随着声音的轨迹看去，也是一个中年男子 ，不过他的职业是个法师。法师的地位在创世纪的职业里还是 算 难度系数比较高 的。比如说他的技能会更加考验你的释放时机和释放距离！

    还有更重要的是，法师非常的耗资源，同等的打造下 ，法师的装备价格要高上一倍不止！

    但是，法师的伤害输出也会 比其他一般职业高上不少！

    所以一般有钱人会选择 玩法师，就是这个道理！他们不差钱，只要能变强，他们都舍得付出！

    “是啊！这种吃力不讨好的事情，我们是不会去参与的。如果你今天叫我们过来 只是为了说这些 ，那我想，这个会议我是该走了 ...”随着那个法师的中年男子发言，下面越来越多的势力代表说出了相同的观点。

    这个观点就是，非正家族和我们又没有什么冲突，我们为什么要帮你们血色家族对付他！这点，恐怕也是在座的大多数人的想法。

    “对对对！再不说出个道理来，我们也走了！”

    血色家族的首领也就是血色霸少的亲哥哥------血色霸主，他 看了一眼在座叫嚷着要 离开的众人，皱了一下眉头，在心中暗道：

    “这些老不死的，不见兔子不撒鹰！看来想靠纯粹的道理是没有办法说服他们的，现在也只能吃点亏了...”

    “咳咳！好了，我也 把话说清楚。从现在开始，愿意和我们血色家族合作的，每一家势力我们给一百万，同时还拥有血色家族的一个小小的帮助 ！这个帮助要在合理的条件下，才能执行！”血色霸主将他开的条件一一说出，在场的众人听到之后暗中点了点头。

    这个 代价还可以接受，毕竟他们之所以来到这里，在心里来说，也是不想一个新生的一个没有听说过来头的非正家族，一下子就飞到他们头上作威作福的！这一点他们接受不了！

    先前的作势离开，也只是为了争取更大的福利罢了！现在眼见目的达到，在座的各位 大佬纷纷笑着 说道：

    “哈哈，血色 霸主见外了！我们想了想 ，确实非正家族这几天实在是太嚣张了，是该好好的治治它！”

    “是啊，还是血色霸主你有先见之明，那么早就发现了苗头，我们这些老人还是老了啊！以后的游戏界，还是靠你们这些年轻人啊！”

    “对的，后生可畏啊！”

    ......

    血色霸主沉默片刻，严肃着一张脸，没有说话。他 在内心吐槽道：“这些糟老头子，心里想的什么，我还不清楚 ！还在 这里歪歪我，真是吐了！不过现在没办法，毕竟光靠血色家族还对付不了非正家族！不然 早就将这些老头轰出去了！”

    他违和的一笑，说道：“哪里哪里！都是各位大佬赏口饭吃，我就是一个没有什么本事的人。”

    “既然如此，各位大佬明天见，地点你们知道的。希望大家不要藏私，呵呵！”

    “哪里哪里！明天见！”

    “哈哈，放心吧，有了我们这么多老牌游戏势力，区区一个非正家族，还不是手到擒来！”

    “就是！走走走，有不有去我那喝一杯？”

    “行！”

    ......

    精灵势力。

    非正家族领地内。

    会议室。

    林非看着眼前的家族 面板，陷入了沉思...

    家族名称：非正家族

    家族人数：10000/100000

    ...

    “没想到家族在升级成大师级之后 ，家族人数上限已经达到了可怕的10万人！”

    “10万人的家族，想想都觉得可怕，还有一点头疼！”

    林非 在心中暗道。10万人可不是那么好管理的，光是平时的矛盾纠纷什么的，恐怕都是不少的！幸好，在 家族建立的时候，就已经建立了家族的体系，现在哪怕招够 10w 也只需要 进入对应的队伍就行了！

    “大神，现在是不是又要开始招人了？”柠檬坐在椅子 上 问道。在这个会议室里，除了 她还有甜妹和青春，至于其他的管理纷纷出去打怪或者是做任务去了。

    他们几个在这里是为了今天的每日区域任务，刚从黑白战场回来，很多任务都没有做。

    “是啊！也辛亏创世纪的玩家有七八十亿人，不然招人都是一个难题！现在还好，只要好好挑选就可以了！”林非揉了一下额头，坐在首位那张代表着族长的宝座之上，开口说道。

    “恩，放心吧，大神，我们会好好挑选的。”柠檬肯定的道。

    “族长，那我们要不要现在去打区域任务？”青春提问道。

    “是啊，打完区域任务，还有好多其他的任务没做了！”甜妹伸懒腰道。

    林非看了柠檬，见柠檬也是一脸意动的样子，于是点了点头道：“好，看看今天的任务吧！”

    一行人组起队，林非打开每日区域任务介绍：：

    任务目标：

    猎杀暗黑 蜥蜴

    任务类型：

    小队（四人）

    任务介绍：

    在创世纪大陆的一处名叫蜥蜴谷的地方，生存着不少的蜥蜴族群，而有一天，一些蜥蜴被暗黑力量入侵，变成了暗黑蜥蜴！之后，在当地造成了不小的破坏，救世者你们的任务就是消灭他们！

    ......

    将这个任务共享给队友，林非思考一下，然后说道：

    “这次是猎杀蜥蜴，你们有什么要 补充的？”

    “蜥蜴是爬行动物，根据他的四条腿推断，他的速度会比较快...”青春猜测，他看着任务介绍说道。

    “还有 ，蜥蜴的舌头 会不会可以远程进攻？”

    “至于还有一些，其他的，我暂时还没有看出来。”

    “额，大神，我听你的。”柠檬看到林非看着她，紧张道。

    “我也想不到其他的了。”甜妹摊手。

    “...”林非无语，“好吧，出发！点击任务传送吧！”

    “哐当！”

    会议室的大门被人一脚踢开，让准备离开的林非四人脸色一变，看向门外。

    现在能够进入办公室的只有管理人员，也就是家族之中的护法及以上等级。

    而此刻踢门的进来的玩家，高抬着头，走了进来，眼神在青春和甜妹的身影一扫而过，倒是看向柠檬停顿了片刻，闪过一丝占有欲望。

    然后他盯着族长也就是林非嚣张的说道：“重楼族长，最后一次这么叫你。我告诉你，你们非正家族完蛋了，好多人的都在盯着你们，我看你们家族撑不了多久了！”

    “识趣的话，就立马退出，让出你的族长之位！不然...”

    “呼！”

    林非吐了一口气，强压着心中的不满，看着这个名叫沧海踏歌行的男战士，说道：

    “为什么？”

    “哈哈，我该说什么了！？这 哪有什么为什么！是，非正家族给的福利都挺好，但是我本来就是战盟的人，以前也只是为了卧底才来的非正家族，不过现在也不需要 了，哈哈...”沧海踏歌行猖狂道 。

    原来他是战盟的人，难怪此刻要脱离非正 家族。

    战盟是游戏界的大势力之一，基本上有名的大型网游之中都有他们的身影，和血色家族的势力 相差不大！

    “哦！？原来是战盟的走狗！现在以为要 脱离家族，就刚敢跑到我面前来嚣张了吗？真以为我的实力是白叫的吗？还是你以为，你自己天下第一了？”林非说道。

    他走到这个玩家的身边，拿出皓石光剑，那炫彩夺目的光芒，将这个玩家的眼睛刺痛。

    “该死的走狗！”青春愤怒道。

    这个护法正是他青龙师下的，现在出了这个事情，他也有一定的责任。不过，其实这种事情没有办法，毕竟谁也不知道想要加入家族的玩家是不是其他家族的人！

    所以，叛徒平时是很难看出来的！只有等待他们叛徒觉得时间成熟了才会自己 跳出来...

    甜妹也柠檬也是气到不行，虽然说这个玩家不是属于朱雀师的，但是大家都是非正家族的玩家，都是一个家族的。现在家族居然出了一个叛徒，更可恶的是，这个叛徒还这么嚣张！

    要是他默默无闻的跑了还好，现在居然跑到会议室来威胁族长，真是气死个人！

    “龙之咆哮！”

    柠檬召唤龙之虚影，对着沧海踏歌行就是一个大招，可是面对柠檬龙骑士的大招，他却显得有些 玩味，双手抱胸，看着技能穿过他的身子，一动不动。

    miss！

    技能打不中！这其实是因为大家都是一个家族的，所以系统会默然技能攻击不到的，同一个家族的玩家是不能相互伤害的！

    “呵呵，柠檬女神，别白费力气了！大家都是攻击不到我的，当然我也攻击不到。不过这无所谓，反正我也谁都打不过！”沧海踏歌行一阵奸笑，整个人看上去，显得很得意的样子 。

    “要不，柠檬女神跟我一起去战盟，我保证你会得到战盟的重用，怎么样？”

    “沧海踏歌行，是吧？”林非悠悠的声音在会议室响起，让整个空间都仿佛降低了温度 。

    “呵！重楼，你能拿我怎么样？你除了T了我，还能干嘛！我会怕你T吗？”沧海踏歌行叫嚣道。
------------

第七十六章：弄成白痴，秒杀蜥蜴群！

    “呵呵！”

    林非冷笑，真以为我没有办法对付你吗？可笑！叛徒就让人恶心了，居然还敢调戏柠檬，真是好的很！

    “我看你是找死！精神力冲击！”

    灰色的雾气随着林非的暴怒气息，上下浮动。诡异而恐怖！随着林非的操控，庞大的精神力直接冲进了沧海踏歌行的脑海之中，连创世纪的设定屏蔽机制都没能够阻止！

    狂暴的精神力，在他的脑海中疯狂破坏，剧烈的痛楚让他疼的蜷缩在地，抱头大叫：

    “该死！重楼你对我做了什么！？”

    “哼！只不过给你这个叛徒一点惩罚罢了！”林非冷哼一声，对于这种人，他已经将他看做了敌人。而对于敌人，他只有一个办法，那就是斩草除根！

    “活该！”

    青春几个人看到这一幕，都没有说什么，几人也是恨这个人恨的要死。

    “啊！重楼你居然敢这么对我！要知道我可是战盟的第三号人物，别让我找到机会，不然我一定弄死你！”

    “哦？是吗！？看来这点力量还不够啊！”林非反问道。

    灰蒙蒙的雾气渐渐升起，在恍惚之间，沧海踏歌行仿佛看到了一位端坐在九龙王座之上的神王！他至高无上，仿佛世界的一切都在他的掌握之中！他轻轻一指，就可以轻易的摧毁一切！

    他意识迷离之间，看到了那神王居然看了他一眼，只是雾气太浓，他看不清样子。过了一会，神王对着他轻轻点了一下，然后他就消失了...

    ......

    “族长，他人了！？”青春看着地面上突然消失的身影，看着林非问道。

    他有点担心，林非就这样下了死手，这样会有一些麻烦的。

    柠檬和甜妹俩人也是担心的看着族长， 面对着众人的担心，林非淡然一笑：“没事，我可没弄死他。只不过，只怕这辈子都是 低能儿了...”

    ......

    黄树城。

    一处宽阔的卧室之类，“啪嗒！”是游戏舱门打开的声音，一位神情痴呆的男子从游戏舱里爬了出来，傻傻的道：“神王！神王！神王！”

    “卡茨！”大概是傻子的声音太大，导致有人推开了卧室们走了进来。进来的是一个相貌较好的女子，她一进来就看到这个男子趴在地上，口水流出来了都不知道，还一直再说什么“神王？”之类的。

    “老板！？老板你怎么了？”

    她慌了，要知道这男子可是他的上司，现在不知道为什么变成这个样子，要是被其他人发现，只怕连她都脱不了关系！

    只可惜的是，这名男子已经傻了，根本回答不了她。

    “怎么回事！？老三，你怎么趴在地上干嘛？”听到此处的吵闹，一位大腹便便的中年男子，一脸严肃的走了进来，要知道他三弟平时可是最讨厌吵闹了！

    所以才安排了这名女子在安静的这片区域照顾他，现在怎么这样了？难道是这个女子做的好事？于是他又开口问道：

    “罗紫幽，怎么回事？是不是又惹我们老三不高兴了？”

    “没有啊，我刚进来就看到老板趴在地上，一直说着听不懂的话，和他说话也不回。”

    ”恩！？怎么可能！？刚刚我还和老三在游戏里聊天！？难道？“想到这里，中年男子一把推开女子，看着地上的老三，此时的老三嘴角流着口水，和一个小孩子一样，傻傻的说：”神王！神王！“

    ”老三，你怎么了！？什么神王不神王的！“中年男子推了推老三，只是他并没有任何反应，还是一直在哪说”神王！“

    完了！老三应该是傻了！中年男子内心一颤。怎么回事？刚刚在游戏里还好好地，怎么现在一下子就傻了！难道是非正家族搞得鬼？但是不可能啊，那只是一个游戏，怎么会让一个玩家变傻了！

    就算我这么说的话，也没有人会信吧！？那么，到底是怎么回事？中年男子呆滞了，一时之间想不到答案，他只好作罢，对着女子说道：

    ”照顾好你老板，不然后果你知道的！“

    ”是！“

    叮嘱完毕的他，迈着快速的步伐，很快来到一件书房门口停下。

    ”咚咚咚！“

    他轻轻的敲击门，三声不紧不慢的，既可以让里面的人听见，又不会让里面的人觉得吵闹。

    ”谁啊！？“里面有苍老的声音传出。

    ”老大！是我，老二！“中年男子出声道。语气之中也有一点紧张。

    ”哦，老二啊，进来吧！“里面的声音平静道。

    将门打开，身子进屋，然后带上们，他简单明了的将老三的事情一一说出，包括不久之前，和老三说，要他去羞辱魂神重楼的事情也都说了。

    老大是一个老者，看起来有六 十 多岁了，只是精气神很好，感觉身子骨还算硬朗。他将老二说的听完之后，拿出一根香烟点火，吸了一口之后叹气道：”唉，老三就这么傻了！他才三十左右吧？“

    ”是的，今年刚满三十。“

    ”可惜了，没了老三我们战盟的实力又要下降三分之一。而且明天就是对付非正家族的时间了，所以...“

    ”老大，你是想？“

    “没错，既然老三已经这样子了！那么他手下的资源，兵力，就我们俩分了吧！我六你四！”

    “老大，这也太无情了吧！？”

    “呵呵，无情？你要知道，现在老三这个样子，能做什么？什么都做不了。但是如果我们吸收老三的资源兵力之后，就可以做更多的事情。到了最后，我们在帮老三找出 凶手，岂不是更好？”

    “恩...说道有道理。老大，我听你的。”

    ......

    蜥蜴谷。

    一行四人从传送光圈之中走出，正是林非一伙人。至于那个叛徒，在来到时候，已经把他T出了家族 。

    “这里就是蜥蜴谷吗？”青春看了看四周 ，这里是一片沙漠地形，阳光直射，所以这里的温度也是十分的高！好在几人已经调整了温度，所以倒是不觉得热。

    “应该是吧，我们是选择任务传送过来的。大家先找一找副本 的入口在哪？”林非用手遮挡阳光，免得晃眼。

    “好的！”几个人围着这个地区开始寻找着入口...

    “大神，找到了，在这里！”柠檬惊喜道。众人听到，纷纷赶到，一看，这个入口是平铺在地面之上的。

    “可以啊，柠檬，干得漂亮！”林非鼓励一句，将手放在这个入口之上，系统提升随之出现：

    ”是否进入副本---猎杀暗黑蜥蜴？当前难度S级！“

    看了一下大家，众人纷纷点头，林非选择”是！“，一伙人随之入口进入了副本之中。

    ”沙沙！“

    有流沙的声响。林非回头一看，入口果然又没了，这种类型的区域任务，一般除非是完成任务或者全体死亡才可以退出副本空间！

    幽蓝的圆形山谷之中，在一处角落的峭壁上趴在十头体型巨大的蜥蜴，他们是黑色的皮肤，于黄土形成鲜明的对比，让林非几个人一眼就看出来他们的位置数量。

    打开系统探测。

    暗黑蜥蜴：

    等级：6级

    血量：600

    攻击：63

    防御：60

    速度：68

    战力评级：中品精良级生物！

    暗黑蜥蜴首领：

    等级：7级

    血量：7800

    攻击：75

    防御：70

    速度：76

    技能：撕裂，爪击

    战力评级：下品大师级战力！

    ”十只蜥蜴，分别是九只普通的蜥蜴，一只蜥蜴首领，战力不高，技能效果单一！“

    ”这些看起来都没有什么难度嘛？“林非看完怪物的信息，打着哈欠道。

    以他现在的下品超凡级生物战力来看，这些怪物确实是不堪一击！不过对于柠檬他们来说还是有一点点挑战性的！

    ”大神，别吹牛了！牛怎么在天上飞艾？“柠檬装作不知道的样子，惊讶道。

    ”哈哈！“

    旁边的甜妹和青春忍不住笑出了声。

    ”我吹什么了！？既然如此，我就让你们见识一下我现在的可怕实力！“林非拿出皓石光剑独自一人走向蜥蜴群，看着个架势不像是在开玩笑的。

    ”喂，大神，你真的行吗？不要我们帮忙？这可是十头暗黑怪物啊，更别说还有一头boss！“柠檬担心道。

    ”放心吧，我从来不打没有把握的战斗！“头也没回，挥了挥手，示意自己没有问题，林非已经开始了进攻...

    ”剑刃风暴！“

    万把各式各样 的剑，形成一道小型的风暴，肆意拉扯着峭壁之上的暗黑蜥蜴，在这股力量之下，当即就有四头蜥蜴被拉入其中！

    眼见一击生效，林非二话不说又是一个大招：

    ”流光剑阵！“

    右手上的皓石光剑冒出白光，一个小型的剑阵从里面飞出，在天空之中不断变大，然后将蜥蜴所在的那一片区域全部笼罩了起来！所有的蜥蜴都被笼罩在其中，得益于升到了七级，剑阵的范围变得更大了，这样才能有这次的成绩！

    ”斯斯！“

    被剑影击中暴怒的暗黑蜥蜴首领，还有暗黑蜥蜴们在剑阵和风暴之中迷茫探索，却被不断的攻击打的头破血流！

    -3200

    -3100

    -4200

    ......

    一道剑影在此刻就如同一位死神，每一次的攻击都带走一位暗黑蜥蜴的生命！很快除了暗黑蜥蜴首领，其他的暗黑蜥蜴在剑阵和风暴之中，坚持一俩秒就化成了掉落...

    ”吼！“

    暗黑蜥蜴首领此时才看到罪魁祸首林非，正大叫一声，想要跳到林非的身上攻击，却在跃起的一瞬间被几道剑影斩杀！

    众人默然，看着原地一堆的掉落，全部傻眼...

    ”这还真不是吹牛啊！“
------------

第七十七章：实力打脸，分宝贝！

    搞定，收功！将所有的掉落全部捡起，放在背包，等出去副本再分配。

    做好一切，林非慢悠悠的走到柠檬他们几个人身边，笑道：“怎么样？没吹牛吧。”

    “啊哈哈，没，没有。”

    “族长你想多了，我们刚刚只是开个玩笑，谁不知道族长强的不行，一个人就可以单挑城主级怪物！”

    几人连忙摇手，将自己撇清关系，免得族长到时候不给他们分装备了！

    “没有最好...”看了一眼这蔚蓝的四面峭壁，林非缓缓说道。

    “恭喜小队成功完成每日区域任务------猎杀暗黑蜥蜴！每个玩家奖励经验值+5000！加油吧，救世者们！”

    “呼！系统消息总算来了，走吧，出去分配装备。”林非松了一口气，朝着随系统消息一起出现的出口走去，青春几个人也是不紧不慢的跟在后面，只是神情有点激动。

    秘境出口处。

    阳光正是最强的时刻，隐约之间仿佛可以看见热浪。一望无际的沙漠地带，突然出现了几名玩家，正是林非一伙人。

    “感官系统已经调这么低了，还是感觉有点热啊”青春 看着这热气涌动的沙漠，咽了咽口水道。

    他看到远处有一只正在飞速奔驰的小蜥蜴，跑着跑着，突然就翻肚皮了...

    这里真是地狱，太可怕了，要是谁敢在这里使用百分之九十以上的痛感度，他非得拜他为师不可！

    “额，是有点热。要不我们直接购买传送符传送回家族领地吧！？”甜妹也是赞同的说道，这样的天气真是呆不下去。

    “不用，家族贡献点有大用的，能省则省。这样吧 ，我带青春御剑飞行，柠檬你的小红可以带甜妹一起飞吗？”林非看了看天空 ，风还是有的，白云不多，但是厚度足够。

    “可以的，大神。”柠檬回答道，说着将小红召唤了出来。

    “上来吧，甜妹。小红，乖，让小姐姐上来！”柠檬先是回头对着甜妹说了一句，随后跳上小红的背后，对着小红 哄道。

    小红 闻言，将身子放低，示意甜妹上去，待得一切做好之后，林非大喊一声：“出发！”

    “御剑飞行！”

    仙剑凭空出现，林非 先是跳上去，让飞剑变大到足够容纳俩个人的大小，然后将青春拉上了飞剑，带头朝着家族领地飞去...

    要说林非的方向感，其实是极差的，不过他自然有他的办法，那就是地图，看着地图飞是不会出错的。

    几个人一路飞行，蓝天白云，一番别样的体验，这是在现实所无法感受到的自由。这也是创世纪除了战斗之外的另一种吸引力！

    不到半个小时，几人终于回到了家族领地。幸好，这次的出口距离家族并不是太远，不然也只能使用传送府了...

    “又省了一些家族贡献点，我可真是勤俭持家的好孩子！”林非在内心暗道。

    几人路过家族的其他建筑，一路来到了会议室，因为有了上次的意外，这次林非将会议室设置成了加锁模式，在这个模式中，别人要想进来除非的林非同意，不然根本进不来...

    “好了，休息一下，马上装备发装备！”林非走到最上面的族长座位坐下，其他三人也是各自找了个椅子坐下，这次的赶路回家虽然刺激，但是一路下来现在也感觉有些累了！

    “恩，确实有点累了。”青春坐下来道，随手从会议桌上拿起系统放置的蓝色茶壶，给自己来了一杯茶。

    “恩？这茶口感不错，甜甜的，香香的。”

    “给我也来一杯！”甜妹从旁边拿出一个杯子，递给了青春。

    “我也要。”柠檬见状，也是拿起一个杯子。

    “咳咳，青春啊，给我也来一杯啊，太累了，不想动。”林非假装咳嗽，背靠着座位半咪着眼，一脸的轻松，那么看出来很累了？

    青春无语，还是给大家，都来了一杯，喝完，他开口道：

    “现在都休息的差不多了，分东西吧，看看到底有什么？老是想着让人都静不下心来。”

    “皇帝不急太监急，人家族长都不急，你倒是急了？”甜妹嘲讽道。

    他们俩是老冤家了，一天不吵架都不行。

    “我哪能和族长比，他光是大师级装备就好几件了！我现在最好的也就是精良级装备，能比得过吗？”

    “比不过！”

    “好了好了，别说了。”林非被吵的睁开了双眼，推开了座位，站起来道。

    “柠檬，你休息好了吗？这次的装备还是你来开吧！？”

    “恩，好的。”

    装备刚开始都是带问号的，只有在玩家选择开启之后，才能展示他的属性等级！而这个过程就叫做摸金，也叫做开装备！

    一般来说，这种事情都是由整个团队运气最好的玩家来开，因为他们运气好，开出好装备的机会可能比其他人开的机会更大！

    接过林非交易过来的所有装备，柠檬先选择一个，拿着手上，然后闭着眼睛祈祷，点击开启：

    ”恭喜玩家获得中品 精灵级装备一件 ！“

    因为开的是附近提示，所有在座的几个人都听到了这个信息。

    ”精灵 级装备还不错啊！还是一件上衣，你们谁要就投骰子吧。“林非建议道。

    因为这件装备大家都可以穿，他是全职业通用的装备。

    ”继续。“面对柠檬看过来的眼神，林非点了点头道。他知道，柠檬应该是在问他要不要继续开下去。

    果然，柠檬又拿出了一个，开启：

    ”恭喜玩家获得上品普通级装备一件！“

    ”额！大神，要不我一次性开完吧，感觉这样一件件开运气不好。“柠檬建议的看着林非道。

    ”好，你是幸运儿，听你的。“

    闻言，柠檬将剩下的八件装备都拿了出来，放在会议桌上，全部选择开启：

    “恭喜玩家获得下品普通级装备一件！”

    “恭喜玩家获得无品级镰刀一件！”

    “恭喜玩家获得上品精良级装备一件！”

    “恭喜玩家获得中品精良级装备一件！”

    “恭喜玩家获得无品级小刀一件！”

    “恭喜玩家获得无品级上衣一件！”

    “恭喜玩家获得上品精良级装备一件！”

    “恭喜玩家获得上品精良级装备一件！”

    众人看着地面之上发光的四件装备，神情默然。过了一瞬，众人回过神来，除了柠檬之外纷纷开口道：

    “幸运女神！”

    是的！要知道精良级装备已经是精英玩家可望而不可即的装备！它可以附带特效，让你变得耀眼无比！而且装备属性比起普通级来说，强上十倍不止！

    他就是现阶段实力和地位的象征！拥有者少之又少！而现在居然八件装备之中开出了四件，其中还有三件是上品精良级装备！要知道，当初林非卖一个下品精良级的披风，都可以换一个游戏舱！

    这么想的话，就知道这些装备的价值了！

    上品精良级装备已经是大师级之下最好的装备了，但是想要获得大师级装备非常的难！现在的途径主要还是靠黑白战场的战场评级来获得！

    之前林非获得的三件大师级装备可选，正好还没有开了，他准备现在一起开了，也好将换下来的装备，看看在座的各位有谁需要的？

    “柠檬，你真是太棒了！”甜妹激动了抱住了柠檬，让柠檬有些害羞。

    “还好啦。”柠檬说道。她又看向林非，问道：

    “大神，这些装备怎么分？”

    林非沉思了一会，开口道：

    “在座的各位，我都信得过！我希望大家都能够互帮互助，而不是落井下石。所以，我觉得这次的分配的话，我就不参加了！柠檬，你们三人投骰子，自己能够使用的就投，不要选择自己用不上的装备！”

    “还有这些破烂，我就当废物利用卖给系统商店了。”

    “你们开始吧！”

    林非看着在座的众人，神情平静，眼神之中闪过思索的光芒。青春是自己现实的兄弟，俩人同生共死，是不可能背叛他的人！还有柠檬和甜妹，经过几天的密切交流，林非也知道她们也不是那种会出卖别人的人！这一点，拥有着神奇精神力的林非有着自己的自信！

    伸出手将几个无品级的垃圾装备直接丢到了系统商店，获得了几十个铜币。

    他抬了抬手，示意大家开始竞争装备。

    “啊！”众人并没有直接开始投骰子竞争装备，反而是错愕的看着林非。

    “族长，你不要吗？这里还有几件上品精良级装备，比你身上其他的装备要好吧！？”青春疑惑的问道。在他的认知里，族长只有俩件大师级装备啊，一件是武器，一件是披风。其他的看上去还想只是上品普通级装备而已。

    而现在地面上有四件上品精良级的装备，换上的话，怎么也比上品普通级装备好上几倍不止吧！？

    “是啊！族长，大家一起投吧，不然我们也不要了！”甜妹那张冷酷艳丽的脸此时也是焦急的看着林非。

    “大神，一起嘛。”柠檬也走过去摇了摇林非的手臂，撒娇道。

    自从上次说破了一些关系之后，俩人的言谈举止也显得亲密了一些，有时候俩人也是开开玩笑，比起朋友来说，要亲密许多，但是还没有到恋人的地步。

    这应该是所谓的“朋友以上，恋人未满...”
------------

第七十八章：上品超凡级 生物战力！

    林非看着柠檬，笑了笑， 指着会议桌上的几件装备，从背包里拿出光芒四射的三件带问号的装备。

    轻轻挣开柠檬的的手，笑着 摇头道：“不了，这几件装备我看了一下基本上是上衣，下装之类的防具，这些我 不需要。说实话，今天的黑白战场因为得到了SSS级的战场评级，我得到了三件可选的下品大师级装备，这次就是准备选防具，所以说，这些上品精良级的装备，我真的不需要...”

    青春几人看着会议桌上闪闪发光的三件装备，一下子陷入了沉默。就好像突然之前就觉得索然无味，眼前的上品精良级装备好像也变得没有那么 香了！？

    “人和人之间果然是比不了的！”几人内心暗道。

    “好吧，既然族长你有大师级的装备 ，那就算了。我们开始吧？”青春释然，看向甜妹甜妹询问道。

    “恩，族长太 强了，也经和我们不在一个档次了！我们还是分我们的吧！”甜妹赞同道。

    .......

    林非看着他们三人开始分装备，自己也是拿起一个可选的大师级装备，选择了上衣部位。它的面板是：

    极度织染：

    部位：上衣

    品级：下品大师级装备

    血量+2400

    攻击+160

    防御+230

    速度+120

    技能：

    梦境织染：

    编辑梦境，形成一个区域类的迷阵，在迷阵中的敌人速度降低自身的百分之十，每秒钟造成100点伤害，总时间为5秒。【冷却时间：30分钟！】

    ......

    第一件选的是上衣，因为上衣是防御之中很重要的一环，林非现在的攻击力已经足够，需要提升的就是防御力。再有一个就是，林非原本的上衣只是上品普通级的装备，这次换成下品大师级装备，提升更大！

    所以，综合以上的考虑，第二件装备，自然选的是下装。它的面板是：

    恶意冥茫：

    部位：下装

    品级：下品大师级装备

    血量+2500

    攻击+150

    防御+240

    速度+110

    技能：

    恶意唤醒：

    唤醒敌人埋藏心底深处的恶，对敌人造成基于恶的大小乘于10的伤害一次，期间眩晕敌人一秒，单体攻击。【冷却时间：30分钟！】

    ......

    第三件选的是鞋子，鞋子作为加速逃跑的主要装备，其实重要性也是很高的。它的面板如下：

    空间无阻：

    部位：鞋子

    品级：下品大师级装备

    血量+2700

    攻击+160

    防御+210

    速度+280

    技能：

    空间穿梭：

    激发鞋子 之中的定位标记，穿越空间直接返回定位点 。当前 可标记点 ：2。【冷却时间：5分钟！】

    ......

    “这个鞋子的技能 不错，这下可以又省家族贡献点，又能很快的回家族领地了。”

    “不错，三件大师级的装备 就是不一样，装备上之后，感觉自己又帅了一点。”林非从背包拿出一面镜子 ，全身镜的那种，放在墙壁上，打量着这几件新穿上的装备。

    细节的做工的感觉很好，林非摸了一下这个材质，柔柔的，摸起来很舒服。因为林非的职业是剑仙，所以系统默让的上衣款式是长袍。比较 古风类的长袍，配合林非那深邃俊朗的外表倒是显得仙气十足！

    连一旁正在分配装备的柠檬和甜妹俩人都看直了双眼，她们俩人擦了擦嘴角快要留出了口水，急忙掩饰着自己的尴尬表现。这让一旁的青春，看着她们俩个有点摸不着头脑。

    “怎么了？奇奇怪怪。分个装备还这么不用心。”他在内心嘀咕一句。根本不知道这俩人被林非此刻的帅气给迷住了...

    此刻的林非因为在看镜子，是背对着柠檬她们的，所以也没有发现这个情况。

    “不知道我现在的属性面板高到什么地步了？”林非在心里嘀咕一句。

    上次查看面板还是在击杀暗黑魔猿之时，那时候还在黑白战场之中，现在从黑白战场出来又得到了三件大师级装备，而且等级也升了一级，不知道现在的属性面板变得有多么的可怕了！？

    打开属性面板：

    玩家名称：魂神重楼

    称号：[好几个8，史诗缔造者。打破常规者。]

    等级：7级

    职业：剑仙（唯一职业）

    装备：下品大师级上衣：极度织染。下品大师级下装：恶意冥茫。下品大师级装备：空间无阻。下品大师级武器：皓石光剑。下品大师级披风：极意披风。其他部位均为上品精良装备。

    宠物：元素精灵皇（传说之中的存在，元素精灵一族的皇者。宠物当前状态幼年期。等级：2.）

    家族：非正家族（族长）

    血量：45000

    攻击：3500

    防御：4100

    速度：3800

    技能：剑刃风暴，御剑飞行，剑心。

    战力评级：上品超凡级生物！

    ......

    很强的属性！这样的面板甚至比起一些boss来讲，都要恐怖的多！而这样的面板的存在居然是一个玩家，更重要的是这才只是他一部分实力而已！要是他正在爆发起来，实力起码还要提升几倍！

    “血量快五万了，这些也不用担心血不够用了！再加上称号-----好几个8带来的吸血属性，就可以稳定的回复状态了，在战斗之中。”

    “攻击已经达到了3500，这是一个可怕的数字。要知道一个普通的怪物，他的全部血量才不到一千！也就是说现在的普通级怪物，基本上一剑一个小怪物！”

    “防御，速度，也有3,4千。不错，这是要起飞的节奏啊！”

    林非看着自己的面板傻笑，这么高的面板，还有谁？没有！只有他一个人能够达到这么强的面板属性值！当然，是在这个阶段，要是过个半年，一年的林非信息还是有玩家能够达到这个属性面板的...

    “呼！现在这几天也经在创世纪打好了根基！是时候去现实之中，讨回我自己应得的一切！”林非在心中做出了决断。

    这些年，他是怎么一个人活过来的，他自己也忘记了！要不是有尹正一直在他旁边 鼓励着他，也许他早就活不下去了...

    他那时候没有生活的目标，也没有希望，从小被家里丢到学校的他，一年四季都在学校里...

    男同学们看他体弱多病欺负他，他不肯屈服，每次被打，有几次甚至打成了重伤。好在学校之中拥有者完善的医疗装置，一个小时不到就治好了重伤的他，这也是科技发达的 好处之一。

    只是这次的治疗，用去了他为数不多的存款，他变得连饭都吃不起。最后在食堂外认识了尹正，他请他吃了饭，他和他成了朋友...一直到现在，俩人的关系已经变成了生死之交。

    回家这个词，在他的心里拥有者不同的含义。除了每次必须要回去的祭祖，他其他时候都不会回去。因为在那个家，只有冷漠与孤寂...

    “呵，大哥还好吗？”

    “对了，上次听说还生了一个大胖儿子，也不知道这次回去能不能见到了，真是期待啊！”

    “还有二姐，小妹...”

    “最后还有父亲...”

    在当初他要被山猫击杀的那一刻，他想的是：“我要活下去，变强，强到这个世界都无法改变我！”

    然后，他就莫名其妙的觉醒看精神力，施展出来了一道精神攻击，将最后的山猫秒杀！

    “大神，我们分好了！大神，大神？”柠檬走过来轻拍了沉思之中没有反应的林非肩膀，说道。

    “啊！怎么了！？抱歉啊，失神了！”林非本能的身子一动，躲开了柠檬的手，歉意道。

    “哦哦，没事的，就是喊你一声。”柠檬笑道。

    倒是青春仿佛看出了林非的状态有点不对劲，于是走过来，说道：

    “想什么了？哈哈！”

    “没，没想什么。对了，你们分完了吗？”

    “完了！刚刚柠檬就是去叫你了。”

    “啊，这样啊，对了你们不是说要去做任务吗？”

    甜妹将装备 收起，也是走过来说道：“是啊！准备去做了，这些都是繁琐的单人任务，我就先告辞啦！”

    “恩，去吧。你们俩个了？”林非点了点头，看着甜妹离开，然后对着柠檬俩人说道。

    “我也去了！族长别多想了，有些事情慢慢来更好的...”青春笑着走到林非的身边，拍了拍他笑着走了。

    “好吧，大神只有我们俩人个了！”柠檬往四周看了看，整个会议室，只剩下她和大神。

    白色的柔和光芒在四周的会议室墙上发出，明亮却不耀眼 。会议桌处于整个空间的中心处，而此刻的林非就坐在 会议桌的最上面的一个座位。这是族长的专属位置。

    当然，作为族长的宝座，他与其他椅子最大的不同是，他看起来 更加的华贵 ，而且面积 更大，上面 铺了一层不知名的妖兽皮毛，坐起来非常柔软。

    林非拿起会议桌上的茶壶，到了俩杯，一杯递给了柠檬，一杯留下来自己喝。他喝了一口茶 ，这才回答：

    “没事，我们休息一下。等下我带你去做任务，好吗？”

    “恩恩！大神最好了！”柠檬也是找了一个靠近林非的椅子坐下，然后拿起那杯林非倒的茶，小心翼翼的品尝着。

    “这茶好甜...”
------------

第七十九章：现实实力的推断

    “哇！大神你好厉害，一剑就把那个哥布林击杀了！”

    “怎么样？帅不帅？”

    “帅呆啦！”

    “哈哈，走，我们去下一个任务地点！”

    ......

    林非和柠檬俩个人一个一个任务的跑动着，有了林非这个创世纪第一人的带领，这次的任务就像是郊游一样。

    这些小任务的怪物，还不够林非杀的了！毕竟，随随便便一剑都有3500+的攻击力！

    林非跑着跑着停了下来，面带笑意，目光柔和的看着柠檬：“这里离任务 地点还有很远，坐我的飞剑，我带你飞过去怎么样？”

    “啊！”柠檬害羞的脸都红了，有点不好意思的说：“这样好吗？大神你方便吗？”

    “方不方便看对谁，对你那当然是方便的。”林非趁机抓住柠檬的右手，深情的看着柠檬。

    俩人目光直视，态度暧昧，整个空间仿佛都充满了腐朽的恋爱酸臭味。柠檬被林非抓着右手，也不反抗，正好顺着林非的意思，俩人站在变大之后的飞剑之上。

    飞剑悬浮在离地面半米的高度，柠檬还有点害羞，站在离林非差不多半个身位的距离，保持着不接触。

    “准备好了么？”林非看着前方的天空，阳光已经没有那么刺眼，快要轮换成了月光。他伸手一指最后一个任务的方向，准备起飞。

    “我要加速了？”

    “准，准备好啦。”柠檬捏着衣服的一角，低头小声道。

    要不是林非一直注意，估计还听不到。得了，起飞！法决一起，飞剑如同加速飞逝的流星，将路过的空气压爆，产生一道巨大的音爆声！

    “boom！”

    “啊！”柠檬害怕的上前抱住了林非，估计是被这突然的加速吓到了。

    “抓紧了！”林非笑道。将飞剑飞行前方的防御罩变大一点，遮挡风力，免得柠檬被风吹得眼睛都睁不开...

    “大神，这里的风景好美...”

    “恩，是挺美的。不过，再美也没有我们的柠檬女神美...”

    “大神，你，你...你变坏了。”

    “啊 ，有吗？我还以为你喜欢听了，既然你不喜，那我下次不说了！”

    “没，没有。喜欢，就是有点还不太适应...”

    ......

    俩个人来到任务地点，是一处幽灵狼聚集地，将任务完成，林非带着柠檬 使用最新得到的下品大师级鞋子上面的空间穿梭。

    流光异彩的鞋子在这一刻，仿佛生成了一个圆形的幻影，幻影在林非身前 凝聚，俩人直接走进凝聚好的穿梭之门，来到了家族领地的办公楼广场处，这里是林非设下的第一个穿梭标记。

    鞋子上面的穿梭是可以带人穿梭的，这一点林非已经实验过了。不过，穿梭之门有存在的时间，而且不长，只有5秒钟！所有说，这个技能有什么用处，就看你自己怎么使用。

    “呼！回来了！”林非快步走到广场中心的喷泉水池旁，看着这喷泉，心里莫名的平静了下来...

    柠檬没有说话，静静的走到林非的身边，陪他一起看着喷泉。

    良久，林非回过神来，转头道：“时候不早了！早点下线休息吧！反正现在的事情 差不多都做完了...”

    “大神，那你了？”

    “我也准备下线睡觉了，虽然拥有着游戏舱在这里玩游戏和在现实之中睡觉，从身体健康来说，相差不大。但是我还是更喜欢在现实之中，因为那样会让我今天拥有一个好梦。”

    “大神，你这话，好文艺，好有哲理的样子。那好吧，我下线睡觉了。好梦哦！”

    “好梦！”

    ......

    告别了柠檬。看着她下线的身影，林非打开好友框，发现青春和甜妹也下线了，倒是苍狼还是在线。摇了摇头，林非点击下线，退出了游戏。

    游戏舱门自动打开，林非熟练的从里面走了出来 。

    习惯的走到全身镜前面 ，打量现在的身体。

    健壮的肌肉已经显现，八块腹肌让林非现在没有穿上上衣的身材变得更有魅力！林非伸开双手，轻轻握了一下拳头，便能感受到其中蕴含的强大力量，现在的他，再也不是那个体弱多病的少年郎！

    “呼！虽然来说，力量变大了很多，但是身材倒也没有变壮，这倒是一个不大不小的好消息。”

    靠前仔细看了看，一双眼睛简直像浸在至纯之水中的完美水晶一样澄澈透明，直射人的心灵，让人不敢直视。

    嘴角微微上扬看上去显得妩媚和带有一丝 妖娆，那股邪意和身上冒出来的仙气相交，让人看着就舍不得挪开 眼睛。

    收敛表情，让自己变得严肃，一股王者霸气却忍不住的从身体周围吐露而出，威严和俊朗在这一刻完美结合，让此刻的林非看上去就如同那 远古传说之中的神中之王！

    纯净的瞳孔和妖异的眼型奇妙的融合成一种极奇优雅的气质,就象那 诗仙下凡，气度不凡。

    薄薄的唇,色略带一丝红色，仿佛是由血色玛瑙在冰晶之上的点缀，挑不出丝毫的毛病，多一丝显多，少一丝显少。

    白皙的肤色如同牛奶般的丝滑洁白，让人有种想要抚摸的欲望，如同刀削般的五官，看上去 清秀中带着一抹俊俏，帅气中又带着一抹温柔！

    “还是这么的帅！”林非忍不住摸了一下自己白皙的皮肤，感慨道。

    “不知道 谁啊，以后有这种福气嫁给我...”

    ......

    从衣柜之中拿起淡蓝色的浴袍穿上，满好的春光全部被遮的严严实实的。打开卧室的房门，走了出去。

    “林哥，怎么了最近？又在想那些不好的事情了？”

    刚出门就听到一阵问话，林非 不用看，就知道是尹正。因为这个房子里除了他就只有尹正，一直说的招成员，但是还没有找的合适的，或者说时机还不到。

    尹正坐在 沙发上，表情略带一丝严肃，在他的茶几上还摆放这 一瓶 饮料。饮料已近打开，喝了将近一半多，显然尹正出来到沙发客厅有一会了时间了。

    林非舒适的坐在 沙发的一旁，靠着沙发，说道 ：“恩，其他的事情，过去这么久就算了。但是，有一些事情，哪怕是过得再久，也是要讨回一个道理来的...”

    “给我拿瓶解闷的饮料，正哥！”林非挪动一下身子，闭着眼睛到，他在回想那些对于他来说记忆深刻的画面，是痛苦，是仇恨，是冷漠，是无情，是背叛...

    “得嘞！合计我就 一拿东西的呗！”尹正假意叹气道，还是起身给林非拿了一瓶饮料，开盖放在了林非旁边的茶几上。

    “咕噜咕噜！”

    翻身坐起，拿起茶几上的饮料，就是一大口。像是要把所有的苦闷和痛苦第化成食料，吐下肚子一样。

    “爽！”将剩下不到半瓶的饮料反正茶几上，擦了擦嘴角的残留。

    “还是正哥懂我，知道我喜欢喝这种的饮料。”

    尹正笑着说：“那是，咱俩是什么关系，从小学到大学毕业，一直到现在...”

    “多余的话不说了，明天或者后天我准备回去看看...你知道的...”

    “恩，还有四天就是伯母的祭日了，我到时候陪你一起回去吧，反正现在也没有什么事情。”

    “恩，创世纪这边一切都发展的很好，离开一会也关系不大。待到这次从那边回来，可就要好好的发展非正公司了！”

    “那是当然，咱们的公司一定会成为整个联邦最著名的游戏公司之一！”

    林非拿起剩下半瓶的饮料说道：“为了 完美的未来，干杯！”

    “干杯！”俩人碰了一下瓶子，将剩下的饮料一口喝完。

    他们俩都不喜欢喝酒，因为喝酒会伤脑子，他们可不想自己的思绪被酒精破坏。再者说，俩人也喝不习惯酒的味道，喝了也是浪费。要知道的是，酒价格比起饮料来说，往往要贵上几倍不止！

    他们才不会去做那个冤大头，花钱去受那个罪。作为一个真正的游戏达人，酒之类的东西，那是要严格控制的，尽量保持滴酒不沾身，这样才能够发挥自己百分之百的游戏操作水平。

    “现在，你的力量变强到多少了？”放下空饮料瓶，尹正好奇的说道。

    他说的是现实之中，林非所掌握的体格力量。

    “根据我的游戏攻略来计算的话，一个等级相当于一个旧时代U的格斗冠军！那么在按照我现在的等级七级来计算的话，就是说我现在有相当于七个U的实力！至于能发挥出多少的战力，这个还需要多练习...”林非打开攻略分析道。

    之前尹正在没玩游戏之前是相当于三个U的格斗冠军,在这里我们把他简称为U，3U的实力。而林非那时候连一U的实力都没有，还只是相当于旧时代的宅男体质。

    “哦 ！是吗？来试试看，正好我的房间里有测试仪器，我去拿来！”尹正惊喜的道，对于自己的兄弟实力提升，他是比任何人都要开心。而且他知道兄弟曾经因为这个体质问题，受到了多少的欺负...

    现在好了，7U的实力甚至超过了大部分人的力量，再也没有谁能够在欺负他了！

    怀着紧张而期待的心情，他快速的拿来测试仪器，这是一个光球，大概是拳头大小，整体外观类似于水晶球，只不过中间多了一个小柱子，看起来有点神秘的感觉。

    “我 开始了？”

    “开始探测吧，我也有点期待，之前一直探测显示是0，这次不知道会达到多少？”

    这种探测器是一种常见的实力探测器，具体标准就是大家常说的U级，一就是一U，达不到的话就是0。

    “叮咚！探测器开启！探测器正在锁定目标中...锁定成功！开始探测...”
------------

第八十章：渐渐冒出水面的真相一角...

    “探测完毕！目标实力 为：七 ！”

    尹正听到这个声音，心里松了一口气。这样看来，林非的猜测和攻略上的信息是准确的！

    一个等级就是一个U！简而言之，就是 一级就是一U，二级就是俩U，以此类推！

    “测测你的数据！如果没错的话，根据 攻略计算的话，你在创世纪游戏里等级是五级，而之前没玩游戏的时候，已经有3U的实力。那么根据相加的规则计算，那就是8U！”林非看着这个结果，没有意外的感觉，他自己通过精神力也可以探测，只是没有这个仪器这么准确罢了！

    “好！”尹正没有多说，拿着探测仪器对着自己开启，扫描。

    “目标选定中...选定成功！探测中...探测成功！”

    “探测完毕！目标实力为：八 ！”

    果然，林非的猜测推断是准确的。俩人相视一笑，也为了这个发现感到开心。毕竟知道自己拥有着多大的实力，才能更好的掌握它！

    “怎么样？要不要咱兄弟过俩招？”尹正半开玩笑道。

    “哈哈，来啊！正好活动一下筋骨，免得躺出病来！”林非大笑道。

    俩人来到客厅的一处较为宽敞的空地，各自站在一方，做好格斗的准备。随着俩人的状态调整好，整个空间仿佛充斥了一股战意，这种战意已经快要凝虚化实了！

    如梦似幻的战意在俩人的身旁环绕，此刻若是有其他人在场，就会发现在 俩人附近的空间连空气都变得稀薄。

    “巴塔！”

    出手！如同石破天惊一般，俩人在瞬间已经交手几次，身影变化。但是仔细看去，灰色影子占据十分，估摸着不到十个回合，就能够击败那道蓝色影子。

    灰影是尹正，蓝影是林非，本来尹正的格斗技巧就一直比林非要强的多，现在实力还压了林非一个等级，所以基本上是压着林非在打。

    又是一个回合，林非后退摆手道：“不打了，不打了，下次再来。”

    “哈哈，你不行了啊？”

    “滚，你才不行了！”

    林非笑骂一句，找了个毛巾擦了擦汗，而后道：“聊了这么久，差点忘记洗澡了！洗完澡准备睡觉了，你也早点睡吧！”

    看着尹正点了点头，林非走进浴室开始洗澡。

    洗完澡之后，林非出来在大厅没有看到尹正。应该是睡觉了吧，这么想着他也回房休息了。

    睡了一会，没有睡意，想了想用右手的通讯器打开了创世纪的游戏官网贴吧。

    光幕如同科幻一般的在林非的眼前张开，林非找了个舒适的角度，慢慢的看了起来。

    “排行榜前十名单公布！？”

    在开头就看到一个还算感兴趣的话题，林非一看评论的人数已经是999+，人太多了，统计显示到了上限！

    打开一看，写的还算是公正，毕竟这些但是在游戏里由系统排名的，做不了假！不过，这个帖子之所以被这么多人访问，除了发布的时间早之外，那就是写了一段 很长的个人看点。

    先看他的排行，显示的是：

    （全服排名！）

    第一家族：非正（华夏）

    第二家族 ：战神（熊国）

    第三家族：雷神 （鹰国）

    第四家族：征战 （华夏）

    第五家族：正义 （熊国）

    第六家族：血色 （华夏）

    第七家族：杀手 （鹰国）

    第八家族：夜月 （鹰国）

    第九家族：雪夜 （熊国）

    第十家族：战盟 （华夏）

    以上就是前十的家族排名，这个排名做的好的地方，就是标明了各个家族的游戏分区。从这个 数据上来看，要不是有非正家族排在第一，只怕会被其他俩个分服的玩家比了下去...

    毕竟华夏除了一个非正家族排名第一，其他的不是第六，就是第十，基本上和其他服家族比起来要弱势一头！

    “血色家族还没有倒下吗？居然还让他们成功建立 家族了...”林非疑惑道。

    要知道，他可是为了驱赶血色家族的玩家，特定将家族领地选择在了葛布丁部落附近。这才让阿尔法丁下令，驱散所有在精灵势力之中的血色家族成员 ！

    “难道，他们的主力不在精灵势力范围吗？”想了想，林非觉得只有这个答案更符合推断。

    可惜，不清楚血色家族的位置，不然林非说不得还要过去找他们麻烦。

    “战盟？这个恶心的家族也上了前十？很好，到时候看谁对付谁？谁才是那个小丑？”看着战盟这个名字，林非又想起了那个恶心的背叛者，现在只怕也不好过吧...

    顺着底下看过去，接下来说的是他个人对这些家族的看法，比较具体，林非只看了非正家族的那一格，写的还是带有一点个人主观意见的词语。上面写的大概是：

    “全服第一个建立的家族，也是全服目前家族品级最高的家族！他的族长魂神重楼，被广大的玩家们尊称为创世纪大陆玩家第一人！不用说，就这个名头，就能想象他到底有多强...”

    额，好吧，感情这个帖子的主人还是林非的追捧者。林非 耐着性子将这些 看完，其中有一点，吸引住了他：

    “根据以往的玩家录像，可以得知，魂神重楼拥有着和一般玩家不一样的职业，他可以在天空之中御剑飞行...我猜测这可能就是系统所提升过的隐藏职业！”

    有点水平，目前林非在其他玩家展示过剑仙职业的技能，也就在那一次的平原救助出过一次手，而仅凭这一个画面就能够分析出这么多的内容，看来这个帖子的主人，也是一个游戏爱好者，对游戏有着独特的理解力！

    想了想，林非给他这段话点了一个赞，并且留了言：“你很不错，有没有想法进我的家族？”

    做完一切，林非关闭这个帖子，继续浏览其他的内容...

    “ 不敢置信！？我创世纪居然登陆不上去了！”一条加红加粗的帖子上面写着这样的话。

    林非本来以为是虚假性信息，不想点击的。但是心里一动，想到了自己推断的那个惊天大秘密，又不由自主的选择了点开。

    “我是华夏分服的玩家 ，出生点在一处隶属于人族势力的小村落里。今天中午的时候刚上线，正准备出去杀怪升级。却不料，蔚蓝的天空居然被撕裂开来，一只漆黑的充满着雾气的巨形手掌从中缓缓的探出...”

    “在这只巨手之下，我们这些玩家就像是蝼蚁一样，任人宰割！虽然说出来有点丢脸，当时我吓得愣是没敢动弹！就在这个时候，平时在村落之中，充当村长和其他官职的NPC都站了出来！他们，朝着那只可怕的巨手飞去...”

    “我没敢看，真的，在场的玩家被吓住的不少！那股凝结的压制气息，让人莫名的恐惧害怕...”

    “最后一刻，听到几声惨叫，然后就屏幕黑了下来...当我再次睁开眼睛，已经是在现实之中的家里了！而我想要上线准备去看看那个村子到底怎么样的时候，系统提升-------个人试炼结束，终止进入！”

    “这是什么意思？难道死一次就不准我进游戏了吗？之前我死了那么多次不也是正常的进入游戏吗？这次到底怎么了！？找不到答案的我，心中苦闷，也就写了这一篇帖子。希望有大神能够找到解决的办法，哪怕是得知为什么进不去的原因也行！”

    上面就是整个 帖子的全部 内容，这个帖子刚发了没多久，才显示半个小时，估摸着是晚上7,8点时间发的。才过了半个小时，然而此刻的点击数和评论正在不断的提升，顺便瞄了几眼，发现有几个是有相同经验的玩家。

    “呼！”刚刚看完全部内容的林非摊在穿上，闭上了那冷酷的双眼。在脑海之中，慢慢浮现出这个人所说的内容，一一对照自己之前的分析情况，做一个对比论证。

    “首先这个事情应该是可靠的，其次这个信息应该是从中午这个时间点开始的...”

    “这一点，从家族聊天来看，就知道，大多数的玩家还没有意识到这个问题！”

    “而根据我之前的推断，暗黑势力拥有着转化力量，他们可以把创世纪大陆的本土生灵转化成暗黑生物，只不过还不知道他们是怎么转化的，根据没有那么简单...”

    “之前我就探测到，如果暗黑势力攻占完了创世纪大陆，那么作为救世者身份降临创世纪大陆的玩家们来说，会发生什么不可预知的事情！？现在结合这个帖子的信息来看，应该就是抹除玩家的游戏账号，再也不能进入创世纪！”

    “这个推测我之前是以整个创世纪大陆来看的，现在看来并不是这样...”

    是的，要知道现在创世纪大陆大部分地方还是很和平的，暗黑实力还没有攻破到。但是，现在仅仅是被毁掉了一个村子，居然就让村子里的玩家都上不了游戏！这是为什么？

    林非揉了揉眉头，饶是以他现在的精神力境界，也感觉到这个事情的复杂之处。这些问题就像是很浓很浓的雾气，遮蔽了你探知真相的双眼。你只能停下来，结合所有的点滴信息，明见本心，才能够看穿这片迷雾...

    “撕裂天空的巨手？村长和其他NPC？玩家？试炼结束的提示？这一切到底和进不了游戏有着什么样的错综复杂的联系？”
------------

第八十一章：公布真相！海洋之中的危机？

    撕裂天空的巨手，林非倒是有点印象。第一次前往黑白战场，在攻破最后一个小镇的时候，也是天空被撕裂，一只巨手从中伸出给林非他们造成了很大的损失！

    ”这些巨手的背后到底是暗黑之中的什么存在？“

    ”NPC为什么会死守村子？村子里有什么重要的东西值得他们拼命吗？还是说他们知道自己跑不了，所以干脆拼了？“

    ”假设村子真有必须要守护的东西，那么是什么了？“

    ”为什么玩家们在这一次死亡之后就再也上不了游戏了？“

    ......

    林非渐渐的有了一丝线索，现在要做的就是顺藤摸瓜，一步步，一点点的将所有线索和推断结合，最后得到的就是真相！

    玩家死亡并不是关键，这一点在其他方面就可以证明，因为他们之前死了很多次也照样可以上游戏！

    这样来说，真相已经很接近了...

    结合我之前推断暗黑势力要攻破创世纪大陆的目标来看，他们应该是要摧毁某些东西，而摧毁这些东西就是他们存在的意义，或者说是任务！

    我们去黑白战场做的最多的是什么？摧毁暗黑城池或者小镇的核心水晶！那么它们暗黑实力进攻创世纪大陆是不是也是为了摧毁核心水晶了？也就是说核心水晶是玩家能不能上线的证明?

    想到这里，林非总觉的有些不对，倒不是说答案全错了，而是觉得有些地方出现了判断错误...

    玩家从哪里来的？现实！现实之中的玩家降临各个地点的复活点，然后开始打怪升级等等！对啊，复活点！我怎么早没有想到，复活点应该才是一个玩家能不能上线的基础啊！

    想通了准确的目标之后，林非的大脑思绪如同海流一般，各种想法纷纷浮现：

    首先，一个玩家从角色出生开始，就只能绑定一个复活点！除非他达到了特定的主城，然后就可以拥有第二个复活点！除此之外，那就是找一个拥有家族领地的家族，那么就可以绑定在家族领地的复活点！

    而这些，林非从那些失去进入创世纪的玩家发布的信息来看，他们都属于只有一个初始复活点的玩家，也就是说他们只有出生点一个复活点！而当那个 村子被攻破，复活点被摧毁的时候，他们自然也失去 的 资格！

    而这也是为什么他们上线系统会提示说：”个人试炼结束，终止进入！“的原因 ！

    ”呼！真相的一角已经如此的繁杂，真不敢想象整个创世纪还有多少隐秘？“林非轻吐一口气，将玩家上不了游戏的真相的挖出，已经让准备休息的他，更加疲惫了。

    想了想，林非还是决定将这个 发现公布出来！

    第一，他需要时间，需要足够的时间来成长为足以逆转局势的强大存在！而这些，需要很多很多的玩家去对付，去抵挡暗黑的入侵！

    第二，减少玩家上不了游戏的人的数量，林非将这简称为减少失格者的数量！被系统抹掉资格的人被林非定义为失格者，意义上的理解就是，失去资格的人！

    暂时来说，就这么俩点，除此之外，还要感谢这个帖子的发表者，因为之前林非不敢确定”未来“是不是真的不会 干涉玩家的行为？现在通过这个帖子，林非知道了，”未来“是不会干涉玩家的行为的！

    ”它应该是类似于一种规则类的存在，没有情感，没有欲望...“

    关闭这个已进变得火爆的帖子，林非打开自己的贴吧，准备发布自己的第二条帖子...第一条，已经发了，为了招收玩家那次，只不过林非没想到根本不需要，因为申请家族的玩家太多了。

    将帖子的标题写为：”玩家上不了游戏的真相！“，然后一条一条的将自己所了解的和推测可以写出来的结论都写出来，最后点击发布...

    本来这个帖子就这个名字，就吸引不了读者！象别人专门写的，就会写”震惊！什么什么？“，”不可思议！什么什么“，哪有这样平平淡淡的写的，这种标题根本没有多少人看...

    眼看着这个帖子就要被海量的其他帖子压在贴海底，没想到却是魂神重楼这个名字，让它起死回生！

    海量的在观看贴吧的玩家，纷纷涌入林非写的帖子里...

    仅仅片刻，林非边收到海量的回复：

    “哇！活的大神啊！”

    “好激动，前排留名！”

    “嘶！大神写得这些吓到我了！”

    “你们别刷留言了，快点看大神写的什么！”

    “我的天！玩家居然 会被系统抹掉资格！这就是大神说的失格者吗！？”

    “是啊！我刚刚还在其他一个帖子上见到了失格者，看来大神说的是真的！”

    “所以说，现在首先就是要抓紧升级，好绑定主城的复活点是吗？”

    “当然，除此之外，还得保护好自己的出生点，不然出生点被暗黑毁灭了，那么就完蛋了！”

    “这么恐怖！要是进不来创世纪，那我怎么提升自己的现实实力！不行，我要上线研究怎么快速升级去了！”

    “哎哎哎！都走了...我也上线吧！”

    ......

    林非看了一会，发现玩家们都认可了他的答案，所以他也关掉贴吧，睡觉了...毕竟明天起来之后，整个创世纪的玩家们就应该都知道了这条信息吧！

    加油吧，兄弟姐妹们，时间可不会太多哦！

    最近新闻 上，频繁出现的海洋生物上岸破坏的列子越来越多了。

    想现在这样安静和平的日子，究竟还能保持多久，没有人知道！

    而想要在现实之中，保全自己和家人，就得需要强大的实力，来应付危机！

    ......

    “叮玲玲！”

    早上六点的闹钟准时响起，摇晃的闹钟被一只洁白如云般的手扶正，然后恢复平静。林非从睡梦中醒来，将右手收回，拿起在旁边柜子上的衣服穿上，快速的洗漱，和喝了一瓶营养药剂，林非就趟进了游戏舱。

    营养药剂拥有很多种口味，像是林非的话，就比较喜欢水果味中的草莓味！甜甜的，而且口感很好。

    此刻的创世纪大陆，太阳刚刚升起，阳光斜射，驱散了月色。

    林非从家族的广场看去，家族领地内的建筑人山人海，很是热闹。家族的建筑这段时间，已经开的有模有样的了，每天还可以给家族赚取不少的金币，作为管理人员的工资。

    不过这些赚来的金币，还要扣一部分给 NPC，作为他们的劳动成果。

    “前面几天也没有今天这么热闹过，看来昨天晚上发的帖子发挥作用了！”林非诧异道。

    不过，林非想不通的是，作为非正家族的他们，有什么好担心的！要知道，他们可是拥有家族领地的，所以说，哪怕是他们的出生点被毁灭，他们还可以在家族领地上线！

    其实，很好理解。要知道平时大家玩游戏，都是随意的玩玩。根本没有一点压力，只要混混经验升级，就可以提升现实之中的实力！

    而现在突然说，你在不努力升级，到时候你的出生点被毁灭，你就等着成为失格者吧！

    这样下来，大家都慌了！经过这几天现实实力提升的甜头，他们现在根本离开不了创世纪这个游戏了！

    所以，有的人连觉都不睡了，反正在游戏里也可以进入睡眠状态，只是没有现实之中那么习惯罢了！

    “呼！不想了！想不通他们怎么变的这么积极了？难道是我说的太恐怖了！？不应该啊！”林非 摇了摇头，顺着喷泉，沿着楼梯上了办公楼。

    反正这是好事情，大家努力，之后对付暗黑也能更加轻松一点，免得被暗黑毁灭复活点，导致大家成为失格者...

    打开科技感十足的会议室大门，林非熟练的坐在了专属于族长的王座之上。从前面华丽的书桌上，拿起一些资料和新闻，林非就开始慢慢看了起来...

    反正今天没有黑白战场的进入次数，这要等明天去了！今天的任务只有区域任务刷新了，还没有做，其他的任务基本上昨天就和柠檬做完了！剩下一些也是不重要的支线任务。

    “咚咚咚！”

    正在查看新闻的林非被一阵轻轻的有节奏的敲门声惊醒，随手一挥，打开大门的权限，将上次的权限改为长老及以上的家族成员可进。

    “进来吧！权限弄好了！”

    “咔嚓！”

    大门被推开，一道青春靓丽的身影走了进来，大白腿，魔鬼般的身材，天使般的容貌，整个人的气质如同九天之上的仙女，高贵典雅，看不出一点邪气。

    “大神！你今天来的好早啊！”进来的正是柠檬，她脚步轻移，选择靠近林非的一张椅子坐下道。被打开的大门自动恢复成了关闭状态。

    “我不是每天都是最早来的吗？”林非笑道。“当然，有时候青春可能比我早那么一点点！”

    “嘿嘿！这样啊！大神，你在看什么吖！？”柠檬笑了一声，看着林非手中的书页，好奇道。

    “这个啊！新闻，你要看吗？”林非摆动了一下手中的书页，然后递给柠檬。

    将书页接过来的柠檬，看了几眼，发现上面写的多半是关于现实之中，世界各地的海兽袭击事件。有的是以前的，有的是近期的，从这些信息来分析，可以明显发现海兽上岸袭击的事情越来越频繁！
------------

第八十二章：大战血色，战盟老牌势力联手！

    将手中的书页，放在椅子旁边的会议桌上，柠檬说道：

    “最近的海兽事件越来越多了...”

    “是啊！海洋占据了这颗星球超过一半的面积，其中的深度和广度都是大陆上面的我们所无法想象的！而经过这么多年的发展，大陆上的天空和陆地都几乎消灭一空，只有少数的残留变异生物，还在苟延残喘！”

    “但是，海洋和湖泊，河流这些区域，我们却没有任何办法！哪怕是现在已经成熟的小型核武器，也无法有效击杀在深水中生活的变异生物！甚至过多在水中的使用核武器，还会导致水源被破坏！”

    “简而言之，我们拿这些深水之中的变异生物，根本没有有效的办法可以对付！”

    林非揉了揉额头，将自己观看得出的心得，一一清楚明细的说出。

    “是啊！希望创世纪能够带给我们这个希望吧！”柠檬嘀咕了一句。

    “早上好！你们俩来的挺早啊！”

    “早！族长！早啊！柠檬！”

    青春和甜妹俩个人一前一后的走了进来，目前来说，家族的会议室基本上就归林非，柠檬，青春，甜妹，四个人给包了下来。

    待得俩人坐下，林非开口说道：“你们几个看了论坛没有？看了我写的那个帖子没有？”

    昨天晚上，青春和甜妹比他们俩个还要先下线。

    “没有，躺在床上就睡着了！”青春摊了摊手，做无奈状。

    “我也没看，昨天作完任务就下线了。因为现实之中太忙，所以也没有时间去看论坛.”甜妹也摇头，不好意思道。

    她感觉自己有点懒，不知道这样会不会被族长认为不思进取，然后不带她打副本了...想想忍不住身体发憷了一下。

    还好，林非只是有点奇怪，并没有计较的样子。

    “柠檬，你也没看吧！？你要是看了，早就和我说了。”

    “嘿嘿！还是瞒不过大神吖！”柠檬可爱的笑道。

    “...”好吧，合计着四人组，就他一个人看了。也幸好他昨天碰巧看了一下论坛，不然也不会发现那个真相。

    “好吧，既然这样，我就简单的口述一下大概的内容吧！”

    “首先 ，昨天中午发生了一些异常现象，暗黑毁灭了村子，而村子里的玩家被系统抹除了进入游戏的资格！”

    “恩？这么可怕！”青春打起精神来，聚精会神的听着。

    “是的，而这就是我接下来要说的内容。”

    “总之，经过分析推断，我得出一个结论：如果一个玩家，他拥有的复活点，被破坏完的话，那么他就会被系统踢出游戏，并成为下一个失格者！再也进入不了创世纪！”

    林非眼神带着一丝严肃，顺手在旁边打开论坛将他写的帖子放大，呈现给在座的所有人看。

    每个人从各个角度看，都可以完美的看清，甚至还可以放大缩小。

    看完帖子之后，办公室变得安静了许多。林非看着几人陷入沉思，也没有打扰，拿起一份书页，继续看着新闻，等待他们回神。

    “嘶！”青春吸了一口冷气，这才缓过气来。

    难怪，今天怎么感觉 家族的人活跃了这么多，路上走过来也很很多组队升级的队伍 ，居然是这样的，那就解释的通了！

    “也就是说，创世纪大陆和暗黑势力的真正战争要 打响了吗！？”

    面对青春的疑问，林非点了点头，说道：“是的，这场战争是一场没有退路的战斗！一旦，我们失守的大陆面积越大，那么我们能够生存的空间就会越小！而且，这样也会导致失格者越来越多，到时候面对海量的暗黑势力，我们之后更加的无力！”

    几人暗自点头，林非这一番话确实击中了问题的关键，柠檬想了想，说道：“大神，你的意思是我们必须要主动出击迎战暗黑，才有更大的胜利机会，是这个意思吗？”

    “没错！”面对几人的目光，林非点了点头，继续说道：“主动出击，我们还有再来的机会！而被迫迎战，只能束手就擒！”

    看了看几人思考的样子，林非暗中说道：“努力加油吧，我有 种预感最后留在创世纪的玩家 ，才有更多的生存机会！当然，懦弱逃跑的玩家除外！”

    “咳咳，这件事我们注意一下就行，毕竟这事急不得。接下来...”林非咳嗽一声，打断了在场几人的思绪，准备说出接下来今天的安排。

    “叮叮叮！”有私聊 消息来了。

    “等等，我看看是谁发的私聊信息？”林非打开信息框，显示的人物名称是：苍狼。

    苍狼：“族长，家族领地周围出现大量不知道身份势力的玩家！有家族成员说，他们在周围被围杀了！”

    “哦！？他们来了吗！？”林非不用猜就知道，肯定是战盟和血色那帮之人搞得好事！也罢，本来还想让你们多玩俩天，现在看来还是我太仁慈了啊！

    魂神重楼：“恩，回家族领地吧。大概是血色家族和战盟家族的人来了，准备战斗！”

    苍狼：“收到！”

    关掉私聊框，林非神情沉重的说道：“敌人来了！通知下去，准备战斗！”

    “是！”几人没有多问，连忙去安排战斗的事情。

    “我也出去看看，到底来了那些熟人啊？”林非自言自语的嘀咕了一句，走出了办公室。

    来到广场上，林非在核心水晶处，启动防御罩。

    “茨茨！”

    强大的力量形成一个圆形将整个家族领地守护在其中。蔚蓝色的光罩升起，也让在家族之中的玩家迅速行动起来。

    林非打开家族频道，上面已经有管理在指挥战斗准备了。

    魂神重楼：“这一次应该是血色家族和战盟的玩家，他们想要攻破我们的家族领地，真是痴心妄想！兄弟姐妹，你说我们该怎么做？”

    “战！战！战！”

    ......

    魂神重楼：“好！那这次我们就让所有人见识一下我们作为第一家族的厉害！”

    “族长无敌！非正家族无敌！”

    缓步走出广场，路过的家族成员认出了他，纷纷打着招呼，林非点头示意，最后来到了领地的大门处。

    入眼望去，远处一片人山人海往这把走来，给人的感觉还是比较震撼的。

    “人还挺多的，真好，这次应该可以得到不少的好东西！”林非心中暗道。

    对于敌人的人数，他是不会担心的，来的越多越好。

    要知道的是他现在的战力已经达到了超凡级战力，对付 现阶段的玩家，基本上是秒杀！

    远处的敌人慢慢走进，映入眼帘的是几位比较成熟的身影，有的是法师，有的是战士，这一点可以从装备上看的出来。

    “魂神重楼在哪！出来说话！”一位穿着红色战甲的战士，大概看上去有四五十岁的大叔，长相普通站出来道 。

    林非没有回话，一个不知道哪里冒出来的小兵在那喊，他出去回，不是丢面子吗？再说双方是敌人，有必要说什么吗？一句话，刚就完了！

    魂神重楼：“青龙何在！？”

    “青龙在东！一往无前！”

    魂神重楼：“朱雀何在！？”

    “朱雀在北，天火燎原！”

    魂神重楼：“好！青龙，朱雀，开杀！”

    青龙：“杀！”

    朱雀：“杀！”

    这注定是一场屠杀！当等级普遍高于战盟于血色家族联手的联军杀入，联军根本连抵挡都十分吃力！

    一万人对抗十几二十万人，场面却是压制，这出乎了所以血色和战盟的指挥的意料之中！

    “该死！怎么会这样！”血色霸主气的大骂。本来这次就是想过来压制 非正家族的发育的。如果能够把非正家族打散，那就最好了！

    现在看起来，怎么还想还打不过人家！

    “血色霸主，这就是你说的非正家族不过如此！？”战盟的老二站出来质问道。

    之前血色霸主可是说过，非正家族没有什么好怕的！他们就是一个族长魂神重楼很厉害，其他的不堪一击！

    现在，呵呵！他真是信了龟了！~

    “哼！现在埋怨还能干嘛！快集合往一个方向进攻，我们还有机会！”

    “行！要是最后出了问题，你来负责！”

    林非看着眼前的这一幕，暗中点了点头道：“不错，相比于其他玩家来说，非正家族的战力要强上几倍不止！”

    这一切的前提是装备和等级的压制！

    拿出皓石光剑，林非也闲不住了。

    “御剑飞行！”

    驾驭飞剑，飞到半空，正好看到下面头上有血色标志的玩家，二话不说就是俩道剑气，远远的将他们击杀，东西掉落了一地！

    “剑刃风暴！”

    万把各式各样的剑 ，形成小型的风暴，将区域里的敌方玩家全部笼罩！

    基本上敌人只要被拉扯进风暴，就立马化作了掉落！

    要知道现在林非的普通攻击就在3500+，更不要说作为剑仙唯一群攻技能的剑刃风暴了！

    林非就这一个剑刃风暴，就在敌军之中形成了一道空白区域，在这个区域的敌人都变成了掉落！

    “流光剑阵！”

    此时的林非还没有尽兴，又将右手的皓石高举，一道耀眼的剑阵出现，眨眼间变得无比巨大，将很多敌人笼罩。

    “唰唰唰！”

    一道剑影闪过，就带走一个敌对玩家的性命！

    仅仅是俩个技能，却造成了几千人的死亡和敌人军心的溃散！

    “所战之功！战而胜之！”
------------

第八十三章：诡异状态！？极意披风损坏！

    玩家的嘶吼，死亡 之时的愤怒，战意在这一刻达到了顶点！

    “青龙，右方集结！”

    “朱雀，左方集合！”

    “杀！”

    技能的光影，让是黑暗的夜里闪起的烟火！ 照亮这片聚集之地，非正家族的领地第一次变得这么绚丽！

    “所有的美好，来之乐之！”

    趁着这绚烂的风景，林非瘫在飞剑之上，不予动弹。

    那么的心事，他此刻也不想去回忆，就这样静静的好好的在这一刻美好的景象之中， 无关风月，无关其他，只是没有任何思绪的放空大脑的欣赏美景！

    青春：“青龙师围剿敌方后翼！注意他们要突破了！”

    柠檬：“他们突破的方向交给我们朱雀师好了！你们继续围剿！”

    青春：“好！快了，他们已经阵亡十分之二了！”

    柠檬：“担心敌方反扑！”

    ......

    血色和战盟的人马被围攻的四面受敌，明明自己这一方的人数多上几倍，却感觉冲不出去！就好像面对的是铜墙铁壁一样，自己这头都要撞出包了，结果没给对方造成什么伤害！

    “打不过了！逃吧，非正家族的战力太强了！”战盟的老二，那个大腹便便的中年人走到血色霸主的身边，沉声道。

    “逃！？付出这么大的代价，你 叫我逃？逃到哪里去，只要在这个游戏一天，迟早会被他们打散！”血色霸主阴沉着脸道。

    非正家族不会放过他的！之前已经结下了梁子，现在又加上这么一出，说是不共戴天也是分毫不差的了！

    毕竟，这一次可是本着攻破非正家族的领地来的！没有人会放这这样的敌人，任其存在！

    “战盟的你们，以为能逃？告诉你，咱们现在是一条绳子上的蚂蚱！非正家族是不会放过你们的！我听说，你们的那个老三变白痴了，是怎么回事！？之前可是说让他去找非正族长的晦气！”血色霸主说道。语气时而低沉，时而诡异的笑。

    “哼！这个你管不着！”战盟老二愤怒道，甩手离去。

    ......

    “非正家族这么强，和老大们说的根本不一样！这叫我们这么打吗？”一名战盟的玩家抱怨道。

    他是战盟的闲散玩家，也就是外围成员。对于战盟只能说有点兴趣，这次过来也只是想捞点好处！对于战盟可没有什么无私奉献的精神，现在看这情况，就是过来送死的。这让他怎么受的了！？

    “就是！该死的战盟！打完这一场，回去就退了！现在被这么可怕的非正家族盯上，到时候随便找一个势力也比战盟好！”另一名战盟的玩家也是赞同道。

    这就是人以类聚，相同的人，拥有相同概念的人或者说有共同话语的人，容易聚在 一起。

    “唉！这血色我也 呆不下去了！为了那么点工资，真是不值得！以前没办法，为了生活！有血色霸少那个脑，抽，也只能忍受！现在在创世纪，谁都不需要管他，只要我等级提升上去，到时候在现实随随便便都可以找一个更好的工作！”听到旁边俩个人的抱怨，像是被激发了隐藏在内心深处的怒气，一名血色玩家怒声道。

    忍的越久，就象那火山一般，终究有爆发的一天！

    “兄弟，你也是苦命的人啊！”三人抱在一团，顿时感觉自己遇到了人生知己。

    人最苦的是，不知道这个世界上还有比你更苦的人！现在大家几个苦难者在一起，诉说心底的郁闷，又开始对美好生活充满了向往！

    ......

    在血色家族的家族聊天框。

    禁言开启！

    刷屏开始！

    血色霸主：“所有血色家族成员，此次战斗过后每人发一万！现在，听我命令，所有玩家进攻魂神重楼！”

    一时间血色的聊天都是被血色霸主刷屏，血色家族的玩家收到命令 ，听到了奖励，也是又重新冒出了斗志，纷纷朝着半空之上的林非攻击而去！

    如同闷雷一般的攻击洪流，往林非所在的天空流去，大部分的攻击后劲不足，在天空之上消失！但是还是有余下的部分，朝着林非攻击而去，眼看就要打中林非的身影，地下的血色家族玩家，正准备庆祝的时候。

    林非动了！身子如同重影闪过，将这些攻击尽数躲过！看着这些打扰他片刻宁静的玩家，他笑了。

    “也许，是时候 让人知道，我也不是好惹的了！？”

    这一刻的林非，舍弃了在保留手段的想法 ，与其沉默，不如 杀出一条血路！在那前方究竟是什么，也不需要去在意！因为，这些留下来的痕迹轨道，就是我存在最好的证明！

    “极意！”

    披风之上闪过光芒，如同远古战神的意志苏醒，震慑人心的强大极道意志灌输在林非此刻站立的身躯 之内！在这一刻，林非仿佛散发着远古巨神的威压，这是将战神的意志散发的结果！

    在这个战场的所有敌对玩家，感到这股冷冰冰的威慑力量，都不由得往这股力量的源头看去。

    伟大！圣洁！他轻轻的伸手，却散发这这个世间不存在的阳光温暖！这是神的光辉！

    林非睁开了双眼，再次观看这个世间，却是仿佛变了一个样子，经过这一次的 极意加持，他发现了不同！这次的意志，让他的视野变了！就如同那没有欲望的规则存在！世间的一切，在此刻的他眼里都是规则的轨迹！

    他看向下面的敌人，甚至能顺着角色，隐约的看到他们的现实所在！

    “这是什么原理？难道是因为黑洞境界与此刻的极道意志融合在一起的原因吗？”林非面无表情的说道。

    因为此刻的他，失去了欲望。只剩下了本能的思考和规则的运行。

    他轻闭上双眼，去脑海之中探索这股力量的来源。至于地面上的玩家，被他选择性的无视，他此刻的高度，除非这些人可以飞，不然别想打到他！

    深沉到没有颜色的寂静识海深处，在外围的都是枯寂的虚无空间！闯过这一切，你会发现在这里的中心存在在一个黑洞，它在吸引着周围的白色光芒。

    相比较那些白色光芒的区域，黑洞的存在大小，几乎可以忽略！

    而 此刻在白色光芒的一处，却发现了异常。

    一块凝聚成为晶体状的纯白色雾气，在白色光芒之上漂浮。它的雾气飘远直至和黑洞相连，形成一道诡异的光圈在 黑洞旁边环绕！

    按理说，黑洞之外的任何光芒和其他的存在都会被他吞噬。但是这一圈诡异形成的光圈，却不在列！它就好像那象征着至高无上的王冠一般，戴在了黑洞的外围，将它的暗色外圈渲染成了特殊的诡异色彩！

    “这应该就是能够看穿玩家的力量源头吧！”已进进入规则状态下的林非，仅仅凭借着思维思考着。

    黑洞拉扯着晶体，一步步的拉入黑洞...

    在这种沉浸在思绪之中的林非，不知道时间过了多久！？像是一瞬间，又像是一个世纪？

    时间 在这一刻已经没有了意义，唯一存在意义的只有晶体的移动...一切直到晶体成功的被黑洞吞噬，如同王冠的外圈如同波澜一样散开光华！变得更加明亮！

    “叮咚！检测到未知力量，下品大师级披风-----极意披风，已损坏！当前为无品级装备！”

    “嘶！头好痛！到底发生了什么！？”

    因为诡异的晶体被黑洞成功的融合，光圈也稳定下来。被系统提示吵醒的林非像是忘记刚刚 进入规则状态之后的印象一样，迷茫道。

    “我记得，刚开启极意披风 ，然后发生了什么？我...不记得了！？”

    “对了，极意披风 ！？”

    想到关键点的林非将极意披风 卸下，打开它的属性面板：

    极意披风：

    当前品级：无。

    被未知力量 损坏，无法修复！

    ......

    看着眼前这残破的披风，林非呆滞了一下，失去的记忆如同潮水一般涌来...他看到了进入那仿佛规则一般存在的“他”！他也看到了脑海之中那个晶体！那应该就是极意吧！

    当然他也看到了最后形成的仿佛王冠一样存在的黑洞外围光圈！也知道了极意披风损坏的真正原因！

    连本源都被吞噬了 ，还能不坏吗？

    此刻的林非感觉自己又变强了一点，还多了一种状态，就是可以进入那种规则一般存在的状态！

    在那种状态下，他现在了解的一个功能就是：可以看穿玩家，甚至于他的现实所在！

    当然，那种状态 林非不到关键时候是不会变身的！毕竟谁愿意自己成为无欲无求的存在？恐怕没有人吧！如果有的话，那就太可怕了！

    林非将思维再次进入脑海之中，感受着黑洞的状态，他有信心，下次就算再进入规则状态，也能够保持自己的记忆，而且能够让“他”按照自己的本来意愿做事情！

    “叮玲！”

    一个抖动图标浮现在左侧，林非打开一看：

    青春：“族长，经过半个小时的厮杀，敌人已经快被杀完了！剩下的百来个人正朝着北边突围而去！”

    魂神重楼：“好的！交给我就行！你和柠檬说一下，你们带些人负责打扫战场！”

    青春：“收到！”

    ......

    “已经过了这么久了吗？”林非喃喃道，本以为最多几分钟时间的他，居然被人告知已进过去了半个小时。

    “也好，还有一百多人，正好拿来练练手！”嘀咕了一句，驾驭着飞剑朝着北边 ，追击着逃兵。

    远远的看见，血色头衔的和战盟的玩家围在一团慌忙逃窜，后面追杀的非正家族估计是收到了 命令摇晃了一下兵器，掉头往回走了。

    血色霸主回头看着这一幕，松了一口气道：“太好了，他们撤退了！”

    “他们是走了，可是一个真正要命的大神飞过来了啊！蠢。猪！”战盟老二看着远处飞过来的林非，神情变得绝望。张开大嘴对着血色霸主骂道。

    无所谓了！血色家族，这群蠢，货，害得他们也遭了大罪！他是再也不想和血色家族合作了！

    “呵！跑得挺积极的嘛？”林非站在飞剑之上，英姿飒爽，执剑道。

    “不和你们玩了！下次等着我们的报复吧！”

    “流光剑阵！”

    巨大的剑阵从头降下，将所有玩家笼罩在其中，他们痛苦辱骂都没有任何的效果，只是短短俩三个呼吸，所有玩家全部 死亡！

    原本的一片区域之间，只留下了一堆爆出来的装备...
------------

第八十四章：看风向？很难吗？

    本来想将所有爆出来的东西全部丢进背包，结果发现背包满了！剩下的东西都放不下了，林非无奈之下，只好开始挑选。

    好的就留着，差的就直接丢家族仓库。反正家族仓库大得很，随便放！顺便还可以给家族成员增加一些购买的欲望。

    花了十多分钟整理，总算是搞定了！拿出一件闪耀着特效光芒的披风，林非装备上去并且打开它的属性：

    风语披风：

    装备品级：上品精良级。

    血量+920

    攻+80

    防+85

    速+70

    介绍：十分优秀的披风，曾经是一位勇者的专属物品。

    ......

    “唉！凑合着用 吧 ！”看着这个相比其他大师级以上装备差上很多的披风 ，林非沉默 了 一下，叹气道。

    这件装备应该是从那个 管理身上爆出来的，毕竟上品精良级 装备对于其他人来说，就是神器一般！更别说还是披风这个部位，要知道之前林非卖的能够下品披风的价格，就可以换一台游戏舱！

    ......

    人族势力范围。

    一座城池内。

    “哦！该死！我的披风爆掉了！”血色霸主从复活点走出，检查身上的装备，顿时发现少了一件披风，当即大骂道。

    要知道，这件披风可是他花了大代价才得到的！当初为了这件披风，仅仅是为了 犒赏玩家，就花了五六百万！

    现在，居然被人给爆了！真是气死人，更可气的是还是被魂神重楼这个人拿走了！这样他想在找回场子都难了，更别说要回披风了！

    “老大，怎么了？”一位小弟看到血色霸主发脾气，走过来讨好道。

    要是平时说不定他这种行为，也许还会得到奖赏。但是，此刻失去披风的血色霸主，心中正好没地方出气，眼看这个小弟过来，当即就是一脚，将他踢的倒地不起！

    “哼！废，物！”

    甩了甩手，血色霸主迅速离开。因为这里的城池是有管理NPC的，再不走到时候会被以闹事罪抓起来！

    ......

    待到林非重新回到家族领地外的战场，环境已经变得安静了下来。之前因为战斗而被破坏的地形，也恢复了原样。

    “还是人多效率高！”看着本来堆积成山的掉落，现在变成空无一物。林非不由得感慨道。

    打开通讯器，看了眼时间。显示为：8:10。

    “早上八点吗？还好，赶紧做完今天的区域任务。然后就准备回家...”

    走进家族领地，林非朝着办公楼的方向走去。但是在中途之中，却被一个NPC拦下。

    “铁匠大叔，你找我干什么？”林非发问道。

    “领主大人，这个也没有其他的事情，就是昨天我和其他几个伙计商量着，觉得目前的工资太低了，想要离开这里，去其他地方发展！”铁匠是一个中年人模样，看起来很沧桑的感觉。

    原来是要辞行！这怎么行！？要是这几个伙计走了，那么他去哪里找人来负责这几个店子？

    “大叔，你们也别走了。我正要给你们涨工资，这样吧，以后你们的工资翻俩倍！这样行吗？”林非倒是能够理解。之前是太忙，一直没有注意领地的管理，现在既然有问题冒出来，那当然要还好的解决。

    “啊！多谢领主大人！其实只要能涨工资，我们也不愿意再去找，嫌麻烦！”铁匠摸了摸头，有些不好意思的说道。

    “不用谢我，你们做好自己的事情就好了！”林非摆了摆手，继续向前走去。

    对他来说，这只是一个小插曲而已。

    ......

    来到办公楼前面，打开大门，经过广场，路过喷泉，沿着阶梯，走到了办公室的科幻风格的大门前。手指轻轻一按，大门向两侧打开，走进去坐在那独属于自己的王座。

    打开好友列表，分别给青春，柠檬，甜妹发了集合的信息。

    魂神重楼：“今日区域任务，速来！”

    ...

    趁着等待的时机，林非又拿起了放在书桌之上的新闻书页看了起来。

    这个书页可以想看新闻一样，在这里看到现实之中所有最新的动态，是一个了解信息的好东西。

    “最新消息：长风临海市近日出现大型海兽上岸袭击事件，事件造成数十人死亡，上百人受伤，另外被摧毁的建筑物预计损失超过几亿！目标海兽经过长达半个小时的攻击，现已死亡！下面是详细报道...”

    林非手指一动，将画面暂停，眉头一皱道：“长风临海市？怎么会这么巧！”

    林非的家就在长风临海市，没想到这次居然出现了海兽袭击事件！也不知道这次的回家会不会出现什么意外？

    “呼！海兽的岸上活动真是越来越频繁了！”揉了揉额头，林非无奈道。

    “咔嚓！”

    大办公室的门被打开，三道身影走了进来，正是柠檬，青春，和甜妹。

    “族长，我们来了！对了，关于这一次的战利品除了分下去的，这些是给你的！”青春率先走到林非的身边，对林非发起了交易请求，将属于林非的战利品交易给他。

    “哎呦！还真是一笔不小的财富！既然你安排好了，那就行！”将东西收下，林非淡然道。

    “大神，今天的区域任务看了吗？”柠檬走过来微笑道。

    “是啊！今天的区域任务是什么？还有我可不想再做小红回来了，上次屁股都坐疼了半天...”甜妹抗议道：“我这次可是特意买的传送符，到时候可以直接传送回来。这真是太美妙了！”

    林非无奈的摊手道：“那好把，我正想说，我有一个技能可以直接传送回来，不需要浪费家族贡献点。现在看来某些人是用不上了！？”

    “别，别啊，大神！用您的技能，这张传送府我得留着下次用才行！”甜妹变脸道。

    “哈哈！”青春和柠檬俩人大笑。

    一时之间，气氛变得很温馨，其乐融融。

    打开区域任务:

    猎杀暗黑哥布林：

    任务类型：小队任务。

    任务难度：SS

    任务目标：解决幽静平原上所有的暗黑哥布林。

    ......

    ”是一个关于暗黑哥布林的猎杀任务！这是具体的任务信息，已经分享给你们了！“林非手指轻点，将任务信息一一共享。

    哥布林，其实在葛布丁部落外，林非就对付过。只不过这次的不一样，是被暗黑侵蚀的暗黑哥布林，实力肯定更加强大！

    ”哥布林，就还不到我腰部的小怪物，那应该很好对付啊！“青春打着哈哈道。

    在他看来，拿着木棍的娇小哥布林根本没有多大的威胁。

    ”青春，既然你这么自信，那这次的任务看你来表演？“甜妹装作崇拜状，对青春使用激将法。

    ”来就来，你们谁都不要插手！这次看我的！哼！“果然青春中计了，美人计和激将法的威力太大了，一般人根本扛不住。

    林非和柠檬俩个相视一笑，过了一会，林非开口说道：”好了，既然如此，我们就出发！“

    ......

    幽静平原。

    ”找到这次的副本入口了吗？“青春开口说道。

    他已经有点迫不及待的想要展示自己的威风了，平时都是林非耍帅，今天看来是要轮到他了，想想就有点激动！

    ”风吹不停，在这！“林非指着远处的一股风流，说道。

    果然，众人顺着方向找过去，居然真的找到了入口。

    ”哇！大神你还会看风向的吗？好厉害！“柠檬眼眶里仿佛闪耀这星星般的崇拜光芒。

    ”咳咳！还好，一点点小技巧！“林非干笑道。

    开玩笑，他哪里会那个东西，他是因为使用精神力探测，直接发现了入口，然后随便那么一说的...

    ”族长不愧是族长，学问博深！“甜妹像是想到了什么，点了点头严肃道。

    至于，青春则是满眼疑惑的看着林非，在他的心里仿佛再说：”不应该啊，你小子什么样的，我还不知道啊！什么时候又学会了看风向什么的了！？“

    ”走吧，早点打完，今天就准备下线了。现实还有点事情要去做！“林非赶忙转移话题，点击入口，带头进入副本之中。

    几人果然被吸引了注意力，也是跟随着林非进入了副本。

    ......

    熟悉的环境，还是四面环绕悬崖峭壁的山谷地形。抬头看去，还可以看到白云飘飘，蓝天一片。

    林非睁开双眼，看着前面的怪物群，正是哥布林形态，应该就是目标了！

    ”只不过，这哥布林...“林非有点愕然道。

    这哥布林看起来根本不是只有不到腰部的矮小哥布林，恰恰相反的是，看起来十分高大！和传说之中的巨人很想，足足有5,6米高估计！

    尤其是最中间的一头，估摸着是它们的首领，它的体型更高大，比其他暗黑哥布林还有高上一俩米！

    ”哈哈！青春，快上吧！我们可是等着看你表演哦！不要让大家失望！“甜妹进来，看到这一幕忍不住笑出了声。

    这么大的暗黑哥布林，青春还说要单挑，这下看他怎么收场？

    ”额！这和我想到不一样啊！“青春傻眼。

    ”大神，这些你来对付的话，肯定是简简单单。“柠檬看向林非，微笑道。

    ”还好吧，不过我之前好像听到青春说，让我们不要插手啊！这样的话，我们还是看青春大展身手吧！“林非懂了柠檬的意思，假意的遗憾道。

    ”别啊！“青春有苦在心里说不出。

    头一次想要大展身手的机会，就这样被现实无情的摧毁...
------------

第八十五章：哥布林巨人！？被打脸的青春

    远处入眼可见的是，一群高大如同巨人般的哥布林闭着眼睛背靠着四周的峭壁入睡。

    “咕噜咕噜！”林非站在入口进来的地方甚至都能够听到呼噜声。

    “行不行？”林非笑着对青春说道，指了指那些巨人般的哥布林。

    青春看着那巨大的哥布林，咽了咽口水，强撑着道：“有，有什么不行的！男人不能说不行！我这就去！”

    满脸慎重的拿出长剑，一步步朝着哥布林的方向走去...

    “滴答！”额头上因为紧张而留下的汗水掉落在地。他挥舞一下长剑，鼓舞的自我激励道：“加油！青春！你是最棒的！”

    “呼！呼！”当他一只脚进入 哥布林的领域之后，沉睡之中的哥布林纷纷醒来，因为体型巨大带来的巨大风声在青春的耳中响起。

    “这可真是一个技术活！以后我可不会在上当了！”青春在心中暗道，下定决心。

    “入侵者！”中间的首领哥布林看着青春说道，低沉的声音如同打雷一般沉闷。

    “死！”

    旁边的一个哥布林已经跑了过来，那巨大的双腿，一步就相能跨域几米的距离。它高举手中那巨大的石棍，想要将这个入侵者一击砸死！

    青春顺势一个前翻，占着自己体型小的优势与这个哥布林擦肩而过。而当其他剩下的六头普通的暗黑哥布林围了过来，情况就变得十分的危急，他的每一次攻击和闪避都显得十分吃力！

    可以说稍有不对劲，或者出现一次小小的失误，就会遭受一次巨大的攻击伤害！

    “得了！还是我们去帮他吧！”林非估算一下，觉得青春打一俩个暗黑哥布林的话还可以慢慢周旋着打，但是现在七头暗黑哥布林围住，他根本没有办法。

    “柠檬，你去牵制左边的俩个暗黑哥布林，把它们拉开距离！”

    “甜妹，你负责右边的俩个暗黑哥布林。现在开始行动！”

    “是！”俩人一前一后朝着暗黑哥布林跑去，动作形如流水一般流畅。经过这么些时间的磨砺，甜妹和柠檬的战斗水平也是相比较以前来说，进步很大！

    “小红出来！使用 火炎烈焰！”

    在行进奔跑之中的柠檬，这一刻从进入战斗开始神情变得专注，她低喊一句，将那条红龙召唤而出，顺势跳到了它的背后，然后命令小红施展大招火炎烈焰！

    整体四五米高大的红色巨龙凭空出现，带着一位绝世美艳的女子，冲向了正在围攻青春的哥布林左侧阵营。飞起十米之高的小红将蓄势待发的烈焰完整的喷在了俩头暗黑哥布林的身上，一直持续了三秒左右，最后一个滑翔避开了其他哥布林的攻击，转身离去！

    -1200

    -1500

    -1420

    三道过千的直接伤害在这俩个哥布林的头上高高飘起！而被烈焰包裹的俩个暗黑哥布林还在一直被持续燃烧的火焰每秒造成不低的属性伤害！

    -140

    -153

    ......

    “疼死了！该死的巨龙，是从龙山之上飞出来的吗？”其中一只被火焰燃烧的暗黑哥布林愤怒道。

    而此时的林非已经悄悄摸近距离，趁机将所有的暗黑哥布林的属性面板探测完毕：

    暗黑哥布林（精英）：

    等级：10级

    血量：12000

    攻击：120

    防御：115

    速度：105

    技能：挥击，咆哮。

    战力评级：下品大师级战力。

    介绍：被暗黑侵蚀的哥布林，体格变得格外巨大，力量极大。

    暗黑 哥布林（首领）：

    等级：12级

    血量：145000

    攻击：1230

    防御：1120

    速度：1000

    技能 ： 强力投掷【将手中的巨斧丢向敌人，造成巨大的物理伤害！】

    野蛮咆哮【敲打 自身，对周围十米范围之内造成无差别的范围眩晕！眩晕时间为三秒！】

    战力评级：上品大师级战力。

    介绍：被暗黑侵蚀的哥布林长老，因为之前掌握的法力，故比其他的普通暗黑哥布林强大十倍不止！需要格外小心！

    ......

    “嘶！”林非震惊的吸了一口冷气，这些暗黑哥布林的属性简直是强大的可怕！难怪这次的难度评级是SS级，果然名不虚传啊！

    精灵怪倒是第一次见，血量相比其他的怪物居然增加了十倍！其他看上去和 同等级的普通怪物，倒是没有太多的差距！

    最可怕的还是 首领级的暗黑哥布林，仅仅血量就高达接近15W！三围属性均是超过了1000以上，也就是说它的一次普通挥击造成的伤害值也在1000上下浮动！

    “御剑飞行！”

    林非直奔俩头被小红攻击过后的俩头暗黑哥布林飞去，速度极快，如同一抹银光伤过，绚丽的剑影在 俩头巨大的暗黑哥布林身上斩过！林非翻身飞跃，飞剑成功接到，右手握住皓石光剑又是折回俩剑！

    仿若流芳之回旋！飘飘乎遗世而独立的剑仙在这一刻降临世间！右手一抖，仿佛将剑身上残留的气息甩掉。

    -4200

    -4500

    -5400

    -6200

    ......

    奇妙的双重打击，让这次的伤害拉满，剑身上的特效也让人头昏目眩。

    “嗷！”

    俩头巨大的暗黑哥布林发出悲咛的吼叫，然后变成一道光芒消散，而他们的原地只留下来一堆掉落...

    “不错！这一招碟游剑法果然不凡！”林非看着这个效果，暗中点了点头道。

    这一招是他新学的一招，主要是靠着足够的灵活度和身法走位，在配合飞剑来进行快速地俩次打击，这俩次攻击的间隔时间不会超过一秒！所有他看上去就像是只斩出了一剑，但是其实是俩剑叠加，只不过剑影被重叠了罢了！

    俩头暗黑哥布林的死亡，终于让旁边一直观战的暗黑哥布林首领发出了怒吼：“该死的虫子，居然敢杀我俩个手下！看我不把你劈成俩半！”

    它那一步走过来，瞬间就跨域了四，五米的距离，林非望着这头巨大的暗黑哥布林，眼神之中闪过一丝凝重。

    狂暴的气息，它的每一步走动都能让地面发出巨大的声响。

    “唰！”

    巨大的长达几米的巨斧朝着半空之中的林非劈来！就在这电光火石之间，林非凭借精神力感应预判到了这道攻击的走向，成功的走到安全处，躲开了攻击。

    “流光剑阵！”

    趁着它还在收招的僵直时间，林非反手就把右手的皓石光剑举起，一道小型的剑阵闪到暗黑哥布林首领的旁边，变大然后化作剑阵将它笼罩在其中！

    “咔嚓！”

    剑阵之中的剑影被激活，一个个仿佛被上古剑仙所持一般，虚空生芒！一道道朝着被围着的巨大暗黑哥布林首领攻击而去，远远的看去，那剑影就像是一把把小剑玩具在攻击成年人一样的即视感！

    不过剑影虽然说体积小小上很多，看起来不大，但是每一道剑影却带着极其伶俐锋芒的光芒，可想而知他的攻击力，肯定很高！

    “这是什么？怎么走不出去！？该死的！”拿着巨斧的暗黑哥布林刚首领，刚刚恢复了行动却发现自己被困住了，四周都是密密麻麻的的剑影，时不时的来攻击它！

    “吼！”

    挥手舞动巨斧将剑影一道道击碎，因为面对的剑影太多，导致手臂被攻击到了俩次，顿时手上皮肉绽开！疼的他叫出了声！

    -3200

    -3120

    高达六千以上的伤害值在它的头上高高飘起，林非乘机准备施展下一个大招...

    “呼！”

    而此刻的青春，看着周围的暗黑哥布林纷纷被吸引走，顿时松了一口气。

    “这帮家伙！？还好来的及时，不然哪怕是不要这个面子，也得服软了...”

    总共七头精英级的暗黑哥布林，被小红和林非算是联手解决了俩头，剩下的五头甜妹吸引走了俩头，返回战场的柠檬也回来带走了俩头，而最强的首领又被林非给牵制着。

    青春看着原地只剩下一头的暗黑哥布林，露出了坏笑道：“大个子，这下子你叫破喉咙都没有谁来救你了！”

    留着原地的哥布林被青春盯着身子发颤了一下，随及继续挥舞着巨棍砸向了青春...

    ......

    而在战场对付 暗黑哥布林首领的林非，此时也终于完成了蓄能...

    “剑刃风暴！”

    万道各式各样的  剑影凭空出现，然后汇聚成一道小型的风暴，朝着那庞大的几乎 和风暴差不多一样高的暗黑哥布林首领卷去！

    “嘶！吼！”

    暗黑哥布林首领当下剑阵下来的剑影，低矮着身子，顺势将巨斧劈在了成形的剑刃风暴之上！不知名材质的巨斧被无数道旋转的剑影攻击，瞬间被打的通红，巨大的力量也让试图摧毁风暴的暗黑哥布林首领丢弃了巨斧！

    它痛叫一声，看向自己的手心，已经是伤口大开！手臂上的痛苦让它变得暴躁了起来。

    “野蛮吼叫！”

    突然，它举起双手，砸在地上，吼叫！一道道声浪向着十米之内的区域扩散...

    “不好！首领的野蛮吼叫来了，快躲到十米开外的地方！”林非大声提醒。

    看到这个动作林非就知道了这个暗黑哥布林首领要干嘛，他自己在半空之中离得远，又第一时间发现倒是及时躲开了。只是可惜的是正沉浸在战斗之中的青春，刚被林非提醒想要脱离战场的时刻，却发现已经晚了！

    声浪的速度太快了，他思维赶得上，行动上却是有点来不及！

    至于柠檬和甜妹，她们俩个还好，早就在一旁的她们不过是跳一步的距离就可以躲开，所以倒是被眩晕。只是，还要等待这个野蛮吼叫的技能时间过去，她们才好反攻！

    现在只能先游走，拖延住各自的俩个暗黑哥布林...
------------

第八十六章：谁才是真正的虫子！？

    “小心！”林非惊呼一声，眼看着那个普通的暗黑哥布林就要砸到青春，他赶忙驾驭飞剑强行挡下这一击，只是这一击的力量太大，让林非被打到掉落下了飞剑！

    -20

    从空中重重的摔在地上，过了一会才坐了起来，林非在心中暗道：还好防御比较高，只是扣了20点血，问题不大。

    “呼！”

    回头看了一眼阵法的里的暗黑哥布林首领，此时还在处于技能的攻击时间过后的虚弱状态，被剑影追着到处跑。看到这一幕，林非松了一口气，至少暗黑哥布林首领没有脱困，也是一个不大不小的好消息！

    挥手一招，飞剑悬浮在林非的脚边，林非踏上飞剑又重新飞到了半空。

    “碟游剑法！”

    又是一招俩剑的重叠剑法！如同白月光一样残酷，给将林非打落下飞剑的暗黑哥布林一击重创！

    -4200

    -4500

    看着经过青春磨了不少血的它在经过这一招后，还剩下一丝血皮，林非轻轻的说道：“再见了！”

    无色的剑气在皓石光剑剑身之上凝聚，林非右手抓住光剑对着这条暗黑哥布林斩去，巨大的剑气斩在了那巨大的身躯之上，也带走了它最后一点的血皮。

    “吼！”

    随着它悲咛一声，就化作一道光芒消散，原地只剩下了一堆掉落...

    而这个时候，青春才从眩晕之中清醒过来！也就是说林非从出手救下青春，再到斩杀暗黑哥布林最多也只用了三秒！

    “唉！哥布林了！？”青春往四周看了看，没有发现刚刚那个哥布林的影子，正疑惑着了。

    “你后面，诺，变成掉落了...”林非跳下飞剑，指着那一堆掉落说道。

    “不愧是你！”青春朝林非竖起大拇指夸奖道。

    作为林非的好兄弟，铁哥们，他一直知道林非在游戏领域拥有着常人难以想象的游戏天赋！超越吐槽的级别，反正他每次都可以看到林非，可以把别人不可能做到的事情，然后很轻松的完成...

    这里还有说明一点，被眩晕之后，视角和聊天框什么的都会锁定，类似于你真正被眩晕一样，无法进行任何操作。

    “该死的虫子！你往哪里跑！？”远处响起闷雷般的声音，一道巨大的身影走了过来。

    原来是暗黑哥布林首领趁着变弱的阵法和风暴，用斧头强行劈开了一条通道！此刻他全身上下到处充满着剑痕，显然是被剑影伤害的不轻！也辛亏是防御高，皮糙肉厚的，又占着巨斧的便利，不然只怕会受伤更重！

    “好了，你去帮柠檬他们解决剩下的几头暗黑哥布林吧，看她们的情况也快打完了！”看到走进的暗黑哥布林首领，林非对着青春挥手示意他过去其他地方帮忙。现在要他对暗黑哥布林首领的话，还是太难了！

    毕竟暗黑哥布林首领的防御都有1000以上，青春连破防都十分困难。

    “好的！”青春也明白现在的情况，点了点头，向后方撤退。

    “啧啧啧，小虫子，怎么不躲了？”暗黑哥布林首领低着头看着地面上的林非嘲笑道。

    “该躲的是你。”

    林非低声说了一句，暗黑哥布林首领正待反驳，却发现眼前的世界变得黑暗了起来...

    “魂隐迷踪步！”

    灰蒙蒙的的精神力雾气将林非和暗黑哥布林首领拉进了魂隐空间之内。天空和陆地开始演化，暗黑哥布林首领惶恐茫然的看着不断轰动的大地和天空，表情变得更加狰狞！

    毕竟就算他这么高大，但是在大地和天空面前，还是显得如此的渺小！

    九天之上！象征尊贵和荣耀的九龙雕纹灰色王座显现，一双脚踩在王座前面的台阶，缓缓的端坐在王座之上，此人英俊潇洒，仿若仙神！气度非凡！正是踏入魂隐空间的林非！

    活动一下双手，感受着今日的魂隐空间变化，林非右手拖住下巴，低头看向了地面之上的暗黑哥布林首领。

    “惶惶不可终日的你，也许才是真正的小虫子吧...”

    “也罢！那一招好久没用了，看看最近有什么变化没有！”

    伸出左手，屈拳，将大拇指搭在第三根中指之上，意念集中控制所有的精神力汇集在拇指之间，一道黑色的豆粒大小的黑洞就此形成。

    “究极-------黑洞！”

    中指一弹，悬浮在拇指之间的豆粒大小的黑洞如同瞬移一般出现在暗黑哥布林首领的头上，急速落下...

    “嘶！”

    仿佛是察觉到自己接下来的命运，暗黑哥布林首领想要大吼一声，结果却发不出声音来。整个人只是在一瞬间，泯灭成为了光速，然后消散，原地只掉落了一堆的掉落...

    毫不费力消灭了暗黑哥布林首领的黑洞还在继续朝着地面落下，看起来那平静的样子，真不敢想象当它落地的一瞬间产生的破坏之力！

    林非隐隐约约感觉自己和黑洞的联系还没有断绝，试着尝试控制它消散，这样也就不会破坏魂隐空间的坏境，而且还能够剩下一部分消耗。毕竟消散在魂隐空间之内，到时候还能够被林非重新吸收进脑海之中黑洞。

    本来只是试试，眼看着豆粒大小的黑洞就要落地，却在前一刻真的开始消散在魂隐空间之中。

    “成功了！”林非惊喜的喊了一句。

    这是一次成功的尝试！但是林非知道不是所有的尝试都会成功的，其实他已经做好的失败的结果，没想到倒是成功了！这代表着他以后可以连续多次使用这个黑洞攻击，而再也不会出现境界倒退，甚至黑洞损伤之类的了！

    因为黑洞攻击过后的精神能量不在全部消耗，而是能够二次利用！

    意念一动，将刚刚消散的黑洞，缓缓的在左手的中指凝聚。待到成功，发现它的体积似乎变小了一些，只是有些不明显，这还是林非用精神力探测得出的结果。

    因为，肉眼的话看不出这细微的差别！

    “看来，暗黑哥布林首领也并没有消耗多少的力量啊！”林非自言自语的说道。

    将手中的黑洞挥手驱散，融合在周围的灰蒙蒙的的雾气之中。林非在王座的阶梯上站了起来，挥手驱散眼前的雾气走出了魂隐空间，而随着林非的迈出，魂隐空间也是慢慢的消散，最后悄无声息的进入林非脑海的黑洞之中。

    “哦豁！？都解决了吗？”走出来的林非看到三人正在一边拾取着掉落，惊讶道。

    在他看来，也许还得他出来补上几下才行了！没想到，他们的速度也是挺快的啊！

    “唉！别看我，我就是一个打酱油的。这下我是明白的自己的身份了... ”青春看到林非的目光，连忙摆手摇头道。

    经过这次的战斗，他是知道了普通职业的不足...相比起唯一职业来说，差距真不是一点半点的，而是一个级别了啊！

    “多亏了柠檬，她使用了一个大招，直接将这几个残血的暗黑哥布林全部秒杀了！”甜妹指着柠檬，赞赏道。眼神之中也有对唯一职业的一丝向往！

    唯一职业多好啊！伤害又高，三围也高！反正比起普通职业是强多了！

    “哦？”林非看着俩人的神情变化，目光闪烁，将此事放在心上，准备看看哪里有唯一职业的转职获取方式。

    然后，转头看向柠檬，生出大拇指表扬道：“厉害了，我的姐！”

    “嘿嘿！那必须的吖！”柠檬翘着可爱的小脑袋，娇笑的回答。

    “点个赞！”帅气的做了一下手势，林非又开口道：“收拾好了吗？任务应该快要结算完了。”

    果然，林非刚说完，系统的提示音就在副本之中响起：

    “恭喜小队成员魂神重楼，青春，甜妹，柠檬完成区域任务------猎杀暗黑哥布林！因为完成评价度极高，触发隐藏奖励！奖励发放：每人下品大师级装备一件（可选）！经验+ 2W ！”

    众人一听到大师级装备，顿时俩眼放光，连忙打开自己的背包，当看到金光闪闪的带有问号的装备时，都显得十分惊喜 。

    “这运气，也太好了吧 ！？”甜妹捂住小嘴惊讶道。俩眼之中充满着开心的光芒。

    “是啊！不过你们选什么部位？听说饰品位置的价值更高一点！？”青春点了点头，然后提出自己的问题。

    “我啊！就选披风！对了，你们谁没有披风的，我正好把换下来的上品精良级披风给他。”林非淡淡的说道。

    对于披风，他是耿耿于怀。上次的大师级披风因为未知原因而变成了无品级的装备，这让习惯了大师级披风的他有点不自在。

    这要是被血色霸主听到，估计又是一肚子气。好家伙，你丫拿我装备，居然还嫌弃！？真是人干的事情吗？那好歹是光 犒赏就 花了几百万的极品装备披风啊！

    “啊，我没有！”

    “我也没有...”

    “我也没有，不过我就不和你们俩个妹子挣了。”

    林非看着三人都没有的样子，然后青春说放弃，那接下来就是她们俩人之中选择一个了。

    甜妹和柠檬俩个人间绝色就这么直勾勾的盯着林非，满眼的渴望，就差来一句：

    “好哥哥，给我嘛，好不好？”

    看着这俩人，选择让林非有点头疼，早知道就不说出来了，干嘛要受这个罪。

    不过就这么刚耗着，也不是个事情。想了想，林非还是把上品精良级披风给了柠檬，然后歉意的看向甜妹，说道：

    “不好意思啊，甜妹。下次，下次一定给你也找一个披风。”

    “好吧！”甜妹苦涩道。虽然早知道族长会给柠檬，但是这个情况的发生还是让她心底出现了莫名的痛楚。

    “谢谢大神！大神最好了！”柠檬开心的笑了起来。

    虽然她和甜妹是好朋友，但是唯独在大神这件事情上，她是不会让上半分的！谁也不行！她说的！

    “你喜欢就好。”林非温柔一笑。

    而在旁边的青春，抱怨道：“怎么感觉我又成了透明了？”
------------

第八十七章：准备出发！小姑凉的报复？

    一处带着昏暗光芒的卧室，室内摆放整洁，地面一尘不染。

    “咔嚓！”

    室内的一角传来 机器门打开的声音，顺眼看去，原来是游戏舱门打开的声音，一位极其帅气的男子从其中走出，他整理了一下头发，吐了一口气道：“选择困难症都要犯了...下次还是不这样了。”

    此人正是从创世纪下线的林非，为了避免持续的尴尬，再加上他本来就准备回家办点事情，所以他毫不犹豫的提出了下线，在和 青春他们说了一句之后，给家族的管理告知一声，他就选择了下线。

    “唉！那个奖励的下品大师级装备（可选）还没有选择了！算了，等回来上线再说，反正也跑不掉！”林非突然想起了区域任务奖励的隐藏奖励----下品大师级装备（可选），这才抱怨道。

    选着适合作战的黑色简术长袍，穿上衣物，搭配完毕，林非来到镜子面前，仔细端详。

    黑色的简术长袍将他本人的气质从飘渺仙人变成了神秘人，一眼 看上去能够让人感受到冷酷的震撼，这是视觉的冲击。

    采用特殊材料制成的简术长袍，单论卖相来看也是美轮美奂，精美绝伦！上面的黑色丝线晶莹发亮，长袍上的图案字符也是十分酷炫！

    “恩？看上去还不错！对了，上次那个说会做 战斗服的亿书，这次不知道能不能得到变异兽的皮毛，要是能得到的话，去找他看看吧！虽然看上去有点不靠谱，但是现在会做这种的人可不是很好找的啊！”看着自己身上的简术长袍 ，林非点了点头，又想起上次去换积分遇到的亿书，那个说要找灵感做衣服的年轻人，感慨道。

    战斗服比起这种简术长袍这类由机器加工制成的衣服来说，防御力起码要强上几倍！具体的话，要看变异兽的等级已经品，皮毛的坚韧程度，再加上制作的工艺和一些辅助材料！

    总之，制作战斗服不是一件简单的事情，他甚至可以说已经是一门独立的技术！而不是想象之中的缝缝补补！

    打开卧室的们，林非并没有第一时间出发，而是拿了俩瓶饮料坐在沙发之上，打开一瓶喝了几口就听见其他卧室们打开的声音。

    不用看，也知道是尹正出来了。果然，尹正走到大厅，一眼看到了茶几上的饮料，拿起了打开喝了一口，说道：“怎么？现在就准备出发吗？我东西都已经准备好了！”

    “恩！今天看到那边出现了海兽袭击事件，我有点担心...”喝了一口饮料，林非有些担忧的道。

    尹正知道，他担忧的是他母亲的墓地，而不是其他....

    “那走把！早点过去看看也好！”他从卧室门边拿起早就准备好的战术背包，跨在肩上。还别说配合着黑色的战术长袍衣服，倒是和林非身上的黑色简术长袍，有种异曲同工之妙！

    “恩！”林非应了一声，回转到卧室，同样拿出了早就准备好的简术背包。一般来说，这种的战斗衣服是搭配背包一起的。

    林非，尹正俩人在大厅打开背包，仔细检查。这一趟要是没出现意外还好，出现意外的话，还得靠这里们的家伙救命了！

    首先，映入眼帘的是一把可折叠 的特殊材质的黑刀！相比其他武器，刀更便捷而且对付皮糙肉厚的变异兽威力更大，所以一般标配都是刀类武器！

    第二个就是核能水晶灯，可以随时控制打开或者关闭，它散发的光芒是立体的如同太阳一样的！这代表着只要在它的照耀范围之类，它都能照耀 到！而且它是由小型核能技能开发，基本上不用担心能量枯竭的问题！在野外的晚上，适合人类战斗的光明太重要了，它可以照耀出躲着阴影处的变异兽，让你免受偷袭！这个水晶灯的范围不是很大，只是普通的十米距离的光照距离！

    除此之外，都是一些常用的物品，比如说治疗，可压缩食物等。

    “好了，没有问题 ！出发吧！”林非拉上背包跨在肩部，仔细观察房间还也没有其他的事情做了没？比如说：灯关了吗？

    “恩，我的也没有问题。这次 的路途你是准备和往常一样做核能飞机去还是怎么？”尹正也是把一切都检测完毕，跨在肩部问道。

    这里离林非的家所在的城市，可是一段不远的距离！再加上虽然野外大陆上的天空和大地上的变异兽，变异植物大部分都被解决，但是还是有一些残余的...

    选择核能飞机的话，相比其他无疑是更快更安全！毕竟 核能飞机上可是承载着号称“天空寂灭者！”的核能发射平台！一般来说，绝对是现在出现的首选！但是他相比其他也是最贵的，仅仅是普通房间的站票就得花一，俩万！

    也幸亏一年就一次，不然林非之前只怕连回家的资金都没有！

    “核能飞机虽然贵，但是胜在快速和安全！这次我们还坐这个，不过房间嘛？我已经预定好了，就等着你的认证了...”将通讯器打开，选择屏幕，点击放大，光幕在大厅扩散开来...

    “欢迎乘坐核1024425525号飞机！这里是购票认证大厅！检测道目前存在的信息，现在请认证第二位乘客的个人信息！警告：为未成年人不可搭乘此航班！”

    眼前的就是虚拟技术，双方隔着很远的距离，但是却仿佛又近在眼前...

    “认证吧！”尹正抬起他的通讯器，一道虚拟的光芒照耀一会，然后消失，接着那位美女的服务员又开口道：“恭喜这位先生，您已认证成功！此次航班起飞时间为11:00，请提前一个小时到候机室等候！感谢您的支持详细信息已发到个人通讯器，请仔细查看...”

    说完，美女服务员友好的关掉了光幕。客厅里又恢复了平时的模样...

    “行啊！林非！真有你的，这个得花不少钱吧？”尹正这个时候才缓了过来，看着林非惊讶道。

    “还好吧！这不是赶时间吗？再说，我之前又换了一点金币，现在的钱倒是够用了！”林非解释道。

    “我怎么忘了这个！现在感情你小子就是一个有钱人！”

    “没钱啊！不要乱说，低调低调！”

    “衮！”

    “喂喂喂，等等我...”

    ......

    俩人一路穿过人烟稀少的街道，搭乘了出租车，终于经过半个小时的车程来到了此次的目的地-------S市飞机场！

    交钱，下车。俩人顺着人流来到了属于他们的候机室，这是一片宽阔的场地，四周都有一些人围在一起讨论着什么，但是声音不是很大，整个候机室几乎最大的声音就是时不时响起的机场提示音...

    “喂喂喂！你们俩个人能不能让一让！走这么慢，是想捡钱吗？”后面突然响起一个尖酸刻薄的声音，林非回过头看去是一个少女，长相极美，看起来也挺文静的，没想到脾气这么大。

    “怎么？这条路是你家的吗？我不走，难道还要跑？再说了，这旁边有的是空间，不会走？”尹正回头讽刺道。

    这个通道这么大，足够俩辆汽车通过了！你一个小姑娘难道是坦克不成？一个人要霸占这么大的地方？

    “就是，你个小姑凉脾气这么大，也就是碰到我们不和你计较，不然只怕要吃个亏。”林非打量一下说道，准备不理这个小女孩。

    这个小菇凉看起来都没有成年的样子，他可没有时间和这么一个小朋友玩！

    “走吧！”林非招呼一下尹正，俩人继续向前走去，将那个小姑凉抛在脑后。

    “你，你们！哼！等着瞧！”看着林非俩人渐行渐远的样子，她悄悄的拍了一个照片，然后将照片发了出去...

    “哈哈，给本小姐等着把！哼哼，敢这么无视我，要你们好看的！”

    过了不过三四分钟，一大群估摸着有十几二十个壮汉穿着同样款式的黑色服饰跑了过来...

    “小姐好！”一群人朝着这个小姑凉问好，这个画面倒是有点搞笑。

    “免了！对了，我刚刚发的照片收到了吗？照队长！”小姑凉看向站在中心的一位显眼的中年大汉，他身上的服饰相比其他人多了一点不同，仔细看的话，他的胸前带着一个太阳一样的宣章。

    “收到了，小姐，他们俩个人不知道是怎么得罪了您？”中年大汉严肃着脸问道。

    “哼！那俩个无耻的小贼，居然想要非礼我！幸好我跑得快，不然...”小姑凉心生演技，一时之间装出一副悲愤欲绝的神情，哭诉道。

    “什么？”在场的众人震惊道。要知道，眼前的小姑凉来头可不小！她可是龙家的小宝贝，龙家老祖的亲孙女，被龙家老祖宠爱着，平时就连他爸，也就是现在龙家的当家人也不敢大声训斥她！

    现在，居然差点被不知道哪里出现的俩个陌生给非礼了！这可不是一件小事情！要是龙家老祖知道，只怕这S市都要动一动了！

    只是，与其他人不同的是。照队长此刻却显得老谋深算，他悄悄的对这个小祖宗说道：“小姐，我还不知道您！？要是真这样，你还能只叫我们来？只怕你哥，你父亲还有其他的都来了吧！哪里还需要我们？”

    这个小祖宗平时就喜欢开玩笑，可能是小时候却是乐趣，所以长大之后，老是找路人的麻烦，这种事情也不是一次两次了...

    “啊！？老照，你怎么看出来的？我明明演的挺好的啊！”眼见自己被照队长识破，她也是不演了，惊讶的问道。

    “小姐，我了解您。”老照严肃着脸，缓缓说道。

    “好吧！没趣...”

    “我不管非正那俩个人，我要教训一下他们！走！”

    “唉...跟上吧！”
------------

第八十八章：寻仇来了！对战照队长！？

    林非和尹正俩人在宽阔的候机室找了一个休息的地方做了下来，打开通讯器，看了看上面显示的时间：10:02。

    ”还有接近一个小时飞机才会起飞，我去买俩瓶饮料吧。“林非关掉通讯器，站起来说道。

    ”恩，我在这里看着背包，你去吧，我还是原来的口味。“尹正点了点头，打开通讯器准备看看最近的新闻，

    林非一路走来已经发现了离这里不远有一个商店，顺着原路返回，刚刚到达商店的门口，却被一群壮汉给围了起来，这些家伙人高马大的，身上都穿着相同款式的衣服，林非一眼就知道这应该是某个大家族的保镖！

    只是，林非仔细看了看，发现有一些眼熟，但是一时之间却又想不起来了...

    就在这个时候，一个靓影蹦蹦跳跳的出现，戏谑道：”喂，你这是准备找本小姐道歉吗？“

    不错，这个人正是那个龙家的小姐！旁边的大汉们就是照队长和他的队员们，他们负责龙小姐的安全！

    ”道歉！？道哪门子歉？“林非回头看着这突然冒出来的小姑凉，一时之间没有想起来。仔细打量了一下，这才发现，这不是那个尹正说的”坦克“吗？

    ”原来是你！我和你这个”坦克“有什么好道歉的？要说不对，也是你无理在先！“

    ”你， 你， 你居然说本小姐是坦克！？你死定了！老照，你听见了，他欺负我！“龙小姐先是对着林非威胁道，然后又看着照队长诉苦。

    照队长无奈，走了上来，没办法，该做的事情还是的做！他秀了一下自己的拳头，走到林非的旁边，直视道：”小子，这小祖宗你可得罪不起！赶紧服个软，这件事情就这么过去了。“

    叫我服软？我林非是什么人！这辈子连死都不服！还服软？要是林非是个服软的人，现在就不会站在这里了！

    心中不悦，冷漠的开口道：”有什么招？放马过来！“

    照队长眼神一凝，这股气势？不是一般人啊！他双手举起，做出攻击姿态谨慎道：”敬酒不吃吃罚酒！既然如此，就让你知道什么叫做人外有人！天外有天！“

    林非帅脸倒是有被气到，什么时候找麻烦的家伙们也变得这么理直气壮的了！看了一眼周围，他冷冷的说道：”是非不分！不明事理！不分青红皂白！“

    面对照队长打出的一拳，他右手如同幻影闪烁，用手背连拍了照队长拳头俩下，不仅将处于攻击状态的照队长攻势化解，还移动身形来到了照队长的侧面。

    正欲展开进攻，抓住这个大好时机，也就是照队长防御的空隙。就在此时，照队长浑身上下一股极强的气息升腾而起，他的身影如同幻影消失，在次出现已经是距离林非俩步之外的空地。

    照队长紧缩一下眉头，这下这开始仔细打量起来林非的装扮。飘飘君子，气息神秘。他惊讶道：“你 居然也是习武之人？倒是我小看你了！”

    “哼！你不知道的多了去了！”冷哼一声，林非打算先发制人，毕竟看上去这个中年壮汉不是很好对付的样子。右步迈出，顺势带出右拳借助身体的惯性力加持在拳头之上！

    这是基本的借力方式之一！类似这类的还有很多，甚至比起这个来，更加的复杂强大！

    ”呼！“照队长深吸一口气，气沉丹田，挥出一击重拳于林非的拳头狠狠的碰撞在一起！

    ”茨！“

    空气出现一股气浪！这个时候也终于惊动了机场的保护措施！

    “A区124号候机室请立即停止你们的交手行为，执法队伍正在赶去的途中！”

    “A区124号候机室请立即停止你们的交手行为，执法队伍正在赶去的途中！”

    ......

    连续三声的警告，也让这个候机室的所以人好奇的看了过来。而被此惊醒的尹正也是拿着背包走了过来...

    ”怎么回事？买瓶饮料咋还出事了了？“尹正疑惑道。看着林非，又看了看周围，突然看到那个”坦克“这才明白了过来。估摸着是哪家的千金小姐过来找麻烦的！

    ”小坦克！你这么还来，哥哥们已经拒绝你一次了！不要再来缠着我们了！拜托！“

    龙韵气的要死！要知道自己在家族中也是一朵美丽的鲜花！在哪里都被人夸长的好看！怎么到这来就变成什么坦克了啊！？龙韵就是龙小姐，她今年才16岁！

    要说这龙韵确实是生的极美的！小脸蛋瓜子妥妥的美人貌，只是嘛，身体还没有发育成熟，还显得有些青涩...

    ”你才是小坦克！不，你是大坦克！你全家都是坦克！“龙韵被坦克俩个人气到不行，愤怒道。

    还别说，生气的样子也是十分的好看。只是作为看惯了柠檬和甜妹那样的仙女的林非和尹正对于龙韵还真没有什么看法！？

    ”找死！谁都不能骂我的家人，你知道吗？“本来嬉皮笑脸的尹正瞬间脸色变的阴沉下来，看那模样，仿佛可以低沉的流出水来。

    ”我，我不是故意的嘛！“被此刻的尹正表情给吓到的龙韵差点哭了出来。作为龙家娇娇女的她还从来没有受过这种委屈。

    ”喂！你和这小伙子一起的！？欺负我家小祖宗可不行！一起上吧，别说我没给你们机会！“照队长意气风发，一指尹正叫他和林非一起上。至于其他的队员壮汉看着队长的架势，也没敢插手，乖乖在一边看着。

    他们知道自己队长的厉害，作为S市有名的武道中人，他的实力已经达到了20U！要知道经过创世纪加强的尹正现在都才只有8U，尹正就常人的实力来说还算比较好的那种！

    照队长双手握拳，战意居然凝聚成为实质！如同气焰一般在周身环绕！看起来就像是一个绝世高手，威武霸气！

    ”这才只是我一半的实力，也别说我倚老卖老！有些天才级别的在你们这个年纪实力可比我这一半实力还要强上少许！“照队长凝气说道。通过他的这些所作所为，林非倒是觉得他至少还是一个有底线的人！

    心里对于他的愤怒也消散了一些，不过作为对手，此刻还是得战！

    ”小心了！我也要拿出认真之后的实力了！“林非对着照队长示意道，庞大的精神力此刻流向双拳形成和照队长身上很象的气焰！

    不过，还是有一点差距。照队长的气焰是黄色的，而林非的气焰是灰色的！

    ”哦？灰色的气焰，倒是不曾见过！“照队长惊讶一声，有些哑然看到这种灰色的气焰，而且感觉这个年轻人应该还没到凝聚气焰的实力啊！？怎么会激发气焰？难道是某个大家族的弟子，掌握了气焰激活的秘诀？

    ”你这气焰是使用秘诀激发的吗？“

    林非不知道照队长说的是什么？不过他根据推测也可以看出一些，那就是照队长明显此刻变得更加忌惮了一些，这一点从他的说话语气和形态，在林非的精神力探测面前，一览无遗。

    ”你不需要知道！战吧！“

    挥舞着凝聚精神力的双拳，林非愤然的朝着照队长攻击而去，而此刻的尹正看到林非上去进攻，也是从侧身踢了一脚过去！

    这一脚，配合着林非的攻击倒是让照队长避无可避！

    不过，照队长也没有想要逃避的样子！在他的眼里，这俩个小伙子还是太嫩！就算他现在只用一半的实力也可以吊打这俩个小伙子！这就是他多年来作为S市出名武道人物的自信！

    ”也罢！尝尝什么是绝对的力量吧！“照队长身前的气焰变得越加明亮，待到气势达到顶点，他挥舞双拳，一拳砸向林非，一拳砸向尹正！竟然是想一招解决俩个人！

    ”喝！“林非双拳挥动，精神力光焰变得更加深沉，他瞬间一拳砸在了照队长的拳头之上，和所有围观者意料之中的完全不同 ，并非是照队长一拳轰飞林非，恰恰相反！

    林非一拳将照队长打的身子一晃，原本要攻击尹正 的一拳也是因此而落了空！然而他停下来了，但是林非和尹正的攻击却还在继续，只见在下一刻，林非的精神力一拳和尹正的含怒一脚几乎是同时攻击在了照队长的身上！

    ”砰！砰！“

    俩声沉闷的轰击，让照队长倒飞了出去！其实主要是还是靠；林非的精神力一拳，尹正的攻击力对于哪怕只是使用一半实力的照队长来说，还是显得有些弱小！

    ”啪沓！“

    照队长重重的摔倒在地，周围的队友的都震惊的张大了嘴巴，仿佛看到了世界上最不可思议的事情一样！

    在他们的眼里，队长就是S市里无敌的存在！也是他们修炼的动力和目标！现在居然被俩个年轻人给干倒了，这确实是吓道他们不轻！

    ”队长，您没事吧！？“几个大汉将摔倒在地的照队长扶起，焦急的道。

    ”放心吧！死不了！这个小伙子的气焰倒是有点东西啊！“擦了嘴角流出来的血，照队长狠狠的道。

    这次可是把脸给丢大方了！要是被其他几个大佬知道，还不得笑上一年半载的！

    ”老照，你没事吧！？“看到这瞬间发生的一切，龙韵这次有些回过神来。她没有想到这俩个看起来很弱的家伙居然能够伤到老照！本来只是想出出气的她，此时急的眼泪都快要掉了下来。

    对于她来说，老照是一个对她很好的叔叔！每次都能帮他解决很多的麻烦。

    ”你没事吧？“尹正拿着俩个背包，向着此时看着双手的林非疑问道。

    ”没事！你了？“林非回过神来，对着尹正问道。

    ”我看起来像是有事情的样子吗？“尹正撇了一下嘴，说着还活动了一下身体。

    ”呼！那就好！接下来的战斗就让我一个人来，你在旁边保护着我们的背包！放心我还有隐藏的底牌！“林非看着尹正的眼神，肯定的点了点头。

    没错，接下来，才是真正的战斗，毕竟，照队长先前才使用了一半的实力罢了，若是让他使用百分之百的话，那么......
------------

第八十九章：神秘的高老？突破37U！

    空气在这一刻仿佛凝固了起来，周围观看的群众全部屏住了呼吸。而随着照队长的缓缓站立，他的气势也达到了巅峰！实力全开之下的他，周身的气焰竟然如同真正的烈焰一般，活灵活现！

    此刻的照队长感觉就如同神魔一般，气势炳然！他整理了一下散乱的衣服，目光森然的盯着林非，沉思道：“好小子！真是有点邪乎！”

    “这才到哪啊？老前辈可别吓到了，那晚辈就有点罪过了。”林非摆好攻击姿态，对于他来说，进攻就是最好的防御！因为面对着照队长这个老武道，他使用任何的 防御招式都有可能瞬间被破！既然如此，何不索性只要进攻！？

    双方的气势节节攀升！灰色的气焰与黄色的深沉如同烈焰的气焰开始在俩人之间的空中交锋！

    眼看一场前所未有的大战就要展开，一方是英俊潇洒的神秘少年郎，一方是S市闻名的武道大师！这个观战机会可是得之不易！周围的围攻群众俩眼放光，仔细的盯着眼前，生怕一不小心就错过了精彩的画面！

    要知道高手交锋，往往正在一瞬间！既分胜负！也分生死！当然，这俩人的战斗倒是远远达不到生死的地步...

    然而，就在此时，一脸蔚蓝色的炫酷汽车开到了俩人的中间。说来也怪，俩人的气焰在遇到汽车之前，居然都被击散了一样！

    “咳咳！机场重地不可打架斗殴！不知道吗？”一位身穿蔚蓝色长袍，气质儒雅的老先生从汽车的后座走出。

    随着老先生下车，车门陆续打开，三人包括开车的一位大汉也是下了车，目光深沉的打量着打架的双方。

    老先生此时才将战斗场面看清，一位俊秀少年郎，还有一位...这不是龙家的照队长吗？倒是一个潜力不错的小伙子！看着场面，俩人之中还是照队长吃了一个暗亏，这可了不得了！

    老先生在次打量少年郎，越看越发现不凡！单是这诡异的灰色气焰就有点大开眼界，要知道常人武者的气焰一般是黄色，出现其他颜色的气焰极少！那可能代表着是拥有特殊属性的气焰！？

    “看不透啊看不透！想不到我高老活了大半辈子，居然还能看到这样神秘的后生出现，倒也是一件幸事！长江后浪推前浪，以后的世界终究是年轻人的世界！”高老也就是老先生在心里感慨道。

    对于这个初次见面的少年郎，他给予了平生最大的期望...

    “高老！你怎么亲自来了？”照队长看到下车而来的老先生，惊讶道。

    他可是知道眼前的老先生，看起来行将就木的样子，但是他的实力却可以吊打自己实力全开之后的状态！

    而且高老是S市武道协会的会长！在整个S市的武道界，就是独一无二的的王！

    同时，高老也是华夏总部武道协会的十佬之一！

    要知道，整个华夏如此多的城市和如此多的武道强者，能够担任总部十佬之一，可想而知，他的强大和对武道一途的贡献！

    “咳咳，刚下了飞机，这不还没歇息一会儿，就被机场的高层请来了...我以为是那位跨城而来的高手在这里闹事了，原来是你这个小伙子！怎么？看你好像还吃了点亏啊？”

    ”高老辛苦了！其实没啥事情，就是看这个年轻人实力不错，练练手而已，我们没有恶意的。“照队长擦了擦自己额头上冒出来的虚汗，和高老说话让他感觉压力很大。

    如果要让他选择的话，他宁可和俩个同级的强者对战，也不愿意面对高老！在高老的注视之下，他就感觉自己是一只透明的小虾，被看的明明白白的！

    高老自然知道事情没有这么简单，不过就算他不把照队长放在眼里，但是面对龙家来说，还是要给予一些面子的！而且，看这少年郎也没有事情，想了想，他咳嗽一声道：”既然如此，此事作罢！你们龙家的人速速离去。“

    ”多谢高老！“照队长应了一声，就准备带着龙韵和他的队友们离去，只是在他们转头迈出一步的时候，一道让人意想不到的声音传了出来：

    ”走？战斗还没有结束了！我答应你走了吗？“林非此时独步向前逼近照队长，他的灰色气焰高涨，仿佛化作了神魔，在张牙舞爪一般！

    ”这...“被林非这么一说，他是走也不是，不走也不是！此刻照队长只能把目光投向高老，寻求他的意见。

    本以为事情就此结束的高老，也被林非这一声给生生止住了接下来的行为。他不解的看了林非一眼，当他看到林非那充满愤怒而且充满着坚毅的目光，他懂了！

    少年郎之所以是少年郎，靠的是一腔热血，敢染诸天！任何事情都不能成为阻止他们坚持他们道路的接口！所以，哪怕是明知道，事情就这样结束，是最好的结果！

    但是，他依旧还是决定战斗，坚持自己的道路。而不是就这样顺势而下！

    “一个真正的少年郎！”在高老的心里，对于林非的评价又高了一分！

    他欣赏这样的少年，也许是因为这样的少年，是他曾经的目标和追求吧...

    “咳咳！既然这位少年郎这样要求了，那老夫就辛苦一些，在此旁观这次的战斗！不过，先说好，这次的战斗的底线是不分生死，只分胜负！明白了没？”他右手握成拳，放在嘴边，咳嗽道。

    其他随之而来的执法队友，见到高老这么说，也只能让开道路，给周围清理出一片可以战斗的空间。

    “明白了！”照队长深吸了一口气，抱拳道。将撕裂破碎的上衣递给旁边的属下，他独步走到林非的对面，摆出战斗的姿态。

    “多谢老先生成全！”林非也是按照武道的礼仪，给这个尊重他决定的老先生抱拳道。

    “呼！”

    林非调整呼吸，试图掌握自己现在的状态，尽可能的发挥自己的战斗力。

    对付实力全开的照队长，光是现在一层的精神力还是有点不够用的，这样想着，林非又从脑海之中的黑洞之中调动更多的精神力，这一次，不在只是拳头附近，而是浑身上下！

    灰蒙蒙的雾气透体而出！配合着此刻搭配的黑色简术长袍，此刻的林非就如同魔神降临！滔天的灰色气焰甚至还要在气势之上，压过此时实力全开的照队长！

    “呼！这一次是三层精神力，我感觉比之前强大了十倍不止！？”林非握了握拳头，在心头喃喃道。

    “来吧！想要叫我服软啊！？就这点实力，可远远不够啊！哈哈！”

    林非大吼一声，浑身上下灰雾涌动，竟然是当头发起了进攻。

    旁边的尹正看到这一幕，心中一紧。也幸亏之前有那位老先生说的，不可分生死的话。不然，现在他都要冲上去帮林非了！在他看来，平时连他都打不过的林非，哪怕是有着底牌，那也远远不是实力在 30 U 的照队长对手！

    “好，有胆识，有魄力。当断不断，反受其乱！”老先生在一边叫好，颇为欣赏。

    而在他旁边的执法队友，听到老先生这样的夸奖，却是惊讶的看了看林非。在他们的认知里，还从来没有听到高老这样夸奖过一个年轻人！

    “小子，我这点实力打你是够够的了！吃我一招，风十击杀拳！”

    只见眼看着林非的狂暴俩拳就要攻到胸前，照队长却是神情不变，双拳诡异的挥舞起来，经过气焰缠绕之后，竟然形成俩道小型的拳头大小的龙卷风！

    不过，这还没有结束，在俩条龙卷风形成的瞬间，他左右手交叉击出，俩道龙卷风竟然融合成为一条“十”字的一人高的狂暴龙卷风，对着扑来的林非席卷而去！

    “糟糕！”林非心底一沉，果然作为闻名的武道高手，并不是那么好对付的。这一招卡在了他的出招时间之内，他只能硬抗，来不及多想，眼看风暴就要到了近前，他加大精神力输出，强化双拳之上的灰色气焰！

    “茨茨！”

    狂暴的龙卷风将林非席卷进去，在场的观众只能看到一道巨大的龙卷风，而林非就这样被龙卷风吞噬了一样！

    执法队友看到这一幕，对着高老请示道：“高老，这小子不会出事情了吧！？要不要我们去救他出来。”

    高老摇头一笑，摆手道：“不必了，你们太小看那个少年了！”

    果然，就在高老话语刚刚落下，狂暴的龙卷风像是被人撕裂开来，如同一张薄纸，被人撕成俩半，而这样的龙卷风，自然也是随之溃散，一道俊秀少年，缓缓踏步而出。

    从他的模样来看，仅仅是有些气急，周身上下并没有什么大碍。

    “想不到天天打鹰，今日却被鹰啄了眼睛！真是讽刺啊！”林非淡淡说道。语气冰冷，但是却让一旁担心的尹正开心的笑了起来。

    尹正知道，林非这句话其实是没错的，要知道他可是天天用着“剑刃风暴”作为杀手锏的男人！现在在现实之中，居然被人给上了一课！还是用的他最熟悉的龙卷风！

    不过，此时的林非也是真正的进入了状态，三层的精神力已经全部在风暴之中全部掌握并且熟练！他用精神力探测了一下自己现在的实力，结果已经达到了他的预期-------“37U！也就是相当于37个U的世界格斗冠军的体质！这是何等的狂暴和恐怖！”

    比起照队长的30U实力，现在林非已经在实力之上远远的超过了他！要知道，实力境界越到最后，每一个等级的增加，实力都是天壤之别！

    这下，战斗要变得好看起来了......
------------

第九十章：师傅，我叫林非！

    “这个少年郎 居然没有半点事情就从号称------S市风拳的照队长的杀招之中走了出来！？”一位围观的中年人，看着林非毫发不伤的走出来，眼睛瞪得老大，仿佛是见到了什么不可思议的一幕！

    在他的认知里，风拳大师“照为全”可是和他 武馆的馆长是同一境界的大人物！要知道，他所在的武馆可是S市里号称武力最强的武馆！其中，又是以馆长为最强！

    这样一位大人物，今天施展杀招“风拳十字杀”对付一个不知名的毛头小子，居然铩羽而归，无功而返！这简直让他大开眼界，要知道他的馆长曾经还说过，他在S市离同辈之中，唯一忌惮是就是“风拳”照为全，与他迎战胜算仅占四成！

    “怎么可能！？中了我这全力的杀招，居然 一点事情都没有！？”照为全照队长神情震惊的看着林非将风暴劈开，渡步走出，神情从容，身上也没有出现丝毫的伤痕。

    “喂！大叔！？你玩龙卷风的？玩的还不到家吗？要不要我教教你啊！”林非缓缓走进照为全语气莫名的说道。

    正好，他心里有了一种想法...

    林非向前迈出一步，身上的灰雾在意志的操控之下，凝聚成为一道龙卷风的形状，他用右手的第二根拇指轻轻点了一下龙卷风的上部分，空气四周传来“呼呼！”的狂风声音，只见大量的风都被这道龙卷风形状的气焰吸收！

    它开始一点点的变大，不到几秒就已经形成了一人多高，并且还在持续变大！

    “风焰冲击！”

    林非怒吼一声，运用自己现在庞大的力量将这股加速变大的龙卷风推向照为全！

    “噼里啪啦！”

    在这个四周的战场上，所有摆放的轻型物品全部被吹飞！四周观看的人员为了安全，也是连连后退。

    “就这样直接激发？还是太嫩了！以为我会硬拼吗？”照为全此时已进将林非当做了真正的对手，面对林非的一次攻击，他也从上面感受道了强大的危险！

    所以，他装备先躲避这个攻击之后，再来展开进攻！在他看来，林非还是太急了，这样的大招应该留到最后才对啊！现在这么直接发出来，我又不是傻子，打不过还不会躲吗？

    在他正要躲闪之际，那已进变大到俩仨人高的巨型龙卷风却是再次发现了变化！它居然开始自动的解体了，照为全看到这一幕，愣了一下，也就是这么一下，异变突发！

    满头的风凝结的风剑已进蓄势待发，朝着正发愣的照为全攻击而去！

    面对这如同漫天大雨一般的密集攻击狂潮，他暗叹一声：“我错了 ，是我太嫩了！居然还有人能够施展二次变招！？”

    这些攻击，让他感受到了久违的致命感！毫无疑问，如果这些攻击落下，只怕他就要命丧当场！

    不过，既然高老说了，这次战斗不分生死，那他 就不会袖手旁观！果然，高老一下子就判断出来当前的局势，他趁着攻击还有一会降临的时间，急忙的对着照为全喊道：“小照，你认输吧！这次的攻击不是你可以接的下的！”

    照为全将双手无力的垂摆在腰间，沮丧道：“我认输！”

    “呼！”高老在心底轻松一口气，要是这小照硬气不认输的话，他也只得强行出手了！还好，他还没有失去理智。想到这里，高手抬起右手，一股 黄色如同晶体般的气团在他手中凝聚，他将这个气团丢在照队长的头上，瞬间气团化作一层透明的黄色光罩将 所有攻击而下的风剑挡下！

    待到一切平静，风剑消失，黄色光罩还是屹立在哪里，像是一座透明的大山一样，给人一种沉稳的安全感！

    “恩？”林非有些头疼的揉了揉额头，精细的控制风剑的形成，对于第一次使用这个招式的他来说，还是有些费劲的！看到这个刚刚要他服软的照队长，此时的落魄模样，他的心里终于平静了下来。

    照队长虽然也些逼迫的意图，但是还是有着自己的操守和底线，再加上本来也没有多大的事情，只是照队长说了林非最不想听到的话，才让林非暴走了！

    林非看了一眼周围，所有被他注视到的围攻人员都不由自主的移开目光，仿佛是怕林非找上他们麻烦一般。快步走了俩步，林非正欲说话，却被一旁的龙韵龙小姐直接冲上来打断道：“你这个坏蛋！打赢了老照还不够！？还想动手吗！？”

    看着龙韵这个大小姐快要哭出来还有挥拳阻止他的样子，林非用一只手将她挡住，保持着俩人的距离，无奈一笑道：“你这个小坦克还挺有勇气的啊！？我可不是找你那什么照队长的麻烦，而是想要和这位老先生感谢一句！”

    “啊！真的吗？”龙韵听到林非 的解释停止了哭泣，紧张的发问道。

    “恩！”林非无奈的在次点了点头。看到这一幕，龙韵总算是消停了下来，而林非也趁次机会来到了高老的身边，拱手道：“多谢老先生！”

    林非也不说谢什么，这样最好，感谢的话，不必太多，能记在心中即可，不然只不过是多费口舌罢了。

    “不必客气！年轻人，我很欣赏你，有没有兴趣跟我学习武？”高老右手挡住了林非的礼仪，示意就这样即可，然后开口说道。

    高老不是说客气词，而是真的有这种想法！对于这个年轻人他是越看越欢喜，无论是人格还是武道天赋都是让他十分满意！

    “这...”林非看到这位老先生这么说，一时之间也不知道该说一些什么。对于这个老先生，他还是尊敬的，为人正气，没有架子。只是他连这个老先生是谁都不知道，就这么拜师的话，林非也不知道对不对。

    仿佛是看出了林非心底的迟疑，高老笑着说道：“老夫名叫高三都！其他同行给个面子，叫我一声三都老人！也有一些小辈直接叫我高老！当然，我还是S市的武道协会会长，并且是华夏总部武道协会的十佬之一！怎么样？做我的弟子，可不丢你的面子！”

    “确实不丢面子，准确的说，如果我答应的话，还是高攀了！”林非点了点笑着道，对于老先生说的话，他倒是相信的，拥有这样实力和气度的人，确实只有那样的地位才符合他的身份。

    就在林非和高老交谈之间，尹正也是走了过来，当他听完高老说完的话语，他立马悄悄的示意林非同意。开玩笑，有这么一个大腿主动送上门来，不抱的话就是傻子了！

    将尹正伸过来的手打开，林非尴尬道：“老先生，这是我兄弟。”

    看着高手询问的眼光，林非将尹正拉起来介绍道。

    “老先生，如果你答应我一个要求的话，我就愿意和您学拳！”林非想了想之后，笑着道。

    “哦？说来听听！”高老觉得自己没有看错人，林非没有直接就这样听到他的地位就选择加入，而是有自己的条件，这在他看来是一直自强的表现！

    当然，这一切都是因为高老十分欣赏林非，如果是其他人的话，说不定早就撂袖子走人了！

    “我只在太阳落山之后练武！”林非缓缓的说出自己的要求，这一点在他看来很重要。

    因为 他白天要玩创世纪，所以根本没有时间练武，只有当太阳落山之后，创世纪大陆进入月光恐怖时间之内，他才能放松放松，在这个时间内好好的休息。

    创世纪可是他增强实力的根本途径，不仅可以增加他的现实肉体实力，更可以增加精神力，提升精神境界！

    还有 ，作为一个真正的游戏爱好者，创世纪这款让人疯狂的游戏，他怎么可能放得下！

    所以 ，他提出了这个要求，所以老先生不同意的话，那也只能说与他无缘了！

    高老听到这个理由，眼神一凝，淡淡的开口道：“能说说是为了什么吗？”

    在他 心中，对了林非的评价下降了一些。因为练武之人，坚持是一种很重要的素养！林非只在晚上练习的话，如何能够追上那些更努力的人了？要知道，优秀的人努力的也一点也不少！

    “高老，创世纪您知道吗？就是那个能够提升人实力的游戏！”林非细微的提了一下。

    “哦！原来是因为创世纪啊！那没有关系，这个要求我同意了！创世纪这个游戏很不同的，你慢慢就知道了...”高老眼中闪过一丝莫名的神情，摆手道。

    “既然如此，师傅在上，受弟子三拜！”林非按照武道上的弟子礼给高老行礼，高老待得林非拜完三拜，起身扶起林非。

    “恩！不错！这是我的身法腰佩，以后碰到解决不了的问题，就可以凭借此物到附进的武道协会中寻求帮助！”高手满意的点了点头，从腰间拿出了一块红色的玉佩递给了林非。

    “谢师傅！”林非拱手收下，将这块玉佩拿在手中，这玉的手感非常好，非常丝滑，林非把他别在了腰间，正好作为配件来用，还别说倒是和简术长袍十分搭配的！

    而此时在一旁的照队长也从落魄之中醒过来，看到高老收徒，他只得上前来恭喜道：“恭喜高老收下天骄！”

    “也恭喜小兄弟！小兄弟的实力果然是深藏不露，照某受教了！”看到林非撇过来，他也是赶忙抱拳恭喜。

    “恩，这里没有你们什么事情了，回去吧，随便和龙家说一下，不日，我将会在S市摆下一场盛大的酒席，来庆祝我收下如此佳徒！你和龙老怪提一下，礼物可不要差了，这可是我第一次收徒！”高老对着照队长摆了摆手，提醒道。

    “是！我一定把原话带到！”照队长抱拳答应，然后对着他那帮下属和龙小姐说道：“小祖宗，我们回去吧！”

    林非眼看他们远去，在他们离去的时候那个龙小姐还回头看了林非几眼，面色有点红晕，倒是让林非有点摸不着头脑。

    “对了，徒儿，你叫什么？为师倒是糊涂了，连名字都差点忘记问了！”高手羞愧道。

    人老了，记忆上也变得迟缓了一些，还好的是靠着现在的实力，还不明显。

    “师傅，我叫林非！”
------------

第九十一章：前女友！？相见俩忘！

    S市登机场。

    林非和尹正俩人当前正来到了扫描乘客信息的检测台，林非往四周看了看，人流很多，普通乘客的扫描站台已经排满了人，整个地方虽然人多，但是大家但是自觉的保持的安静，所以环境倒是显得很安静。

    “这么多人！？够排好久了...”尹正走到林非身边小声吐槽。

    俩人才刚来，因为和林非的师傅聊了很久，这不，赶来的时候队伍都排满了...

    “哈哈！你啊你！真是聪明一世，糊涂一时！你看看，这是什么？”林非停下来身子，笑着打开右手之上的通讯器，递给 尹正看。

    “啊！？”尹正这边回头，刚想看看林非递给来的通讯器上面显示的内容。却是被身后的一道清脆动听的女声给硬生生的打断：

    “你们俩个是在干嘛？在排队吗？我这里正好还有几张VIP的机票，给！”

    顺着声音，林非和尹正俩人转过身子，看着这位说话的女子。

    林非眉头一皱，还没说话。尹正已经是开口说道：“原来是你，龙家大小姐！怎么？打不过我们林非，就来讨好我们啦？”

    俩人没有第一时间接受龙韵递给来的机票，让这个说话的女子也就是龙韵神情尴尬，不知所措，再被尹正这么一说，脸上露出令人沉醉一般的酒红色，煞是可爱！

    “原来是林公子，在下照为全有礼了！这次林公子和这位兄弟也是飞往长风临海市吗？真是太巧了哈哈！”趁这这个机会 ，在后面保护龙韵的照为全走上来，对着林非和尹正打招呼道。

    这次就他一个人保护龙小姐前往长风临海市，至于其他的队友还是留守在S市等待他们返回。而且就他一个人的实力，只要不遇到想林非这种变，态，一般来说都是没有问题的！

    当然，面对林非，他是完全没有了脾气，姿态放的很低。首先不说自己打打不过林非，其次嘛，现在林非拜了高老为师，这可是高老第一次收徒，可想而知高老对他有多么的看重。甚至还叫他给龙家老祖传话！所以说，现在就连背景也是比不过了啊！

    “真倒是挺巧的。”林非看到照为全放低姿态，也没有为难。既然事情过去 了，那么就没有必要斤斤计较！再说，也不是多大的事情，只能说是一场比斗。

    不是，有一句话是这么说的嘛：“不打不相识！”

    习武之人的朋友，往往是打出来的。只是，现在的林非还只是初入武道，很多事情只是懂了一丝皮毛而已。

    “林非，给！”一旁的龙韵看到林非没有生气的样子，小心翼翼的将俩张黄金色的卡递向林非。她此刻的内心很复杂，有点苦涩，又有点甜蜜，真的是酸酸甜甜的。

    面对这样的青春美少女一脸讨好的递机票，只怕是一般人都接受了！不过，林非却还是摇了摇头拒绝道：“多谢了 龙小姐！我们已经有了VIP机票，所以不需要了。”

    说着，林非还将通讯器上面的信息投放出来，众人看到显现的光幕，第一时间呆滞了......

    乘客：林非

    机舱：黄金头等舱

    尊贵等级：SS

    可享受VIP特殊通道！

    ......

    “这帅哥长的这么帅，没想到是个死直男，活该单身一辈子！”旁边正在普通通道排队的一位大姐嘀咕道。

    “现在的年轻人啊！这么好的小姑凉还这么不珍惜，想当初我们那时候...”

    也许是这一幕，引起了众人的共识，大家纷纷声讨着不懂珍惜的林非。不过，他们也不敢太大声，毕竟这里是机场，不可以大声讲话的地方，而且看这个年轻人也不是好对付的样子。

    林非没有搭理这些人，他用手指滑动光幕，只看着了眼前跳到的光幕，无视就像是一个小丑一样，仿佛在嘲笑着什么。

    “对不起林非，给你添麻烦了！”眼看着众人声讨着林非，而这件事情却是由她带来的，她不由得心生不安，对着林非道歉道。

    “没事，有些人没必要在意。我们走吧，正哥，你的也是VIP，想我这样打开，过黄金 VIP通道的时候，他会自动扫描的！”林非挥了挥手，阻止了龙韵的道歉，然后看了一眼尹正说道。

    说完，林非带头往黄金VIP通道走去，尹正见状也是不紧不慢的走在后面，而回过神来的龙韵也是招呼着照队长追了上去......

    “您好，尊敬的黄金VIP会员，欢迎乘坐本次航班！祝您有个好的体验！”顺利通过会员通道，林非一行人来到属于黄金VIP的舱门，查看了一下座位号，林非找到了位置坐了下来。

    作为黄金VIP的舱室，不可缺失的是它内部的豪华装饰，尊贵的体验感随处可见，就比如说这个座位都可以当做床来休息。

    仔细打量片刻，却是被一道声音给惊醒：“林非，正式认识一下，我叫龙韵！”

    林非睁开眼睛，冷酷的眼眸闪过一丝不悦，怎么有完没完的...他冷声道：“知道了！怎么了？要给你颁个奖吗？”

    “还有，你不去找你的座位 ，来我这里干嘛？”

    “颁奖倒是不用！还有啊，我就坐这啊！你看！”龙韵俏皮一笑，拿出 她的座位号，林非撇了一眼还真是他旁边的座位！

    好吧，看起来龙家的本事不小啊！

    “哼！”林非冷哼一声，开始闭目养神，也不想在搭理这个小姑凉。

    在他看来，龙韵这种小姑凉不是他的口味，再说了，他已经有了心上人了，所以，自然对其他女生要保持合理的距离！

    见到自己吃了一个闭门羹，龙韵笑了笑，倒是对林非越来越好奇了！要知道，平时倒是其他的世家子弟老是缠着她，现在倒好，自己送上门，别人都不屑一顾了！

    不过，还有一句话叫做：“女人一旦 对一个男人产生了好奇，那么她就离陷入爱情不远了...”

    看龙韵娇羞的样子，只怕是不知道这个道理。

    再说尹正，他的位置是靠近林非右下角的一个座位，他的旁边不是其他人，正是照队长！

    “喂，我说照队长，你一个大男人和我坐一起干嘛？我还想有一个艳遇了！就这么被你破坏了！”尹正无语的看着一脸严肃的照为全抱怨道。

    他摊在座位上，一脸的生无可恋...

    “你这个位置很好，便于观察！”照队长到底是一个严肃的样子，他的年纪摆在哪里，和尹正也没有什么共同话语。俩人说了几句，尹正干脆是看起来座位前面的电视，而照队长则是目光专注的观察四周的环境。

    ......

    “林非，你说你这次去长风临海去干嘛啊？”靠着靠近林非的座位上，龙韵开心的道。

    对她来说，坐在林非的旁边就很满足了。她悄悄的撇了一眼林非，冷酷的模样让她俏脸不由得一红，也幸好林非闭着眼睛没有发现，不然她就要尴尬了！

    “你管我？”林非眼睛也没睁开，敷衍道。

    “那你知道我去干嘛吗？”龙韵见林非不睁开眼睛，索性侧卧着欣赏的看着林非的面容。

    “不知道，也不想知道！”

    “你猜猜吗？”龙韵眨了眨眼睛，娇声道。

    “我说，你怎么这么...”林非睁开眼睛，向着龙韵的位置侧卧看去，不耐道。

    俩人就在这一刻隔着一道不足十厘米的距离，俩目相望，一道害羞，一道不耐。这一刻，气氛都变得暧昧了起来...

    “我说，你没事看我干什么啊！？”林非慌乱的平躺着，没想到这个小姑凉一直对着他，倒是让他的心里出现了一丝慌乱，被他赶紧打断。

    “没什么啊！看你好看吖！怎么，看你都不可以吗？”龙韵有些好笑的看着林非，在她的印象里，这是林非第一次在她面前败退，这让她又是高兴又是失落！

    高兴是终于出了一口气，失落是因为林非对他不感兴趣。

    “别打扰我，我睡觉了。”林非无奈的揉了揉额头，闭着眼睛准备睡觉，不想继续理她。

    “尊敬的乘客们，飞机马上就要起飞了！请做好相应的安全措施，谢谢合作！”

    “尊敬的乘客们，飞机马上就要起飞了！请做好相应的安全措施，谢谢合作！”

    ......

    连续三道飞机的通告，让飞机上面所有的乘客都坐在自己的位置上，做好自己的安全措施。这个时候，空姐们也出来帮助乘客，或者检测乘客也没有做好安全措施...

    “尊敬的先生你好！”一道动听的的女生在林非旁边响起。

    林非被这道声音吵醒，无奈的拿开自己的休息使用的头罩，看着站在他旁边的空姐。这一看，倒是让他眼神一缩，他冷声道：“何月！？”

    “林非！？是你！”被林非叫出名字的女人也是一惊，她看着这个曾经最熟悉的男人，一时之间也是不知道该说些什么...

    “是我，你最近还好吗？”拍了拍脸颊，示意自己平静下来，林非淡淡的说，只是声音难免有些沙哑。

    “我还好，毕业之后就来到了这里，待遇还不错。你了！？居然来坐黄金VIP舱位，应该是过得不错吧！那就好！对了，旁边这位是你的新女朋友吗？”何月苦笑道，将自己心里的想法全部掩埋。

    他们俩个人再也回不去了，经过了这么俩年的时光，他们也不在是自己当初所喜欢的人了！林非变了，她也变了！尽管当初的分别，是俩人人生观的差歧太多导致的，但是就像破镜难以重圆一样，他们也在也回不去了，也不想回去了，经历了太多不属于俩人的艰辛，他们已经沦为了过客一般，甚至更差！

    “还好吧，反正就这么过日子。还有，她可不是我女朋友！不过，到是有了一个选择。你了，你之前找到个那个男朋友怎么样？”林非将座位摇上来，问着何月的近况。

    “还能怎么样，分了被！感情这件事情，我看我是弄不明白了。”何月无奈道，嘴里满是苦涩。

    “我总是说，感情平平淡淡才是真，你非得要追求所谓的浪漫！？罢了，不提了！”  林非说了一句，也不想再说，这些道理说一万遍都没有用，她能够听的进去一句，只怕俩人也不会这样了！

    “何月，快过来拿一下这个...”有人在催了。

    何月歉意的看了一下林非，告别道：“下次见！我得去忙了！”

    林非没有说话，点了点头，看着这个曾经让他伤痛的女人渐渐远去......

    旁边的龙韵，好不容易耗到了何月离去，趁这这个时机，凑到林非旁边，悄悄说道：

    “林非，她是你前女友？看起来长得还没有本小姐好看了！要不要我便宜你算了，我做你女朋友，好不好？”
------------

第九十二章：逃离巨口！？生死一线间！

    林非听到这让人心动的声音，却是眉头一皱，将凑过来的龙韵推开，冷漠道：“不牢你费心！”

    “哼！什么嘛！小气鬼，说说都不行吗？”龙韵鼓起嘴不满道，生气的躺在自己的座位之上，也不去看林非了。

    林非当做没听到一样，将座位又调了下来，闭上了眼睛，开始睡觉。

    对于前女友，他已经看开了，这次的相遇就当做是一次完美的告别吧！

    再见了青春！再见了那些遗忘的人！

    二十分钟之后，在一旁生闷气的龙韵终于忍不住了，没有想到这个冷酷男这么久了，都不来安慰她一下！是一个木头吗？人家明明长的也不差啊，再说身份也不差啊！

    悄悄瞄了林非一眼，发现居然睡着了，呼吸声都十分平缓，顿时气急道：“喂！林非，你在这么对本小姐，小心我叫我哥来收拾你！”

    然而，林非就像是没有听见一样，继续睡着...

    突然，飞机传来一阵轻微的抖动！飞机上的通告响起：“现在飞行途中遇到十分难见的变异鸟群，需要启动“天空寂灭者”防御系统！所以飞机会有轻微的抖动，请各位乘客不要担心！一切都在安全范围之中！”

    “现在飞行途中遇到十分难见的变异鸟群，需要启动“天空寂灭者”防御系统！所以飞机会有轻微的抖动，请各位乘客不要担心！一切都在安全范围之中！”

    ......

    “原来是这样啊，大家放心吧，没事了！”一位听明白的大叔，站了起来招呼其他乘客道。

    有了他的提醒，再加上连续三则通告，让所有被抖动吓到的乘客恢复了主心骨，也不在喧哗吵闹了，眼看这众人纷纷落座，出来的空姐们也是送出了饮料果汁给乘客们缓解一下紧张感...

    而在黄金VIP包舱内，林非也是被这一阵抖动给惊醒了过来。他急忙打开精神力探测往四周延伸...

    慌乱的乘客，提醒乘客注意安全的空乘人员，一步步的往外面延伸，知道看到了这次袭击飞机的真正目标-------  一大群的变异鸟！

    经过精神力探测得来的经过，这些像是乌云一般的变异鸟群，起码有上百只，各个至少都有老鹰那么大！

    “嘶！这么多变异鸟！有点麻烦了啊！”林非坐起来嘀咕道。

    声音不大，正好被旁边的龙韵听到，她看着林非就这样俩眼无神的看着座位前的电视，嘀咕着什么“变异”“麻烦”，觉得有些不解，难道是在思考刚刚的通告？还在担心安全问题？

    想了想，她拍了拍林非的肩膀，安慰林非道：“不用担心啦，这飞机可是安装了“天空寂灭者”的，一般的变异鸟群根本不是问题！”

    被这么一拍，林非吓得将精神力探测全部收了回来，看着这个袭击者，正欲出手，却发现是龙韵这个大小姐，想了想，又将手收了回来，冷声道：“你知不知道这样突然拍别人肩膀，很吓人的！？”

    “额！？”被林非这么冷声对待，让从小没受过冷言冷语的她，一时之间竟然说不出话来，眼眶隐隐有泪珠在打转。

    “我这么安慰他，他竟然还凶我，呜呜呜！”她在心里这么想到。

    要说，林非生平最见不得的只有俩种，一种是生离死别，一种就是看不得女人流眼泪。这下，看到龙韵一副要哭的模样，他无奈这下，也只好安慰道：“好了，别哭了！这次算我不是，下次给你带一个礼物道歉好了吗？”

    “真的吗？”听到了林非的许诺，正低头哭泣的龙韵，瞬间喜上心头，破涕为笑，这一笑，足以倾国倾城。

    “恩，真的。不过，得要一段时间，没有那么快。”想了想，林非点了点头说道。

    “没事，只要是林非哥哥送的，多久我都可以等的！”龙韵马上答应道。

    林非撇了她一眼，没有多想，正要在场探测 一番，突然像是想起来什么，转头又叮嘱龙韵说道：“我要闭目调息一下，这段时间你不要来打扰我！”

    “好！”已经沉浸在喜悦之中的龙韵很快答应了下来。

    林非再次将精神力探测到那群变异鸟群，这一次却是发现了一丝不对劲！

    这些变异鸟群吧不想是来攻击飞机的！倒是，倒是有种逃命的感觉，对，经过精神力的仔细探测，林非觉得这种感觉非常符合这些变异鸟的表现！

    这些变异鸟到了飞机前面，也不攻击，只是攀升高度，想要从上方越过飞机！只不过，被“天空寂灭者”一个个的消灭，然后被激发出来了怒气，仿佛是察觉到了自己的生机断绝，开始对着飞机发起了死亡冲锋！

    “嘶！到底是什么样的存在既然让如此规模的变异鸟群变成了这样！？”林非在心底惊疑道。

    无法想象！要知道，如果这些变异鸟群只想逃跑的话，便是号称“天空寂灭者”也是无法全部留下的！

    只是，这些变异鸟都心存死志，朝着“天空寂灭者”发起进攻洪流，一个个的自杀死亡，除了消耗了一些核能之外，就这么全被消灭了！

    伴随着最后一只变异鸟死亡！过了一会，通告又响起：“尊敬的各位乘客，目前已消灭所有的变异鸟群，现在已准备进入加速模式！在加速模式中，会有片刻的失重，请带好安全措施，保证自己的安全！”

    空姐们纷纷出来检测和提醒乘客，论道林非这里居然又是何月！

    “林非，你的安全带还没有系好！”何月有些迟疑的开口道。

    俩人说话之间只感觉有点别扭的感觉，让她有点不自在。

    “林非！林非！”喊了一句，看到林非还在闭眼，她不知道是林非不想理她，还是真的在睡觉，一时之间，站在这里走也不是，不走也不是。

    “大姐，他在调息啦！”倒是旁边的龙韵看到何月这个模样，出口解释道。

    “调息？”何月在心里疑问了一句，她不知道什么叫做调息，她不是武道中人，不懂得这些。

    不过，感觉林非不是在故意躲着她，她心里也是暗暗松了一口气，对着龙韵友好的道：“那你记得提醒他一下，别忘记系安全带！”

    “这个啊，我来帮林非哥哥系，就好了！”龙韵咬着嘴唇，想了想，笑着道。

    她伸出洁白如月的小手，十分不熟练的拿起安全带，给林非弄了半天才系好。而在旁边的何月看到这一幕，却是心底阴凉：”还说不是他新女朋友？不是女朋友，别人能能做这种事情？“

    ”这样怎么样？好了吗？“龙韵装作不知道的问道。她其实是想气一下这个何月，看林非哥哥的样子，这个何月肯定是让林非哥哥受了很多的苦痛！所以才变得这样的，难怪林非哥哥一直这么解决我？说不定，就是这个何月害得！

    ”啊！好，好了！不打...“一旁的何月被龙韵惊醒，慌忙答道，正准备找机会开溜。

    就在这个时候，林非突然睁开双眼，大声喊道：”不好！正哥，照队长，都快到我身边来！何月别走了，还有龙韵靠近我点！！“

    就在其他人还在疑惑，惊异林非是不是傻了的时候！尹正已经义无反顾的拉着一脸严肃的照队长走了过来！

    而听到林非让她留下的何月，想了想也是咬了牙没有走开，至于龙韵，巴不得离得林非越近越好了！所以啊，此刻她直接扑到了林非的肩膀上，双眼一眨一眨的看着林非，煞是可爱！

    ”...“林非无语的看了龙韵一眼，来不及解释，时间已经容不得他在过多解释了！

    灰蒙蒙的雾气，这次如同涨潮一般将林非无人包裹了起来，随后继续扩散，想要将整个飞机包裹在其中...

    只是林非想的太好了，计划顾不上变化！异变在这一刻发生！一张滔天巨嘴带着那巨大的利齿仿佛从云端之中闪现而来一样，要将整个飞机吐下！

    本身作为核能飞机，它的体积已经十分的大了，几乎是旧时代飞机的俩仨倍大小！现在在这个巨口之下，竟然像是一个玩具一样！

    咔嚓，飞机外围的”天空寂灭者“直接被巨齿撕裂开来，飞机也是在这一刻发出巨大的轰咛声！

    外层的灰蒙蒙的雾气全部被挤爆，林非吐出一口血，神情憔悴，这是他第一次在现实之中，全开自己的精神力，也就是黑洞境界的全部实力！没想到刚刚第一次使用，就遇到这么诡异可怕的未知存在，直接将他的精神力挤爆了！这也让他受了很重的精神创伤！

    ”呼！该死的！果然，看来我还是太高估自己了！“林非在心里大骂道。

    ”管不了那么多了！其他人我已经尽力了！能不能活下去就看他们自己了！“林非咬牙想到自己还要未完成的使命，而且还有在场的几人对他很重要的人的生命，此刻都指望着他。

    他不能就这么倒下！在次吐了一口血，这次好受了一些...

    ”林非你没事吧！“大家在这个灰色的空间里，围着林非担忧道，就算大家看不清外面的情况，可是这巨大的声音已经让众人查到了答案！飞机一定是遇到了重大危机了！

    ”我没事！“擦了擦嘴角留下的血，林非说道。

    ”其他的人，对不住了！自求多福吧！我的精神力已经达到极限了！在加一丝都不行了！“在心底自言自语的说了一句，林非重新打起了精神。而这个时候，巨嘴已经撕开外围的积层，快要到乘客舱了！

    ”灰雾，移动！“

    在林非的意志操控之下，所有的灰蒙蒙的雾气开始聚集在几人周围的空间上，在短短一瞬间化成看一个圆球，飞速从残破的飞机之中冲出，朝着地面疯狂着落！

    也许是这巨怪太大了，没有看到林非他们，所以让他们乘坐的黑雾球成功脱离战场！

    也或许是林非的诡异精神力又发挥了作用，屏蔽了巨怪的感知，导致没有被发现！
------------

第九十三章：你很懂嘛，老照！

    灰色雾气所凝结的灰色圆球，急速的冲破白云的阻隔，如同流星一般划破天空，而后坠落......

    良久，一处荒凉的土地上，灰蒙蒙的雾气 散开，露出了被包裹的几人。

    “呼！安全了！”林非收回精神力，简单的探测了一下周围说道。

    几人惊慌的心情逐渐平复，恢复了冷静。

    “那到底是什么东西！？只是听到声音，也未曾看到是什么样子！？”尹正皱着眉头思索道。

    几人因为在巨口来临之前，已经被林非保护在灰雾之中，所以并没有看到外面的情景。

    “不认识，只是一张巨口，就把核能飞机给撕裂吞下，这样的存在我还没有听过！”林非想了想，摇了摇头，表示自己也不认识那样的东西到底是什么！？

    在场的几人听到林非的描述，陷入了沉思......

    “一张巨口，竟可吞噬核能飞机！？”

    几人认真回忆自己已知的信息，想要知道这个东西的来历，却发现根本没有符合的生物！这个东西，就好像是突然之间就出现的，以前从来没有记载的怪物！

    “林非哥哥，你没事吧！”龙韵看到林非衣服上未曾干枯的血迹，担忧道，小脸上都是紧张的神情。

    低头看了看衣服，被之前吐出来的血给弄成了一团糟，本来好好的黑色，变成了一团红，一团黑。

    “没事！放心吧！”林非迎着大家担心的目光，缓缓说道。

    说是没事，其实林非受到了重创！只不过是精神上的伤害。那个巨口直接将林非凝结的精神力压碎，导致了林非大部分精神力陷入了休眠状态！这个时候的他，是最弱小的时候！

    他的精神力最多只能调动三层，而且只能持续半个小时，一旦超过之后就会陷入沉睡 状态！直到精神力恢复，才能够醒来！

    打开通讯器，查看当前的位置，还好，通讯器的定位仍然有用，不然几人不知道现在在什么地方。

    “我们现在在距离长风临海市一百公里外的野外！现在的时间是12:06，接下来我们得徒步一百公里，前往长风临海市！”林非将通讯器的光幕放大，指着他们所在的位置分析道。

    “路途之上，危机 四伏，大家要小心！还有什么要补充的吗？”

    说完，林非扫视了在场的众人问道。

    “林公子，我老照也没有什么要说的！现在这种情况也只能徒步走过去了！我们这些习武之人倒是没关系，只是在场还有俩个没习武的小姑凉了！”老照拍了拍脸颊，提出自己的疑问。

    在场的龙韵和何月俩个人都是没有习武过的，纵使她们使用基因药剂将身体数值提升到1,2U，但是在变异兽随时可能偷袭的野外，就相当于行动中的靶子！

    至少得要5U及以上的身体素质在配合战斗技巧，才能够在野外生存下来！

    这里就得提一下冒险者协会的等级，一级冒险者只要是通过了成人考验就可以获得，但是二级级以上的冒险者，就必须需要相应的实力，就比如说二级冒险者的首要前提就是：身体素质达到5U及以上！

    “恩！老照说的在理！这样吧，老照你照顾龙小姐的安全，我和正哥俩个人看着何月。只是这样的话，速度也只能慢下来了！”林非看了看龙韵，又回头看了看和月，最后做出决定。

    “我没有问题。”尹正第一个举手答应，对于自己的兄弟，他当然是信任的。

    “恩，这样就好！我老照没问题了！”老照严肃的脸庞点了点头，答应道。

    其实，林非这样安排是最好的，老照必须要照顾龙韵的安全，所以这样安排不会引起老照的抵触。

    “走吧！时刻注意四周的动静！”

    说完，林非带头向着长风临海市的方向跑动了起来，这样的速度即使是1,2U的龙韵和何月也能够轻松的跟上。

    “跟上！”老照作为老牌的武道强者守护在队伍的后方，尹正则在队伍的中心处，伺机而动。

    ......

    “前方一百米有一群变异狗群，数量大概在五只左右！准备战斗！”林非抬起 右手示警，脚下的步伐却是保持不变。

    打开通讯器上面显示的资料 ：

    变异狗：实力在4,5U之间，擅长撕咬，奔跑，速度能够和6.7U的人类相比！

    这些变异狗群，倒好说，以他们这只队伍的实力，能够轻松的解决。

    在 距离变异犬还有 十米左右的距离，林非他们停了下来，拿出了各自的武器。 林非和尹正都是一把长刀，而老照却是不同，他拿的是一双 拳套！

    “林公子，这些变异犬交给我来吧 ！”老照开启 全身的气焰，走到队伍的前面，对着林非说道。

    “恩，可以！”能有人出手，林非自然不会拒绝，他现在身体虽然没有遭受重创，但是也受了一些轻微的伤势。

    眼看着老照一步步走向变异犬群，四人站在一起，林非和尹正各站一侧，保护何月和龙韵。

    “林非 哥哥，这样下去，我们得要多久才可以到长风临海市啊？”龙韵拉了拉林非的衣袖，擦了擦汗水问道。

    林非打开通讯器，看着上面的小点到长风临海市的距离，忧心道：“还有九十五公里！希望接下来能够顺利一点！”

    “林非，我们能安全到达吗？”倒是一直沉默着的何月此时抬起脸庞，盯着林非问道。

    “相信我！我们可以的！再说，我也给师傅发了信息了，他老人家知道了，应该会马上来救我们的！”林非给出了肯定的答，语气坚定。

    在一开始降落的时候，林非就顺便将遇险的事情简单的告诉了高老。只是，想要派出救援，所需要的时间是不会少的。

    至于龙家，老照也早已经将事情上报上去了。

    现在要做的就是尽可能的赶往长风临海市，不然当夜晚降临之时会更加的危险！

    因为，在 城市周围每隔一段时间，都会有军队定期清理变异兽和变异植物，所以越靠近城市就越安全！

    “师傅？”何月嘀咕了一句。

    能够作林非的师傅，应该比林非要强得多吧！？这样想着她渐渐放下了心来。只是，林非近些年，真的变化好大！不仅仅是变得更有钱了，而且现在也多了一声强大的武艺和神秘的师傅！？

    “要是我现在要求和好，还来得及吗？”这么想着，何月悄悄的看了林非一眼。

    比起单纯的学生时代，现在的林非变得更加成熟了，也更帅了！让她俏俩一红，她撇了一眼，还好大家都在注意老照在对付变异犬，没有注意她，不然她就要尴尬死了！

    ......

    “变异犬，来吧！让你们尝尝什么是风拳的力量！”老照说了一句，右腿使力，整个人腾在半空，朝着离他最近的一头变异犬一拳砸去。

    这一拳，气势惊天，光是那风浪就吹动了在远处观战的几人衣袖！

    “嗷呜！”眼见自己的食物居然攻击自己，变异犬也是大怒的吼叫起来，双脚发力，只扑向老照的咽喉之处！

    好家伙，这个恶犬，是要取老照的性命啊！在远处看到这一幕 的林非，忍不住在心里吐槽道。

    眼见这头恶犬的攻击方向，老照这么能不知道这头恶犬是想一口咬死他！一念至此，右拳又是增加了几分力气！

    “轰隆！”

    凭借着自己30U的实力，老照一拳将扑过来的恶犬的头部砸碎看，恶犬倒地死亡！而这也也导致了其他的变异犬对着老照展开了围攻，不过在实力的压制下，这些变异犬不到五分钟的时间，全部被老照解决。

    解决之后的老照，并没有第一时间返回队伍，而是挥了挥受，示意安全。然后从背包里拿出一把特殊的刀具，对着地面上的恶犬，将他们的变异毛皮全部收下，然后用一个大透明材质的袋子包裹了起来，然后放在背包里！

    将一切做完，老照站起来，对着已经过来的林非说道：“这些变异兽皮价格不菲，倒是可以拿回去！”

    林非看着老照熟练的手法，砸吧了嘴，说道：“恩，变异兽皮倒是听过它的价值。只不过，还是第一次见别人怎么收的！”

    “嘿嘿！这些都是野外生存的技巧之一，有高老指导你，我就不多说了！免得到时候高老怪罪我！”老照难得的笑了一声，神情之中有了一丝得意。

    显然对于自己的手法，他也是引以为傲的！

    “好吧！我还想自己来试一试的！”林非在心底叹了一口气，本来以为还能够多学一招，然后自己弄一些皮毛回去让亿书，做一件定制的战术套装的，现在看来，计划得延后了！

    “哈哈，你可以偷偷的学嘛！但是我可不会教你的，你学多少，看你自己的悟性了！”老照到看到林非失落的样子，提出了一个特别的建议，这个建议下，俩个人都不会为难。

    “哈哈！老照，多谢了！你人还是不错的嘛！”林非听到这里，高兴一笑。

    “唉！这可了解到哪啊！？我告诉你，还早着了！看人可不能把人看死了！人是活的！”老照深深叹了一口气，好像是回忆起了什么不好的事情，语气之中充满了悲伤感慨。

    “你很懂嘛，老照！”林非讶然道。

    ......
------------

第九十四章：强行爆发！十日沉睡！

    一行人继续前行，经过这一次的变异犬事件，大家对于这个队伍的信心，又变得强大了一分！

    毕竟，队伍中有实力这么强的老照在，一般的变异兽群，根本不在话下！

    “嘶嘶！”

    “龙韵小心！”

    “小姐，快躲开！”

    一条如同蛟龙一样的土黄色巨蛇在龙韵脚下的土地撞出，龙韵被巨蛇腾出的身子撞飞！附近的大地开始塌陷，眼看着龙韵就要被这条巨蛇吞下，林非和老照这俩个感知最强的存在，立马飞身救援！

    “啊！”倒地的龙韵被这突如其来的一幕吓到脸色变成了青色，刚想逃跑，却被塌陷的土块绊倒，一时之间起不来身。

    此刻，老照在队伍的后面，距离龙韵还有俩米左右！而巨蛇已经大嘴张开，朝着龙韵咬去！看那巨大的嘴巴，这要是被逮到了就是一口吞下肚子的命！

    “林非，快救小姐啊！”老照焦急的大吼道。咫尺天涯，虽然只是隔了一米，但是却是生死之间的距离！

    “该死！”林非低声骂了一句。顾不上太多了，现在人命关天，也只能这样了！

    “灵魂力三层，释放！”

    灰蒙蒙的雾气狂暴的被林非甩向巨蛇的头部，在龙韵即将被咬的最后一刻，将巨蛇给成功束缚！

    “啊！”龙韵闭着眼睛，心里想的都是林非的身影。她以为自己要死了，缓缓睁开了眼睛，却发现被灰色雾气缠住大嘴的巨蛇，正趴在地上打滚！

    “我，我没死吗？”她看了看周围，林非哥哥还在，呜呜呜，太好了，我还活着。她在心里暗道。

    而此刻，林非和老照终于一前一后的赶到龙韵的旁边，将龙韵保护在身后，然后对着巨蛇发动了进攻！

    被灰蒙蒙的雾气束缚的巨蛇，因为看不清东西，所以即使是被林非和老照俩个人攻击，也只能胡乱的撕咬和甩尾！

    它浑身上下被长刀和拳套攻击出的伤口，流出了大量的血！它仰天嘶吼，发出一阵莫名的长啸，林非和老照以为只是怪物死前的悲咛，并没有在意，继续进攻，欲将这条巨蛇当场击毙！毕竟这条大蛇可是差点吃了龙韵！

    而在这个时候，异变突生！

    “轰隆！”

    远在几米开外的何月脚下的大地被撕裂开，整个人被撞击着飞向远处！又是一头巨型大蛇从刚刚何月的脚下撞出！

    “该死！”尹正大骂了一声，想要前往掉落处接下何月。

    而被撞飞的何月正在半空中发出惊慌的求救声音，却突然哑然....

    因为她发现下落的地面上居然已经匍匐着一条巨蛇正张开了大口等着她！

    “啊！林非，救我，我不要死！”她发出最后一声求救，然后被那条巨蛇一口吞下了肚子！

    “我踏马的！”林非和尹正同时大骂道。

    被何月惊醒的林非看到这一幕，顿时气的热血逆流，顾不得多说，将沉睡之中的精神力，不计代价的全部激活！

    “黑洞境界，实力全开！”

    这一刻的林非如同真正的神灵静临世界！

    “光暗王冠！凝聚吧！”

    高贵的王冠，被他具现！

    “九龙王座，浮现！”

    象征权利的王座，从雾气之中浮现！

    被说不上的悲怒充满自己大脑的林非，留下了一丝血泪，坐在了独属于他的王座之上！

    这一刻，天地静止！万物除了林非全部变成了静止状态！

    因为大肆施展着沉睡之中的精神力，导致了此刻的林非身体上如同破碎的玻璃一样，血液就是那些密密麻麻的伤痕！

    “究极-----黑洞！”

    林非缓缓吐出吐出这几个字，如同圣王的低语，如同神灵的圣旨！号令天下，莫敢不从！

    林非坐在王座之上，磅礴的精神力从王座之下涌入进他受死的躯体之中！要不是王座和王冠的加持，只怕他已经快要死了！

    豆粒 大小的黑洞在右手的中指之上悬浮，他轻轻一弹，黑洞如同神邸的审判光芒，将包括吞下何月在内的三条大蛇，全部如同砂砾一样缓缓消失...

    而何月也从蛇肚子里掉落到地上，看那满是口水，身体倒是完好无损的样子，也不知道是生是死！？

    “啪沓！”施展完一切的林非，摔倒在地，王座和灰蒙蒙的雾气全部消失，而王冠却是还在林非的头上！

    等一切消失，时间恢复。众人从静止之中活了过来！

    “林非...不要...”老照刚喊了半句，却突然发现了不对。

    所有的巨蛇都消失不见了！而林非此刻，倒在地上头上多了一个奇怪的王冠，看他呼平缓的样子，应该是还活着！

    尹正跑到何月的身边，用手指探了一下鼻息，有呼吸，但是很微弱，而且看何月的脸色，应该还中毒了！

    “把林非抱过来！你们来看看这个！是不是中毒了！”

    听到尹正焦急的声音，老照抱着林非带着龙韵快速的走了过来。往何月的脸色一看，面色发紫，嘴角颜色枯黄，他沉声道：“是中毒了！而且毒性不小！在不赶紧解毒只怕......”

    ......

    十天之后！

    长风临海市。

    一处华丽的套房里，一位俊俏的少年郎缓缓的睁开了眼睛。

    “这里是哪里！？我记得我不是施展全部实力将所有巨蛇消灭了吗？”

    “华丽的房间里，难道我们是得救了吗？”

    就在林非还处在迷糊之中的时候，一道甜妹的声音从床边传来：“林非哥哥，你可算醒了！好多医生说，你也可能一辈子都醒不来了！吓死我了，还好你醒了！”

    熟悉的声音，让林非看了过去，是龙韵啊，他有气无力的苦笑道：“大家都没事了吗？何月还活着吗？对了，现在过去多久了？”

    “大家都没有事情，你倒了之后不久，龙家和你师傅派来的武道协会成员就赶到了！何月姐的话，因为中毒太深，现在还在沉睡之中！现在已经过去十天了！对了，你的通讯器有很多条信息，不过我没有看！”龙韵乖巧的将一切说出来，这份模样，倒是让林非对她的感官好了很多。

    “至少，没有大小姐架子了嘛！”林非在心中暗道。

    “龙韵，说了多少次了，让你和这个家伙离远一点！他这辈子都有可能醒不来了，你知道吗？”一个高个子的帅哥推开门走了进来。

    “哥！你说什么了！”龙韵气的站起来，不忿道。“林非哥哥已经醒了！”

    “还有，我喜欢离林非哥哥近一点，不行吗？”

    “你！？好啊，对哥哥都这种语气了啊！看来还正是女大不中留！”高个子帅哥无奈道，又看了看已经睁开眼睛躺在床上的林非，冷声道：“你小子既然醒了，我龙行云就得和你提醒一句，别以为你是高老的徒弟，就可以靠近我妹的！最好老实一点！”

    “呵呵！”林非无奈的笑了笑，他对龙韵现在最多也只是看妹妹的眼光。

    林非这无奈的笑容，在龙行云的理解之下，却以为是在嘲讽他，他顿时一气，握拳就要打林非，却被在一旁的龙韵给拦了下来。

    “哥！你这是干嘛啊！？为什么对林非哥哥动手动脚的！？”龙韵抱怨道。

    在她看来，老哥就是来捣乱的，好不容易和林非哥哥有了一个独处的机会！结果，被他给破坏了！

    “行！我不动手行了吧！？”龙行云被他妹妹拦住，也只能这样说道。不过，很快，他又想到了一个办法，于是，他嘲讽的对着林非说道：“小子，你会玩游戏吗？”

    “不会。”林非躺在床上，无语的回答。这人肯定是要找他比游戏，只是他哪有时间来陪他玩。现在何月中毒陷入沉睡，游戏也已经十天没有上线了！不知道，柠檬和家族怎么样了？

    这么想着想着，心里的紧迫感已经快填满他整个脑海，此刻恨不得立马上线看看，创世纪到底变得怎么样了？

    掀开被子，林非站了起来，他的个子和龙行云差不多高，没有理会龙行云，林非看着龙韵，轻声说道：“龙韵，我的衣服了？”

    是的，林非现在就穿着病服，十分的不方便，所以他想要换一声衣服。

    “林非哥哥，你的衣服都破碎的不成样子了！要不，我给你拿一套合身的衣服吧！”龙韵不好意思的说道。

    当初林非倒下的时候，衣服就破碎了很多地方，现在根本穿不了了。

    “恩，谢谢！”林非没有拒绝，现在确实需要，再说一套衣服而已，以后会加倍奉还。

    龙韵走了，去帮林非拿衣服去了。龙行云此刻笑的很开心，他阴沉沉的说道：“小子，你叫什么？”

    “林非。”林非坐在旁边的椅子上，拿起床边的通讯器一边打开，一边说道。

    “林非！？有点印象啊，你，你是那个被林家从小赶出家门的林非！？”龙行陨本来以为只是一个无名小卒，也只是随便问问，没想到可是是传说中被林家赶出家门的林非。

    “是有如何！？不是又如何！？现在的林家和我没有半点关系！”林非既没有肯定又没有否定。

    但是，龙行云，却可以确信，眼前的林非正是被赶出家门的林非！

    要知道，林家在现在的长风临海城实力和名望都很高，是长风临海市的第一家族！和林家相比，龙家还要逊色三分！可想而知，林家是如何的强大！

    只是，林非却是一个列外！

    从小被林家赶出家门 的他，基本上与林家已进断绝了关系！

    外人都不知道，为什么 林家家主会将林非，自己的儿子赶出家门！

    但是，龙行云却不在此列！他知道一些内幕......
------------

第九十五章：游戏变化！柠檬知道了！？

    根据他所知道的内幕得知，林非是私生子！他是林家家主，酒后和一个女仆所生，刚开始林家家主只是当做一件小事情，随手给了女仆封口费就将此时忘记了。

    只是，没想到的是，女仆居然坏上了孩子！一直到林非出生的那一刻，都一直在隐藏着孩子的事情，不忍心就这么伤害自己孩子，至于告诉林家家主的想法她也只是想了想，随后放弃了！

    也是林家平时女仆和佣人众多，而且一般时候根本没有什么事情，这才让她一直熬到了林非的出生！

    只是，天有不测风云。刚出生的林非体质太差了，经过几天偷偷摸摸的喂养之后，女仆发现，林非的情况越来越糟糕，几经周转，她也是毫无办法 束手无策！不忍心看着林非就这么死去的她，万般无奈之下，找到了林家家主说明了情况！

    而后...听说发生了什么事情，女仆死了，林非也被赶出了林家，只是不知道是 出于不想太过于赶尽杀绝，让林非在外面自生自灭！还是因为什么其他的原因！？......

    这就是他了解的一切！

    “是啊！现在的林家如日中天，估计早就把你这个私生子给忘记了吧！？”龙行云揉了揉肩膀，嘲讽道。

    “衮！”林非听到这几个字就莫名的火大，他最讨厌的词语还要加上这几个词，最好不要在他面前说。

    林非没有在理会龙行云，通讯器已进打开，上面浮现了很多信息，林非选择将信息私密接受，然后一个个打开：

    柠檬：

    “大神，你今天怎么没有上线啊！？”

    “大神，你怎么了吗？好想你啊，快点上线吧！”

    “大神，好多家族成员看你没在都跑了！还好青春说你只是在养伤，过几天就回来！这才稳住了局面！”

    “大神，鹰国服和熊国服的雷神家族，战神家族都已经成为精良品级了！他们老是跑来我们华夏服捣乱！玩家好多都在等你回来，给他们一点教训！”

    “大神，我刚刚又问了青春了，他告诉了我你的事情，我马上来找你！”

    ……

    林非将一条条柠檬发过来的信息看完，十天的信息很多，包括游戏的动态，也包括她的想念和担忧……

    “恩？知道了我的事情，要过来？”林非眉头一皱，内心有一些慌乱。

    该死的尹正，没看到何月还在这里吗，虽然还在沉睡 ！呼，这要是看到了，这么解释？很尴尬的啊！

    “呼！”林非看了一眼最后一条信息的时间，悄悄松了一口气。

    最后的时间正好是今天上午的8点！而现在的时间才9:24，所以还有时间来运作一下。

    选择柠檬的账号，，点击发送语音通话......

    “叮...”

    深吸一口气，将繁杂的思绪压下，林非有点紧张的等待着通话的接通。

    “喂？是大神吗？是吗！？”一道甜妹的女声在林非的耳边响起。

    林非选择的是私密模式，这种模样之下，别人都是无法看到和听到关于通讯器的屏幕和声音的！

    “...恩！重新介绍一下，我叫林非！游戏里是魂神重楼！”本来想温柔一点的，结果却是发出了有些沙哑的声音。

    “真的是大神！太好了！我还一直担心你了！对了，大神，我快到了长风临海市，我到哪里找你！”柠檬惊喜道。本来还准备到了长风临海在找青春问问，或者是自己寻找。没想到，大神居然自己打电话过来了！

    “恩，待会你到了告诉我一声，我去接你吧！？现在伤势差不多好了！”林非想了想，也不知道现在的地方在哪，还是自己去接，更靠谱一点。而且，他 有点担心柠檬可能会迷路...

    想到了俩人第一次组队的时候，柠檬的样子，林非不由得嘴角微微上挑。

    “啊！这样不好吧！？”柠檬既是担忧又是惊喜，一时间连声音都有轻微的颤动。

    “好了！就这么说定了！挂了，等你消息！”将电话挂掉，林非将通讯器重新绑在 右手手腕之上。

    “恩 ，还好通讯器没有坏，不然还得化好多时间去重新办一个新的！”林非心中暗道侥幸。

    刚要起身，却发现头上绑着什么东西一样，用手摸了一下，好像是头冠？想了想，立马明白了过来，晕倒之后，光暗王冠就一直带在 他头上，因为他没有收回...

    “光暗王冠，回收！”在心中默念，很快王冠就消失了。

    “恩，操作还是很人性化嘛！”林非在心中赞美了一下这个操作。

    “喂！林非你头上那个是什么东西？”旁边看着林非神神叨叨的龙行云，看到林非头上的王冠突然消失，顿时一惊。

    “想知道吗？那你作我手下的第一战将，我就告诉你！”林非灵机一动，突然想起来这个龙行云，不就是那个联邦最强之路电子竞技冠军战队的队长嘛！

    这样的游戏人才，林非还是很有兴趣的！他能自创游龙身法，倒是可以看出有几分游戏天赋！

    “呸！爱说不说！”堂堂征战俱乐部的红人，世界冠军队伍的队长，他龙行云哪能 屈居人下！不可能的，想都别想！至于，林非那个神奇的头冠，他是好奇，但是靠这个远远不够他低头的！

    “呵！...”林非正要继续劝说，却发现房间门被推开，一大群人走了进来。

    为首的是一脸慈祥的老先生-------高老！其他的人都跟在高老的身后，林非看那个情形推测应该是武道协会的人。

    “师傅！”林非看到高老过来，站起来抱拳道。

    对于高老，他打心底里是尊敬的。更别说，这次还相当于救了他一命。林非是个重情重义的人，这一件事他会一直记在心里。

    “恩！没事就好啊！我就知道你小子不凡，那些庸医哪里知道你的神奇！”高老先是笑着点了点头，然后又对那些判断林非醒不来的医生抱怨了几句。

    “多谢师傅！还麻烦师傅从S市亲自赶过来，林非真是无地自容！”林非脸红的羞愧道。

    “不碍事！正好来这边活动活动。人老了，不走走就生锈了哦！”高老笑着道。

    “哪里，我看师傅身子骨健朗着了！只怕是一般的年轻人都比不上！”林非笑着讨好道。

    “艾！行了，你就别夸我了！喔，这不是龙家的小子吗？你们在聊天吗？”高老看了一眼房间，发现坐在一旁的龙行云，于是看着林非疑惑的问道。

    “恩，随便聊聊！”林非点了点头。

    “好了，既然你没事，那师傅就放心了！我就别打扰你们年轻人聊天了！对了，还有一件事情，十天之后，在S市的武道协会举办一个宴会，你可一定得到，毕竟你可是这次宴会的主角啊，哈哈！”高老说完，转身离去。

    看到出来，相比进门之时，此刻高老的心情无疑好多了！

    “有劳师傅费心了！”林非大声说道。高老没有回头，摆了摆右手，示意不要在意。

    “林公子真是有福了！能作为高老的徒弟！要知道，以前好多想要拜高老的人，可都是被拒绝了，还有一些死缠烂打的，直接被丢了出去！”一位武道协会的中年男子羡慕的对着林非说了一句，然后追随高老离去。

    “是啊！这几天高老为你可是操碎了心，时不时的问你最近的情况！我看啊，就算是对自己的儿子，只怕也只能这样了吧！”最后一位武道协会的中年络腮胡男子悄悄对着林非说了一句，然后也跟着队伍离开了。

    “师傅...”看着众人离去，林非的心里压抑的情绪瞬间沸腾，擦了一下快要流出来的眼泪，林非将一切深深的记在了心中。

    ......

    “林非哥哥，衣服拿来了！”门外传来了龙韵的声音。不一会，龙韵拿来了三套衣服，几乎都是黑色的，也许是看着林非之前是穿的黑色的吧！所以都选择了黑色。

    不过，这三套黑色的衣服，款式倒是不同。有休闲的，有紧身的，还有正式盛装的！

    “龙韵，做的不错！”看到这正式盛装黑色套装，林非松了一口气，这下出门的衣服也准备好了。

    “喂，妹。他有那点好的？干嘛对他那么好！？”龙行云站了起来，指着衣服道。

    那脸色都快要成苦瓜色了！

    “吖！哥，你怎么还没走嘞！”龙韵没有回答这个问题，反而一脸不爽的看着龙行云。

    “哼！走了！对了，家里老爷子发话了，叫你早点回去！”龙行云看自己在这里就是一个多余的存在，冷哼了一声，也不在这里受气，推门走了！

    “他毕竟是你哥，这样没事嘛？”林非有些担忧的问道。

    “没事，他就那个样子，过一会就好了！”龙韵不在意的回答。

    “对了，林非哥哥，你选哪一套？”龙韵将一份放在桌子上，回头问道。

    林非走动桌子旁，指着那套黑色正式盛装道：“就这套吧！感觉还不错的样子！”

    是的，准确的说，这一套看起来还算比较正常。至于其他的休闲和紧身的俩套，林非总觉得怪怪的，有一些衣服或者裤子的地方，故意撕裂开了几道口子，也不知道是什么审美！？

    “恩！林非哥哥穿这套肯定很帅很帅！”龙韵将那套衣服递给了林非，林非伸手接过一笑，顺着之前观察到的试衣间走去。
------------

第九十六章：盛装出！接柠檬！

    推开名贵的试衣间实木门，林非走了进去，然后将门带上。

    将黑色套装一一换上，动作有些轻微，作为盛装他上面会有一些装饰，所以需要注意，穿的时候速度要尽可能的慢一些。这些都是细节，林非砸吧了一下嘴，笑了一下。

    好了，全部搞定！将病服放进旁边的格子，林非整理着衣着来到试衣间里的大镜子前面。

    靠前仔细看了看，一双眼睛简直像浸在至纯之水中的完美水晶一样澄澈透明，直射人的心灵，让人不敢直视。

    看着自己黑色的盛装完美的和冷酷俊朗的脸庞搭配！林非暗中点了点头，对着镜子笑了笑，阳光般灿烂的笑容 ，让人看着很不得看上十几遍！露出洁白无暇的牙齿，恩，很不错，感觉整个人都变的精神了！

    此刻盛装下的林非就如同圣王降世！看上去威严如山！将装饰的位置调好，林非打开了门，走了出去。

    看到换了衣服的林非出来，在套房里等待的龙韵立马围了上来，俩眼放光：“林非哥哥，你穿这套衣服变得更帅了！果然是人靠衣装！恩，还是有一点道理的嘛！”

    “恩，还好。对了，我等会要一个人出去办点事去，你不用陪着我。”林非点了点头，笑了笑道。

    “啊！那好吧！”龙韵神情低迷的沮丧着脸。

    看着龙韵的神情，在想了想这些日子，龙韵对他的照顾，林非也是有点不忍心，于是，他开口说道：“你玩创世纪吗？下次我带你玩？不会也没有关系，我可以教你！”

    “好吖！我上次玩了一会，林非哥哥你叫什么？我加你吖！”龙韵立马高兴道。

    林非点了点头，打开通讯器，和龙韵的通讯器加了一个好友，然后将“魂神重楼”几个字发给了她。

    “好了，你下次上线加我吧！现在去看看何月的情况，她现在在哪？”林非完成操作之后，看着龙韵问道。

    “距离林非哥哥你这里不远，跟我来吧！”龙韵高兴的点了点头，收起通讯器，带头走着。

    林非推开门，入眼是一个小型的碧绿水池，上面放置着精美的木质饰品，控制水流的声音和流向，看起来倒是十分不错。

    穿过水池的一角，跟着龙韵踏上另外一条走廊。走廊是木质的，散发着淡淡的清香。走了不到十分钟，在一间套房门外停下。龙韵转过头说：“这里就是何月姐姐的房间了！不过 她现在还在沉睡之中，我们进去的话要小点声音！”

    “好！”林非点了点头。龙韵见状，轻轻的敲了三下房门，不过一会，一位中年女子打开门，看着龙韵和林非问好道：“是龙小姐啊！进来吧！对了这位是林公子吧！果然是人中龙凤，一表人才！”

    龙韵和林非俩人打了个招呼，顺利的进来房间。房间里有一股药味，看来是为了给何月解毒用的。林非走到大厅，一眼就看到躺在病床上的何月，她脸色还是有一丝发紫，显然这毒素还没有完全清理干净，还好呼吸倒是正常，看来性命倒是无忧！

    找了一个位置坐下，林非看着中年女子问道：“她这种情况，要多久才能治好？”

    对于何月，他本不想过多接触，毕竟俩人已经断开了联系。但是造化弄人，发生了这么多的事情，何月向他求救，他怎么能无动于衷！？哪怕是在场的其他兄弟姐妹向他求救，他也会拼命一试！更何况，他当时已经有了不小的把握！

    “恩，倒是不太严重！只是需要慢慢调养，至少也需要几个月的时间！”中年女子看了一眼，缓缓说道。

    说话的同时，将一些药材拿出来仔细规划...

    “恩，这样啊！麻烦了！”最后看了何月一眼，得知并无生命安全，林非告别离去，龙韵被他留了下来，他这次要一个人出去。

    转了半天，还是找人问了路，林非这次从这一栋巨大的建筑物走出，回头一看招牌：武道协会！

    “好家伙，这就是武道协会的底蕴吗？”林非在心里惊讶道。没想到长风临海市的武道协会居然有这么大！

    “叮！”通讯器来了信息！林非抬起右手，打开一看，正是柠檬发来的定位和一句话：“大神，我到了！在这里等你！”

    林非正想走到附近的站点打车，却是被一台炫酷的科技跑车给拦了下来，一位黑衣服的上面写着武道俩个字的大汉打开门走下来看着林非微笑道：“林少，上面 有吩咐，你出行的话由我们俩兄弟负责！”

    说完，大汉指了一下驾驶跑车的一位大汉，那个大汉看起来更白一些，不过他们俩很象，估计是双胞胎。那个大汉也是坐在驾驶室，打开车窗挥手示意。

    “好吧！我要去这里！”有现成的车，倒是省事。林非也没有拒绝，上了跑车的后座，将通讯器上柠檬的定位发给了驾驶的那个白一些的兄第，他点了点头，表示收到，车子迅速启动，一路风驰！

    没想到，武道协会居然这么贴心，真是让林非大吃一惊！这应该是师傅安排的吧？林非想了想也只有这个答案，在武道协会，他唯一认识的只有他师傅-----高老！

    跑车内部空间很大，后座哪怕是做四五个人都不会显得拥挤，甚至可以躺在后座睡觉！空调的温度也是十分适宜，坐在里面不会觉得炎热，而且一路行驶，非常平缓，几乎没有震动感！

    “林少到了！”车子在一处宽敞的地方停下，驾驶跑车的白一些的兄弟提醒道。

    “这么快！”林非看了看时间，才过了几分钟！打开通讯器的定位，果然距离柠檬的位置很近，只有不到五十米的距离！不知道为什么，距离这么近，让林非的心跳变的很快！

    “哈哈！我兄弟开车可是一流，平时就喜欢玩这个！”白些的兄弟好象是有些不善交际，倒是他旁边的兄弟笑着回道。

    “厉害了！”林非竖起大拇指夸奖道：“你们在这里等我，我去接个人！”

    说完，林非打开后车门，下车。

    “哇！好帅啊！这是哪家的公子哥出来了，还是超级公子哥！这车！？”一位美女夸张的捂住小嘴惊讶道。

    “是啊！这车我只看到那些超级家族开出来过，没想到这次在这里居然还能够看到！”听到美女的说话，一旁的自以为成功男士的男人也是附和道。

    ......

    周围的人被这架豪车给吸引住了，要知道在这个时代，大部分人都是只能做出租车！因为车辆需要积分才能购买，更别说这种跑车了，有很多还需要一些身份贡献才能够购买！

    林非下车被人围观，听着众人的话语，并没有什么反应，他已经习惯了。

    向着定位上显示的方向，一步步走去...

    四十五米，三十米，二十米...穿过花台的桩脚，林非看着在建筑阴凉处四处张望的柠檬！此刻的林非打扮得如同九天之上的仙女！圣洁而高雅！气质超凡脱俗！

    而一直张望的柠檬，也发现了林非，此刻的林非就象是童话里走出来王子！气质高贵！相貌俊秀！很吸引人的眼光！

    至于俩人为什么认识？那是因为俩人在创世纪游戏里，都没有采用上调或者下调相貌，所以俩人才能够这么快的认出来！

    俩人加快脚步，在泉水池旁靠近，俩个人俩目相视，气氛在这一刻变得温馨了起来...

    “大神！想死了你了！”柠檬忍不住抱住了林非，林非顺势也将柠檬抱住。

    这一刻，爱意在这里蔓延！俩人抱了良久，直到汗水留下，才分开。

    “我也想你！”林非温柔的看着柠檬笑道。心里充满了甜蜜，林非觉得现在和柠檬在一起的感觉，就象是拥有了全世界，第一次林非觉得人间值得！

    牵着柠檬的小手，在众人的羡慕之下，他们来到了跑车旁边。

    “林少，这是你的妻子吗？真是太美了！我看你们真是金童玉女，天造地设的一队啊！”坐在副驾驶的黑一点的大汉，对着林非夸奖道。

    面对夸奖，柠檬只是笑了笑，这是听到这人说她是林非的妻子，倒是让她脸色都变得红了起来。

    “眼光不错！回头我和师傅说说你的事情。”林非笑着称赞了一句，先扶着柠檬上了后座，然后在自己上去。

    “谢谢林少！”大汗激动的道谢。能够在三都老人面前被提及自己的名字，对于他来说就是值得骄傲一辈子的事情！

    待到众人都上了车，坐在驾驶位的白一些的兄弟问道：“林少，我们去哪？”

    “武道协会有专门玩虚拟游戏的地方吗？”想了想，林非说道。现在这么多天没有上线了，家族的兄弟们，肯定想死他了！而且，自己作为家族的族长，战力和等级也不能落后其他人！毕竟自己可是家族的招牌！

    “有的，就在不远！我们去哪里吗？”白一些的大汉点了点头道。

    “恩，就去哪里！”林非肯定的点了点头。

    听到林非这么说了，白一些的大汉点了点头，发动跑车，开始朝着目的地而去！

    进入行驶状态之后，黑一些的兄弟立马将前后座的隔断打开，这样前面的听不到后面的谈话，后面也听不到前面的谈话。

    林非暗中点了点头，这个黑一些的兄弟还真是做事情很细致！

    俩人放松下来，林非在后排与柠檬说着这一段时间发生的事情，当然关于前女友何月的事情，没有说。柠檬也是挑着一些创世纪发生的大事和林非在一起讨论，俩人时不时的说着说着就笑了起来，这就是恋爱的味道！

    “对了，还不知道现实之中，你叫什么了？你看我这记忆！”突然，林非拍了拍头，懊恼道。
------------

第九十七章：幻月！期盼归来！

    柠檬神秘的一笑，这一笑仪态万千，足以倾国倾城！如同世界上最洁白的水晶一般明朗闪耀的皮肤，魔鬼的身材随着笑而轻微晃动！天使一般的容颜，那精致，让人沉醉！

    就是时常在游戏里见到的林非，此时也是不由得看呆了！

    “恩，所谓一笑倾国，不过如此！”林非在心中赞叹。

    “你亲我一下，我就告诉你。”柠檬笑着指了指脸颊，面色红晕。

    “啊！”林非惊讶，他以为柠檬会提出什么很难的要求，没想到只是这个，这不是送上门吗？

    靠近柠檬，感受她身上的淡淡幽香，林非心情有点激动的亲了一下，然后说道：“好了！”

    摸了一下被亲的脸颊，柠檬害羞道：“我叫幻月，大神你叫我月儿就可以啦！”

    “幻月！？好名字！”林非琢磨一下，赞美道：“月儿！？月儿！？”

    “恩恩！”柠檬害羞的点了点头。

    “哈哈！那你叫我什么？现实之中，叫我大神的话，感觉还是有点别扭。”林非笑了一下，像是想起来什么说道。

    “那...叫林哥哥？还是非哥哥？”柠檬想了想，念了一下。

    “都行吧。”林非擦了一下额头上流出的汗水。

    ......

    “林少，到了！”白一些的兄弟停下车子，敲了敲前后 之前的隔断，将自己的声音传递进去。

    林非听到之后，点了点头，和柠檬先后下车。

    抬头看了一下这栋建筑----------武道协会游戏屋！炫酷的游戏光幕海报，在招牌上闪烁！整个建筑看起来，不小的样子！林非暗中点了点，向着那兄弟俩问道：“这里是属于武道协会的吗？里面每天的人多吗？”

    “是的！每天有几十人会来这里！尤其是最近“创世纪”开放了之后，越来越多的人来到了这里！”黑一些的兄弟仔细的说道，他们带领着林非和幻月两人走到了招待大厅。

    “您好！这里是武道协会私人场所，非武道协会成员不可入内！”一位男士走了过来，拦下了林非和幻月，眼神却是有些迷离的不时的撇向幻月！

    幻月眼神变的冰冷，林非看到这一幕，眉头一皱，不满道：“这人，我希望他马上消失！他的眼光我很不喜欢！”

    黑白兄弟只是走在前面不远，哪里知道会有不识趣的人会出来拦路！这下好了，还 拦下了林少，真是作死界的老祖了！这么想着，他们俩已经一左一右的将这个男士给抬了起来。

    “你们干什么！？我可是武道协会的人！要知道我叔叔可是长风临海市分部武道协会的会长！”被抬起来的的男士，此刻神情惊慌的抬出了自己的背景，想要吓到这些人。

    在他看来，有他叔叔坐镇，长风临海就没有他不敢招惹的人！这次，他是看到了幻月的美貌，所以才突下决定，拦住了林非他们！准备在幻月面前好好的羞辱林非，没想到发生了现在的一幕。

    “住手！你们是那个分部的！？不认识季少！？快把季少放下来！不然有你们好看的！”一位像是管理的中年男子带着四五个大汗围了过来，怒斥道。

    在他看来，这些一定是其他分部不知道天高地厚的人，连会长的亲侄子都刚对手！简直是不要命了！

    黑白兄弟理都没理，抬起那个叫季少的男子，直接走到窗边，丢了下去！

    “啊！”被丢下去的男子发出一阵惊叫，也让大厅的人眼光全部汇聚到了这里。也幸好男子的身体素质还算比较好， 在加上只是二楼，甩下去只是吐了一口血，生命倒是没有大碍！

    “林哥哥，刚刚那人不怀好意，我怕他恐怕不会善罢甘休的。”幻月看了一眼摔倒在地，面露仇恨的季少，有些担忧的说道。

    “月儿，放心吧！就是他叔叔来了，我也有办法解决。更何况是他！我们还是进游戏吧！”林非倒是十分淡定，充满着自信。

    而这个时候，围攻过来的人也变得更多了起来。

    “看什么看！？都给我衮开！”黑白兄弟俩个也不是好惹的！直接怒视着这些人，林非通过精神力探测可以知道，他们俩个的实力在20U左右，而眼前的人，数量上虽然多，但是最强的几个也就10U左右！根本拦不住他们兄弟俩！

    周围的人被这 一声吓到，片刻后，为首的几位男子对视了一眼，选择了沉默离开。

    “林少，我们继续走吧！2楼是公共游戏区，环境不太好！我带你们去三楼的包间，那里最低的配置都是游戏舱！而且每一个包间里绝对的安静和安全，哪怕是小型的核能手枪也打不破！除非，里面的人自己打开！”俩兄弟见到众人离开，于是又对着林非解释道，继续往三楼而去。

    “你们对这里很了解嘛？”林非牵着幻月跟上，有些好奇的问道。

    “还好，我们是S市的武道协会分部成员，这里只是来过一俩次！主要是记忆好！这才知道这么多！”为首的黑一些的兄弟笑着解释道。

    几人走上楼梯，不一会来到一个金属门前，黑白兄弟拿出一张黄金色的卡片刷了一下，金属大门打开，里面的豪华配置一览无遗，四个游戏舱！一张可以睡4个人的大床，生活起居一切的家具什么应有尽有！

    黑白兄弟抬手欢迎到：“林少！少夫人！请进！”

    “外面由外面兄弟俩人轮流看守，放心，不会有其他人能够进来的！”

    林非满意的点了点头，和幻月相视一笑，说道：“辛苦你们了！这次可能玩的时间不会短！”

    接过黄金色的卡片，林非和幻月进入了房间里，然后使用卡片进行反锁，这样在玩游戏的时候，就不会有其他人进来了！

    外面的兄弟俩，谈笑一会，也将这个三楼给反锁了起来。他们拥有着上面给的权限卡，在长风临海市拥有者不下与会长的权限！这就是拥有十佬的分部，和没有十佬分部的最大差别！

    有十佬的分部，又叫做监察者分部！”他们选出的监察使者可以与没有十佬坐镇分部的会长同等权限和权利！甚至还可以使用监察权，在拥有确实的证据前提下，上报总部处理！

    “月儿，你选 一台游戏舱吧。”林非站在一台游戏舱前，看着幻月说道。

    “就你旁边这个吧！”幻月无所谓的指了一下旁边的一台游戏舱，俩人选择的是靠近的位置。

    “恩，进游戏吧！”

    “好！”

    ......

    “叮咚！请选择你要进入的游戏名称？”游戏舱提示响起。

    “创世纪！”林非和柠檬同时在心里默然。

    “正在搜索...搜索成功！是否进入？”

    “是！”

    ......

    银河变的暗淡！光芒一下陷入了黑暗，当林非重新睁开眼睛的时候，已经出现在了家族领地的复活点之中！

    “嘶！族，族长！？”一位叫“游戏人生001”的非正家族的成员，此时一脸呆滞的看着旁边的林非。那炫酷的称号，华丽的装备特效，无时无刻不在述说着它主人的尊贵身份！

    “族长，族长在哪了！？”一大群人听到声音，立马打开家族列表，果然族长的图案已进变得明亮！

    “恩啊！中午好！”林非笑着点了点头，趁着大多数家族成员没有围上来之前，使用鞋子上的传送功能，回到了家族领地办公楼的广场上！

    “呼！族员太热情了还真是有点吃不消！”林非悄悄松了一口气，而这个时候柠檬也就是幻月从一旁广场的喷泉处走了过来。

    “怎么？我堂堂的林哥哥连暗黑一城之主都能独立击杀的大神，怎么现在这样一方害怕的样子？呵呵！”说着说着，柠檬就忍不住捂住小嘴笑了起来。

    “唉！”林非假装叹息了一声：“谁说不是了？”

    和柠檬聊了一会，俩人来到办公室里，纷纷坐下。林非还是坐在属于族长的王座之上，打开了家族面板：

    家族名称：非正

    家族成员：6000/10000

    家族品级：大师

    家族领地：已开启

    ......

    “嘶！柠檬，家族只有6000人了吗？直接跑了4000人！？”林非看着家族的现有人数，大吃一惊。

    看来这十天没在，确实发生了不少的事情啊！居然直接跑了4000人！

    “恩啊！有一些是看你出事跑掉的，还有一些是其他家族的卧底拐跑一些人走了！”柠檬点了点头，确认道。

    林非得知了结果，并没有十分的沮丧。这些跑掉的人，反正不会真心为家族付出！而且在危机的时刻，说不定还会拖累家族，这样的人跑掉林非一点也不感伤！

    魂神重楼：“青春！过来办公室说说目前的情况，随便讨论一下今后的发展方向！”

    林非的信息发过去，没有过多久，就收到了回信。

    青春：“好的！马上到！”

    ......

    趁着青春还没有的空闲时间，林非打开了世界聊天频道，来看看创世纪的最新动态和新闻！

    全服喇叭：

    “华夏服的菜鸟们！没有魂神重楼在，你们就只能被动挨打吗？哈哈哈！”：雷神一刀【鹰国服】。

    “华夏的玩家这么弱？？？我又在边境杀了一个！”：雷神学士【鹰国服】。

    “华夏服的玩家是不咋地！但是你们鹰国服的也是一群菜鸟！！”：战神无敌【熊国服】。

    鹰国分服的玩家嘲讽着华夏分服的玩家，熊国分服的玩家直接全体嘲讽！而华夏分服，在这场声势之战，连回应的人都寥寥无几！毫无疑问，他们缺乏一个真正的领导者！

    “唉，谁来救救华夏分服的玩家？谁又能救？恐怕也只有那个男人了吧！”

    华夏玩家在心中感慨万分，只是那个男人也不知道什么时候才会出现？
------------

第九十八章：都是弟弟！虽远必诛！

    这些家伙！？鹰国服和熊国服的玩家这样的嘲讽，就没有一个家族站出来？林非真是看不起他们。

    打开系统商店，林非一口气购买了十个全服喇叭！

    要知道，这样一个喇叭就得10金币！十个就是100金币！

    打开自己的背包查看一下金币的余额，还有462金币。选择一个全服喇叭，点击使用，然后在系统弹出的提示框中输入：

    “恕我直言，在座的各位都是弟弟！不是我针对你们，而是我针对你们全服！”：魂神重楼【华夏服】。

    当这么一条信息出现在世界公屏上，整个观看这场骂战的华夏玩家都激动了起来！

    “他...来了！”这一句话，就是他们心中此刻唯一的念头。

    “族长说的对！你们全部就是弟弟！还争吵什么？争谁是老二？谁是老三？哈哈哈！”：苍狼【华夏服】。

    苍狼还是比较热血，之前他本来就准备好回击了，看到林非发了信息之后，他又改了再发。

    “非正家族牛啊！重楼大神还是 无敌！十天不玩是为了让你们能够看到他的背影！真以为他就这样谢幕了！醒醒吧！”：我只有钱【华夏服】。

    这个应该是其他家族或者是还没有家族的土豪玩家，出声力挺非正家族！

    “哈哈！族长都发话了，还少得了我这个副族长吗？我也来顶一个！”：青春【华夏服】。

    非正家族见状，能能买的起全服喇叭的玩家全部声援林非，一时之间华夏玩家 的话语将其他俩个 分服玩家的话全部覆盖！

    其他俩服气不过，纷纷通知各自的高层，准备重新占据世界公屏！

    ......

    鹰国分服。

    一座华丽的城池内。

    在一处绯红色的酒馆里，一位绅士打扮的男子，眉头一皱，打开了旁边不停闪动的私聊信息：

    “族长！非正家族的族长------魂神重楼又上线了！现在，他们将世界 公屏刷爆了，我们根本说不过他们！怎么办？”

    绅士男子握了握右手的酒杯，低声骂道：“废--物！这么点小事情也要来打扰我！”

    他将头转向一旁，看着一位美艳的女玩家，沉思说道：“木姬，这件事情就交给你去办。”

    “是！少爷！”美艳女子领命退出酒馆，开始计划反击。

    ......

    熊国分服。

    一处野外。

    一位魁梧的青年将刚刚屠杀怪物的大刀放在了旁边跟随者的皮革上，就在这个时候，私聊响了起来，他打开一看：

    “族长，非正家族的族长-----魂神重楼，回来了！而且现在看起来很嚣张，说我们都是弟弟！”

    魁梧青年嘴角露出一丝笑容，用一种旁人听不懂的声音喃喃道：“回来了吗？这样才有激情嘛！不然，谁还能做我的对手！？”

    “我不管这些有的没的！抓紧时间提升自己，不然...”将这条信息发出来，他就不管了，继续朝着一个方向走去，后面跟随这一队人马，大概四五个玩家！

    ......

    华夏分服。

    一座城池之内。

    在 一个 会议室中，你可以看到各个势力的首领，比如血色家族的族长------血色霸主！比如战盟家族的老大和老二！还有其他各个势力的首领，大家聚在一起，看着世界公屏上的信息，各自有着不同的看法。

    “这个魂神重楼是要干嘛？还要害我们华夏服被其他俩个分服针对吗？”血色霸主阴沉着脸。

    他才不管华夏的玩家被其他分服的人欺负，他只知道反正林非要做的，他就要搞破坏！不让林非发展起来，越做越大！不然他就没有好日子过了！

    “呵呵！我倒是觉得魂神重楼这样做的很对！对于其他分服的玩家，我们必须要给予制裁！”一位首领倒是公正的说出了自己的看法。

    在这一件事情上，关系到了整个华夏玩家的脸面！所以，这位首领说的话得到了大部分人的赞同！就是血色和战盟联合起来反对，也是没有办法！

    这件事情上，毕竟是人心所向！华夏玩家们可不需要一个不能替自己出头的势力！

    所以，大家纷纷行动起来，筹集金币，准备在世界公屏上和其他俩个分服打一个持久战！

    世界公屏在这一刻，是属于华夏玩家的战场！

    “华夏牛皮！华夏雄起！”所有华夏玩家看到这团结的一幕 笑出了声，有些甚至流下了感动的泪水！

    “咔嚓！”大门被推开，青春走了进来，抬头就看到了林非坐在族长的王座之上，他打招呼道：“呦呵！好了就跑了创世纪了！真是尽职尽责的好族长啊！要是族员 们知道了，怕是要感动得几天睡不着觉！”

    “别闹 啊！你说说，是什么样的代价，让你出卖了我？”林非板着脸，严肃道：“居然把我的现实消息，在我不知道的情况下，全部告诉了柠檬！？”

    青春看着柠檬在一旁微笑观战，顿时明白了过来，心里暗道：“这俩个家伙，要不是我这么凑合一下你们，指不定要拖上多久了！？不感谢我就算了，还威胁我！”

    “和你说了也听不到啊，再加上柠檬很担心你，我就告诉她了！”想是那样想，但是说出来的话就变成了这样。

    “算了！不和你扯皮了！说说现在的情况吧！”林非双手整理一下衣服，坐正姿态发问道。

    “因为你十天没有上线，刚开始家族本来只是走了几百人，但是后面陆陆续续的有间谍冒出带走了很多的家族成员，所以到了现在要走的基本上都走了！”青春找了一个椅子坐下，将这段时间发生的事情全部说了出来。

    林非时不时的问上俩句，大部分的时间都是在听。

    “后面几天，不知道怎么得，你没上线的事情闹到了其他俩个分区，然后他们得知情况就来华夏分区这边，时不时的击杀玩家，也是他们离我们家族领地较远，再加上我们有着精灵势力的保护，家族的成员倒是没有什么损失！”

    “然后，不知道为了什么，就开始在世界公屏上骂了起来......”

    听完青春说完，林非暗中分析这些事情的联系。

    他怀疑他消失的事情，很有可能是血色家族或者是战盟的人泄露出去的！

    至于，其他的分服来找麻烦的事情，可能是因为上一次的登战台！

    上一次的登战台，基本上非正家族是碾压其他俩服的最强，甚至让他们都生不起挑战的意图！

    而这次的公屏大战，现在华夏区也是占据了上风，不过这只是一时的，真要拼财力的话，可能拼不过！

    所以，林非已经想到了一个真正的解决办法！

    那就是------以其人之道还治其人之身！

    “青春，柠檬，将你们的师各自带领3000人！我们准备突袭鹰国分服，在杀去熊国分服！”

    “好的！”俩人开始在家族开始通知分配，一切都在准备之中！

    想了想，林非还是在这个家族频道发了一句：“兄弟姐妹们，我回来了！”

    “族长牛皮！想死你了！”

    “族长，我们什么时候再去登战台！上次被战神家族夺取了第一神坛，真是好气啊！”

    “族长好！”

    ......

    林非看了一会大家的发言，想了想，又发了一句：

    “以前的失败，我们得会讨回来。现在，我们需要的是战斗！突袭，冲杀！打响华夏分服，虽远必诛的勇气和实力！好不好！？”

    “好！”众人纷纷发言，整个家族就在这一刻完全将心连在了一起。

    “这次的突袭，速度要快！我们的目的是在这里直接打通，然后，进入熊国分服，最后打通这个地方，重新回到华夏分服！都清楚了吗？”站在会议室的上面，林非大声的说着这次任务的行动路线。

    这一次的会议室，无疑是人最多的一次，所有护法及以上的家族管理全部赶了过来，参加这一次的战斗任务讨论。

    “清楚了！”声音如雷，表达出众人的信心和意念。

    这一次林非规划的路线图基本上是一条曲线，首先需要穿过鹰国分服边境，然后在穿过熊国分服的边境，最后回来。

    “好了，集合队伍！出发！”

    ......

    在华夏分服与鹰国分服的游戏战场边境，一大队人马行动迅速的赶到，为首的一位明眸皓齿，洁白如玉的俊朗少年郎，举起右手，身后的大部队看到立马禁止不动，听候着接下来的命令。

    “很好！鹰国分服的边境线居然有不少的玩家，倒是够我们讨债的了！兄弟们，冲杀！”林非大手一挥，整个大部队在这一声令下，如同神龙睁眼一般，爆发出恐怖的气势！

    “御剑飞行！”林非驾驭着好久不见的仙剑，一马当先的朝着鹰国分服的边境线上的玩家杀去！

    “哟呵！真巧，这不是那个在世界公屏骂我们的玩家吗？”林非看到一名玩家正在边境线打怪，看清楚他的名字结果发现是之前在公屏上骂人的那位。

    打开系统探测：

    战力评级：下品大师级战力！

    “真是冤家路窄啊！”林非直接飞到了这名玩家的头上。

    “怎么回事！？怎么有一团阴影笼罩着我？”这名男玩家还在奇怪好好地怎么什么东西挡住了照向他的阳光，却听到一道嘲讽的声音从头上传来：

    “喂，你大话说的不错嘛！？”

    “剑刃风暴！”

    万把各式各样的剑影，形成一道小型的龙卷风，从天而降，将这名玩家给席卷进去，只是短短几秒钟的时间，就被林非击杀！原地只留下了一堆爆出来的东西！
------------

第九十九章：危险的心机少爷！？

    林非跳下飞剑，将爆出来的东西全部收进了家族仓库。

    “精良级装备？也丢仓库吧，看谁抢到就是谁的。”

    这些东西，他用不上，而且太占背包，直接丢进家族仓库，系统会按照各自的价值给予标价，然后由家族成员使用需要的家族贡献点购买！

    战场打扫完毕，林非御剑飞行，站在高空之上，看了眼战局，这些鹰国分服的玩家，根本就没有想到华夏的玩家敢来攻打他们，所以整个边境线都是一些散兵游勇，不足为虑！

    “哦！该死的华夏分服，你们居然该跑到我们地盘来杀人！？” 一位鹰国的玩家大骂道。只是，下一刻就被几个非正家族的玩家联手击杀！

    “非正家族！？他们是非正家的玩家！快通知雷神家族，非正家族入侵我们鹰国分服来了！”一名鹰国玩家看清这些人头顶上的非正家族的名称，顿时脸色一变，大声喊道。

    对于他们来说，非正家族要比华夏分服带来的恐惧感更大！之前，听说他们分服第一的雷神家族，面对非正家族，连挑战的念头都不敢动！消息一传出，到了现在整个鹰国提起非正家族都不由得升起一种敬畏和恐惧！

    “哈哈！爽快！”一位非正家族的成员，大笑道。他刚刚击杀了一个鹰国的玩家，复仇的快感，让他这些天憋屈的心情终于得到了释放！

    “对啊！赶紧通知你们的老大，不然就你们这些人，还不够杀的！哈哈！”非正家族的玩家哈哈大笑。有族长在这里，就是雷神亲自来了，他们也不怕！

    “大神，我们要等雷神家族的人来吗？”柠檬坐在小红的头上，飞到林非旁边疑惑的问道。

    “恩！不打败雷神家族，这次的突袭就没有意义！反而会让他们觉得我们怕了他们！”林非淡然的点了点头，目光眺望，哪里就是鹰国分服的内陆！

    柠檬没有说话，和林非就这样 静静的看着远方。

    “族长，全部解决了！”就在这个时候，苍老开启了语音汇报了战况。

    林非打开语音，缓缓说道：“继续前进！”

    “是！”

    林非和柠檬 俩人在天空之上观察和支援族员，非正家族所有玩家按照既定的路线开始推进！

    一个个在路上的鹰国玩家，被集火秒杀，他们爆出来的东西全部放进了家族仓库之中，供家族成员购买。

    “大爷的！非正家族是疯了吗？跑到我们服来杀人！？”：雷神一刀【鹰服服】。

    “嘶！”当这条世界公屏飘起，整个创世纪的玩家都震惊了！

    不愧是第一家族，做你想都不敢想的事情，在他们眼里却是稀疏平常一般！

    其中华夏服的玩家心里都充满了自豪：你鹰国服玩家不是老过来我们这来杀人吗？这下好了，礼尚往来，我们也去你们那边杀人！看谁杀的过谁！？

    “啧啧啧！非正家族太强了！比起其他只会看戏的家族，好了几万倍！我一定要进入非正家族！”有不少的华夏玩家在心里喊道。

    毫无疑问，如果林非这这一波计划，完美成功的话，非正家族的声望将会达到一个新的高度！

    当然，这次的任务行动会很艰难...

    “不管了！兄弟们，我要去鹰国报仇去！我上次被他们杀了俩次，气死了我！”一位大汉怒吼一声，朝着鹰国边境跑去。看那个装备和武器，应该是个战士。

    这一句话，就像是星星之火，点燃了所以玩家想要报仇却没有希望的复仇之火！这一次，有非正家族顶着，他们再不去报仇的话，那么将再也没有机会报仇了 ！

    整个华夏服，无人说话，但是他们的行动却是统一的朝着鹰国服的边境跑去！他们要追上非正家族，同非正家族一起参加这场复仇之路！

    林非此时还不知道华夏服的情况，此时他正在高空之上，观察着鹰国玩家的动态。

    当他看到一大片头上顶着雷神家族的玩家映入眼帘，他就知道第一场大战即将打响！

    “他们来了！全体保持战斗队形！”林非将这条信息迅速的发在了家族公屏上，并在语音上通知各个管理。

    “哗啦哗啦！”

    保持着整齐队形的鹰国玩家，在雷神家族的带领下，缓缓来到了非正家族的前方10米的空地上。

    为首一人正是雷神家族的族长，雷神！他接过旁边的女玩家递过来的红酒喝了一口，然后打量了一下非正家族，朝着半空之中的林非笑道：“魂神重楼阁下！好久不见！”

    “危险的心机少爷。”林非想起了他在攻略上写的评价。

    落下飞剑，林非站在队伍的最前方，和雷神对视，淡笑道：“好久不见！听说你们服送来了大礼，我们这次来就是来还礼的！”

    双方的玩家全部注视着俩位首领的对话，留意他们的举动，战斗一触即发！

    “哈哈！那是一个误会。我们怎么会在这个关键的时候来对付自己的盟友了！？要知道暗黑才是我们玩家的敌人！我们应该放下战斗，努力对抗暗黑才是正道啊！不然，大家都会成为失格者！”雷神将酒杯递给了下属，面色平静的述说着现在的情况。

    他的意思就是，现在暗黑才是我们的对手，你魂神重楼这样大张旗鼓的发动战争，是不是不将全部玩家的安全和利益放在眼里！

    “果然阴险啊！这一招，要是中计了，那可就是整个玩家心中的公敌了！”林非心里一动，对于这个雷神却是越发的忌惮。

    这种心机的人，他的强大 不止武力，还有智力和计谋！

    “是，暗黑才是我们的敌人！但是，你可知道，这条关于失格者的真相是谁写的？”看着雷神被勾动的眼神，他知道雷神只是听说过信息，但是不知道是谁写出来的。

    “不错！正是我写出来的！”林非坦然承认。“既然雷神阁下认为不应该发动战争，那么将之前到我们服屠杀玩家的人全部叫出来，让我们的人杀上几遍！我想大家就可以各回各家，然后也不会有战争了！你看如何？”

    雷神被林非之前失格者的信息震惊了一下，导致之前构思好的话语全部遗忘。这下面对这个问话，他是答应也不是，不答应也不是，左右为难的人现在变成了他！

    答应的话，虽然不会引起全服玩家的公愤，但是自己和家族的脸面就全部丢光了！毕竟作为鹰国的头，结果自己不打自招，这不是寒了手下人的心吗？

    但是，不答应的话，之前自己给魂神下的套，就把自己给套住了！那就是要与全服的玩家为敌啊！

    心里郁闷之下，他回头一看，突生一计！

    “呵呵！魂神阁下唐突了！要是按阁下的 意思，岂不是说，你们刚刚屠杀我们玩家的成员，也要出来让我们杀上几遍！？”雷神优雅一笑：“既然这样，在下倒是有一个提议，不知道魂神阁下想不想知道？”

    “哦？但说无妨！”林非抬手示意，举止从容，一股王者的风范悠然而发。

    “这样吧！我们俩个人来一场 决斗，失败者在世界公屏上发言，自己技不如人！这战争就这么算了！”

    “这是什么意思？不论胜败，战争就这么算了？”林非皱了一下眉头，这可和他 的计划差了太多了！

    “不不不！我的意思是，你输定了！那么这次战争自然也就打不起来了！”雷神摇头笑道。

    “这样说的话，就是我赢了就随便我，并且你还要发言承认你不如我 ？是这个意思吗？”林非确认道，在他看来这个条件的话，倒是可以接受。

    “是的！”雷神点了点头，走到一旁：“你需要准备吗？我可以给你准备的时间？”

    看他那个架势，看来是准备完毕了！不过，林非不知道他哪里来的自信？难道他不在的这十天里，他又得到了什么秘密武器不成！？

    “不需要了，我准备好了。”林非也是走到一旁，和雷神俩人站出了队伍的中间，来到了一旁空地之上，这里的面积足够他们俩折腾了！

    “那就开始！”雷神话语一落，浑身上下涌起一股雷电光芒，看来是状态全开了！

    “奔雷！”一道雷霆光柱从天而降，砸向了林非。幸好林非占着精神力的便利，早早预判了落点，成功躲开。

    林非反身一看，地面上被劈开一道小裂口，上面的石头还闪耀着雷电的光芒！

    “嘶！伤害很高啊！”林非在心中暗道。

    躲开连续的雷霆进攻，林非打开系统探测，查看此时雷神的属性：

    玩家：雷神

    职业：？

    战力评级：下品超凡级生物战力！

    ......

    “呼！还好只是下品超凡级，要是上品超凡级，凭借他的神秘职业，我这次说不定还真的打不过他！”林非在心中暗松了一口气道。

    要知道，上次在登战台，他和屠夫俩个人施展的神之变身，可是吓坏了在场的众人！那种破坏力，和职业的诡异程度，比起来唯一职业还要强大几倍！

    也不知道，他们是什么职业？要知道唯一职业已经是非常的难获得了，更别说他们这俩个未知的职业了！

    “以我现在的上品超凡级战力来看，对付变身之后的雷神，也是有不小的胜算！毕竟，我比他要强了俩个小级别战力！这可不是一加一那么简单，战力相差，哪怕是一个小级别，其中的差距也是天差地别的！”
------------

第一百章：十天不玩，我也是第一！

    雷声电影，林非的身形如同在花丛之中轻轻漂浮的蝴蝶，一一躲过！

    “就这？”林非淡笑道，在移动的同时还在嘲讽着：“雷神，你是在放炮吗？轰隆轰隆的，也没看你打到我啊？”

    “你！？”雷神亚托尔气急，顾不上其他，当即变招，大喊道：“云雷潮动！”

    当即，这片不大的战场之上的天空，瞬间多了许多层黑色的乌云！仔细看，这些乌云的上面居然环绕着雷电！这难道是雷电云团！？众人大惊！

    范围这么大的雷电乌云，这一招一看就是一个范围型技能，躲不掉了！林非做出判断。现在只能硬拼了！

    “流光剑阵！”

    右手拿出璀璨无色的皓石光剑，一道剑阵从中飞出，眨眼间就变成和乌云一般大小！无数道剑影像是被剑仙所持一般，凌空而立！这一刻，乌云雷团和漫天剑影相抗衡！

    你有你的雷电团，我有我的无影剑！林非在心中暗道。

    “茨！”

    雷劈剑影，剑斩雷霆！在现实之中不可能发生的事情，在这一刻呈现在了所有在这个战场之上的玩家眼里！

    “快快快！打开录像，我要把他放到论坛上面去！”有玩家惊醒道。

    “切！我直接打开了我的直播！”也有不服气的玩家。说着还真的开启了直播！

    “各位中午好！现在直播的是创世纪第一人和雷神的pk赛！你们看，那是什么？”

    “我去！怎么强，这是神仙打架吗？你怎么还在看戏，不去打架？”一位进来的水友惊讶道。

    “别的不说了！直播不容易，一点心意收下吧！”一个神豪奖励直播间，满屏的大气刷满！

    “感谢感谢！”

    ......

    施展身法，躲过降下来的一道雷霆，林非淡淡的开口道：“这样的招式是没有用的！别试探了，用你最强的技能吧！”

    确实，俩人的技能看上去威力无穷，但是实际上根本对他们俩个造成不了什么伤害！

    “啧啧！既然魂神阁下如此要求，那我也只能献丑了！”雷神弯腰做了一个绅士礼仪，林非不知道是代表了什么含义，但是他知道接下来是一场硬仗！

    “啊啊啊！雷神天降！”

    雷神亚托尔发出一阵低沉的吼叫，然后浮空，大声咆哮，周围环绕着闪耀的电光。

    “撕拉！”

    天空之上就像是恐怖而伟大的神秘存在降临！无穷的雷霆在这一刻迅速的融合在半空之上，最后形成一个巨大的雷霆巨人将雷神亚托尔包裹在其中！

    “魂神重楼！？你已经十天没有上线了！现在的创世纪已经轮不到你来说话了！”雷神操控着将近十多米大小的雷霆巨人，发出如雷沉闷的巨响。

    “去死吧！”说完，雷霆巨人握着比林非整个人还要大的拳头砸向了林非！

    “大神，一定要赢啊！”柠檬在心中默默祈祷。

    “族长，你是最强的！打到雷神！“非正家族的玩家开始给林非加油打气。

    ”呼！是啊！还有这么多人信任并需要你了！林非你要加油了啊！“林非在心中给自己打气。

    ”魂隐迷踪步！“

    同时，口中吐着神秘的口诀，配合着特定的步伐，林非又一次的施展出 了魂隐空间！

    灰蒙蒙的雾气将林非和雷霆巨人吞噬其中，操作雷霆巨人的亚托尔神情一变，怎么突然之间就变幻了一个空间！

    快速的往四周看了一眼，他发现一个不好的信息-------魂神重楼不见了！不仅仅是魂神重楼不见了，而且其他人也都不见了！这个空间，他看到的是一片看不到边境的陆地，和蔚蓝色的天空。

    至于，林非，他一进来就在魂隐空间的内空间之中，坐在王座之上打量着雷神。

    ”嘶！他们都进去这片黑雾里了！“有观战的玩家道。

    ”唉！直播不了了！“先前直播的玩家，迫不得已关闭了直播。不过，这次他也赚了，不亏。

    ......

    “魂神 ，你在哪？不是说好了PK吗？现在躲着又算什么？”雷神亚托尔脸色阴沉，有种脱离了自己掌控的不安感，让他心里很不好受！

    这样的空间技能，他还是第一次见到！真是太诡异了，刚刚他跑了一圈，居然又回到了原地！

    “砰砰砰！”

    雷神肆意的破坏周围的地形，想要将躲藏的魂神轰出来！可是，他不知道的是林非现在是在内空间！就算他把整个外空间轰碎，也伤害不到林非！

    他这么做，不过是浪费力气而已！

    “喂！你着什么急？”林非的身影出现在雷霆巨人的前面。

    “啧啧啧！？魂神，你这是什么技能？这么诡异？”雷神在巨人里发出低沉的巨响，说着他悄悄的伸出右手，如同闪现一般轰击在了林非的身上！

    “撕拉！”

    被这狂暴的雷霆巨拳轰中，林非果然如同他想象的一样消散了！只是他总感觉不对，魂神怎么会这么弱！？就算他有心算无心之下，魂神也应该反抗一下啊！

    “喂！雷神！说得好好的，突然突袭不是绅士所为吧！？”又是一道林非的身影出现在了巨人的眼前。

    林非没死！？还活着！雷神看着这一幕，陷入了沉思，直到半饷，他才明白了什么道：“这是幻影之类的技能！？”

    “你知道的还不晚！”林非的身影从四面八方围住了巨人，每个身影都开口说道。

    这种场面，直接把雷神亚托尔给整蒙蔽了！多方位的无死角立体环绕语音，让他听起来头都要变大了！

    “魂神，不要躲躲藏藏！是个男人就出来硬碰硬！”巨人传来巨大的声响。

    “这么低劣的激将法！？还是说，雷神你已经词穷了！？”四周的林非身影说着。

    你已经词穷了，已经词穷了...这样的声音不断的在雷神心底回响！让他本来压制的狂暴性格瞬间爆发！

    “该死的！”雷霆巨人操控着雷霆将一个林非的幻影一一击杀！仿佛这样才能够宣泄自己的怒气！

    “出来啊！有种就出来，看我不一招杀了你！区区第一人，也不过如此！”

    “哦！？”林非的声音带有淡淡的怒气，他从内空间浮现到外空间，高坐于天空之上的王座，这一刻，就是神王降临！等待的只有审判与制裁！

    九龙王座悬浮，光暗王冠带上，配合身上的大师级装备此刻的林非就像是太阳一般耀眼！是这片空间内最夺目的光彩！

    “魂神，你终于出来了吗？”巨大的雷霆巨人仰望着天空之上坐在王座之上的林非，缓缓说道。语气之中，充满了冰冷。

    “如你所愿！”如同圣王低语，神灵真言，这一句话充满了说不出的韵味。

    “嘶！这是神灵的气息！？魂神，你是不是也发誓，已将来作为属神的代价，获取了真神的力量！？”雷霆巨人感受这这一股气息，却是脸色一变。

    这一种神情，林非还是第一次看见！那种表情就像是极度信仰的脸和极度恐惧的脸加上贪婪的脸结合在一起，令林非看的毛骨悚然，头皮发麻！

    “你在说什么？什么属神！？什么真神？”林非疑惑的看着雷霆巨人，同时在心中回味一下他这句话里，包含的重要信息。

    难道这所谓的比唯一职业还要强的，就是指获得真神力量的玩家！？林非越想觉得越有可能，很有可能，雷神和屠夫俩个人都是以某种成为属神的代价，向真神换取了强大的力量！

    “嘶，这又是一个隐秘！”林非将这个写在了攻略之中，以免自己忘记。

    “不可能！你不知道！？那你身上怎么会有真神的神威！？”雷神亚托尔儿神情震惊，像是听到了什么不可思议的事情一般。

    “好了，懒得和你多说！让你先出手吧！不然，你没有出手的机会”高坐于王座之上，这一刻林非的状态达到了巅峰状态！而且，经过上一次在现实之中的强力激发灵魂力。

    虽然让他昏迷了十天，但是他明显的感觉到，黑洞的吞噬力度变大了，这几天他的灵魂力量提升速度也是越来越明显！

    “哼！”在战场之中，亚托尔压住了心中的疑惑，选择了出手，这也是最后的全力一击！之前消耗的时间和力量都已经不足以在连续施展绝招了！

    “雷神一击！”

    无法想象的雷霆汇聚在巨人的全身，然后统统流向抬起的右臂！上面的雷霆颜色渐渐变成了浓黑色，这是奇异的雷霆，威力比起普通的雷霆大上几倍不止！

    待到最后凝结成一个玻璃珠大小的黑球，才终于停了下来！而此刻林非的右手中指之间也已进悬浮这一个小型豆粒大小的黑洞！

    “究极-----黑洞！”

    俩人仿佛释放最强一击，只见这俩到攻击轰出！时间和空间在这一刻，变得像是蜗牛一样缓慢！可以看到玻璃球大小的黑球和豆粒大小的黑洞，俩者缓缓靠近...

    “撕拉！”

    “轰隆！”

    本来看着黑球将黑洞吞下，亚托尔露出胜利的笑容，只是下一刻却发现黑球居然在飞速变小，最后消失不见！

    原地只留下一个大了一些的黑洞，打盹了片刻，然后突兀的出现在了雷神亚托儿的身体里，直接泯灭了雷霆巨人！

    “呃！”雷神亚托尔发出最后一道声音，然后死去。

    “十天不玩，我也是第一...”

    林非坐在王座之上，看着亚托儿爆出来的东西，沉默不语...
------------

第一百零一章：大丰收！穿过岩浆地带！

    本来被雷霆巨人轰击破坏的山川河流，缓缓恢复了原样。而雷神被击杀的地面上此时却闪耀着耀眼的光芒！

    林非跳下王座，走到这些闪耀着特效光芒的掉落前，一一使用系统探测：

    极光护腕

    装备品级：下品大师级装备

    ...

    贪婪腰带

    装备品级：下品大师级装备

    ...

    翻过所有的东西，林非找了了这俩件极品装备，然后将这俩件装备直接换上，在把换下来 的装备丢进家族仓库。

    “呵呵！真不知道雷神那家伙发现直接掉了俩件大师级装备，会不会气到跳脚！？想想还真是有趣！”林非在心中猜测雷神接下来复活之后，查看装备的样子，就不由得露出一丝笑容。

    “哟！还有一百多个灵兵傀儡！真是一份大礼啊！雷神，真是一个好人！知道我找这个不容易，特地给我送来了这么多！感谢雷神！”

    打扫完战场，林非看了一眼已经恢复如初的魂隐空间，挥了挥手，驱散了灰蒙蒙的雾气，然后带着淡淡的笑意，缓缓走出...

    “快看，有人从雾气中走出来了！”有玩家大声喊道，语气急促。

    “真的！肯定是雷神！魂神重楼那家伙十天没有上线，怎么可能还打的过雷神！？兄弟们你们说是不是？”

    “是啊！雷神无敌！鹰国分服牛皮！”

    “呸！你们这些鹰国分服的菜鸟，在想屁吃！”非正家族的人看不下去了，反驳道。

    “你们好好看看，那头顶的称号！？真是一群瞎子！”

    “史诗缔造者！？非正家族！魂神重楼！我的天！？雷神人了！？雷神没了！”

    “完了，雷神输了！我们怎么办？”

    相比起鹰国分服的玩家一脸哭丧，这边的非正家族却是举手高呼，兴高采烈，他们就知道，他们的族长是最强的，哪怕是十天没有上线，也是！

    哼！至于那些叛逃家族的人，迟早会后悔的！

    此刻的林非如同圣王临世！又像是掌管杀戮的神灵，气度不凡的走到战场中间，语气冰冷的说道“杀！”

    林非当先一剑破天，巨大的剑气横扫一片，将鹰国分服的玩家杀的是天翻地覆！

    紧随其后的是非正玩家们的集体进攻，而鹰国玩家此时本来在震惊雷神的死亡，现在又被非正家族取得了先机，在这个群龙无首的局面下，顿时呈现一股破败不敌的景象！

    本来在和雷神的战斗之前，就已经说好了，林非赢了可以继续复仇，而且雷神还要在世界公屏上承认他不如魂神重楼！至于，输了的话，那当然是另外一说！

    “该死！现在怎么办！？谁来指挥？”

    “这么下去，我们人都要快被杀完了！”

    “谁来指挥！？你来？你行吗！？”

    鹰国玩家被打的找不到方向，此时他们正在慌乱的交流。

    战场上到处是技能的炫酷特效，七彩的颜色，给这片大地染上了花痕。

    “朱雀，青龙，注意敌方后撤的位置，集火！”林非坐在仙剑之上，高悬于天空之上。

    柠檬坐在小红的头上带领着朱雀师阻击着鹰国分服玩家的逃跑位置，而青春在带着青龙师已包抄了过来！整个战场的画面，已经变成了残存的鹰国分服的玩家，被非正家族给一个个围剿！

    林非看到这一幕，点了点头，突然右眼的余光撇到一些身影！一个，俩个...很多个玩家的身影出现在了战场之上，只是当林非看到他们头上的归属时，脸上浮现了一丝诧异！

    “华夏玩家天际前来助阵！”一道威武的战士跨步而出。

    “华夏玩家帝四天前来助阵！”一道庞大的 机甲战士越众而出。

    “华夏玩家玉嫣然前来助阵！”一道美艳女子身着法师服饰妖娆的走过来。

    ......

    华夏的玩家们一个个高喊口号：“犯我华夏！虽远必诛！”，他们在这一刻站出来，就是要告诉整个创世纪的玩家，华夏玩家不可辱！任何侵犯华夏的事情，他们绝不同意！

    为此，哪怕是死战！也在所不惜！

    这一刻，他们代表的是整个华夏玩家！而不是某个势力或者家族！

    “好！得汝相助！此事必成！”

    林非在天空御剑飞行而下，其潇洒的英姿，俊朗的外表，也俘获了在场众多女子的心。

    “重楼大神！”

    众人喊着，一个个都看着林非，等候着他的安排。

    “恩！”林非抬手示意众人平静一下心情，待得众人安静下来，他开口道：“鹰国游戏分部，已被击败！”

    “接下来，我们会穿过鹰国的这个边境线直达熊国分服，都看清楚了吗？”林非指着路线图说道，看着人这么多，他无奈的拍了拍脑袋，真是的，直接分享给他们不就行了么？

    于是，林非将路线图，发给了选出来的十个人，这些人来带领玩家们跟上非正家族的脚步！

    看着众人了然的目光，林非咳嗽一声，声音清冷的道：“接下来，说一说爆出东西的分配问题！我只有一个要求，和谐！就是这么简单！”

    众人默然，一时之间还想不出林非说这句话的意思。

    迎着众人迷惑的目光，林非无奈道：“就是说，不管你们是按贡献分配还是私自调解，但是可以的！但是，不可以争抢！不可以内斗！就是这么个意思！”

    “懂了懂了！谢谢大神的指导！我们一定会铭记在心！”

    “大神说的太对了！我们一定要和谐才对！团结一心！”

    众人纷纷鼓掌，大声称赞林非的计划和安排。

    “族长，鹰国分服的玩家都已经解决了！战场已经打扫干净了！”青春带着笑意走了过来，对着林非汇报。

    “恩！”林非点了点头，示意了解。然后又看了一眼四周，除了非正家族就只有华夏的玩家，他挥手道：“出发！”

    “是！”

    ......

    灰色的岩石散落在地面之上，一些已经破碎的不成样子，一些还算完好的上面却布满了红色的烈痕！

    这里是岩浆地带，到处是不同粗细的岩浆流，有些只要还不到一个脚掌的大小，而有些大的却要跳越才能过去！

    此时，这片岩浆地带，却是来了一群不速之客...

    “大神，这里就是岩浆地面吗？”柠檬走到林非旁边，看着这眼前一幕，缓缓问道。

    “是的！穿过这里之后，就到了熊国分服了！吩咐下去，前面有大量的岩浆流，要小心！”

    “好的！”柠檬点了点头，转身离去，将这些信息通知下去。

    “柠檬，你是不是和族长在一起了？”旁边的甜妹忍不住，身体微微颤抖的问道。

    “嗯呢！”柠檬微笑道，看着甜妹有些颤抖的样子，她疑惑的问道：“甜妹，你怎么了？看起来不太舒服吗？”

    “没事！可能是今天的状态不太好，过一下才能就没事了...”甜妹有些牵强的笑道：“那，恭喜你们了！真好！”

    “谢谢！”柠檬开心的握着甜妹的手，认真的说道。

    她知道，甜妹应该对林非也有一点好感，可是，爱情是不能相让的。

    “走吧！都开始过岩浆地带了！”柠檬笑着拉着甜妹赶上了队伍。

    ......

    在华夏的玩家队伍里，十位玩家带领着队伍跟在了非正家族的后面。

    “诸位！重楼大神，已经传来了最新消息！穿过这个岩浆地带，我们就要到熊国游戏分服境内！大家检查一下自己的状态，没有状态的赶紧恢复！”一位带头的男性玩家在队伍语音之中大声说着，将现在的情况都告诉这些来助阵的玩家们。

    “噢耶！太好了，赶了快一个小时的路，终于快到了！”

    “是啊！幸亏路上还遇到了一些零零碎碎的鹰国玩家，不然就真的无趣了。”

    “是啊！还别说，这些鹰国分服的玩家，身家还不少，这次我得到了不少的好东西！”

    “都差不多！”

    “行了，赶紧跟上吧！这才到哪啊！”

    大家纷纷说着跟上非正家族的后面不远，防止掉队。

    ......

    熊国分服。

    边境的一个城池之内。

    巍峨高大的城墙之上，站着几道魁梧的身影。其中站在中间的那道年轻的身影开口道：“华夏玩家应该快到了吧！？”

    像是自言自语，又像是在询问着什么。

    良久，他背后的一个魁梧大汉上前，低声汇报：“前方侦查玩家，传来信息，在岩浆地带附近的边境线上，发现了华夏玩家的身影！”

    “走！去会会现在的第一人！没有魂神重楼的非正家族，可是让人失去了一点乐趣了...”

    高大魁梧的年轻男子听到这话，眼神一闪，前走了几步，竟然直接从十多米高的城墙之上跳下！

    他的身影如同雄鹰一样，在天空之中展翅翱翔！很快，后面的俩个大汉也是施展着各自的身法，追了上去...

    几人的速度很快，不到几分钟就成功抵达了集结地。

    只见这处的草原之上，数不清的熊国玩家都在这里，有的站着，有的坐着，有的三三两两的聊天，有的一言不发。

    而在这些玩家之中，几位一看起来身份就比较高贵的玩家，看着远处飞来的三道身影，顿时急忙上去，语气恭谨的说道：“屠夫大人！一切已经安排妥当，请大人放心！”

    三人为首的年轻高大魁梧的身影也就是屠夫，看了一眼在场的玩家数量，点了点头，面色毫无变化的淡淡说道：“可以，做的不错！”

    就在这个玩家准备道谢屠夫，说是理所应当的时候，一个玩家慌慌张张，撞开人群的跑过来说道：

    “报！紧急情报！华夏玩家已经到了不足我们百米的边境区域...”
------------

第一百零二章：阵法败敌！霸道屠夫！

    听眼前报信的玩家说完，屠夫眼神一凝，一股杀意由内而外的散发出来，让周围的人都不由自主的颤动了一下身子，只觉得一股寒意涌入心头。

    “拿刀来！”屠夫沉声道，说完接过下属递过来的刀，拿在右手。他有一个习惯，那就是一旦开启战斗，刀不收回，要么在他手中，要么让属下提着，随时取用。

    “集结玩家，我们过去！”

    “是！”

    ......

    秋风潇潇，这一片草原之上除了一望无际的绿草，远处隐隐约约可以看到一俩头怪物，不多。怪物的发布范围太广了，基本上很难看到一群怪物在一起活动的。

    除此之外，要说的就是，随处可见的小山包，一个个小山包让玩家的视野受阻，无法看到更远的地方。

    而此时这片区域却来了一大群不请自来的客人，他们每个面带笑容，容光焕发，好似来郊游的一样。

    “族长，我们来到熊国的信息估摸着，已经传开来了！”青春走在林非的旁边分析道，不难分析，因为鹰国已经在世界公屏上闹翻了天！

    对了，还有雷神的道歉，还没有收到，不过不急，等这次任务完美完成之后，在去解决。林非在心中暗道。

    “没事，他们知道更好！正好一次性解决，免得各个地方跑，浪费时间不说，要是引起本地NPC势力来，那就真的头疼了！”林非淡定的说道。

    正是考虑到这一点，所以林非这一次的行动才会选择光明正大的击溃，而不是暗中搞破坏！

    “先前派遣的先锋侦查玩家，如何了？有什么信息传过来吗？”

    “这...”在另外一旁的苍狼刚欲说还没有的时候，突然私聊窗口抖动，他打开一看，念道：“熊国起码几万名玩家过来了！注意！”

    “嘶！几万人！？”林非倒吸一口气，震惊此时熊国分服的玩家数量，要比起鹰国玩家多了不少！

    在回头打量一下自己的阵营，估摸着也有一俩万名玩家，倒是可以一战！

    仔细打量了周围的地形，林非突生一计，或许可以减少我方的伤亡！

    他打开指挥频道的语音：

    魂神重楼：“所有护法及以上的家族管理，立即加入指挥频道！接下来安排此次战场的规划！”

    青春：“青龙师收到！”

    柠檬：“朱雀师收到！”

    “青龙一，二,三，四军团收到！”苍狼，摆渡人，血手，夜屠道。

    “朱雀一，二,三，四军团收到！”何时复西归，渐芙，雨晨，甜妹道。

    魂神重楼：“好！接下来我说一下各自军团的安排！”

    “青龙第一，四军团，你们去左上角这个小山包的后面，隐蔽埋伏！”

    “青龙第二，三军团，你们去右上角的这个小山包的后面 ，隐蔽埋伏！”

    “青龙师由青春具体指挥战斗，出发吧！”

    青春：“好！兄弟姐妹们走吧！”

    “是！青龙行动！”苍狼，摆渡人，血手，夜屠道。

    魂神重楼：“下面是朱雀师的安排！”

    “朱雀第一，三军团到此处过青龙的右侧50米的位置隐蔽埋伏！我要的是等青龙在正面开战之后，朱雀师从敌方后部进行打击！秒杀敌方脆皮后勤！”

    “朱雀第二，三军团前往此处与第一三军团对持的位置，隐蔽埋伏，要求和朱雀第一，三军团一致！”

    “朱雀师由柠檬副族长，负责具体指挥战斗！出发吧！”

    柠檬：“收到！朱雀行动！”

    “是！”何时复西归，渐芙，雨晨，甜妹道。

    将一切安排妥当，林非将眼光投向了另外一处，那里正是华夏玩家的聚集地！

    御剑飞行而下，林非看着迎过来的十位负责人，打了个招呼，笑着说道：“如今四方大阵以起！还缺一道尖刺，不知道你们可否做好了这个准备！？”

    十位负责人听到此话，喜出望外道：“荣幸之至！”

    十人将这个消息传下去，大家的反应都是一个字，打！

    “如此甚好！你们去往此处，熊国来着必然看不到你们的行踪，到时候四方阵开始攻击之时，尔等如蛟龙出海一般，直捣黄龙就行了！可明白！？”林非仔细的说道，他的表情十分严肃和认真，倒是让在场的众人收起了轻敌的念头。

    “明白了！”众人重重点头，仿佛下定了决心一般，语气沉重。

    “既然如此，出发吧！”挥了挥手，林非示意他们走到特定的位置，哪里正好是一个凹槽，在哪里躲着，一般不会被人发现！而且有四方阵的非正家族吸引目光，他们就更难被发现了！

    看到他们离去，林非也是找了一个位置隐藏了起来，等待着熊国分服的进攻洪流来临！

    ......

    “轰隆！轰隆！”

    一片黑色的潮流往林非这片区域涌来，看起来有势不可挡之威！

    黑色的潮流经过隐蔽的朱雀阵地，直往青龙阵地而出...就在他们诧异敌人在何处的时候，青龙师两翼合拢，将开头部位拉紧！就像是拉紧口袋一样，将黑色潮流收进包围圈内！

    黑色潮流见状，开始分裂几道准备冲击“口袋”。而就在这时，又是一道打击从后方出现！

    朱雀师动了！这一动，就是雷霆杀伐！将黑色潮流后方直接清空一片！大量闪耀光芒的物品散落在地，一时之间，这里变成了一个大型的掉宝之地！

    眼看黑色潮流就要被四方大阵团团挤压而消亡，此刻突然从黑色潮流之中冒出一只巨盾军团！正是战神家族的巨盾机甲军团！他们将四方的攻击大部分都抵挡下来，在他们的防御下，黑色洪流发起了反攻，也造成了四方大阵的人员伤亡！

    生命，在这个战场之上，变得格外脆弱！

    而此时一直翘首以待，作为利刺的华夏玩家们趁着这个机会，势如破竹，冲溃了巨盾的近处防御薄弱之点，黑色潮流在这一刻，彻底失去了胜利的契机，他们被林非这个埋伏打到头皮发麻，恨不得多出一条腿拿来跑路！

    “华夏无敌！华夏必胜！”在这个时刻，华夏玩家高喊着，狂欢着。

    这一刻，在他们心中便是永恒！相信他们哪怕过得再久，也不会忘记今日的浴血奋战，打击入侵！

    站在一处不易发现的地方，林非欣慰的点了点头，这一场战斗，可以看得出来，华夏玩家是哀兵必胜！和熊国这种懒懒散散的玩家比起来，攻击和章法之上要强 上几倍！

    这也是一个胜利的原因！林非 已经将一切都就算在了里面，包括人心。

    只是，在这股黑色的洪流之中，却屹立着一块像是磐石的人物！他就是屠夫！

    不少靠近他的玩家，都被一刀秒杀！根本没有一个玩家可以在他手中走过几招！

    “死！挡我者死！”

    他如同一道逆流而上的鱼，将华夏玩家的队伍之中杀出了一条血路！虽然付出了不小的代价，但也可以看出他的战力之恐怖！

    “屠夫！我来战你！”声音未落，人已落下，正是一直观战的林非。

    他察觉到屠夫便立马赶来，只是没有想道屠夫的攻击破坏力如此迅速狂暴，让他杀了不少华夏玩家！

    屠夫听得眼前话语，抬起满是杀意的眸子盯着林非，语气冰冷的道：“魂神重楼！？传闻你十天都没有上线，我还真是有点担心，你不来了！那样得多无趣啊！”

    眼中杀意涌动，但是屠夫却是不着急动手，他继续说道：“也不知道，现在的你，还能不能作为我的对手！？哈哈！”

    林非轻轻一笑，面对屠夫这满是嘲讽的话语，他没有放在心里，一切得由实力说话！

    抬起右手，他开口道：“我开始进攻了！要小心！”

    “梦境织染！”

    诡异的空间波纹将屠夫拉进了梦境之中，然而屠夫面对这些梦境的攻击却是不慌不忙的一一斩杀！

    “一刀绝世！”

    蔚蓝色的巨大刀光直接破空这片梦境，巨大的刀光也随之消散！

    “恶意唤醒！”

    林非又是激发了一个大师级技能，看来他是想消耗一下屠夫的状态，在来一决胜负！

    像是 恶鬼在屠夫心中诱惑一般，屠夫不由得被这道技能给眩晕了一秒时间！趁着这个时机，林非立马施展了他的拿手绝招！

    “剑刃风暴！”

    万把各式各样的剑影凭空凝聚，然后形成一道小型的风暴，将眩晕之中的屠夫给拉扯了进去！

    “啊啊啊！”

    被无数道剑影割裂的感觉，疼的哪怕是硬汗一般的屠夫也是不由得叫喊了起来，随着他把痛感调低，这才开始打量眼前的剑刃风暴。

    无数道剑影像是被剑仙手持一样，凌空而立！仔细感知，甚至可以看到上面环绕的剑意！

    “唰！砰砰！”

    这是有剑影袭来，被他一刀劈碎的声音！

    “不错吗！？魂神重楼我承认现在是有点小瞧你了！不过，接下来你能面对我的巅峰状态吗？”

    被无数道剑影围绕，屠夫却反而十分自信，甚至扬言林非会输！

    “这就是他的霸道吗？”林非在心中喃喃道。“看起来狂妄但是心中却是十分冷静！”

    林非将这条信息也写入了攻略之中，有些时候信息也是一种武器！他一直相信这一点！

    不过，他可不会觉得自己就会输！

    虽然他十天没有上线，但是他的强大不只是数据上面的强大！还有灵魂上面的强大！神奇的灵魂力量才是他的根本！
------------

第一百零三章：灭屠夫！神秘金光！

    充满呼喊的战场，黑色潮流被蚕食殆尽！遍地金光夺目，华夏玩家们开始打扫战场，并准备围观接下来的创世纪第一玩家之争夺！

    “唉，木诉，你说咱们重楼大神能打的过屠夫吗？要知道屠夫刚刚可是一刀一个！眨眼间就杀了五六个玩家！”一位弯腰接东西的玩家，面带担忧的看了林非一眼，问道。

    “屠夫算个屁！他在咱们重楼大神面前，就是一个小兵而已！安心吧，快点打扫完战场，我都要忍不住去观战了！”被他称为木诉的玩家脸色之中带着三分讥讽，以及四分的漫不经心，毫不在意的说道。

    在他的心里，重楼大神就是创世纪里面玩家最强的！

    ......

    战场的中心处。

    俩道玩家的身影对弈，一道是高大魁梧的拿刀战神，一道是飘渺如仙，剑气凌宇的剑仙！空气之中的杀意，在这一刻，甚至让这片区域都出现了些许的空气波纹，那是杀意的流动痕迹！

    “战！战！战！”

    拿刀战神也就是屠夫，像是低喃着什么咒语，接着将大刀一举起，高喊：“战神附体！”

    随着他的话语落下，他体内的战血开始沸腾，天空之上被强大未知 的存在撕开，庞大的力量在这一刻爆发！他背后的战神身躯也是随之高涨，很快变成了十多米大的战神巨人，将他包裹在内！

    “嘶！看起来比雷神那家伙还要高上不少...”林非在心中估算着。

    打开系统探测。

    玩家：屠夫。

    战力评级：上品超凡级生物战力！

    ......

    “居然和我战力评级一样！看来这十天，还真是被你追上了不少啊！”林非心中暗道。

    看着战神施展最后的绝招，他也不打算藏着掖着！一般的技能根本对同等战力的屠夫没有，既然如此...

    “魂隐迷踪步！”

    林非吐出玄妙的口诀，踏着特定的步伐，很快灰蒙蒙的雾气出现，将这片战场中心的林非和战神巨人拉进了魂隐空间。

    “撕拉！”

    这是天空和陆地显现，战神巨人撕拉空气发出的巨响！

    “这是哪里！？”屠夫有点蒙蔽，刚刚附体的他才睁开眼就被带到了这个陌生的地方，也不知道这里是什么地方！转头四周大量却发现已经不在战场之上！

    这里是青山绿水的大陆，蔚蓝无云的天空！而他此刻站的地方是一片谷底的凸出地带，视野开阔！

    “这是什么鬼地方！？重楼哪家伙，人跑哪去了！？”

    且不说此时迷茫的屠夫，再来看看林非。此刻他正进入内空间，走到九龙王座之上坐下，开始观察屠夫。

    “第一次进入魂隐空间的人，难免会对这种未知而感到一丝恐惧！这个屠夫倒是好，趁着天空和陆地演化，上来就是一拳！只是可惜，那些只是景象，攻击不到的！”

    “也罢，先用幻影分身试试他的手段...”

    十米大的战神巨人开始行动起来，大地仿佛承受不住一般，发出“轰轰”的响声！沿途的树木，全部被战神巨人踢断，所过之处，尽皆无木！

    “出来！出来！”

    抬手又将一颗大树随手丢弃，屠夫不停的喊着，想要找出隐藏的林非。

    “该死！又没有！魂神重楼，你到底在哪里！？”

    “呦呵！你把我的家弄成这个样子，让我很难做啊！”林非的幻影身影出现在战神巨人的头部，坐在仙剑之上。这是林非发现的一个新的功能，可以虚拟出物品，魂隐空间又变强了！

    “这是你的家！？”屠夫一惊，仔细打量了一下周围的空间，他发现之前破坏的树木，现在居然又恢复成了完好无损的样子！

    “这是异空间吗？如此诡异却又让人感到无比的真实！”

    林非笑了笑，对于敌人，他可没有解答的意思。

    “怎么？不说话了！那也没事，解决了你，我自然有办法探查！”屠夫看着林非发笑，也是不在意，挥动战意血气涌动的一拳，砸在了林非的身上！

    “砰！”

    幻影分身直接碎裂，然后消失不见...

    “恩！？”屠夫双眼一凝，这种感觉还有没有爆出来的东西，让他警觉。

    “这不是他的真身！应该是一种幻影之类的技能！”他在心中分析道。

    “魂神重楼，就这么一个分身技能顶多迷惑一下我，又有什么用！？”

    端坐在九龙王座之上，右手托着下巴，看着这个画面的林非，忍不住笑了笑。本来也没有指望幻影能立下大功，只是想看看他攻击的章法罢了！

    现在既然目的已经达成，幻影技能自然也没有必要再来施展。

    挥手打开通道，林非坐在王座之上缓缓出现在了外空间，也就是战神巨人活动的空间内。王座高浮于九天之上，及时十米多高的战神巨人也只能抬头仰望！

    “屠夫，你的神之力量是不是真神赐予你的？”林非直接坐在王座之上，开门见山的问道。

    “恩！？你知道了什么！？这些信息不是你能够了解的到的才对！”屠夫眼神一凝，惊讶道。

    要知道，这些神之隐秘可是现实之中家族的老祖宗好不容易才得知的！像是魂神重楼这种在现实之中，没有势力名气的人，这么可能也会知道！？屠夫心中不由得疑惑了起来。

    “果然！”林非一看屠夫的表情，就知道了答案。看来，这就是和真神做一场交易而得来的力量。不过，林非猜测，这种力量的使用，绝对也是要付出很大的代价的！

    毕竟，在那种真神的眼里，一切只是交换的筹码罢了！

    “没有什么！随便猜的！好了，闲聊结束！出手吧！在我的世界里，你只有一次出手的机会！”林非握了一下手腕，语气冰冷的说道。像是一口冰泉，在散发着寒意！

    听闻此言，屠夫阴沉着脸，那战神巨人发出低沉的声音：

    “哼！狂妄自大！你还真以为这是以前吗？以前的我自然打不过你，甚至和你对战的实力都差了不少！可是现在，你已经十天没有上线了！而我比你多了整整十天的时间！”

    “你知道，我现在多少级了吗？我已经7级了！和你现在等级一样了！而且，有神之力量在身，我可是要比你强大的多！”

    “尝尝我最新开发的新技能----战神一击！”

    说完，屠夫高呼，狂暴的血气战意汹涌而出！凝聚在他的右拳之上，那阴沉的血色光芒，只要人看上一眼，便会觉得连灵魂都拉扯进去一般！狂暴和恐怖的力量！

    “轰隆！”

    屠夫右拳击出，直奔九天之上，坐在王座的林非而去。

    而林非的手也没有闲着，早在屠夫蓄势的时候，他就开始在准备着他的究极技能。

    只见，无穷无尽的灰色雾气凝聚在林非的右手中指之上，那渐渐凝聚的黑洞，虽然只有豆粒大小，但是他 的高贵于尊威却是凌驾于这片天地！

    “铛！”

    豆粒大小的黑洞被林非轻轻弹出，和屠夫那堪比几个西瓜还大的暗沉光团碰撞在了一起！

    按理说，如此巨大的体型差距，应该是暗沉光团直接淹没豆粒大小的黑洞！可是，在此刻发生的一切，却是不同！

    时间和空间在俩者碰撞的时刻被诡异的拉长！连同声音都失去了它的存在！

    不知道过了多久，也许是一瞬，也许是很久很久的时间，黑洞既然开始吞噬比他大上不知道多少被的暗沉光团！

    暗沉光团散发出狂暴而强大的力量，想要摆脱，可是却被小小的黑洞吸引得动弹不得！

    这股暗沉光团感受到了恐惧，直接发出不知名的诡秘颤动，像是咒语又像是什么，没有声音也不知道传到何处！

    而远在此地，不知道多少距离的一片诡异让人恐惧的庞大空间内，一尊盘坐的巍峨巨像的双眼露出了一丝神光，神光仿佛拥有着莫大的力量，刺破空间，而后消失。

    而做完此事的巍峨巨像像是什么都没有发生过一样，继续闭上了睁开一丝的双眼，整个诡异的空间又恢复了寂静...

    “茨！”

    眼看暗沉光团就要被吞噬殆尽，就在这个时候，一直以无敌诡异存在的魂隐空间，第一次出现了强大的颤动！

    然后一道金光刺破雾气，狠狠的落在了豆粒大小的黑洞之上！

    “轰隆！”

    黑洞这边刚吸收完暗沉光团，就被这金光刺中！要说林非这黑洞可吞噬万物，无物不吞！可是在面对这细如牛毛的金光面前，却是失去了效果一般！

    黑洞可是颤动，远处高浮在九天的林非心道不妙，赶忙控制王座退回了内空间！

    而就在林非退回内空间的一瞬间，一声巨大的响声粗暴的响起！然后摧毁了外空间的一切！

    天空和大陆已经消失！一切回到了漆黑的混沌之中！黑洞被压爆的后果，也将战神巨人连同屠夫击杀！

    混沌之上仅仅浮现几样东西，在内空间的林非坐在王座之上看去，除了一堆金光闪耀的爆落，居然发现了那道诡异金光！

    它还没有消失！哪怕是在黑洞的爆炸之下！

    只是此刻的它已经变得只有头发丝大小，看起来也是元气大伤！这个发现让在内空间观看的林非暗送一口气。

    只要是黑洞攻击有用，那么就有解决的办法！实在不行，多用几次，和它耗上了！

    就在林非松了一口气的时候，他发现了一个让人震惊的信息：

    “嘶！活的！它居然是活的！”
------------

第一百零四章：真神！？母龙！

    此刻，在林非的视野之中，那神秘的只剩下不到头发丝大小的金光，正在黑洞爆炸的地方四处盘旋，像是在寻找什么一样。

    那种姿态，就像是活着的东西一样，也是这样的发现，让林非震惊不已！

    未知的金光？神秘的出现，破坏黑洞，导致黑洞爆炸！现在还在原地盘旋，不肯离去，到底是为了什么！？

    这一切，让林非陷入了沉思当中...

    “魂隐空间位于异空间之中，平常根本不会被人发现！更别说是这么短的时间之内！”

    “是的！一定是突然出现的某种东西引起了金光的注意，导致它直接定位到了魂隐空间！”

    想到这里，林非心里就是一阵后怕，要是这个金光直接攻击他的话，很有可能他就要复活了！那时候，损失就太大了！

    “那么，那个东西到底是什么？”林非仔细回想这一次开启魂隐空间的经过，“手法和口诀都没有错，而且步伐也是按照特定的来走的，这些都没有问题！”

    “除此之外，唯一有些特殊的就是战神巨人！不过这样看的话，为什么之前对付雷神巨人的时候没有出事！？”

    “嘶！头疼！”林非揉了揉额头，才觉得好一点，算了，想不明白就不想了，想解决这道金光才是目前该做的！

    没有出内空间，因为林非不敢确定那道金光会不会追踪他。所以他选择了最安稳的在内空间里施展攻击，虽然会麻烦一点，但是安全第一！

    “究极---黑洞！”

    无穷无尽的灰色雾气，在次凝聚成为豆粒大小的黑洞！上面充满着毁灭破坏的力量，林非不得不小心的操控它。而且因为上一道黑洞攻击直接爆炸的原因，导致现在的林非最多只能在施展俩次黑洞攻击了！

    屈指一弹，豆粒大小的黑洞诡异的消失，在次出现已经和金光碰撞在了一起！

    “茨！”

    俩者的力量在此刻才显得有些相互抗衡的样子，黑洞想要吞噬金光，金光想要刺破黑洞！俩者不停的对抗，带来的结果就是本就混沌的空间，此时却变得更加波动了起来...

    “该死，还不行吗？”看着俩者僵持的样子，林非无奈的骂道，手中却是又开始施展最后一次的黑洞攻击！

    “究极---黑洞！”

    新加入的黑洞直接奇袭在金光的后方，在俩个黑洞的作用下，金光“啪！”的一声，破碎了！

    “呼！总算是成功了！”林非看着这金光破碎终于松了一口气，在仔细看着金光破碎的地方，却发现了新的东西！

    没有立即选择出去查看，而是使用魂隐空间内细致观察的功能，仔细放大一看：

    “一块非常小的金色结晶体！”这就是林非观察之后得出来的结论。

    终于确定了安全，林非操控着王座浮现在结晶体的上空，起身站在王座前的阶梯上，将金色结晶体拾起，打开系统探测。

    神力结晶体

    等级：真神！

    属性：无法探测！

    作用：无法探测！

    物品介绍：真神的神力凝结，是一种极其稀有的物品！

    ......

    “嘶！真神！？难怪这么恐怖！”林非看到上面显现的等级是真神之后，这才松了一口气。真神嘛！有这种实力，也是当然的！

    “只是，可惜的是，根本不知道这玩意能够干嘛？有什么用都不知道啊！？”这一点，让林非郁闷不已。毕竟眼睁睁看着宝贝，却用不了的心情，可是十分的难受啊！

    就在林非拿着神力结晶体正不知道如何处理的时候，脑海之中的黑洞头一次传来了渴望的需求！

    “它想吞噬这个神力结晶体！”这就是林非得到的答案。

    没有过多犹豫，林非虽然不知道这块神力结晶体，到底能提升多少的灵魂力量！？但是，黑洞境界的灵魂力量一直是他的最后底牌，为了让它变强，哪怕是这块神力结晶体在稀少在珍贵，也值得！

    得到了林非的肯定，黑洞第一次展现了它神奇的一个能力，它将林非手中的神力结晶体直接拉入了黑洞之中，整个黑洞顿时变得更加狂暴了起来...

    林非在脑海之中，看了一会，也没有发现什么变化，心里想了想，觉得应该是时间还不到，毕竟这可是真神级别的神力结晶体，就算只有一丝，也不是随随便便，那么简单就能吸收的！

    “还是看看屠夫老哥，给我送来了什么大礼吧！”林非从脑海之中退出，看向金光闪闪的爆落，一件件收起来，收获如下：

    封魔耳环

    品级：下品大师级装备！

    技能：对付魔物已及暗黑生物造成双倍伤害！【被动】。

    特效：开！

    ......

    暴怒项链

    品级：下品大师级装备！

    技能：进入狂暴状态后，暴击几率提升50%！【被动】。

    特效：开！

    ......

    净化手镯

    品级：下品大师级装备！

    技能：可以净化限制技能，3秒时间之内免受控制！【主动】。

    特效：开！

    ......

    “我的天！三件大师级装备，这下屠夫怕是大出血了！”林非高兴道，随及将这些装备全部带上！这下，他全身都是只是下品大师级装备！

    “啧啧啧！真是恐怖啊！谁能够在这个阶段达到全身大师级装备！？”

    就在林非志得意满的时候，系统的提示音突然响起：

    “恭喜玩家全服第一个成功达成全身大师级装备成就，开启装备排行榜！特奖励稀少奖励---五爪金龙！【神兽，坐骑！】。满足全服通告要求，是否隐藏玩家名称！？”

    “嘶！刚刚是什么！？五爪金龙！我的天！没听错吧！”林非不敢置信，要知道拥有龙作为自己的同伴一直是他的梦想，之前他还羡慕柠檬好久，现在居然被系统送了一个！还是龙之之王---五爪金龙！

    “提醒玩家！是否隐藏玩家名称！？”系统的提醒又响了起来，将沉醉的林非惊醒，：

    “否！不隐藏！”正好，趁这个机会，宣布他，王者归来！

    “叮咚！全服通告：恭喜玩家魂神重楼全服第一个达成全身大师级装备以上！开启装备排行榜！特奖励神兽坐骑---五爪金龙！加油吧！更多的未知奖励在等着你们！”

    “ 叮咚！全服通告：恭喜玩家魂神重楼全服第一个达成全身大师级装备以上！开启装备排行榜！特奖励神兽坐骑---五爪金龙！加油吧！更多的未知奖励在等着你们！”

    ......

    连续三则的系统全服通告，让创世纪所有正在游戏之中的玩家全部听到了这个消息！

    “嘶！重楼大神回来了吗！？”这是不关心事情的华夏玩家。

    “我的天！居然奖励神兽坐骑！？羡慕嫉妒恨啊！”这是看上林非的坐骑了。

    “什么！？全身大师级装备！？贫穷限制了我的想象！”这是在惊叹林非的全身大师。

    无数的人都在讨论这个已经十天没有上线的第一人！有些人，他凉凉了！但是，此刻，他用这种方式证明了，他，已经王者归来！就算是十天不玩，他也是那个第一人！

    “对了，那个装备排行榜，又是什么东西！？”这时候有些玩家才想起来，还有一个新出的功能---装备排行榜。

    打开装备排行榜。

    装备排行榜【全服】

    第一名：光暗王冠【下品超凡级装备！】拥有者：魂神重楼。

    第二名：无！

    ......

    “这是什么意思！？就一件装备！？大师级都上不了排行榜！”有玩家难以置信的惊讶道。

    “什么！？居然有超凡级装备！魂神重楼这个家伙已经这么强了吗！？”血色霸主盯着这个装备排行榜，脸色阴晴不定。这下他的好日子怕是要到头了！

    不理会其他，林非此时也只是打开了一下装备排行榜，看了一下了然于胸，就关闭了！

    因为接下来就是看，系统赠送的五爪金龙打开的激动时刻！

    将目光投向已经开启的坐骑功能！这些功能都是要拥有特定的东西之后才能开启的！比如之前，没有坐骑的林非是没有这个功能的！

    这就是创世纪的探测模式！一切都是未知的！神秘的！

    打开坐骑功能。

    只见绚丽的界面上浮现着一条亮金色的五爪金龙，正摆着张牙舞爪的样子，看起来十分峥嵘！

    “召唤五爪金龙！”

    林非心念一动，只见坐骑界面冒出一道奇异的光芒，然后在林非的旁边就出现了一个身影！

    林非定睛一看，嘶，是一个冷酷的御姐！他想象之中威风把面的龙，没有出现，但是多出了一个御姐！

    这位御姐拥有着世界上最完美的紫宝石一样的双眼，肤色洁白如雪，让人看到就忍不住想要摸一摸！如同牛奶一般的丝滑！高耸的鼻梁，五官紧致，如同天上的仙女一般！

    那魔鬼般的身穿，该高的高，该瘦的瘦，正可谓多一分嫌多，少一份嫌少！

    林非看着差点留下了鼻血，赶忙用手擦了擦鼻子，然后装作一副漫不经心的样子，对着这位御姐好奇道：

    “你就是那条五爪金龙！？”

    眼前的御姐听到林非的话语，仔细的看着林非，四下打量，看了半饷，才松了一口气，淡笑道：“是的，主人！”

    还好，主人是她喜欢的样子！太帅了！

    “嘶！难道这还是一条看颜值的母龙！？”看到眼前的御姐毫无形象的打量他，他的心里不由得冒出了这个想法，如果是真的话，真不敢想象，要是她不满意，又该任何！？

    仿佛是想道什么可怕的一幕，林非颤动了一下，赶忙摇了摇头，将那些奇怪的思绪甩掉！

    “那个，你叫什么名字！？”林非有些尴尬的问道。

    “主人，我叫伊芙琳！”御姐也就是伊芙琳，半弯腰道。

    林非正要说些什么，突然看到了不该看到的东西，赶忙将头撇道一边，慌乱的说道：“好的，伊芙琳！从今天开始，你叫我重楼就好了！”

    “好的，主人！”伊芙琳娇笑道，配合上她的美貌，如果有其他人看到，怕是会鼻血直流！

    “嘶！这伊芙琳！简直就是一个妖精！冷酷的御姐却是妖媚的气质，让人防不胜防啊！”林非在心中暗道，但是他很快想到一件不妙的事情，那就是-----他该怎么向柠檬介绍这条母龙！？

    希望一切顺利，他在心中期盼道。
------------

第一百零五章：返程！三个女人一台戏！

    伊芙琳这时才打量了一下周围，面露讶色，小手轻捂住那火热的嘴唇，那娇艳欲滴的姿态，活脱脱的一个妖精临世！

    “主人，这里是异空间！？”她的语气带有一丝肯定，像是在发问，又像是在自言自语的惊讶。

    林非回头一看，周围的魂隐空间已经开始了恢复的过程，只是看那缓慢的速度，怕是想要不少的时间吧！

    “是的！”点了点头，林非向伊芙琳招了招收，待得她靠近一些，又笑道：“等下出去的时候，你能不能变回原形！？”

    “啊！变成原形就不好看了！？”伊芙琳撇了撇嘴，一脸不情愿的样子。

    林非没有说话，只是淡淡的微笑的看着。

    “好了好了！我变，行了吧！”伊芙琳被林非看的有点不好意思，只好说道。

    “吼！”一道极其夺目的金光闪过，原地的伊芙琳就变成了一条威武霸气的五爪金龙，只是那个模样，林非怎么觉得越看越好看了！

    “主人，变好了！”还是清冷的女声，这是变成五爪金龙的伊芙琳在说话。

    林非看了一眼，满意的点了点头，这才挥了挥手，驱散周围的灰雾，灰雾散去，魂隐空间消失，林非也随之走出...

    此时华夏的玩家们看看这逐渐消散的雾气，面色之中露出激动的神色，那个模样像极了要遇到偶像的样子！

    “重楼大神，就要出来了吗？”

    “应该是了，灰雾都要散开了...”

    “嘶！那是什么！？那是龙吗？”众人看着在雾气之中翻滚的巨大身形，震惊道。

    “快看，龙下面还有一个人！”众人闻言仔细看去，果然，下面还有一道身材完美的男子，只是那面貌还被雾气遮挡，看的不是很清晰，就算如此，也不能判断出，这是一个极美的少年！

    “史诗缔造者！他，是重楼大神，大神出来了！”众人看着那刺眼的称号光芒，虽然被刺痛了双眼，可是却是一脸激动的样子。这可是魂神重楼啊！

    哪怕是十天不玩，也可以带领华夏，屠鹰斩熊！所向无敌！这就是他的强大，也是他独有的魅力！

    随着众人的期待的神情和期盼的话语，那道身影就像是千呼万唤始出来！冷酷却不显寒意的双眸，好似仙中之王带着优雅的步伐慢慢的映入众人的眼帘...

    而在此之前，林非和变成龙形的伊芙琳正在小声的交流着：

    “伊芙琳，你等下一定要记住不要说话！知道了嘛？”

    “知道啦，说了几遍了都！主人，你可太啰嗦了！”

    “这...”

    无语的林非和身后不远的低空之上遨游的伊芙琳，走到了战场之上，看着原地已经打扫完毕，只有许多正在打量他们的目光...那种目光，林非很清楚，是崇拜，是期盼...

    这其中，有非正家族的族员，也有华夏前来助阵的玩家，只是夹杂在这些目光之中，还有一些却是意欲未明...

    “咳咳！”林非咳嗽一声，将众人的思绪打断，缓缓说道：

    “谁曾想？一日之间，尽可破尽敌国！”

    “屠鹰，斩熊，为的不是宣扬武力的伟大！”

    “而是，要让众人明白，华夏不可辱！”

    众人听到至此，神情激动，大声高喊：“华夏不可辱！”这股模样就像是那怒到极至的饿狼，敢于拼杀最强之敌！任何之存在，也不能让他们退缩，哪怕一步！

    摆了摆手，示意众人冷静，林非继续接着往下说道：

    “大家应该都知道了，前面传开来的【失格者】是任何来的！”

    “所以，我们要的不是内乱！要的是齐心协力！”

    “我们，整个玩家的敌人，不是我们自己！而是暗黑！”

    众人沉默，听闻此言，自己仔细琢磨，却发现还真是这个理，只要暗黑破坏掉他们所有的复活点，那么他们就将被“未来”放弃！成为----失格者！

    失格者是什么！？失去进入创世纪资格的人！而不能进入创世纪，那么就代表了无法继续提升自己的现实实力！也就代表了失去了变强的希望！

    仅仅依靠现实之中的基因药剂和锻炼，那种的变强不仅仅需要以年为计算单位的时间，而且进度还很缓慢！再加上最近新闻上频频出现的海兽袭击事件，可以说现实的危机正在一步一步逼近...

    看着众人领悟的模样，林非暗暗点了点头，接着道：

    “既然如此，返程！”

    按照林非的计划，在完成所有的目标之后，直接从熊 国分服的游戏边境回到华夏分服的区域内。所以，大家都集合好了队伍，朝着既定的路线返回。

    这一次，他们是载兴而来，满兴而归！该做的，该怎么样的都已经完美的解决，心头的烦闷尽去，只余下了满心欢喜在心间。

    “大神，这就是五爪金龙吗？好威风啊！”一脸惊讶的柠檬走到林非身边，看着伊芙琳变成的金龙说道。

    她说着的同时，还上下打量着金龙，就像是一个见到新奇事物的好奇宝宝。

    “嗯啊！还好 了。”林非听到这话，摸了摸头，回头看了一下伊芙琳，见她果然没有什么异常的样子，这才在心中暗送了一口气。

    “主人！主人！”恩？突然有一道女声在林非的脑海之中响起，林非疑惑的再次看了看伊芙琳，发现不是她，不由的有些疑惑的在心里道：“是谁在叫我！？难道是我听错了！？”

    “主人，是我啦！你居然把小可爱给忘记了，呜呜呜！”一道超萌的声音这一次清晰的在林非的脑海之中响起，这才让林非想起来，他还有一个宠物----元素精灵皇。

    “嘶！我莫非是被未知的恐怖存在，抹去了一段记忆不成！？”想到这里，林非就感到有一丝的不寒而栗，这些诡异的恐怖存在，像来是防不胜防，让人琢磨不着头脑的。

    将这些慌乱猜测抛到脑海，林非在心中安慰道：“我怎么可能把小可爱给忘记了了！我只是看小可爱太辛苦啦，想要小可爱多多休息一下啊！”

    “呜呜！真的吗？主人，你没有骗我吗？”在宠物空间内，听到这话的小可爱，这次止住了哭泣，委屈道。

    “真的，比所有东西都要真！”林非再次给出了肯定的答案。

    “那我要出来！宠物空间里面太闷了！我在里面快无聊死啦！”小可爱卖萌道。

    “好吧。”林非无奈道，将小可爱召唤了出来。本来就有一个伊芙琳在了，现在小可爱又来了，也不知道柠檬会怎么看？

    可爱的小可爱从魔法阵一出来，就要抱林非，林非无奈之下，轻轻的拥抱了一下，安慰了一下。旁边的柠檬，看着突然出现的小可爱倒是没有惊讶，上次就已经见过了，而且她对这个小妹妹也很喜欢。

    “小可爱，快让姐姐抱抱。”柠檬展开双手，将小可爱抱在了怀里。

    林非看着这一幕，摸了摸鼻子，目光扫向玩家的方向，大家在听完他说的话之后，已经开始按路线撤离了。原地只留下了他和柠檬俩个人，其他的人因为要带队，所以也是一起走了。

    “主人，一起抱抱吗？”小可爱在柠檬的怀里，回头道。

    “呃...”林非看了一眼，头有些大，要说不想嘛，倒也不是，只是他不知道柠檬会不会拒绝？虽然俩人确定了情侣关系，但是最亲密的一次，也就是亲了一下脸...

    这种三个人的拥抱，还是有点...虽然小可爱只是宠物，但是在创世纪这个和现实差不多的游戏里，实在是难以区分...

    “大神，你要抱抱吗？”柠檬眼神有些笑意，展开一只洁白如玉的雨手，示意林非过来。

    看着这一幕，林非哪里还忍受的住，轻轻一笑，上前将俩个小仙女一起，抱在了坏里，幽香四起，令人沉迷...

    就在这一刻，一直在低空之上的伊芙琳，也看不下去了，变成了那个御姐模样，也将林非抱住，这个场面，也幸亏没有人发现，不然会羡慕到吐血...

    而此刻的林非却是身体一僵，糟糕了，伊芙琳也来了...

    如果说柠檬对小可爱没有太大的敌意，那是因为小可爱看起来就像是小妹妹一样让她升不起嫉妒的情绪，那么伊芙琳这条母龙，这个御姐可就大大的激发了柠檬的醋意...

    “大神，她是谁！？”柠檬冷着脸色，看着林非，好像要是林非不给一个解释，就要他好看。

    “呼！她就是那条五爪金龙...”林非退后一步，松开拥抱，吸了一口冷气，低沉无奈的道。

    “是啊！姐姐好！”伊芙琳一脸笑意，她也不知道柠檬生气了，只是向着柠檬打招呼道。

    “啊！”被这个消息惊讶的柠檬，看了一眼，果然那条五爪金龙没在了，心里暗松了一口气，然后在面对伊芙琳的问好时，还是微笑的说道：“你也好，对了你叫什么？”

    “伊芙琳，我叫伊芙琳啦！”御姐的冷酷在伊芙琳身上根本找不到，只有呆萌的样子随时可见。

    看着三个女人，在哪里越来越起劲，甚至将他的存在都忘记了...

    林非不由得想起来一句话：“三个女人一台戏...”
------------

第一百零六章：暗黑入侵！再遇高大血魔！

    “轰隆！轰隆！”

    悠久古老的边境道路上，数万名各式各样的玩家，整齐的行军着...

    左侧有幽蓝湖谭，而在其右侧隐隐可以看到有城池的影子，看来这里附近应该是有聚集地存在了...

    而此时在这个庞大的队伍后面，有四道身影风驰而来，那种气质皆是非凡间所有！

    为首一位是驾驭仙剑的男剑仙，生的极为俊秀，冷酷却不冷漠！在剑仙的后面 是俩条龙！只不过一条是西方的巨龙，一条是 东方的神龙！

    在巨龙的头上还站在一道极美的女子，美艳得好似仙女一般！魔鬼的身材，天使的面庞，用来形容她还远远不够！而在这极美的女子旁边还飞着一个可爱的萝莉，四只华丽的翅膀，更添上几分姿色！

    这四人，正是一路追赶大部队的林非四人！

    眼见得追上了队伍，几人松了一口气，找到了非正家族的位置跟了上去！

    “族长！”

    “族长好！”

    “族长好！柠檬副族长好！”

    路过的非正家族成员纷纷笑着对着林非和柠檬俩个人亲切的打招呼，显得十分热情。

    “嗯呢！大家好！”林非笑着回应了一声，朝着部队的前方飞去，而柠檬几人也是跟随着林非而去...

    “哦！？天哪！族长，对我笑了！”一名女玩家满脸通红的害羞道。

    “呸！是对我笑了！族长太帅了吧！”另外一位女玩家争吵道，随及做出一副花痴脸。

    ......

    “喂！青春，收获怎么样？不错吧！”林非御剑飞行而下，落在了带队前进的青春旁边，由于没有什么特定的目标，只是返程！所以，大家的前进速度，都不是很快，几乎就和散步差不多！

    之所以没有人使用传送阵什么的，是因为在敌方游戏境内所有的传送阵，传送符都没有效果！至于，空间穿缩的鞋子能不能穿越空间门回去，林非试了一下，也不行！

    所有，大家才会集合步行返程，这样一起行动，路上遇到怪物也不需要担心了！

    “大丰收啊！哈哈！”青春满面春光，容光焕发，任谁都能看出他此刻有多么的高兴！

    他笑了一下，当看到林非那一声亮瞎眼的装备特效，顿时止住了要说出的话，撇撇嘴换成了：

    “当然，和你这个大boss，没得比！”

    “哈哈！”林非大笑一声，不知道为什么看到青春这个吃瘪的样子，他就特别的开心。

    “不好意思，哥，就是这么强！”

    “呸呸呸！”青春轻啐了一声，转头不在看，干脆来个眼不见心不烦。

    “吼！”五爪金龙落地，化作一位极美的御姐走在林非的身边，这一幕惊呆了在林非旁边的家族成员也包括了青春，甜妹一些管理人员。

    “嘶！老大这个...”血色张大着嘴，看着这金龙活生生的变成了一位极美的御姐，他满脸惊愕道。

    “不愧是老大！牛皮！就连坐骑都是这么的牛皮！”夜屠附和道，怎么语气有点怪怪的。

    “...族长。”甜妹看着林非，面色复杂，想说些什么，却又憋了回去。

    “都别闹！这是我的伙伴---五爪金龙伊芙琳！”林非拍了一下额头，无语道。

    为什么众人的眼光，看起来都是怪怪的。林非在心里暗道。

    “柠檬副族长！”

    “副族长好！”

    在几人的打招呼下，只见在一旁落下的柠檬，仙气飘飘的走了过来，如同画中的仙子走出一般，让人不由自主的沉浸下去...

    “大神，你们在这干嘛了！？”柠檬看了一眼呆滞的众人，疑惑的问道。

    “没有什么，我们继续返程吧！”摇了摇头，林非带头前行，柠檬见状也只能耸了耸肩肩跟上，随之的还有小可爱。

    当队伍快要走完边境线，已经到达极外围的熊国分服边境，马上就要到达华夏游戏境内之时，却是突然发生了意外！

    “吼！杀！”

    奇怪的嘶吼声，与拼杀声混合在一起，陆陆续续的传进了整个队伍，也让队伍里的玩家，纷纷惊异道：

    “这是什么声音？好像是魔物的嘶吼一样！”有玩家猜测道。

    “还有不知道是NPC还是玩家的声音！”一位游侠极为确定的说道。

    眼见如此，林非不得不站出来说道：“大家莫慌！我先去前方探测一下情况！”

    说着，林非朝着众人示意，御剑飞行而去...

    顺着声音，距离不远，林非不一会就在半空之中远远的看到了极为惨烈的战场...

    天空之上被撕裂的口子，不停的冒出大量的暗鸦！这些暗夜正是和林非第一次在黑白战场做的单人任务的那种暗夜相差无几！只是这些暗夜看起来更加强壮罢了！

    说不清数量的暗夜如同潮流一般冲向了小镇，在这个熊国的小镇上，大量的NPC被无数的暗夜包围击杀！

    只有少量的精锐NPC和一些陆陆续续收到警告回防的玩家还在奋力的击杀着这数不清的暗夜...

    叫喊声，怒骂声，暗夜的叫声！不一会，似乎是觉得这样攻占的时间太长了！从撕裂的口子之中，又跳出来了一种暗黑生物！这种生物，林非正好认识，就是血魔！

    这些血魔之中，有身强力壮的血魔，也有瘦的跟皮包骨一样的血魔！不过相同的是，他们周身环绕着数不尽的血气，看起来恐怖无比！

    有了这些血魔的加入，小镇之中的熊国玩家和NPC顿时陷入了困境，本来刚刚好转的界面顿时陷入了昏暗之中...

    “不好！得叫大家过来支援才行。”林非在心中暗道。

    小心的隐藏着身影，朝着来路飞快的御剑飞行，不到一会，就回到了大部队里。

    “族长，到底是什么东西！？”青春一脸好奇的问道，其他人也是充满好奇的看着林非，等待着林非的回答。

    林非打量了一下四周的玩家，叹了一口气道：

    “暗黑！是暗黑 入侵了！”

    “嘶！”

    众人听闻此言，顿时一惊，忍不住倒吸一口冷气。居然是暗黑入侵！这可是很难遇到的事情啊！没想到他们在这个返程的途中还会碰到这样的事情！

    不过，面对着暗黑入侵，所有的玩家都应该尽力的去抵抗！因为暗黑是所有玩家的敌人！

    “族长，我们快去帮忙吧！”

    “重楼大神，我们也去！”

    ......

    众人纷纷义愤填膺，一脸热血的想要前去帮忙。

    盯着众人的目光，看了一会，林非在心中赞叹一句，然后说道：“好！既然如此，我们立即出发！”

    林非挥了挥手，带着众人几万玩家大军直奔那个被暗黑袭击的熊国分服的小镇！

    众人此时如同那顺势而下的洪流，“轰隆轰隆！”像是要冲破这世界一切的枷锁！

    跟着林非的快速赶路，众人没多久就在次见到了那个惨烈的战场，要不是有陆陆续续的玩家不时的从复活点出来，只怕这个小镇已经被攻破了！

    “杀！杀尽暗黑！”林非大吼一声，率先带头冲锋！

    群龙有首，威力之可怕，难以想象！

    “杀！”

    众人大呼，跟随林非奔驰而去，远处的战场被这惊天杀意纷纷震惊！转头看来，却是面露惊色！如此多的玩家，而且还是精英级别的玩家！

    创世纪大陆这把的人马纷纷松了一口气，可是暗黑势力却是大惊，其中一头高大的血魔，看到那一马当先的人影更是吓到不清，脸色苍白！

    他正是那个第一次连打都不敢打，就趁着林非的不注意赶忙跑掉了！他叫暗虎，这次又是他叔叔帮他安排的一个立功的大好时机，只要这次成功完成任务，到时候回去暗黑地盘就可以更上一步！

    可是，在这个重要国关头，居然又遇到了那个恶魔！想到林非的空间魔法，他立马使用他叔叔传给他秘法，将求救的信息发送回去！

    是的，他在害怕！哪怕是在场的如此多的同类在这里，他都感觉自己非常的不安全！

    “剑刃风暴！”

    万道各式各样的剑影凭空凝聚，形成一道小型的龙卷风，将战场之上大量的暗鸦统统吸扯了进去，在配合林非那恐怖的伤害，这些暗鸦只是在里面惨叫一声，就化作了魔核掉落在地！

    一时间，天上下起了魔核大雨！这个场面十分的诡异，却是让所有的玩家和创世纪的NPC眉开眼笑！

    “重楼大神厉害啊！兄弟姐妹们，快冲啊！”

    众人紧随其后，随着林非将这些暗夜杀的是节节败退。战场之中的走势已经开始慢慢地向玩家这边倾斜！

    “杀！”血手将一头靠近的老血魔一击击退，周围的玩家火力集中在这个老血魔的身上，不到5秒，老血魔惨叫一声，化作魔核掉落在地！

    这就是几万人的战场，哪怕是你单挑可能比别人强不止一倍，可是在这个战场之上，你只要被牵制住几秒，或者被限制住几秒，那么等待你的就是集火秒杀！

    除非，可以和林非这样拥有着碾压一切的战力和诡异的身法，以及那未知而伟大的灵魂力量！

    “兄弟姐妹们！华夏的玩家来帮我们了，大家不要放弃啊！”

    在小镇之中看着华夏玩家杀进来的血色深渊，熊国分服的玩家半哭泣的喊道。这声哭泣之中，包含了愧疚和赶集。他们没有想到，曾经被他们辱骂的华夏玩家，今天却是不顾前嫌的来救助他们！
------------

第一百零七章：破坏空间裂缝的办法！

    阳光西斜，已是午时过后。

    闯过堪比乌云一般的暗夜群，华夏玩家们终于走进了小镇之内，与小镇之中的熊国玩家和NPC汇合。

    “勇敢的救世者们，感谢你们拯救了这么多的居民！”作为小镇镇长的一位老先生，穿着类似法师服饰的长袍迎了上来。

    在他的身后是一旁的安置点，那里面林非撇了一眼，发现有很多的本地NPC居民在其中避难，而玩家们和强大的NPC战士则在外面保护着他们。

    “不用谢，这些都是我们的使命！”林非笑着将老者扶起，让华夏玩家将途中救下来的居民全部安置到安置点内。

    “唉！暗黑势力如此猖獗，大陆的情形是越来越严重了。”老先生看了一眼天空之上的裂痕，叹了一口气道。

    暗黑的势力，比大陆的势力要强大的多，要不是仗着本土的优势，只怕早就大败了！

    “这...”林非还欲说些安慰的话语，一旁的玩家已经刚到旁边汇报，血魔已经快要杀进小镇了！

    “老先生，我得重回战场了！抱歉！”林非拱手道。

    “去吧！我去看看这小镇的防御水晶的情况，以免被暗黑偷摸着进了镇子。”老先生欣慰的点了点头，看着林非那俊秀非常的身影，随着报信的玩家一步步走远...

    “真是俊朗少年郎！有勇有谋，是一个真正的少年英雄啊！”在心里感慨一句，老先生摇头离去。他要求看守小镇的防御水晶，那是他的任务。

    ......

    “族长！”

    “族长，你来了！”

    林非跟随传信的玩家来到了镇子的城墙之上，这里的城墙全部是打铁的特级石料，所以十分坚固！一般情况下，仅凭血魔，是破不开城墙的！

    暗黑势力他们唯一的办法，就是攻破城门！直接冲入镇内！

    高达五米的城墙上，在午后的阳光照耀下，特级的石料反射出淡蓝的光芒，倒是一道美景。只是，此时此刻的战争之中，无人来欣赏罢了！

    “茨呐！”

    一道蔚蓝的光柱直通天际，让所有人为之侧目！正是老先生打开的防御大阵！先前被暗夜突袭，来不及打开，后面还是林非率领玩家赶来镇子内，清空了暗黑势力，这才被他打开！

    有了防御大阵之后，哪怕是暗夜也别想在飞进来了！林非在心中暗道。

    只见那光柱突然炸开，然后在小镇 的上空形成一道圆形的防御罩，将整个小镇全部笼罩在其中，其他敌对势力的存在，想要进来除非是攻破防御罩，或者是让镇长主动操控防雨罩放他们进来，除此之外，别无他法！

    此刻在血魔的阵容之内，在几千名血魔之中，有几名身份明显不同的血魔聚在一起讨论...

    “现在又多了不知道从哪里冒出来的几万玩家来参加防御，我们接下来该怎么办！？”一位瘦弱的血魔看了眼城墙，叹息道。

    这次，他们都是被家族的老家伙派出来拿贡献的，本来这是一个白捡的好差！哪里知道，又出了这么一个变化！

    “唉！运气太差了！想要混个贡献，升级都这么难！”另位一位手臂粗大的血魔抱怨道：“早知道，这次就不来了！等下次有更好的机会在出来，不是更好！？”

    一旁坐在地上的暗虎也在此列，他看了一眼纷纷在抱怨的血二代们，低下了头，也不发表什么意见。虽然他也是这些二代之中的一员，但是现在他要将自己的存在感降到最低。

    所以，哪怕是被这些人硬拉着来讨论，他也是一个人坐的远远的，低头不说话。

    只是，有些事情不是想逃避，就能逃避的。有时候，你越逃避，事情反而更会来找你。

    这不，那个瘦弱的血魔古怪的看了一眼坐的远远的暗虎，不解道：“暗虎，你坐那么远干嘛！？你来说说呗！要知道，你可是在咱们这群兄弟之中，是最有希望更上一层楼的！”

    随着瘦弱血魔说完，其他坐在附近的血魔纷纷点头道：“是啊暗虎！你来说说吧！”

    眼看着事与愿违，暗虎在心底无奈叹息一声，打量了一下四周，还好的是这里被大群的血魔包围，倒是很难被发现，这也让他悄悄松了一口气。

    清了清嗓子，他看着在座的五个有身份的二代血魔开口道：“得了！既然大家都把我当兄弟，那我也不藏着掖着了！”

    “实话和你们说吧！你们知道那个一马当先冲进小镇的玩家吗？”

    众人纷纷迷糊，不知道这和这件事情有什么关系？不过，还是点了点头。

    “他是空间系的强者！上次任务见他直接将一个血魔拉进了异空间！你们知道这意味着什么了吧！？”

    众人倒吸一口冷气，震惊道：“超凡级强者！？”

    听到众人的回答，暗黑即是点了点头，又是摇了摇头道：“那个时候就已经是超凡级强者，那现在了！？我估计起码已经是王级强者了！”

    众人眼睛瞪得快要出了眼眶，一副不可思议的样子，看着暗虎半饷，才回神过来道：“王级强者，已经很多年没出现了！最新的一位还是这片大陆之上的精灵势力中的一位火焰精灵王...”

    暗虎回想到此，叹息的点了点头道：“是啊！我们暗黑前期进步如同吃饭喝水一样简单！可是，从超凡级及以上开始，每一次的提升就如同登上天脊一样困难！”

    “而这片大陆之上的原住民，包括这些神秘来历的玩家，他们不同！他们虽然前期进展缓慢，但是后面只融会贯通，找到办法，那么进层就是一日千里！”

    “也多亏了他们本地的至高存在，陷入了沉睡之中。不然，我们根本连这片大陆都进不来...”

    几人说起暗黑的背景来，都是止不住的眼泪...

    当然，这些血魔只是暗黑势力一些大佬的后代，真正知道的历史真相，其实也有限...

    “那我们现在该怎么办！？”那个瘦弱的血魔清醒过来，疑问道。

    “躲！”暗黑回答了一个字：“大家都发求援信号吧！等强者来了，我们才好回去！”

    ......

    城墙之上，站满了人影。林非找到正在下达命令的青春和柠檬他们俩个人，询问着情况。

    “呼！眼前的就是这一望无际的暗鸦还是源源不断的从空中的裂缝之中涌出！”青春抬头看了一眼，如同流沙一般从半空之中冒出来的暗鸦，叹息一声。

    “是啊！只要这个裂缝不修复不解决，这场战斗就不算完！”柠檬也是充满担忧的看着天空之上的裂缝，缓缓说道。

    旁边站着伊芙琳和小可爱，她们俩个人正在趴着墙上，看着地面上的血魔，指指点点，时不时传来笑声。

    林非听完汇报，回头看向那仿佛幽深地像是深渊一般的裂口，眼神一凝，眉头一皱。

    “对付这种空间裂缝，该怎么做！？”林非在心中自问道。

    林非闭上眼睛，陷入了沉思之中，旁人见状，识趣的没有打扰。

    就这样，林非把自己的攻略和过往的游戏经验一遍遍的回忆...

    “空间！？”

    “裂缝！？”

    “特殊的力量！？”

    “嘶！有了！”林非拍了一下头，惊醒道，旁边的柠檬和青春顿时一脸惊喜的看着他，面对着俩人的期盼目光，他也没有绕弯子，直接简明的说道：“这种空间裂缝，里面应该存在魔石，用来维持空间的稳定！所以说，只要有人进去，破坏掉魔石的话，整个空间裂缝就会坍塌，然后恢复成原来的样子！”

    俩人了然，点了点头，青春问道：“那谁去破坏这个魔石！？”

    柠檬担忧的看着林非，她知道，不用多说，林非既然想到了这个办法，那么肯定是他自己去了！

    果然，面对柠檬担忧的目光，他轻笑的点了点头道：“就我去吧！人多了，我反而照顾不过来！”

    “不用担心，这种事情，我也不是第一次做了！”

    “好吧！”柠檬无奈，看着林非那坚持的目光，点了点头，有道：“那你自己要小心！”

    “放心吧！”微笑一声，林非纵身一跃，同时说道：“伊芙琳，小可爱，走啦！去做大事情去咯！”

    此天地间，众人只见，一道剑仙纵身一跃，驾驭仙剑，直飞那深渊一般的巨大空间裂缝！其身后一条五爪金龙遨游，神态威严！其身后皇者气质的元素精灵飞翔，仪态万千！

    “好美！”

    众人赞叹，此景百年难得一见！

    正在空中御剑飞行的林非，此时并不知道众人的想法，不然只怕会说上一句：“是好帅，才对吧！”

    “轰隆隆！”

    越是靠近，越能够听到那巨大的裂缝发出巨大的风扯声！那声音，如同恐怖魔王的低语，让人毛骨悚然！林非强忍着耳朵上的折磨，将声音的辨识度调低一些，这才好受的多！

    汇聚一道蔚蓝色的巨大剑气，将欲阻挡他前行的暗鸦统统斩灭！巨大剑气所经过的空间，形成一道蔚蓝色的光幕，煞是好看！

    眼看这些靠近的暗鸦统统被消灭，林非在心底暗松一口气：“这些暗夜真是太恶心了！要是被他们挨上一下，只怕是一天都吃不下东西！”
------------

第一百 零八章：巨掌！神秘的暗黑强者！

    暗鸦被林非的一道剑气消灭了不少，好像是在畏惧那可怕的攻击力，暗鸦选择性的忽略了林非的存在，从他的旁边绕过...

    “还算识趣。”林非眼见暗鸦退避，也没有在出手的意思，现在最重要的不是消灭这些暗鸦，而是进去裂缝之中，摧毁魔石，让整个裂缝空间消失！

    “近了，近了！”林非已经肉眼看到了那裂缝边的空间锯齿，正欲前往裂缝内，却在此时，异变突生！

    “轰隆！”

    那深渊一般的空间裂缝，像是出现了什么恐怖存在，声音变得格外的刺耳，林非正欲抬头看去，却是一个 巨大手掌从裂缝之中碾压而下！

    那手掌漆黑！上面布满了奇异的符文，看起来玄妙非常！仅仅一只手掌，竟将林非和 伊芙琳，小可爱同时压着朝地面上而去！

    “啊！给我开！”林非大吼一声，用皓石光剑狠狠的劈在了手掌之上，结果根本没起到一点作用！眼看要被这未知的巨掌压死，林非心中一急，快速道：“小可爱，使用元素契约！”

    “好的，主人！”被这巨掌正压的难受的小可爱，念动口诀，汇成一个六芒星阵，出现在了林非的额头之上！

    “嘶！这不是二倍，而是三倍之力！”林非本来以为只有二倍的加持，没想到小可爱居然又升级了，现在已经是三倍的实力加持！

    “好，这下，我看你怎么当！？”林非低沉的说道，左手撑着身体，右手拿着皓石光剑，使出了：

    “流光剑阵！”

    因为在暴怒状态，又触发了被动技能，所以现在林非都不敢想象此时的流光剑阵有多么的强！

    皓石光剑闪耀一道白光，剑阵出！直奔巨手镇压而去！带着恐怖无毕的破风声！

    “啊！”一道低沉的如同魔音的跳脚声，从空间裂缝之中传来，林非惊异，到底是什么样的存在，能够拥有这样庞大的身躯！仅仅一只手掌便是如此巨大，真正的全貌怕是比起雷神和屠夫的神之巨人，都要大的多！

    而真正与血魔交战的众人，也是听到了这如同魔音的惨叫，被这声音惊醒！顺眼望去，也发现被巨大手掌压在下面，直奔地面而来的林非和五爪金龙的狼狈身影！

    “嘶！族长居然被压制了！”非正家族的人一脸呆滞，脸上充满了不可思议，在他们的记忆之中，族长一直都是无敌的存在，战无不胜！而且一直都没有处在劣势之中，现在居然被压制的这么惨！

    “大神。”柠檬站在城墙之上，担忧的看着，突然召唤出小红，欲要飞往林非的位置，救下林非。

    一旁的青春欲言又止，叹了一口气，大声道：“所有玩家听我指挥，立即集火巨掌！”

    是啊，一个人的力量有限，那么几万人了！？众人听到青春的命令顿时将自己压箱底的技能全部用了出来，朝着巨掌攻击而去！当然，那么大的巨掌太容易击中了，只是需要注意别攻击到重楼大神就行了！

    顿时，绚丽的技能洪流，先于柠檬一步，狠狠的冲击在了巨掌之上！

    “嗷！”

    那怕是这未知的巨掌被这股超级洪流击中，也是疼的缩手！林非和伊芙琳俩人正好趁机飞到地面，逃脱了危机。而此时的柠檬看到林非安全落地，也是让小红在他们旁边落下。

    柠檬跳下龙背，松了一口气道：“大神，你没事吧！？”

    “还好，这个未知的存在很强！我也不知道是不是他的对手，这次危险了！”林非拍了一下身上的灰尘，使用系统的清洁功能，顿时又恢复成为了飘飘欲仙的剑仙！

    一旁的伊芙琳也是化作了御姐模样，神情严肃的看着那收缩回去的巨掌...

    这绝不是那未知的存在怕了，要逃跑。而是恐怕要真身降临了！林非看着这一幕，心中不由得一寒。

    “伊芙琳，回坐骑空间里面去！快点，这里你帮不上上面忙！”林非趁巨手回缩的时间内，赶忙说道。

    “我。”伊芙琳正要反驳几句，被林非瞪了一眼之后，顿时也是生气的回到了坐骑空间内。

    林非打开坐骑界面，看着伊芙琳在广阔的坐骑空间里坐着休息，撇了一下界面上伊芙琳的属性：

    姓名：伊芙琳

    坐骑：五爪金龙！

    战力评级：下品超凡级战力！

    状态：幼年期

    ......

    “嘶！幼年期就这么恐怖！真不知道以后该强到什么地步！？”林非在心中惊讶道，这次系统真是给他送了一个大礼，如此的大将居然就这样被他得到了！

    不过眼前的危机还没有解除，林非顾不得思考，只得收回注意力，再次叮嘱在场所有的玩家，发了一个区域语音：

    “这个未知恐怖存在，估计马上就要真身降临了！现在立马回到防御罩下，还有一线生机！”

    林非说完，也是叹了一口气。他不知道这防御罩，能不能防御得了这样的恐怖存在！？要是不行，只怕躲进去，也没有用，最多多活一会儿罢了！

    “柠檬，估计这次要交出第一次复活了。”林非看向柠檬，眼神之间闪过一丝无奈。这恐怖的存在，一只手就将除了灵魂力量没用的巅峰状态的他和伊芙琳压制的不行！

    要是真身降临，恐怕使用黑洞境界的灵魂力量也未必管用！

    “小可爱，你也回宠物空间吧。”突然想起来小可爱还附体在他的额头上 的六芒星中，林非赶紧说道。在一番劝说之下，小可爱终于答应回到了宠物空间。

    “没事！游戏吗？哪又不死一次，就简简单单通关的！如果那样的话，那个游戏也未免太过无聊了一些。”柠檬知性一笑，仙女的气质，那魅惑的容颜，让林非看得一呆。

    “呆子！”柠檬哭笑不得的拍了林非一下，将林非拍醒：“还没看够吗？”

    “那怎么会看的够！？就是看一辈子都看不够！”林非傻笑道。还别说，配合林非这俊朗的模样，倒是挺好看的。

    俩人也是随着队伍退回了防御罩，至于那些血魔此时正神情激动的望着天空之上的裂缝，唧唧歪歪的也不知道说了一些什么...

    带众人纷纷退回防雨罩之后，那只巨手也是消失在了裂缝之中...

    在众人期盼恐惧的目光下，裂缝的边界俩边各自出现了一只手掌！那巨大的手掌，已经上面诡异的符文，让众人确信了，那是那个未知存在的双手！

    此刻，看着他双手扶住边界，往俩边拉扯，看那种情形分明就是想要扩大空间裂缝的出口！

    “他，他这是要真身降临了吗？”有玩家惊恐道。那股滔天的魔气，感染着在场的所有人，面对这令人绝望的神秘存在，升起恐惧也是正常的！

    “我们该做些什么了！不能就这么让他轻松的降临，不然我们死的更快！”有玩家理性的分析道。

    众人听完，纷纷点头。这个建议确实可以，于是，众人讨论之下，决定对巨掌发动攻击，给他造成阻碍。

    “砰砰砰！”

    无数道攻击被玩家们打出，最后落在了那俩只巨掌之上，可以明显的看见，他撕开的速度降了下来，而且手还颤动了一下！

    “有效！大家继续！”

    众人见起到效果，顿时攻击的更加有劲了！

    柠檬也是释放一道龙斩之后，看着林非问道：“这么做，能成功阻止吗！？”

    林非苦笑，摇了摇头，虽然没有说话，但是柠檬知道，那就是否定的意思。

    这样的存在，没有什么强大的技能吗？那是不可能的！所以，这些人的攻击其实只是刺痛了他，恐怕连造成威胁的资格都没有达到吧！

    这样也可以说明了，为什么直到现在他还没有使用一个技能！

    果然！仿佛是被玩家的持续攻击阻扰的动了怒气一样，那巨大的手掌之上开始环绕着一团无比阴沉的黑气，那股黑气，一看上去，像是想把人的灵魂都吸收进去一样，深邃无比！

    林非撇了一眼，双眼一凝，确定道：“是暗黑之气！只不过异常的凝结！”

    “撕拉！”

    使用了技能之后，只见天空就像画布一样，从裂缝处再次破开了一道大口子！

    那口子之大，甚至于站在城墙之上的众人们都看到了那神秘存在的一角！俩只巨大的黑瞳双眼，瞅着地面上的小镇玩家和NPC，那种感觉就像是在看蝼蚁一般！

    这种被人俯视的感觉也让众人即是愤怒，又是恐惧！

    那恐怖存在看了几眼，转动了一下眼睛，仿佛是有什么顾忌一般，并没有如林非想的那样直接真身降临！

    只见，他巨大的双手像是在做着什么手印，手掌之上散发这诡异的光芒！突然之间，他握着一只凝聚所有光芒的拳头狠狠的轰击在了小镇的上空！

    “轰隆！”

    防御罩只是阻挡那如同流星一般的光芒片刻，便已被击碎！刹那之间，光芒突然变大，极速朝着小镇全部的区域笼罩而下！这是不动则已，一动就是全灭的狠人啊！

    “茨那！”

    这片区域之间，这一刻如同黑暗之中闪过一道极强烈的白光！小镇之上所有的建筑和几乎所有的玩家全部被这一招消灭！连小镇原本的地面都下陷了半米之深！

    这是何等的伟力！？一招之下，不仅破掉防御罩，更是将整个小镇区域打到陷下地下半米之处，成为了一处凹谷！
------------

第一百零九章：异变生，九龙图案！

    那被神秘恐怖的存在而制造的凹谷之中，灰尘落下， 一切平静。

    只留一片灰雾在凹谷的一角凝而不散，煞是奇异！也正是因为这片灰雾，林非带着靠着他身边的柠檬躲进了魂隐空间，也成了这片小镇之中，唯存活下来的人。

    “嘶！任务完成！所有暗黑立即返回！”那如同魔音一般低沉深邃的声音在这片天空之中环绕，所有血魔狂热的高喊，嘶吼，仿佛是在赞美这个伟大的存在！

    暗鸦和血魔也在这道魔音落下之后，如同归潮的海水一般，纷纷飞回空间裂缝之中...

    “咚咚咚！”

    仿佛是巨人在声旁走到的声音，那巨大的声音渐渐远去，看来那神秘的巨人也是要返程了...

    “啧啧啧！这次的食物真是大补，回去巩固一下实力，看看能不能在突破一个境界！？”

    伴随着那最后一句呢喃，巨人也随之消失，裂缝一点点被复原，大小正在一步步缩小...

    而此刻的林非正在魂隐空间看着外面的场景，这也是他最近发现的一个功能，现在拿来使用再好不过。

    眼看着那神秘巨人消失，而只剩下一些血魔和暗夜还在赶路的飞向裂缝空间，林非深呼一口气，心中下定了决心，对着柠檬轻声道：“柠檬，你在这里等我一会儿，我去杀几个血魔再说！不能让他们赢得这么轻松！”

    柠檬美眸一凝，注视着林非片刻，点了点头道：“快去快回！那种怪物肯定是暗黑里面的大boss啦，我们才玩了几天，打不过也是很正常的，大神...”

    “恩啊！我知道了。”林非温柔一笑，突然感觉自己很幸福，有人关心的感觉真不错。

    准确的说，是这种心有灵犀的感觉真好。林非在心中补充道。

    带着轻松的笑意，林非迈步走出了魂隐空间...

    “不论如何！？敢杀我那么多兄弟姐妹们，就得付出相应的代价！”冰冷的话语，让整个空间的温度都开始下降。

    “伊芙琳，小可爱，出来吧！让我们再一次一起战斗！”

    右手握着透明无色的皓石光剑，浑身的大师级装备在此刻特效全开，这个时候的林非就如同那最耀眼的神王出征，带着恐怖的威压和意象，降临于此！

    “吼！”五爪金龙盘旋升起。

    “主人！”小可爱也飞出了宠物空间。

    “伊芙琳，这次要拜托你载我一次了。我得运用那个力量，顾不上御剑飞行了。”林非轻声说道，伊芙琳听闻点了点头同意 ，她也是对暗黑恨得要死。

    要知道暗黑天生就是他们创世纪大陆的敌人，就是在他们龙族之中也有很多因为抵抗暗黑而牺牲的龙族。

    跳上龙头的位置，林非凭借自身的剑意稳住了身形，对着小可爱笑道：“小可爱，再来一次元素契约吧！”

    “好的，主人！”小可爱笑道，念动口诀，化成一道六芒星阵，在林非的额头之上凝聚。

    眼看所有的装备都已经完毕，林非吐出一口浊气，像是要把那所有的负面情绪全部吐出一样，片刻，他看着那些还在地面之上打扫着战场的暗黑生物---血魔。

    他不知道这些血魔拿这些有什么用？甚至连他们自己同伴的魔核也照样被他们收了起来！不过，这些对于此刻的林非来说，都没有意义！他要的是，杀到这些血魔害怕！恐惧！

    “呼！”

    调解自身的状态，林非拿着皓石光剑站在龙头之上，目光坚毅，缓缓说道：“出发！”

    “吼！”

    五爪金龙腾云驾雾，腾空而起，在天空之上，他们是那至高无上的王族！林非清晰的感受道，哪怕是御剑飞行的速度，也不足此刻飞行速度的一半！

    “光暗王冠，显化吧！”

    超凡级王冠被林非激活特效，一条光 龙，一条 暗龙，在王冠之上散发的恐怖的威压，那种感觉就好像是活过来了一样！

    “黑洞境界全开！”

    睁开双眼，浑身冒出大量的灰色雾气，这是灵魂 力量的凝聚！

    无穷无尽的灰色雾气向四面八方散开，那种声势几乎是遮天蔽日，将这片战场都变得昏暗了下来！

    “这，这是怎么了！？”有血魔正拾取一个魔核，看着突然变暗的天空陷入了惊恐之中。

    在这片地面之上，打扫的血魔起码还有一千之数，此时他们全部被这个意象震惊住，全部停了下来，看着这突然暗下来的天空，那是深灰的迷雾！

    “嘶！吼！”

    雾气在涌动，说真正哪怕是林非自己也被震惊住了，可能是那神力结晶体被吞噬完毕，导致了发生了奇异的变化，九条颜色不一的神龙在雾气之中翻滚而出，他们姿态不一，最后在林非身后形成巨大的九龙图案，那图案之上的每一片龙鳞看起来都是活灵活现，栩栩如生！

    “嘶！”林非站在龙头之上，倒吸一口气，回头看向那巨大的九龙图案，神色震惊！

    “这是什么？”林非在心底疑惑，他也不清楚这是什么？黑洞境界的命名还是他自己观察得来的，这个估摸着还是得等他自己来研究去了...

    九龙睁开龙眼，看着林非，林非也看着九龙。片刻之后，林非拍了拍头，差点忘记了正事！

    站在龙头之上，俯视着那些血魔惊恐的身影，林非缓缓说道：

    “暗之罪罚！”

    光暗王冠之上的暗龙仿佛在此刻咆哮一声，天空之中的能量开始无穷无尽的汇聚，最后形成一把暗色的裁决之剑！剑身长大几十米，剑宽也是十多米之巨！

    “噗嗤！”

    就像是刺破气球的声音，在这个时空都被快要凝结的空间之内，那巨大的暗色裁决之剑，狠狠的落在了血魔群之中！

    “砰！”

    一道巨大的暗色蘑菇头缓缓升起，随着而去的是无数道闪光！林非示意五爪金龙往下飞去，待看到眼前的一幕，林非才缓缓的点了点头，满意的道：“这威力还不错！”

    眼前是一片被轰平的战场，如果说之前那神秘巨人所创造的是凹谷，那么此刻林非所创造的就是一座方形的低洼之地！

    在这片低洼之地上，闪耀着无数的魔核，和许多NPC和玩家们掉落的装备！

    林非站在龙头之上，顺势将这些东西全部丢进了家族仓库，那些玩家掉落的装备，他会让人一件件的退回给原来的主人。

    回头看了一眼，战场全部打扫干净，林非满意的点了点头，指着那迷雾之上的空间裂缝，示意飞进去...

    “主人，真的还追吗？可能那个存在还没有离去？”伊芙琳有些担忧的道。

    林非轻擦了一下剑身，淡淡的说道：“追！”

    伊芙琳无奈，朝着空间裂缝飞去，而那些迷雾在这一刻也全部融入在了林非背后的巨大九龙图案之中！

    随着那些灰雾的融合，林非感觉自己与九龙之间的联系越来越强...

    越是靠近裂缝，越能够感受到，那残存下来的可怕威压，也就是此刻的林非凭借着诡异的灵魂力量，才能不动声色，其他玩家只怕是会吓得尿裤子！

    这种恐惧是针对肉体和灵魂的震慑！是高位阶的生物被动的散发出的恐怖威压！这也是代表着他们的威严！

    挥了挥手，为摇头的伊芙琳驱散这股威压，林非看着那已经缩小到不够九龙图案进入的裂缝，眼神一凝，缓缓的闭上了双眼，将皓石光剑收起，举起双手。

    在这一刻，他的脑海之中，出现了那 个神秘巨人撕裂空间裂缝的动作，那一幕幕的场景不断的在他脑海之中闪过！

    他缓缓的屈着五指，模仿着那神秘巨人的样子...

    “主人，裂缝这么小，我们根本进不去了！”伊芙琳焦急的声音在林非的耳边响起。

    他眉头一皱，像是在想象着自己此刻在撕裂的样子，缓缓说道：“开！”

    “吼！”

    九龙沸腾，俩头龙头伸出咬在那缩小的空间裂缝俩侧，“撕拉！”一声，裂缝就象是画布一样，再次被撕裂开来！

    可怜的空间裂缝，一次过后，又承受了一次被撕裂的痛楚。

    “我的天！主人，你撕裂开了空间裂缝，比起那个恐怖存在看来也是不差啊！”伊芙琳怪叫一声，仿佛是不敢置信，看着这被撕裂得巨大的空间裂缝，身形一动，加速通过。

    听得伊芙琳的惊讶，林非睁开双眼，握了握手掌，脸上露出淡淡的笑容道：“嘿嘿，也不过如此！”

    昏暗的天空，苍茫荒凉的大地，死寂的气息，这就是空间裂缝内的场景。

    “又见到了！秘境。”林非轻声说道，看着这些熟悉的场面，仿佛又回到了第一次一个人进入秘境的时候...只不过，现在，他也不在是一人了。

    将头转向那秘境深处，他知道，如果所料不差的话，那里会有一个祭坛，在祭坛之上，便是维持着秘境的魔石！

    这些暗黑存在通过祭坛降临秘境，在通过秘境降临创世纪大陆！

    这就是他们跨越无数空间距离降临的真相！林非在结合第一次秘境探险的经验，分析出来这样的结果。

    将一切的信息，记录在攻略之中，林非拍了拍五爪金龙的龙角，指向那秘境深处！

    “吼！”

    五爪金龙摇身改变方向，朝着秘境深处而去，在这里已经可以隐隐约约的听到那些暗黑存在的低语，杂乱，嘈杂...
------------

第一百零十章：复仇的怒火，熊熊燃烧！

    那低喃的魔语，仿佛肆意宣泄的狂笑，林非闭上眼睛，已经可以感受到它们的狂欢心情。

    “成功惹火了我，暗黑。”林非在心中暗道。

    翻过一片山脊，林非远眺着那些血魔，从远处可以看到它们正在排队走向祭坛的方向...

    它们高举着武器，它们或是飞翔高喊，或是肆意欢呼，这一切林非和伊芙琳静静的看着眼里，只是空间的温度骤然下降了许多。

    “没有看到那个巨人，应该是通过祭坛回去了。”林非通告观察的情况分析道。

    “冲过去！”林非扶住龙角，低喊道。既然，那个存在不在，那么就拿这些血魔来偿还一点利息！

    “是，主人！”伊芙琳回答一声，速度变得更快了，不到片刻已经跨越诸多的距离来到了这片祭坛前的血魔聚集地。

    所有的血魔，被这声势惊醒，纷纷回头看去，只见一条五爪金龙神情峥嵘的飞来，而头上更是站着一个诡异的男子，他浑身上下看上去仿佛剑仙一般，飘飘若仙。

    只是，却不带剑，而是空着双手，他的背后才是更让诸多的血魔们震惊，那是无法形容的巨大九龙图案！每一条神龙都好像是活着一样，睁开龙眼，俯视着他们。

    那种恐怖，甚至让他们将这位男子与先前的那位至高的大人相提并论！都是让它们无法升起反抗之力的强大威压！

    “这，这不是你说的那个男玩家吗？”一个瘦弱的血魔惊疑的拍了一下旁边的血魔，也将他惊醒了过来。

    “嘶！他不是被我叔叔给一巴掌拍死了吗？怎么这么快就来了！？”那个血魔也就是暗黑，倒吸一口气，惊异不定，脸上露出一丝慌乱的神情。

    “谁知道啊？”那瘦弱血魔窃窃的道。他也没有想到还有人能够从暗虎的亲叔叔的手下活着出来，要知道暗虎的叔叔可是暗黑势力中的一位大佬级人物，据说战力在皇级生物之上！

    这可是暗黑之中，话语权很大的实权大佬！除了几个不出世的帝级暗黑强者，整个暗黑势力都是由他们这群皇级大佬商量着安排来的！

    作为入侵诸多星球宇宙的暗黑，他们的势力之大之广，超乎想象，可就是这样皇级强者也是少之又少...

    “伊芙琳，冲过去，直接堵住通往祭坛的路！”林非双眼一凝，低喊道。只要堵住了前往祭坛的路，那么这些血魔不过是瓮中之鳖而已！

    “吼！”

    林非站在龙头之上，挥手一拍，身后的九龙探头而出，将沿途阻拦的血魔统统拍飞！

    “啊！”

    众多摔倒在地的血魔发出痛苦的惨叫声，有些甚至蜷缩在地上，疼的起不来。

    “糟糕了！”暗黑惊觉一声，旁边的几个二代血魔还在呆滞之中疑惑的看着他，他炸了一下眼睛，咽了咽口水，声音有些颤抖的说道：“回家的路，没了！”

    众人闻言，回头看着挡住通往祭坛的路的一龙一人，心生寒意，这下他们要糟了！之前，暗虎的叔叔因为身躯太大，一个人带着暗鸦回去已经用了大部分时间，现在基本上血魔们还没回去几个...

    本来以为这里已经是绝对的安全，只等着那些下等的血魔将战利品拿上来，然后几人在进行赏赐，或者自己使用，哪里知道又发生了现在的这种事情，他们几个只觉得遇到林非之后就一直遇到古怪的事情，之前，和现在，都是...

    “完了...”几人的心已经沉入了谷底，寒意涌上心头。

    不用想，也知道下面的血魔肯定也已经死完了...现在，轮到他们了...

    “啊啊啊！九龙！”

    林非站在龙头之上，双臂挥舞，带动着身后的九龙图案，将靠近的血魔统统轰飞！

    挥动到尽心之时，林非居然在虚空之中跑动起来，虚空走路如同踏在平地一般！这是林非在挥舞的过程中，通过与九龙之间的联系所得知的答案，他索性一个人站在通往祭坛的大路至少，充满着杀意的轰击着这群血魔。

    “啊！”一个血魔摔倒在暗黑几人的身边，吐了口血，然后化作一道光芒，炸裂，原地只留下了一个魔核。

    几人见到这一幕，相视一眼，不约而同的想到了一个办法：赶紧跑！跑的越远越好！只要是离这个恶魔远一点，哪怕是悬崖也在所不惜！

    “魂--九龙出海！”

    像是宁宁之中的记忆，林非习惯性的将黑洞境界的灵魂力量全部融合进了九龙之中，可以看到在九龙之下，形成了一片灰色的海洋，“啪啦！”的海浪声，一切都是如此的栩栩如生！

    而沾染上这片灰海的九龙，龙躯一震，竟是从闪耀的图案，迅速的膨胀成了一条条真龙，然后带着海水直奔在场的所有的血魔屠杀而去！

    “噗嗤！”

    一位逃跑的血魔，被一条真龙一道灰色海水喷死！它惨叫一声，化作一道光芒炸裂，原地只留下了一个魔核。

    而这样的情况，遍地都是，本来是暗黑们袭杀之后回家的祭坛之路，此刻却成了他们的血肉之路，这不得不说，是一种巨大的讽刺吧！

    “啊！快保护暗虎大人他们的安全！”一位扑过来为暗虎抵挡真龙一击的血魔吐血道，随着他说完这句话，整个人也经被后续的持续攻击带走了最后的血量，化作一道光芒炸裂，原地只留下了一个魔核。

    听闻此言的血魔，仿佛被未知的力量唤醒一般，不在惧怕，纷纷冲上来和真龙硬拼，就为了给这几个有身份的二代血魔争取活下去的机会！

    “怎么办！？你们联系的强者们来了没有！？”暗黑焦急的说道，要知道他叔叔已经强行降临了秘境一次，短时间之内是无法在进来了！而且，现在能不能确定收到他的救援信号都不知道了？

    毕竟，此刻的他应该是准备突破到下一个等级吧！？

    “还没有！没有回信息！”几人纷纷摇头，一脸的急迫。

    几人背后的存在就是比起暗黑的叔叔来说，也是同一级别的存在，所以暗黑才会对他们的救援十分关心，哪里知道，这些人一到关键时刻一个有用的都没有！

    “恩！？”林非皱了一下眉头，看着众多的血魔不要命的护着几位看起来明显不一样的血魔，他就是在迷糊，也知道这几个血魔的身份不一般！

    “好啊！正在想怎么给暗黑带去更大的痛苦，没想到你们就送上门来了！真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊！”林非在心中感慨一句，心中顿时觉得心情好上了一些。

    因为九龙全部自主行动，所以现在的林非倒是闲了下来，不过他也因此失去了虚空行走的力量，此刻他呼喊着：

    “御剑飞行！”

    一道仙剑从虚空之中冒出，停留在他的旁边。他回头看了一眼盘踞在祭坛旁边的伊芙琳，点了点头。是他让伊芙琳作为做后一道防线，来阻止那些幸运儿的！

    不到几秒，飞行在被众多血魔包围的几位身法尊贵的特殊血魔的空中，林非闭上双眼，感受着黑洞之中的灵魂力量，引导，然后睁开双眼，右手伸出，五指微屈，一道豆粒大小的黑洞缓缓的在中指的指甲盖上悬浮着...

    “究极---黑洞！”

    冰冷的语气，导致了周围温度的陡然下降，那脱指而出的黑洞，就好像跨越了时间和空间一样，穿透诸多的血魔阻挡，在那些身法尊贵的特殊血魔之中，轰然炸裂！

    “不！”暗虎和其他几人，看着那黑洞一张一缩的样子，感受着这致命的危机，大吼一声。

    “轰隆！”

    只是，这也是他们最后的一声。伴随着那恐怖的虚无之力，那片区域所有的血魔包括暗虎几人，全部化作了光芒，炸裂！原地只留下了一堆的魔核，尤其是在魔核的中心处，存在着几个特别明亮的魔核，那应该就是那几个有身份的血魔的吧！？

    随着这些血魔的肃清，这所有的血魔也是被真龙击杀一空，林非御剑飞行将所有的魔核全部收了起来，这次是他个人的行动，所以所有的魔核都是算他一个人的！

    半饷之后，林非看着背包里那俩万多的各式各样的魔核，心中不由得一喜，这下不知道能够提升多少的灵魂力量！？

    这俩万多的魔核之中，大部分都是暗夜的魔核，只有几千是血魔的魔核。暗夜的魔核，比起血魔的魔核要差的多！

    ......

    当林非还在拾取魔核的时候，远在未知星云的一片宇宙虚空之中，躺着一个巨大的人形怪物，他拥有者和暗黑差不多的模样，只是那体型要大得多！

    巨人正用手挥开几只暗鸦，让它们在附近警惕敌人。这个时候，“咔嚓！”一道类似玉牌碎裂的声音响起，让这个巨人双眼散发出摄入的光芒，半坐在虚空之上，将一块刻有神秘符文的玉牌拿出。

    只是，原本应该完好无损的玉牌，此刻已经断裂成了两半！

    “谁！？谁刚杀我侄儿！啊！”

    巨人俩眼通红，大吼道，周围的暗夜都被吓得飞远，不敢靠近。

    良久，这片虚空传来一道深沉至极的冰冷声音：

    “我要他，死！，不管是谁！我说的！”
------------

第一百一十一章：逃出生天！震怒的暗黑们！

    宇宙虚空之中。

    巨人那股恨意上穷碧落，下至黄泉！暗沉之极的暗黑之气，在他的身上汹涌而出，狂暴的控制不住一般的涌动！

    “让我来看看虎儿，最后的画面。”冰冷的仿佛没有温度的话语在这片区域之中响起。

    将碎成俩半的玉牌，用 俩个指头捏碎，口中念念有词，暗黑之气形成诡异的变化 ，最后 在他的眼前形成了一道画面：

    正是林非御剑飞行过去，施展究极黑洞时的画面。

    “原来是这个小虫子！该死！到底是怎么从我的攻击之下逃脱的！”

    “我明明探测过没有生命的迹象了啊！？难道是什么空间宝物？”

    巨人呢喃着，对于林非从他的攻击之下，活了下来，他也是十分的惊讶。不过，这个人，居然敢杀他的侄儿，那么就一定要死！他这么想着，可惜的是，刚刚才降临过秘境空间的他，短时间之内是无法再次降临的！

    “对了，那些其他的存在可不会放过这个人！”他想起了在虎儿身旁那几个二代的模样，神情峥嵘的打开了暗黑之中特有的通讯，将这个画面纷纷传到了那些存在的手中，这些存在拥有的力量和他差不多，这下，倒是不用担心那人还能跑的掉了！

    做完一切，他盘起双腿，开始吸收暗黑之力，准备在提升自己的实力，看看能不能突破到下一个阶段！如果，那个杀了他侄儿的人还活着的话，正好要他生不如死！

    ......

    秘境空间内。

    打扫完战场的林非来到了祭坛的魔石下方，看着这个稳定秘境的魔石，他缓缓说道：“魂--剑刃风暴！”

    万道各式各样的剑影被灵魂力量包裹着，在天空之上形成了一道小型的龙卷风，席卷在魔石之上！

    “砰！”

    不多时，魔石被这道攻击撕裂成了碎石，空间之中传来破碎的声音，这是秘境快要坍塌的迹象！

    “伊芙琳！”林非叫来伊芙琳，站在她的龙头之上，朝着来时的裂缝急速的赶去！要是被困在这里，可是会被这坍塌的空间给碾压给碎片的！

    “九龙归位！”

    眼看就要到了裂缝之处，林非召集回了九条踏海真龙，它们在林非的背后又变成了那个巨大的九龙图案！

    看着裂缝还在缩小的样子，林非抬手，“撕啦！”一声，将裂缝扩大然后和伊芙琳成功的逃离了秘境，再一次的出现在了熊国分服的小镇上空。

    看着那巨大的裂缝，飞快的缩小然后消失不见，林非在心中舒了一口气，将小可爱收进了宠物空间，也让疲惫的伊芙琳也进去了坐骑空间之中。

    他一个人御剑飞行来到那片凹谷之中，看了一眼还是那样，他挥手驱散了灰雾和自己所有的灵魂力量，变成平常的样子，让柠檬从里面出来。

    “完成了吗？”柠檬充满的期盼的道。

    林非笑着点了点头道：“幸不辱命！”

    “快走吧！这次干了一票大的，估计等下这里就不安全了！”

    林非拉着柠檬，俩个人驾驭着仙剑急速离去，在穿过边境，到达华夏境内时，立刻使用了空间门传送回了家族领地的广场之上。

    而就在林非他们俩个人刚使用完传送门回去，这个熊国的边境小镇上空，突然之间被撕裂成了五道巨大的空间裂缝，天生雷霆，万物恐惧！

    五双巨大的双眼，在这片战场之上扫视，他们看的距离十分的远，还好林非第一时间在到达华夏境内使用了空姐门，不然只怕会被他们发现！

    “人！？”

    “没人！？”

    “跑了！”

    “该死！”

    “吉鲁！呼！”

    五道愤怒的目光彼此交汇，口中穿出涩涩的语言。最后一个存在愤怒的骂了一声，走了！其他几道目光见状，也纷纷离去。除了天空之上还在愈合的裂缝证明着刚刚发生的真实，一切像是没有发生一样。

    ......

    家族领地的广场之上。

    林非和柠檬俩个人走出传送门，相视一眼，露出会心的笑容。本来以为这次死定了，还好那个神秘存在不知道为什么没有亲身降临大陆？只才给了他们后来的机会。

    打开私聊，将众多的信息统一回复之后，在把装备退还的事情交给了青春去办。打开家族的聊天框，看了一下大家的情况，还好，没有被打击到失去斗志，反而充满了升级的热情。

    魂神重楼：“大家加油！争取下一次我们干掉那个大BOSS！”

    发完这一条信息，林非关掉了家族聊天框，和柠檬来到了办公室坐下。

    “大神，那个你说的BOSS，也就是那个巨人，到底是什么战力？”柠檬有些好奇的问道。什么样的实力能有那么强的表现？

    “起码是王级以上！具体我也不确定！”林非思考一下，答复道。

    刚刚在所有状态全开之下，他勉强达到了那个存在随意出手的地步，计算他那个时候的战力，起码达到了王级！也就是说那个存在要远远高于王级！

    压住心中的不安，他深切的感受到了此刻的实力还不到自大的程度！甚至说，还远远不够！

    “实力！我要提升实力！只有这样，才不会在发生这样团灭的事情！”他在心中暗道。

    打开官网的论坛，果然熊国的小镇被灭事件，上了热度榜首！还有一些熊国玩家的失格者在下面悲伤的评论，对于他们来说，这个论坛就是他们以后看到创世纪情况的唯一途径！

    他们失去了进入创世纪的资格！因为他们只有那么一个复活点，还被暗黑灭掉了！

    林非认真的看完了这个帖子，沉思了片刻，开始在下面评论了一句：

    “抱歉！没能成功抵挡暗黑！不过，放心吧，我会让它们发出代价的！”

    刚发这条消息没多久，评论区瞬间爆炸！什么！？魂神重楼居然评论了！？

    一时之间，这条帖子来看的玩家更多了，在看完这个帖子之后，众人纷纷觉得这件事情也不怪林非，毕竟在面对之前对华夏气势汹汹的熊国玩家，还能够自动支援，甚至于搭上了几万名华夏玩家的复活惩罚！

    这样的壮举就是赞美都来不及，哪里又会怪他！？就连熊国小镇上的许多失格者也是感激的回了一句：“谢谢！”

    “感谢重楼大神，谢谢！”

    ......

    看了一会众人的评论，林非有些头疼的关闭了论坛。闭上眼睛，揉了揉额头，仔细考虑接下来局面的发展。

    “该死的暗黑，得赶紧想办法对付它们才行。”林非在心中暗道。

    谁也不知道，暗黑下一次会袭击哪里！？也许是华夏分服，也许是鹰国分服，还可能又是熊国分服！再加上通告上一次的战斗，林非发现了一个致命的缺点！

    那就是，当时除了他们那群偶然路过的队伍，其他来支援的只有他们本来小镇上的玩家！而其他的玩家根本就一无所知！或者是事不关己高高挂起！

    这样的情况，要尽量杜绝才好。所以说，成立一个全服的战时的联合指挥部，是最好的解决办法！

    只要是，哪里有暗黑入侵，就立马发消息给联合指挥部，然后通过联合指挥部来调遣玩家们前去支援！

    “不过，该如何成立？倒是一个问题！”林非在心中暗道。

    毕竟三个服之间，先前不久还在骂战，之后林非又是连续击破俩服，让他们颜面尽失！只怕，不会同意林非的提议！

    接过柠檬递过来的茶，小小的喝了一口，闭上眼睛思考着解决的办法。

    三服的势力，太多了！就是华夏的势力他都没有联合起来，又如何去联合三服的玩家！？想到这里，他仿佛打开了思路一般，脑海之中浮现了一个计划。

    “大神，太阳下山了！”柠檬站起来提醒道，太阳下山代表着创世纪大陆进入恐怖的夜晚时刻，在野外非安全区随时可以遇到恐怖的怪物，也是玩家休息的时间。

    “呼！这么快！？”林非睁开了双眼，起身来到窗户前，看着月色一点点升起，深吸一口气。

    “柠檬，我们下线吧！这些事情急不来的，正好等下带你去一个地方。”林非回头温柔的笑道。

    “恩恩！”柠檬开心的笑着。

    在尊贵的包间之内。

    俩人选择了下线，然后打开了游戏舱门，走了出来，回到了那个包间内。

    “去什么 地方吖！？”柠檬凑上前来，靠着林非的肩膀，好奇的道。

    “一个对我来说最重要的地方。”林非缓缓的说道，语气之中有着莫名的情绪。

    柠檬眨了眨眼睛，没有再问，她知道，林非不想说，问了也不会说。反正到时候就知道了，她这样想到。

    “饿了吗？”林非露出笑容，盯着柠檬那美丽的容颜道。

    “还好啦！”柠檬被看的有些害羞。

    林非拿起黄金色的卡片，打开了这个特殊的房门，和柠檬一起走了出去。

    当看到黑白俩个兄弟有些愁眉苦脸的样子，他好奇的问道：“怎么了？你们俩个！这副模样可真是 有够吓人的！”

    俩人耸了耸肩 ，相视了一眼，最后还是黑一点的兄弟有些无奈的开口道：

    “因为林少你拿走了黄金卡，那门后的会长不相信我们的身份，所以我们和他们争论了起来...”
------------

第一百一十二章：自创招式！九龙护身式！

    林非听到这个消息有些哑然，本以为这个会长会选择息事宁人，没想到还敢找上门来！？

    心里升起一股好奇的想法，他回头看着黑白俩兄弟，轻松的说道：“把门打开吧，我们 出去会会他们。到底是谁，给了他们这样的勇气？”

    “好的！林少！”

    黑白兄弟 轻舒了一口气，赶紧点了点头，将这一楼的特殊合金大门打开。

    黑衣服的皮革大汉站满了阶梯，在一处拐角处的一个沙发上坐着一个衣装正式的中年男子，他面色严肃，不怒自威，双眼微微凹陷，像是一双鹰眼，直刺人的内心深处。

    “轰！”

    随着大门推开的轰隆声，阶梯上堵着的众人纷纷看向大门处，想要知道敢打伤季少的人，他们在长风临海这个地方还没有见过！更别说，打了还不走，还在这里玩游戏的人了！

    待到他们看着林非和柠檬他们俩个人走出的时候，他们纷纷傻了眼，女的就像是仙女一样，男的也是飘飘若仙，气质不凡，当真是男才女貌！

    “年轻人！？就是你打伤了我侄儿？”那个坐在沙发上的中年男子沉声道，语气之中听不来是什么态度。而在他的旁边站在一个眼光充满怨恨的年轻人正是那个被黑白兄弟丢下楼的季少。

    林非有些好笑，这个会长这么有恃无恐？难道不知道他是高老的徒弟吗？再说，就是凭借着自己的实力，林非也是不惧他的！

    “你侄儿不是个好东西！就那已经是手下留情了！”虽然是带着笑意，但是在场的众人都能够感受到那 语气的冰冷。

    “季会长，我劝你不要相信你侄儿的屁话。你知道，林少的身分吗？他可是...”黑兄弟正要将林非的后台搬出来，结果被林非挥手止住了。

    这些人既然敢这么直接派人堵他们这样看起来就不好对付的人，要是一个无权无势的人，又该如何！？

    这样想着，让林非升起了斩草除根的念头，这些败类，不能就让他们活的这么潇洒！

    “哦！？不管你们是什么身份！在这长风临海，我说了算！”季四海也就是季会长威胁道，点上烟，眼神微眯的吸了一口。

    这样的话语让林非想要对付他们的念头更加的强烈，这种无法无天的人，必须要好好的让他们明白，这个世界不是他们说了算的！

    “多说无意，既然是武道中人，那我们就用武道上的规矩来解决！”林非踏出一步，沉声说道。

    场上的气氛随即一变，一股战意在这个小小的阶梯之上蔓延。

    “好！年轻人有胆识！虎二，你先上，让着点。”季会长拍手称赞，脸上却是不动声色。

    “是！会长！”虎二出来领命，站在林非的身前，拱手道：“长风临海，虎二，身体素质10U！”

    林非眼神微眯，10U嘛，还不错吧，伸出右手，说道：“S，林非，身体素质未知！”

    “未知？未知是什么意思？”有黑衣大汉不解的嘀咕道。

    “可能是没有测试过吧。”一些大汉不确定的回答，除了这个原因，实在是找不到好的解释。

    虎二眼神一凝，充满了凝重，在他看来这个林非，身体明明看起来都是破绽，但是在看却又是毫无破绽，有些古怪，他的心中暗道。

    “灵魂力量三层，释放！”

    超过三十U的灵魂力量被林非激发出来，用念头控制着灵魂力量，调整好状态之后，他抬手示意开始进攻，可是虎二找了半天也没有发现破绽，一时之间还在摆动位置。

    林非见状，也不废话，上去就是一拳，这一拳又如同羚羊挂角一般，奇妙的穿过虎二的防御，一拳砸在了他的肚子上，将他砸到吐出一口血后，重重的摔倒在地！

    “把人抬下去，送去治疗。”季四海见到林非的出手，已经确认了，他眼下的这些手下恐怕一个都不是这个年轻人的对手，将烟熄灭，他缓缓站起来绳子，大声道：“年轻人，好本事！”

    “今天，你只要在我手中撑过了三招，那么这件事情就一笔勾销！”

    “叔...”旁边的季少还想阻止，却被季四海挥手打断。

    “哈哈！真是好笑！”林非摇头大笑，这个会长怕是坐高位坐得太久了，已经把高傲养在了骨子里去了，面对一般人都是高高在上，一副施舍的模样。

    “今天，你能不能打的过我都不知道了？还敢这样说？”对于高傲的人，林非向来的做法是比他们更高傲！

    季四海缓步走向林非的身前，对于林非的话语，他以为这是年轻人的自夸，不识天高地厚。不过，他的实力比起虎二来强了不知道多少，一瞬间就看出了林非身上的几个缺点。

    “长风会长，季四海，身体素质62U！年轻人，悠着点，在武道决斗之中，生死自负！”季四海沉声说道，摆出一副进攻的姿态，像是随时准备进攻的模样。

    “灵魂力量七成！开！”

    而此时的林非虽然是很嚣张的说着不把这个会长放在眼里，但是在行动上还是很慎重的再次加强了灵魂力量的释放。

    凭借着此刻七成的灵魂力量，再加上自身的身体素质，此刻 的林非综合素质已经达到了77U的恐怖个人素质！

    “呼！来吧！我看看你怎么让我三招就倒下？”林非充满自信的说道，抬手示意。

    “好，既然如此，接好了！”季四海也不废话，上来一个虎扑，想要一口气解决林非。但是此刻的林非哪里还是刚刚的林非，之前他看到的破绽，在林非实力提升之后，已经不再是破绽了！

    他这一扑倒好，将自己的破绽暴露了出来，林非趁着闪避的时机，抬手一个肘击，打在了季四海的后背！这可是77U的巨大力量，那穿破声音的巨力，“砰！”的一声，让季四海飞了起来。

    眼看就要砸到了墙壁之上，在半空之中的季四海赶忙释放出实质化的气焰，护住了整个身体，“砰！”地一声撞到了墙壁，还好有气焰护体，只是被林非的气劲伤到了内府，在地上半蹲着，直到吐出一口黑色的血，才脸色好转了过来。

    “嘶！”季四海面色如土的看着林非，难以想象这么点大的年轻人，实力已经达到 了这样的地步！不过，他还没有使出自己的绝招来，倒还有胜利的希望。

    “虎啸天狼！”

    季四海站起身躯，左手用气焰凝聚成一头奇怪的狼形，右手则是一头白虎的模样，看那声势倒是十分的吓人！

    气浪升腾，让人看不清俩人之间的身形。

    “非哥哥！”幻月在心里担忧着，也不知道俩人的战斗到了什么地步了，让人揪心。

    “这是会长的绝招---虎啸天狼的声音！”一个 黑衣大汉惊喜的道。

    “没错的，看来会长要赢了！真是想不到啊，这个年轻人居然能逼出会长使用这招！”另外一个大汉也是开心的感慨一声。

    “是啊！可惜了！”黑衣大汉叹息一声。这么年轻的小伙子，也不知道能不能扛过这一招？

    ......

    在被气浪笼罩的战场之中。

    林非看着季四海那蓄势待发的恐怖攻击，也没有闲着，开始沟通存在于黑洞之中的九龙。

    “九龙啊九龙，现世吧！我需要你的力量！”

    “吼！”

    待得林非的心意传递开来，从那看不见一点光亮的黑洞之中隐隐约约的传出了一道吼声，浓厚的灰色雾气从林非体内汹涌而出，逐渐在林非的背后再次形成了九龙图案，只是那个大小只是比林非的身躯高上一点，像是游戏之中的玩具版本！

    “虎现狼出！”

    季四海咆哮一声，左右挥拳，一道狼形气焰和一道虎行气焰，充满杀意的朝着林非飞奔而来，像是随时准备将林非扑杀一样！那种恐怖的猎杀威压，甚至让空间的空气流转都变得压抑了起来！

    “九龙！”

    眼见一狼一虎同时扑来，林非挥动双拳带动着九龙嘶咬在狼和虎的身上，还好这狼虎都是气焰所化，不然被九龙这么撕扯，早就没了！

    不过九龙的攻击还是让狼虎的气焰变得稀薄了起来，九龙收回龙头，一狼一虎摔倒在地，面露杀意再次冲向了林非。这就是他们的缺点也是优点，林非通过观察发现，他们是一种不将目标杀死或者自己死亡，那么它们就会一直攻击下去。

    “九龙---护身式！”

    趁着这俩兽的进攻之下，林非居然开始用它们来练习自己新的九龙招式！这简直让一旁观看的季四海目瞪口呆，想了想，他眼神之中闪过一丝阴冷，悄悄的融合进了气浪之中，而这些正在那俩兽练习新招式的林非还没有发现。

    九龙龙头探处，那龙头带着龙躯抵挡在了林非的面前，让俩兽的攻击落在了龙鳞之上，根本没有对龙鳞造成一点伤害。

    而此刻在林非的心里，他正在思考着各种的想法，看着九龙护身式取得不错的成果，他惊讶道：

    “可以啊！这招式不错。我可真是一个天才，居然能够自创招式！恩，这也是多亏了九龙的神奇，还是得低调，现在还不是高调的时候！”

    “那么，既然九龙的护体招式有了，那么接下来就是...”
------------

第一百一十三章：当年的真相？前往林家！

    林非思考着各式各样的所记忆的招式，打算将九龙改成一套综合的格斗技巧。

    九龙的护身招式有了，那么接下来就是进攻招式，对比上次的大招---“魂--九龙出海”，这次林非装备练习一个常用的攻击招式，毕竟大招的消耗太大了！

    脑海之中，各种的想法如同火花一样闪闪发光。

    眼中看着这一狼一虎龇牙咧嘴的模样，林非却是一笑，双手成掌，掌心朝外轰出，背后的九龙咆哮一声，龙口形成九个颜色不同的灵魂球，蓄势待发。

    “九龙进攻式！”

    停在半空之中的双掌，缓缓握成拳，九龙将各自的灵魂球吐出，在半空之中合成一个巨大的灵魂球砸在了俩兽的身上。

    “轰隆！”

    俩兽就像是被水浇灭的火一样慢慢消融，最后灵魂球砸在地上，发出巨大的响声。

    此刻的林非真正盯着灵魂球的攻击力量，并没有注意到有一道身形急速的向他扑来，那道身影带着疯狂的笑意，右手上还拿着锋利的小刀，朝着林非的背后刺去！

    正好迷雾散开了一些，将这个画面暴露在了外面的众人眼中。

    “非哥哥！快躲开，你后面有人！”幻月焦急的大喊一声，神情之中满是担心，顾不上其他，就要上去帮忙，结果自然被其他的黑衣大汉拦了下来。

    黑白兄弟见状也是冲了上去，保护幻月的安全。

    “恩！？”林非听到幻月的呼喊，感觉到一丝不妙。在战场之上，他居然将季四海给忘记了，光顾着练习新招式去了，刚回头就看那刺眼的刀光刺下。

    “铛！”

    关键时刻，九龙护主当下了这季四海蓄力一击。

    “怎么可能！？”季四海不敢置信的道，看着这九龙盯着他，那种威压让他神情差点崩溃，这自信的一击，本应该取掉林非的性命的，没想到这个东西这么邪乎！

    “死！”被这一击惊怒的林非，操控着九龙直接将呆滞之中的季四海击杀当场！

    怒气未平的林非看着和幻月他们几个大战的黑衣人，顿时面露杀意，冲上去将沿途的黑衣人全部杀光，最后带着占满血的九龙，在那个季少的面前，停了下来。

    那个季少像是如梦惊醒一般跪倒在地，开始求饶道：“林哥！非哥！您大人不记小人过，这一次就饶了我吧！”

    他边说边哭，看着那个模样倒是挺悲催的。

    “刺啦！”

    林非眼神一闪，结束了他的性命。如果不是这个人嚣张跋扈，还斤斤计较，他本来还打算饶他一命。现在居然带人来要他的命，那就怪不得他出手狠辣了！

    “这里的事情和我师傅说一声，你们在这里等着处理吧！我们先走一步，还有点事情。”林非甩掉污渍，将灵魂力量和九龙全部收回黑洞之中，转身对着黑白兄弟说道。

    在俩人的点头下，他拿走了车钥匙和幻月一起走到了楼下，在楼下的众人根本不敢靠近这个杀神，顿时躲得远远的，生怕被这个杀神给杀了。

    “嘶！林少真是战力无双！单杀长风会长！”黑白兄弟对视一眼，都能够感受到这个信息所包含的恐怖真相。

    ......

    俩人驾着车一路前行，朝着城市的一处人烟稀少的地方开去。

    “非哥哥，刚才真是太危险了！你要是出了事，我可怎么办吖！”幻月紧张的坐在副驾驶，像是还没有 从刚刚的危机之后走出来。

    “不会的。我现在不是好好的吗？别担心了！”林非温柔的安慰道，语气十分的柔和。

    像是一道彩虹，照亮了幻月心中的阴霾，让她好受了不少。

    “下次可别这样了，吓死人家啦。”

    “恩恩，好。”

    车子在一处看起来青山绿水的地方停了下来，林非帮幻月打开车门，轻声说了一句：“到了！”

    抬头看去，这里和一年之前并无什么太大的差距。眼前的建筑大门上挂着一个清晰的招牌：长风墓地。

    “长风，，墓地。”幻月小声的嘀咕一声，突然像是想起来什么，小嘴微张。

    看着幻月的模样，林非倒是很坦然的说了出来：“这里是我母亲的墓地所在，她在我出生之后不久就去世了。”

    “抱歉。”幻月有些歉意的样子。

    “没事，走吧。这次就像看看上次的海兽有没有破坏到这里，看来还好，一切都是往常的样子。”林非说着，带头走着，没一会就在一块墓碑前停了下来。

    “噢。”幻月小心的跟着林非。

    “呼！”林非半蹲下来，将墓碑上面的灰尘清理干净，拿出带来的一些东西，点上，做完之后就在旁边坐下。

    “我知道你有很多想问的，但是这些我其实也有很多不知道的。”

    幻月站在一旁仔细听着。

    “老实说，当年到底发生了什么？我都没有 弄明白。”

    这个时候的林非，头一次露出了他的怯弱，只有在这里，他才象是一个孩子。

    幻月安慰的拍了拍林非的肩膀，待到天色快要变暗的时候，林非收拾完墓碑上的东西，和幻月开车回到了长风的武道协会。

    刚走到大厅，就看到黑白兄弟走了过来。

    “林少。”

    “恩，这是车钥匙，你们拿去吧。”林非说道，将车钥匙递给了黑白兄弟，本来他们还不肯拿，后面还是林非非要塞给他们，才只好收下。

    将钥匙给了黑白兄弟之后，林非带着幻月来到了他的卧室。他 的房间里倒是有几间的卧室，足够睡觉了。

    “非哥哥，我今天晚上睡哪里啊？”幻月好奇的问道。

    “我房间里有几个卧室，你随便选一个吧！”林非笑了笑道。

    现在俩个人的关系才刚刚确定，还没到谈婚论嫁的地步，所以说，现在还是要分开睡的。

    “哦哦！”幻月的语气既是松了一口气，又是有些失望。

    “到了！”林非来到卧室的门口，推开了们，回头对着幻月打招呼道。

    “来了！”幻月高兴的回了一声，正准备跟上，却发现房间里还有一个女孩子，顿时神情阴冷了下来。

    “林非，她是？”幻月指了指睡在沙发之上的龙韵，有些生气的道。虽然知道林非不是一个那样的人，但是眼前的一幕还是让她心里有点不舒服。

    “啊！”林非有些呆滞的回头看了看，发现是龙韵大小姐居然在这里看电视剧看到睡觉了，连电视机都没有关，就在沙发上睡着了。

    “她是龙家的大小姐。”林非将他们发生的事情和幻月解释了一遍之后，幻月才脸色好看了一些：“好吧，既然是这样的话，那我原谅你了。”

    “嘿嘿。”林非笑着带着幻月找到了她的卧室，然后回到了自己的卧室睡觉。

    翌日。

    清晨五点时间。

    “啊！我怎么在这里睡着了。”龙韵有些迷糊的从沙发之上爬起，揉了揉额头。

    看了看四周，好像是林非哥哥回来的样子。

    “早！”一道陌生的清冷女声在她的身后响起，正是刚起来不久的幻月。

    此刻的她正在摆放着一些面包之内的食物，看起来很专业的样子。

    “你是？”龙韵心中有种不好的预感。

    “我是你林非哥哥的女朋友，幻月。你好啊，龙韵。”幻月简单的自我介绍一下，随及敲了敲林非的房门。

    “嘶！”林非从睡梦中惊醒，刚刚做了一个有些可怕的噩梦。听到敲门声，回了一句，然后马上穿好衣服走了出去。

    “早上好！”

    “恩，非哥哥，这是你的早餐。对了，龙韵，你的在这。”幻月坐在餐桌上开口道。

    “这么好！”

    待得几人吃完，林非想了想，还是说出来他今天的打算。

    “什么？你要去林家？”

    “哦，是林家隐藏的什么真相吗？”

    ......

    俩个人听完林非说完，表情不一。龙韵的眼神之中比较震惊，而幻月的眼中比较平静，似乎是林家和什么阿猫阿狗一样，不值得一提。

    “是的，我现在就准备去问问，当初到底发生了什么？”

    “我陪你去。”幻月神情坚定。

    “我，我也去。”龙韵则看起来有些紧张。

    “龙韵，你还是留下来吧。这次有点危险，你的实力还是太低了。”林非看着龙韵要求却是摇头拒绝，龙韵的实力太低，很容易被人误伤。

    而幻月的实力，林非也已经了解，拥有着36U的身体素质，可以说是非常强了，至少在她这个年纪来说，很少人能够达到，虽然幻月没有他的家族，但是林非知道她的家族一定来头不小。

    “这...好吧！”面对林非的坚持，她只好点了点头。不过在心中却是下定决心要叫龙家的强者前去帮助林非哥哥，想到这里，她又开心了一点，至少可以帮助林非哥哥了。

    “昨天晚上，我已经将这件事情告诉了我师傅，他说叫我直接去做就行，他会安排好的。”说完这句话，对着龙韵点了点头，带着幻月朝着外面走去。

    这一次就是，要回去林家看看，当年到底发生了什么？而且还一直对他隐藏了这么久！

    今天，不管是如何，他都要得到答案，这是他的执念。

    而解决这个事情之后，他就真正的和林家再也没有了一丝的瓜葛和联系。只有这样，他才有精力去做其他的事情。
------------

第一百一十四章：我的男人，你也敢动！？

    俩人出了武道协会，身后跟着早已准备就绪的武道协会成员，人不是很多，但都是精英，大概在15人左右。

    “林少！早上好！少夫人，早上好！”黑兄弟走过来笑着打着招呼，带着林非和幻月上了头一辆跑车，此刻白兄弟正坐在驾驶座上，一丝不苟。

    “早！”坐进车子里，林非笑着回了一句，车子发动，朝着林家的地方行驶而去，后面跟着五辆各式各样的汽车，一路上倒是让行走的路人频频回头，有些好奇的看了一眼，待到车队离去，才继续开始走路。

    今天早上的天气比较凉爽，无雾，朝阳还没有升起，虽然天空很明朗，但是没有阳光的炎热。

    随着车子穿过有些拥挤的车流，终于在进入一个街道之后，车流明显减少了很多，甚至于在这里的车都是有名的跑车，看来是进入繁华地带了。

    大概开了继续五六分钟，车子停了下来，白兄弟开口说道：“林少，我们到了。”

    众人下车，这个阵势要是被其他人看到指不定要围过来看好戏了。也幸亏这里是私人院落，一般情况下没有什么外人来到这里，所以哪怕是十多个武道协会的高大成员一起下车，也并没有引起什么注意力。

    林非抬头看着这片陌生又有一丝记忆的建筑，眼前的是一堵围墙，在林非的不远处有一个大门，门是古风的实木门，看起来价值不菲。大门上挂着“林府”俩个字，这俩个字如龙腾虎跃，倒是颇有一番气质。

    “走吧！”林非再次望了一眼，朝着大门处走了过去。

    “等等！你们是？”俩个林家的守卫走了出来，一个看起来五大三粗的，一个则是瘦弱的，他们俩人的面貌倒是普通的很，属于大众脸。

    “武道协会。”未等林非开口，黑兄弟已经说明了身份。这些守卫之类的，还轮不到林少来答话。

    看着黑白兄弟的武道协会服饰，以及他手中的黄金卡，俩个守卫倒是松了一口气，武道协会的人倒是好办了，只要不是来找麻烦的就没事。

    “你们武道协会来我们这里来做什么了？有预约了吗？”俩个守卫相视一眼，最后还是那个五大三粗的声，扯着嗓子说道。

    “来找你们家主有点事，快去禀报把！”黑兄弟看着林非有些不耐的样子，赶忙说道。黑兄弟还想着不要让林少发怒，故而使了一个眼神。

    奈何这个五大三粗的守卫，根本就没当回事。他正要说话的时候，突然看见一脸黑色的豪华汽车，赶紧走到门口，待到那车开到门前的时候，低头喊道：“少爷 好！”

    前车门打开，一个身高 一米78的瘦弱青年男子走下了驾驶室，看着很多的穿着武道协会的成员堵在了门口，顿时对着这个守卫问道：“啊虎，这是怎么回事？这么多武道协会的人，在这里干什么？”

    “回少爷，阿虎也不知道，他们一群人刚刚达到这里，说要见老爷！”阿虎抓着头，有些憨憨的样子。

    瘦弱男子双眼一凝，他那如同鹰眼的神色，一看就是久居上位的存在。就在这个时候，前排的副驾驶车门被打开，一位雍容华贵的夫人走了下来，还抱着一个白白胖胖的小孩子。

    “华，怎么了？”那华贵夫人轻笑，虽然已经是妇人，但是他她的美貌却还是高于常人，看的出来，也是一个美人。

    “没事，你带孩子先回车上吧，好像是武道协会的人有点事找父亲。”林华温柔一笑，安慰着华贵妇人。

    而就在这个时候，林非迈步走了过来，声音冷淡的道：“林华，你来的正好。带我去见你的父亲，我需要找他了解当年到底发生了什么？我的母亲又是怎么死的？”

    林华听到这声音回头一看，忍不住皱起眉头，淡淡的道：“原来是你这个私生子，这些家伙是你在武道协会的朋友？”

    仿佛是猜到了林非的想法，他笑着摇了摇头继续道：“你以为凭着好运气加入武道协会，随便带几个朋友，就能够让林家屈服吗？哈哈，你还是这么天真，林非。”

    “当年，你不行。现在的你，更加的不行！”

    林非听完，神色未变，仿佛只是听着他人的遭遇一般。

    只是看了一眼那个小孩，冷冷的道：“那是你的儿子？”

    林华神情一变，挡住了林非的视野，慌张的道：“你要干嘛？林非，告诉你，有些事，有些人你惹不起的。别以为你们这么多人就能够怎么样，实际上什么都不是！”

    “哦！那这样了！”黑兄弟释放自己25U的气焰，缓缓走了过来，那股威压，虽然比起照队长来说差了一些，但是震慑力还是有的，至少林华就看得眼神一变。

    他本来以为这些武道协会的人只是一些低级的成员，只有着最高10U左右的实力，哪里知道随便走出来一个黑人就是凝结气焰的高手，这样的存在至少在20U的实力以上。

    虽然心里有些发憷，但是他还是强撑着脸面道：“哼！不过是一个凝结气焰的高手而已，我林府少说也有五六个！”

    “是吗？兄弟们给他瞧瞧你们的实力。”黑兄弟有些古怪的笑道，随着他的话语落地。在场的16个武道协会的成员全部升起了气焰，这些全部都是至少20U实力以上的高手，全部都是凝聚气焰的强者！

    “哼！”武道协会的众人，齐声一哼，让林华整个人不受控制的退后几步，最后稳不住身体摔倒在地。

    林华神情一变，看着在一旁站着的林非，顿时出声道：“林非，你看看你这些兄弟，就是这么对你大哥的吗？虽然你是一个私生子，但是好歹也是父亲的血脉！”

    “哈哈！血脉！？对于他，我连什么样子都不知道，什么混蛋的血脉，在我眼里他甚至是我的仇人！”林非冷声道，摇了摇头他继续说道：“还有你，当初占着年纪的优势欺负我，现在还想我来帮助你？真是笑话！”

    “起来吧！正好趁着这个机会好好的偿还你当初对我的伤害和欺压！”

    “你，有种你别让这些兄弟出手啊！”林华眼神一转，顿时说道。在他的眼中，林非只是一个废材罢了，当初他就知道了林非服用基因药剂之后，连一点作用都没有，也就是说现在的林非就是一个连一U实力都没有的弱者！

    而现在他的实力虽然也提升不大，但是至少也有8U的实力，对付这么一个一U都没有的弱者，那不是简简单单！

    “哦！我也没打算让他们出手！”林非淡然的点了点头，对于林华这个人在想的什么，他已经猜到了，既然他不把自己放在眼里，还以为自己是当初的自己，那么...

    “林非，你个弱者，给我 滚！”林华翻身而起，连准备开始都没有就朝着林非一拳轰了过去。真是够卑鄙够无耻的了！

    “无知！”林非神情不变，开启灵魂力一层 附体，挥手将林华打到吐血摔倒在地，林非看了眼，暗道一声无趣，对于现在 的他和林华交手就是在欺负小朋友一样，没有意思。

    “华！你没有事情吧，华！”那个华贵的夫人带着孩子来到了林华的面前，夫人一脸担忧的样子。

    “咳咳！”连吐了俩口血，林华才缓过来，声音沙哑的说道：“我没事，只是一点小伤而已。”

    林非冷漠的看着这一幕，也没有 对她们母子俩出手，毕竟 和她们之间也没有什么矛盾。

    就在这个时候，门口走出来一个年轻的美女，她估摸着有着1.75米的身高，身材好到爆炸，面容虽然精致但是比起幻月来说差了不止一筹！

    “怎么了？今天的大门怎么这么吵闹！”来的女子神情 不耐的说道。当看清眼前的一幕，这才惊讶的捂着嘴道：“大哥，你这是怎么了！？被谁打的！”

    当她小跑到林华的面前，看到了林非，顿时鄙视道：“你这个私生子怎么回来了！？不知道我们林家不欢迎你吗？还有脸来！说说是谁打伤了我大哥！”

    “呵！”林非冷哼了一声，直接选择了无视，现在的他看着这些人只是失去了对付的意思，没有什么挑战性，倒像是在欺负小朋友一样。不过若是这个人不识趣，那林非还只能叫他该怎么做了！

    “呦呵，好你个不要脸的！还摆一副臭脸给老娘看！别以为你长得一副小白脸模样，我就不敢下手了！”说着，林燕就要伸出双手来抓林非的脸，她的身高比起林非来要矮上一些，所以她要叠着脚才能抓得到林非的脸。

    “放肆！哪里来的泼妇！敢碰我男人，给我滚一边去！”幻月1.78的身高，迈着耀眼的步伐，右手之上凝聚着气焰，一巴掌将这个林燕抽倒在地，仔细一看，有一边的脸上都被打肿了！

    要知道，幻月之所以一直没出手，并不代表着她的实力弱小，恰恰相反，她的实力比在场的武道协会的所有人都要强！而且，她本身也不是一个好惹的人，只是在林非的面前，才变得温和而已。

    而眼前的泼妇，居然那么羞辱她的林非哥哥，还要抓破林非哥哥的脸，顿时让她气急，这才有了现在的一幕。

    幻月撇了一眼，摔在地上的林燕，语气冰冷的继续说道：

    “我的男人，你也敢动！？”

    “再有下次，让你见不到明天的太阳！听明白了吗？”
------------

第一百一十五章：彼之后台，惧吾如虎！

    地上的林燕被这股莫大的威压吓到花容失色，说不出话来，旁边的林华终于忍不住的说：“林非，你今天到底是来干嘛的！？你就是要这样恩将仇报吗？你小时候不还是我们林家出的抚养费！？”

    林华那服义正言辞的模样，倒是让林非忍不住笑了起来。抚养费？不过是丢到联邦公办的学校里面不管不问，哪里的学费什么的都是免费的，林家何时给过一分抚养费！

    “少在这里恶心你了！林华，你识相点就带我们去见林家家主，不然有你好受的的。”林非摇了摇头，真是不知道这林华的脑子里想的是什么？还想用感情牌不成？

    “小子，快点！”旁边的黑白兄弟俩人，将地上的林华提起威胁道。

    “哼！林非咱们等着瞧！”林华打量 了一下四周，俩个守卫已经被打昏，也没有其他的林家强者在场。他叹了一口气，只得选择同意林非的提议，准备在这件事情过去之后，再来报复林非。

    “走吧！别为难其他人，我一个人带你们去！”林华开口说道，脸色倒是又恢复了冷静的模样。

    林非挥了挥手，示意林华带路，一行人没有理会其他人在林华的带领下，来到了一栋独院，庭院的花草盆栽倒是十分的种类丰富，建筑是按照古风的木式建筑，老一辈的人喜欢这种。

    林华来到院落的一处房门前，轻敲了一下门说道：“父亲，你在吗？”

    “咔嚓”

    不一会，房门被打开，一位有些老态的中年人走了出来，边走边说道：“是华儿吗？今天回来的这么早？”

    待到他看清门后站着的一大堆人，才止住了话语又道：“这些武道协会的人是？”

    他看了看林华，以为是他带回来的朋友，至于林非，他只是刚出生的时候见过几面，根本就不认识现在的林非，对于他来说，林非就是一个错误，他根本不想见。

    “父亲，这些人是你那个私生子林非带来的，他们说要找你聊点事情。”林华将林非一伙人的意图讲明，至于之前发生的事情，因为太过于丢脸，所以他并没有说。

    “恩！？”林家家主目光在这些人扫视，看了一会也看不出谁是林非。于是疑惑道：“谁是林非？我和你没有半点关系，你就是一个错误罢了。别以为我会给你什么，那是不可能的！”

    林家家主以为林非是回来要家产的，或者是来寻求帮助的，于是毫不留情的断绝了所有的关系，免得林非开口浪费时间。

    “呵！林家，虽然在长风算得上第一家族，但在我眼里，狗屁不是！”缓步走出，林非直视这个冷漠的林家家主。态度坚定，语气之中充满了冰冷。

    握着幻月递过来的小手，他温柔的对着幻月笑了笑，示意他没有事，这些还不算什么。

    想了想，林非继续说道：“我也不和你拐弯抹角的，今天就是要你给当年的事情，给出一个解释！”

    林家家主眉头一皱，到底是见过大世面的人，倒是没有被林非的这番气势压倒，他直接暗中按了警报，然后神情不变的说道：“什么当年的事情？什么解释？我听不懂你在说些什么？”

    林非虽然是他的血脉，但是他在心里却是把林非看做是陌生人一样，不然也不会让林非一个人从小到大都是一个人在学校里长大了！虽然，也有林华母亲的原因，但是他本身就看不起林非。

    林非双眼一凝，知道这个老家伙是想装糊涂，好糊弄他，顿时挥了挥手，俩旁的黑白兄弟直接将林华提在空中。

    “啊！你们干什么？干嘛对我下手！”林华在空中惊慌的喊道。

    林家家主见到这一幕，暗道不妙，要是华儿出事了就不好了！于是，他只能露出一丝笑意，尽量显得和善一点的说道：“是当年你母亲的事情吗？这个不是不能告诉你，只是...”

    林家家主欲言又止，就在众人等待林家家主继续说下去的时候，一大群人带着武器包围了这栋院落，眼见到这个场景，林家家主顿时出手，趁着黑白兄弟一时不慎将林华夺了下来，飞身退到了那群人之中。

    看来林家家主的实力也是不凡，不然即使是在黑白兄弟的分神下，也抢不走林华，更别说那飘渺的身法，倒是有点水平，让众人看着他跑到了安全的地方。

    不过，这也是林非没有出手罢了！

    “呼！”被放在地上的林华拍了拍自己胸膛，有些惊慌的对着林非说道：“这下你们完蛋了！私闯林家，就是打死你们也没有人会说什么！”

    “胡闹！”林家家族训斥了林华一句，接着冷声道：“杀人这种事是随便说的吗？”

    他转头看着一个下属，低声问道：“武道协会何副会长来了吗？ ”

    “回家主，何副会长说马上就到，到时候亲自来收拾这些武道协会的成员，让您放心。”下属将信息认真的告诉 林家家主。

    林家家族暗自点了点头，嘀咕道：“毕竟我和他可是多年的老朋友，这点小事情他一定会处理得妥妥当当的。”

    不多时，一位下属高喊道：“何副会长到！”

    只见一个青衣老者摸着胡须一路慢慢悠悠的走来，但来到林家家主的面前，顿时笑道：“林兄弟，我可是一听到你的消息就立马过来了！协会里还有一堆子事情要处理了！”

    “唉！不知道为什么季会长死了，现在我啊，是忙的要死！一个人要做俩个人的事情！”

    林家家族神情高兴的像是花开了一样，笑道：“这不是说明，何兄弟你就要高升了吗？这可是喜事啊！到时候可得好好照顾一下我们林家！”

    “那当然，咱们俩什么关系！对了，今天你叫我来是来做什么？”何副会长疑惑的问道。

    林家家主先是叹息一声，又是掩面做出一副伤心的表情，指着林非低沉道：“唉！这个私生子带了你们武道协会的成员，居然擅自闯进了我们林家，而且还要对华儿不利！”

    “什么！？”何副会长大怒的转头看着林家家主指的人，当看到黑白兄弟就是心头一跳，这俩个人可是跟随高老一起过来的，现在他们都在这里，那这个被指着的人，不就是----林少！？

    “嘶！”何副会长倒吸一口冷气，想通了这其中的关系，他顿时捂住肚子，做出一副痛苦的模样道：“啊，肚子痛死了，我得先去上个厕所！”

    林家家族还在发呆，怎么好好的就要上厕所了，之前不是挺神清气爽的吗？

    而何副会长正要借这个机会离开，却被一道冷漠的声音叫停了下来：“何副会长，跑得这么快，是要去哪？难道不是来找我林非的麻烦的吗？”

    何服会长擦了擦眉头上留下的冷汗，转头打着哈哈说道：“不敢不敢！我哪里敢管林少的事情！我这就走，这就走。”

    虽然何副会长不确定林非和季会长的死有没有直接的关系，但是他可以肯定的是至少是有一点关系的。要知道连会长都敢弄死的林少，要是想弄死他，那不是简简单单的！？

    只是，林非不是这样的人罢了，他只会对付恶人。

    “回来吧，正好林家家主似乎还没想想通，你给他说说吧。”林非冷声道，将何副会长叫了回来。

    林家家主和林家的众人看到这一幕，顿时心生寒意，这是什么意思？他们请来的救兵，结果还怕了他们的敌人！？

    “林兄弟啊！你可是把我害惨了！”何副会长一脸哭丧的道。

    林家家主一脸蒙蔽的道：“这是何意？不就是一个小小的私生子吗？就凭我们都能够对付，你怎么还这么害怕的样子！”

    “唉！林兄弟你有所不知，这林非啊，可是高佬的唯一徒弟，对他可是上心的很了！”何副会长此时也只能按照林非的意思，让林家家主认清现实，好好的说话。

    “嘶！高佬！？那个联邦武道协会的十佬之一中的高佬！？”林家家主先是倒吸一口冷气，后来咽了咽口水紧张的确认道，如果真的是那个高佬的话，那他...

    何副会长一脸严肃的点了点头，虽然没有说话，但是在场的众人都知道这就是确定的意思。

    林非居然是高佬的徒弟，还是唯一的徒弟！？这让在场的众人都是一脸呆滞，连手中的武器掉在了地上，都未曾发觉...

    良久，林家家族仿佛老了十几岁一样，带着沧桑的语气，看着林非道：“我只求你放过林家的其他人，他们都是无辜的！当年那件事我也可以全部告诉你.”

    林非甩了甩水，语气莫名的道：“进来说。”

    林非打开门先一步进入了先前林家家主的那个房子里，随后林家家主更了上去，见门关上。

    林非看着这满房的书籍笔墨，眼角挑了挑，随便找了一个椅子坐下，呼出一口气道：“说吧！一五一十的将当年发生的事情，说给我知道，还有我母亲到底是怎么死的！？”

    林家家主揉了揉眉头，开始认真的回忆起当年的事情，只是，他那时不时皱起的眉头，显示着看上去不是那么的简单，看来当初的事情对于他来说，也是不个难以切齿的往事...
------------

第一百一十六章：上古神话生物！鲲鹏！

    回想往事，当年也是他喝酒喝糊涂才有了那么多的错事！

    轻咳嗽了一声，他开始缓缓道来：“那是一个宴会的野外，喝醉酒的我把你母亲认成了我的妻子，也就是林华的母亲。”

    “错事犯了之后，给了你母亲一点补偿，我本以为一切就这样又恢复了平静。”

    “直到有一天，她抱着你来到了我的面前，她说 叫我救你，说你是我的骨肉，我当时虽然动了一点恻隐之心，但是想到会和妻子闹翻，于是就只是随口说了一句好的...”

    “后面，不知道怎么的，林华的母亲还是知道了，在那不久，你的母亲就自杀了，留下最后一封信就是说要救你的性命。”

    “但是事情闹得很大，为了不影响林家的声望，我们把你送离了林家，并且对外宣布，你与我们林家没有一点关系！”

    “这就是，整个事情的经过。”

    林非松开已经快要抓到肉里的手指，眼神涣散，他没有想到自己的母亲，居然是自杀的，而且如果不是他的出生，也许他的母亲就不会这样了，那样她就能...

    林非脸色苍白的站起来，推开房门，迈步走了一下，“啪沓！”一声摔倒在地。

    ......

    “嘶！”

    “这里是哪里？”

    林非有些头疼的睁开了双眼，映入眼帘的是一张美到极致的容颜，就是天上的仙女只怕也没有这么的好看。幻月？睡着了吗？真是辛苦了！

    看着幻月撑着手趴在他床边累得睡着了，林非心中顿时涌出了一股新的希望，对，除了母亲，他还有幻月，还有师傅还有尹正，还有很多的好朋友...

    他不能就这样倒下，在这个时间紧迫的当下，更应该要振作起来！

    也许是林非醒来的一刻，惊醒了幻月，她睁开有些迷糊的双眼，看着林非醒来，顿时高兴的笑道：“非哥哥你醒来了，早上的时候你刚出那个门就晕倒了！”

    “要不是林家家族坚绝否认不是他做的，再加上我们仔细的帮你检查了一下，只怕要打了起来...”

    仿佛是想到什么好笑的场面，幻月笑道眼睛都咪了起来。

    “恩，现在是几点了？”林非摇了摇脖子，有些酸疼的道。

    “11点45，差不多快中午12点了。”柠檬低头看了一下通讯器上面的时间，认真的道。

    “好，吃完饭我们上线！接下来的计划我已经想好了！”林非脸色高兴充满了激情，从床上下来，收拾了一下衣服，在和幻月在厨房里弄了点吃点，俩人来到了各自的卧室，卧室之中是已经装配好的游戏舱，这一切都是黑白兄弟安排好的。

    躺进游戏舱内，启动。

    “是否进入创世纪！？”游戏舱的提升声响起。

    “是！”林非在心里默认一声。

    眼中 银河变的暗淡，当林非再次被光芒照耀醒来的时候，已经出现在了家族领地的广场之上。

    顺着广场之上的大门望去，外面领地街道上的非正家族成员们陆陆续续的结伴而行，有的是要出去，有的是回来补充状态。看着这平和的一幕，林非突然的有些呆呆的就这么看着门外，一语不发。

    “大神，怎么了？”柠檬从广场的一旁走了过来，拍了拍林非的肩膀，疑惑道。

    “恩，没事，去办公室吧！”林非有些勉强的笑了笑，带头朝着办公室的方向走去。虽然说要将一切放下，可是总是有些时候，会忍不住的分神。

    俩人来到办公室，林非依旧坐在他的族长王座之上，打开了管理频道，将有时间的管理都叫来讨论一下接下来的行动计划，这个计划和之后的全服联合抗暗黑行动有着直接的关系！

    趁着众人赶来的时间，林非和柠檬俩个人各自拿起来一本茶，慢慢品尝。林非随手打开最新的联邦新闻，准备看看现实之中的最近的最新动态。

    要知道，他要不是忙的做这件事情，就是在去忙下一件事情的路上，也只有每次坐在办公室之中，才能有这个空闲的时间，来了解现实之中的最新动态。

    “根据最新的报道：前面不久的核能飞机被袭击事件的真凶终于有了最准确的答案----有人在长风海域拍下了照片，根据古籍之中的记载，这是一个名叫鲲鹏的神话生物！”

    “至于更一步的进展，还未有确切的消息。”

    林非仔细的在看了一遍，没错，上面说的鲲鹏和拍摄的照片和他那时候见到的一角极其相似！恐怕还真是古籍之中记载的神话生物---鲲鹏，只是如果是这样的话，那么不是意味着海兽之间已经出现了进化成神话生物的存在！？

    现在的鲲鹏基本上已经确认了这个现实，只是不知道的是类似鲲鹏这样的存在，在庞大的海兽群里到底有多少！？

    如果数量达到恐怖的程度的话，那么将会是一场巨大的浩劫！

    林非觉得就是一头鲲鹏已经就很难对付了，上次那个鲲鹏直接一口就吞下了核能飞机！要知道核能飞机比起普通的飞机几乎要大上三四倍，就是这样也是一口就没了，可想而知它的庞大！

    “可怕！如果多来几个这样的神话生物，我想现实之中也不会那么平静了。”林非有些后怕的在心中分析，一只鲲鹏就得需要大量的人力和物力来对付，还不知道要付出什么样的代价，才能够消灭！

    更别说同时对付几个了，那样的话，战场肯定会变得十分惨烈。

    林非摇了摇头，现在想那些没有用，只能够加快的提升自己的实力，才是准确的也是唯一的解决办法！

    看着众人该来的，都来了，林非站了起来，打开显示屏幕，准备开始讲解一下今天的计划---整合华夏。

    将自己该说的全部说完，林非看着坐在会议桌上的各位管理，笑着说道：“你们有什么看法吗？或者是建议？都可以说，一个人的思维可能不是那么的全面...”

    过来一会，苍狼站了起来说道：“我觉得在执行这个机会之前，应该先将之前来进攻我们家族领地的血色家族和战盟，先解决掉！”

    “一来嘛，是为了确定我们的威严，也是出为了兄弟姐妹们心中的一口恶气，哈哈！”

    “这二来嘛，就是血色家族和战盟会阻碍我们这个计划的进行，既然如此我们何不先下手为强？免得被他们俩个下暗刀子！”

    “我说的就是这个。”

    苍狼坐下，林非带头鼓掌，待得掌声停下，林非露出一丝笑容，道：“苍狼说的很好，这个提议通过！下面还有谁想要发表意见的吗？”

    不一会，青春站了起来，咳嗽一声，开始正经的说道：“我们家族的人数还没有满，是不是应该找个机会把人先给招满了？”

    “毕竟人多的话，有些事情也好安排一点。”

    林非带头鼓掌，示意青春坐下，走了一步，思考了一下，转身道：“恩，人是要招满的，既然青春副族长提出来了，那么这件事情就交给你来办，加油！”

    “...”刚坐下的青春心里无语。好吧，我真是自己给自己找事情做。

    “还有人要补充的吗？”林非缓缓说道，只是在环绕一圈之后，还是没有人说话，于是他点了点头说道：“既然如此，下去安排这次计划吧！”

    “对了，这件事情青春你先放在一边，先把招人的事情解决好之后再来做这件事情吧。”末了，林非笑着补充道。

    众人纷纷点头离去，只是有几个人却是选择留了下来。

    留下来的人有：青春，柠檬，甜妹。

    林非看着几人眼光闪动，除了甜妹是他没有想到的，其他的俩人他倒是知道会留下，所以不会惊讶，他只是惊讶甜妹留下来的原因。

    有些好奇的看着甜妹，林非说道：“甜妹，你有什么想补充的吗？”

    林非以为甜妹是想趁着人少的时候，说出她对这个计划的补充，刚刚不说，是因为人太多了。

    走到林非的不远处，看着柠檬依偎着在族长的身边，她低下来的眼神之中闪过一丝羡慕的眼神，面对着林非的问题，她抬起头，有些慌张的说：“没，没有。我只是在想我们好几天没有一起去打副本了，特意过来问问族长，什么时候在带我打副本。还有族长上次说给我弄一个大师级披风的，难道忘记了吗？”

    甜妹的心里有些慌张，也有些委屈，以她的相貌比起来柠檬，也是仅仅差了一些，而且俩人本来就是气质不同，她本来觉得她有机会的，只是现在...

    连续几天没有族长的日子里，她也想过忘记，只是她做不到。

    后来，她做出了一个决定，也不和柠檬争抢，只要能够靠近族长就好，不奢求他的爱，只要能够经常见到就好了！这样的话，也就能够缓解自己的思念了。

    “做完这个计划，我们进去，到时候有了大师级披风，一定给你，这下放心了吧。”林非还真以为甜妹是来找他来要装备来了，倒是没有发现甜妹的异常。

    只是在林非身旁的柠檬却是看的清楚，对于甜妹这个好姐妹，在这件事情上，她也只能选择安慰，还好的是甜妹并没有因为这件事而和她大发脾气，俩人的关系还是和以前一样，只是有的时候会有一丝尴尬。

    “恩恩，放心啦。有 创世纪第一人的承认，我还怕得不到一件大师级的装备吗？”甜妹装出来一副开心的模样，御姐般的冷酷面容之上，却是带着有些怅然的笑容。

    林非笑着点了点头，向着一旁的青春打趣道：“怎么了，青春副族长现在不去招人？还在这里干嘛？难道是想懈怠工作吗？”

    “好你呀的！你小子可真会安排啊，这些复杂的事情全部丢给了我，自己和柠檬副族长俩个人一起轻松愉快，甜甜蜜蜜的！要不要我这个单身贵族活了！？”青春拍了拍林非的肩膀，哭着脸抱怨道。

    在一旁的林非，笑着回了句，俩人聊了起来。只是在场的俩个女人的心情却是截然不同，柠檬是开心愉悦的，而甜妹是尴尬心痛的心情。

    没过多久，一条私信响起，林非打开一看，是管理人员发来的，所有的装备工作已经全部做好了。

    这次的计划就是执行苍狼所提出的----清理血色家族和战盟家族！

    让这俩个家族，在创世纪混不下去，彻底的消失！
------------

第一百一十七章：杀入城内，屠尽血色！

    华夏游戏分服。

    已经是午后时分，阳光正烈，此刻在人类城池的野外，正有接近一万名玩家朝着这个城池走去。

    “啪沓！”

    众人的脚步，踩在地面上发出轻微的声音。所有的玩家脸上充满着严肃，仿佛接下来是一场比较重要的战斗。

    而在这群玩家的头上一道仙剑一闪而过，它在众人的身前的半空中停下，在飞剑之上是一位帅都让人无法呼吸的男子，正是御剑飞行的林非，而在他身后的不远处，柠檬正骑在小红的头上跟着他。

    “族长，根据最新的信息，血色家族和战盟的玩家目前全部在这个城池里面。”苍狼打开信息框，对着半空之上的林非喊道。这些信息是由一些在这个城池之内的玩家提供的，凭借着现在非正家族和林非的影响力，类似这样的小事情还是有很多玩家乐意帮助的。

    而对于这些人，林非也给了他们丰富的报酬，哪怕是他们不想要，林非也给了他们。

    林非望着前面这个雄伟的城池，听到苍狼的话，点了点头，大喊道：“敌人就在眼前！那么我们应该怎么做！？”

    众人神情疯狂，大声呼喊：“杀！杀！”

    “好！”林非低吼一声，片刻之后却是摇了摇头道：“杀这些人不难，问题是他们躲在城池之内，有着NPC的守护，我们不好直接下手啊！”

    “这...”下面的苍狼听到这句问话，一时之间想不出办法。

    众人也是一呆，大家一直一来都是在精灵势力范围里活动，而精灵势力对他们的态度的友好亲善的，所以他们可以在各个城池里行走自如，也不会有NPC来管他们。

    可是现在作为精灵势力的他们，来到了人类势力之中，作为领地属于精灵部落的他们，可以说是外来者，那么他们在城池里杀人的话，谁知道那些NPC会不会来阻止他们？

    众人想了想，可能十有八九都会来阻止他们吧。

    看着众人的模样，林非笑着摇了摇头，有些神秘的道：“所以，我们得智取！”

    “哦？”众人惊异。不知道族长在这个时候能想出什么样的办法。

    “哈哈，等着吧。很快他就要来了...”这个时候的林非却是笑着卖了一个关子，这些家伙的智慧看来还是有点不高啊。。

    “这...好吧。”于是，众人就在这里停了下来，等待着族长所说的那个他出现。

    过了一会，几道身影带着摇晃的光芒出现，那是被 太阳照耀在地上产生的光芒波动。

    “来了。”林非却是看着这几个人沉声说道，众人也是神情紧张的看着，究竟是何方神圣可以帮助他们解决这个大难题！？

    只见几位战士玩家缓缓走了过来 ，众人看到之后，一些老玩家顿时疾呼：“血手长老！”

    没错，来的正是先前加入非正家族的长老非正长老，只是这个时候，他已经不再是非正家族的长老了！

    现在他的身份是非正人类家族的族长！

    血手笑着走到面前，林非御剑飞行而下，对着血手笑道：“辛苦了！这个分家族终于派上用场了！”

    血手摆了摆手高兴道：“哪里，都是族长深识远虑，我等不过是跟随族长的一员大将罢了！”

    说着，血手身后的几位分家族的新成员也是目光崇拜的对着林非问好，林非一一点头，然后将接下来的计划说了出来，众人听完，不由得感慨：“族长真是妙人啊！有了这个计划，那么创世纪虽大，但是他们大可去得！”

    总的计划就是众人脱离现在的非正家族，然后加入非正人类家族，这样的话对于同势力之间的玩家战斗，NPC是不会过多干扰的！这样一来也就自然的解决了这个难题！

    待得众人完成之后，在返回原来的非正家族就行了！

    林非将非正家族族长的位置给了青春，然后带头加入了非正人类家族，众人也是跟随着族长一起加入了非正人类家族。

    由于非正 人类家族只是一个普通品级的家族，所以这次加入分家族的人数只有一千名玩家，至于其他的玩家则是留在野外防止意外的发生，这些留下来的玩家由柠檬来负责指挥。

    半个小时后，林非看着一切准备就绪的一千名玩家，暗自点了点头，大声说道：“出发！”

    一千名玩家齐齐整整的朝着巨大的城池门口而去，野外回来的玩家和要出城的玩家看到这一幕顿时停下来脚步，看着这一千人的行动，众人心中暗道：“看来是有好戏看了？”

    这般想着，他们纷纷在远处跟随着，想要看看这个家族的人去干嘛？

    至于门口守护的NPC士兵们，看了一眼他们的属地，见到是人类势力，则又收回 了目光。对于他们来说，这些救世者们的事情只要不是危及到城池的安全，那么都无所谓的。

    林非在众人的簇拥之下一步步的走向城池内，路过的玩家纷纷侧目，待得认清了这是魂神重楼大神的真身，顿时整个城池的街道上围满了想要一堵大神真容的玩家。

    在林非旁边的苍狼看着这一幕，苦笑道：“族长你看看你的影响力，这人堵得我们都快走不了了！”

    “哈哈！”林非笑了笑，打趣道：“我这不是为了给家族打一下免费的公告吗？要不这样，别人怎么知道我们非正家族！？”

    “得了吧！现在玩创世纪的玩家，谁还不知道非正家族？”苍狼只是在心里嘀咕一下，也不敢说出来，怕被族长给惦记上，那就不好了！

    一位颇有姿色的女子假意摔倒的样子，想要快速的接近林非，这一幕被林非发现了，顿时惊道：“快快快，给我拦住！”

    “哎呀！大神你别跑嘛！”女子被拦在一旁，发出一阵娇笑。

    被众人簇拥之下离去的林非，听到这句话顿时抖了抖身子，这是被吓的！要是被这女子缠了上来，那柠檬不得打死他，想想就有点害怕啊！

    看着旁边的众人想笑又不敢笑的样子，林非笑骂道：“都给我注意了，别放一个女的接近我！男的更加了，也不行！听到了吗？”

    “听到了！”

    众人大声道，这股气势倒是让一些围观的玩家不敢靠近，也让林非发送了下来。

    整理了一下，刚刚弄的有些慌乱的衣服，林非看着血手问道：“这里离血色家族和战盟的位置还有多久时间？”

    “血色家族的位置就在此处的东南方向，大概还有俩分钟的路程。而战盟则在另外一边，我们在赶过去的话，需要七八分钟的时间吧！”血手听到这个问题，思考片刻后，给出了估算的答案，

    俩分钟后，众人看着眼前的巨大院落，而在眼前的门牌之上写着俩个大字“血色！”

    没有错了，这里就是血色家族玩家的聚集地，林非猜测，估摸着这个庭院是血色霸主花了大价钱从NPC手中购买的！毕竟他们现在的家族还远远不够开发家族领土的，那么只能选择在城池之内买一个庭院作为玩家的聚集地了！

    挥了挥手，林非那充满冷意的话语响起：“包围庭院，杀光血色家族的玩家！另外，一些人去往城池的复活点守着，待到血色家族的成员一出复活点就杀！将他们杀到零级再说！”

    众人纷纷开始行动了起来，而此刻在院落之中休整的血色玩家们还不知道一张针对他们布下的大网已经开始撒网！

    “一号复活点已就位！”

    “二号复活点已就位！”

    ......

    众人纷纷汇报，林非待得所以的布置都完成之后，做了一个向下挥掌的动作，示意开始行动！

    “啊！”

    林非带头冲进了血色家族，将一路上看到 的血色家族玩家统统杀死，所有的玩家全部被他一剑解决，就没有能够抗过一剑活下来的玩家。

    很快死在林非手下的玩家已经超过了十多个，众人跟着林非一路杀向院落的深处，随着众人的推进，大家发现越是深处血色家族的玩家实力和等级也越高，这证明了他们的高手都在院落深处。

    不过哪怕是这些高手，在面对林非的情况下，还是和刚进门的那些人一样，照样是一剑一个，有时候甚至是一剑杀了2,3个玩家！根本没有玩家能够阻挡林非的步伐！

    “剑刃风暴！”

    万道各式各样的剑影凭空出现，逐渐形成一道小型的龙卷风，将挡路的大片血色家族的玩家斩杀！

    “该死！是魂神重楼来了！”一道阴冷的愤怒声响起，正是闻声而来的血色家族族长----血色霸主！

    在他的身后是一脸惊恐的血色霸少，也就是他的弟弟。对于血色霸少来说，林非就是他的噩梦，害得他最近这段时间一直躲着这里，连升级都不敢出去，生怕又被林非带到那个诡异的空间之中！

    “呵呵！血色霸主，今天的结果，就是因为你当日带领玩家，来攻打我非正家族的代价！”林非挥手一剑斩杀一个冲上来的血色家族玩家，神情冷酷的道。

    一时间，没有一个血色家族的玩家再敢靠近林非，他们纷纷被林非的恐怖实力给吓着了！谁也不想面对一个根本不可能战胜的对手，这简直是送死一样！
------------

第一百一十八章：一句话 ，灭战盟！

    在血色霸主的眼中，此时虽然艳阳高照，阳光洒下，落在身上，但是此刻他的心里却是开始感觉到丝丝的寒意。

    身前的魂神重楼越是靠近，便是让寒意更深一分！

    “杀啊！都愣着干什么！？”眼看魂神重楼就要走到自己的面前，血色霸主终于忍受不止，对着周围围住却不敢上的血色家族成员大声骂道。

    至于他自己，当然是等这些手下消耗完魂神重楼的血量状态之后在上了！

    面对这自家族长的怒吼，还真没有敢不听的，围着的血色成员鼓起一股勇气，朝着林非冲杀而去！

    顿时有十多二十个玩家朝着林非杀去，林非止住了其他想要过来帮助的人，右手提起皓石光剑，轻轻抖动，一道剑阵将林非四周十米左右的区域笼罩在内，一时之间，所有冲向林非杀去的玩家们，顿时便被无数道剑影所指！

    “唰！”

    剑影如同被上古剑仙所持，从天空之中朝范围内的敌人们落下，一个个冲过来的血色家族在前往攻击林非的道路上倒下，最后一个坚持住的玩家刚跑到林非的身前，露出一丝喜色，就被一道蔚蓝的剑芒带走了最后一丝血量，倒下！

    林非收剑，似笑非笑的看着血色 霸主和他的弟弟血色霸少，整个血色家族在此刻已近乎被屠杀一空，除了眼前这俩个负责人，其他的玩家全部都被杀到复活点去了！

    “杀？拿什么杀？”林非有些好笑。

    “这...”血色霸主摇头看了看四周，整片区域都是非正家族的玩家，至于血色家族的成员，已经全部被杀完了。在转头一看魂神重楼的状态，他顿时心中阴凉，那么多玩家，根本没有一个人对他造成一点伤害！

    更准确的说是没有一个玩家能够碰到他！这就是创世纪第一人的实力吗！？

    他再次望了望魂神重楼也就是林非，突然像是想明白了什么，大吼一声：“杀！”

    说完他拿起武器，神情悲咛的朝着抱剑而立的林非砍去，可能是怀着必死的决心，这一击他连技能都没有动用，只求速死！免得被林非嘲讽，那样的话，他如何来面对自己的下属？

    林非眼神一凝，望着提剑奔来的血色霸主，右手微抬，蓄力，待得他进入攻击范围之后，挥剑，剑身不留污渍，蔚蓝的光芒闪过，血色霸主化成一道光芒，复活去了！

    “恩，宁可死吗？”看着这道光芒散去，林非有些莫名的嘀咕道。

    缓缓抬步，周围的众人随在他身后，看着这留下的血色霸少。而血色霸少仿佛是被这个场面吓醒了一样，躲开林非的方向，拔腿就跑，然后被几个非正家族的玩家击杀。

    随着这俩个人的死亡，血色家族的历史也在这一刻划上了句号！

    始于荣耀，终于跋扈！

    看着周围变得安静了下来，林非缓步走到一个台阶上，拍了拍灰尘，坐了下来，拿出自己上次购买的全服喇叭，点击使用，开始在上面写着：

    魂神重楼：“从今日起，创世纪华夏服内，不再有血色家族！但凡发现血色家族的成员，杀无赦！所有的玩家可以凭借杀人截图来找非正家族的管理申请加入非正家族！战盟家族同上！”

    当林非将这条消息发了出去，顿时引起了轰然大波！这一刻的玩家如同闻到了血腥味的鲨鱼，开始打量着四周哪里有血色家族的玩家或者是战盟的玩家，毫不怀疑，，只要是被他们盯上了，这些血色和战盟的玩家非得死上几次不可！

    全服八十亿的玩家之中，华夏的玩家就占了接近四十亿玩家！而这些玩家大部分都是林非的崇拜者，别说是还可以加入第一家族---非正家族了，哪怕是不给任何的福利，只怕也有大量的玩家会去追杀这俩个家族的人！

    林非看着非正家族的有钱人也开始买了全服喇叭，开始把他说的话复制下来，继续刷着，笑了笑，这些家伙倒是真有钱啊！这一个全服喇叭可不便宜啊！

    不过，倒是有一条其他玩家发的全服喇叭引起了林非的注意：

    夜也疯狂：“我现在就在天分城内的战盟旁边，有兄弟姐妹们和我一起杀向战盟的大本营吗？”

    雪色剑客：“杀！我已经到了！”

    陆陆续续天分城内的玩家和离着不远的玩家们顿时被这俩条信息给引爆了，数不清的玩家带着各自的武器杀向了战盟！甚至还有玩家跑来了血色家族的大本营，看着空无一人的庭院，纷纷呆滞。

    直到遇到了林非他们这明白了过来，难怪其他玩家没有来这里，看来是早就猜到了这里肯定已经被大神给解决了！

    不过，众人也是十分高兴，毕竟能够见到大神的真面目这也是一件好事情啊！

    林非微笑的向着众人打过招呼，开始带头朝着战盟的位置走去。血手已经将路线图给了他，只要按着路线走就可以直接到达战盟的大本营了！

    “哎呀！快点走啊，去完了就抢不到人头进非正家族了！”一位玩家 惊醒，顿时开始施展着有生以来最快的速度，跑向了战盟的大本营，其他被点醒的众人也是纷纷跟上。

    待到林非赶到战盟的大本营之后，战场已经到了快要结束的关头，走进和血色家族相差不多的庭院大门，一路深入就只看到战盟最后的几位管理者占着自己的实力，还在苦苦支撑着，不过看上去他们的状态十分不好，血量已经不到一半了！

    “魂神重楼，你好狠啊！靠着一句话就把我战盟几百年的基业就毁于一旦，我好恨啊！当初怎么就没有早点发现你，解决你啊！”战盟的老大，那个老头阴狠的对着林非怒骂道。

    至于其他剩下的几个管理包括那个老二，那个中年人也是充满着怒火的直视林非，恨不得吃他肉喝他血！战盟倒了，那他们以后就得喝西北方去！

    没了战盟，他们什么都不是！血色家族也是一样，这就是网游界家族的悲哀！

    “自作孽，不可活！”林非淡笑，面对几人的怒火，却是平静非常。

    眼看着这几人还要反抗的样子，他转身带动皓石光剑，发出一道蔚蓝色的剑芒，将几人当初斩杀！

    看着光芒升腾，他缓缓的嘀咕道：“战盟，终结。”

    回头看着众多热情的玩家，林非一笑，从自己的背包之中拿出一些对这些玩家很有用的装备和道具，递给了一旁的血手，让他发给在场的玩家，这样也是为了血手这个分家族的发展，让血手积累一些玩家的人气，也是好的。

    再说，大家都辛苦了，林非也不希望他们无利而返，这样长期看来是不利的。

    一切落幕，血手家族和战盟纷纷被除，整个华夏的其他势力顿时打了一个寒颤！生怕自己一不小心就招惹上了非正家族，然后被魂神重楼一句话给灭了！

    不过，这也是他们吓得想的太多。要不是这血色家族和战盟一直一来就名声不好，而且三番五次的找非正家族的麻烦，林非也不会这么对付他们！

    但是，其他家族害怕这件事情就计划看来的话，还是十分有效的。对于接下来的计划，助力会小上很多。

    一切搞定之后，林非让众人纷纷返回，分家族由血手开始正式收人！优先录取那些对付过血手和战盟的玩家！

    回到家族领地之后，林非再次召集有空的管理者，在会议室开会。

    站在高台上，林非咳嗽了一声，打断了众人的欢声笑语，笑着道：“第一个计划完美完成！之后各自队伍的福利找青春副族长领取发放！”

    “哦！感谢族长！”

    “我爱福利，福利太棒了！”

    “太好了，这下加上这一次的福利，我应该可以去买一台游戏舱了！”

    众人纷纷惊喜不已，非正家族的福利是很丰厚的，每次完成计划都会有相应的奖励，当然家族本身的收益也很高，除了几个店铺出售的商品，还有其他平时家族卖出去的装备东西等！

    除此之外，还有精灵势力每一天发放的资源物资等，这些加起来用来发福利简直不要太轻松了！

    “冷静！我知道大家很高兴，不过不要急，接下来的这次任务完成之后还会有更加丰富的奖励。”林非拍了拍手，待得众人安静下来，才继续说道：“现在的计划就是------联合所有的华夏势力。大家对这个计划有什么好的提议吗？”

    等了一会，家族护法职位的法师无敌站了起来，他看起来很年轻估计18岁左右的样子，身穿一声的法师袍倒是和他的名字很搭配。面容倒是属于秀气的一种，有种少爷的气质。

    他咳嗽了一声，有些紧张的开始说道：“我认为现在应该先把这个计划延后一段时间。”

    众人惊讶，看着这个第一次发表意见的少年，有些不解。现在族长问的是对于这个计划的提议，意思就是要现在做的事情。你现在就说要延后，这是不是...

    林非倒是轻按了一下双手，示意众人不要说话，他有点期待这个少年的提议。

    面对着众人审视的眼光，法师无敌此时倒是镇定了起来，直视着林非，缓缓说道：“因为现在我们家族直接就灭掉了血色和战盟俩个巨无霸势力，其他家族必定惶惶不可终日。”

    “倘若我们直接命令他们与我们非正家族联合，虽然他们迫于压力之下，会选择同意！但是他们的心里肯定是不服气的！而且此举动会让一些煽风点火的人利用来造谣我们家族欺压弱小，这样容易散失人心。”

    “所以，我的计划是先公布暗黑的危害，让广大的玩家们认清这个现实之后，在缓缓让玩家想出联合的意图，到时候顺势之下，说不定我们就等着其他的实力上就行了！”

    众人听完，纷纷张大嘴巴，咽了咽口水，以此来平缓心里的震惊，这个计划实在是太妙了！

    相当于造势，可以不费吹灰之力，就能其他的势力迫于现实来主动寻求帮助！这样的话，不仅完成了任务，还收获了人心，又不让其他势力寒心，可谓是一箭三雕啊！

    林非起身，带头为这个少年的计划鼓掌，众人纷纷响应，待得这少年坐下之后，林非笑着开口道：“巨人此任务是你提出来的，那么就由你来负责！需要什么帮助，只管找青春副族长！”
------------

第一百一十九章：超过现实十倍的九龙之力！

    法师无敌点了点头接下了这个任务。

    这场会议结束，众人纷纷离去。接下来只要等待计划的开展就行了。

    只有几个人留了下来，分别是柠檬，甜妹，和林非自己。

    “等一下青春吧！他现在还在忙着招人的事情，估计要一会才能过来。”林非笑着示意俩人坐下，几人留下是为了之前甜妹所说的每日区域副本任务。

    过了几分钟，青春气喘吁吁的跑进了会议室，一进门就开口道：“好你个族长，趁我不注意又给我挖了一个坑。那么多的任务，我做的完吗？”

    “能者多劳。”林非淡笑，给青春递过去一杯浓茶待得他喝完，有些好奇的开口问道：“招人招的怎么样了？”

    “别说了，很多玩家非要加入，还有一些拿着截图来的玩家我让其他人慢慢审查，估摸着还要一俩天吧。”将手中的茶杯放下，青春无奈道。

    虽然林非没有去过现场，但是想象一下那些疯狂的玩家，就有些头皮发麻，拍了拍青春的肩膀，林非鼓励道：“加油啊！这个家族还是得靠你。”

    青春一脸郁闷的拍开林非的手，急着说道：“别说这些没用的！这次的区域任务是什么？赶紧打完，我还有事情要做。”

    “得了！”林非顺势坐在了族长的王座之上，点开了今天的区域任务介绍，分享给了在场的众人：

    猎杀暗黑魔人：

    任务难度：s

    任务类型：组队任务

    任务目的：击杀任务区域所有的暗黑魔人

    任务介绍：被暗黑污染的魔人，危害极高，充满智慧，面对他们需要极度小心。

    ......

    “有智慧的怪物倒是 在区域任务之中第一次见到。”柠檬有些好奇的说道，之前的几次区域任务之中的怪物 ，他们的智慧但是不高的，而今天的暗黑魔人居然被系统认定为智慧型的怪物，那么肯定很聪明。

    林非点了点头，同意这个观点，看着众人接着道：“有什么要补充的吗？”

    众人摇头，心里想着有了你这么一个大神，这些怪物不是简简单单，还要想什么？还要准备什么？躺好就行了。

    环视一周，见没人说话，林非摆手道：“出发！”

    众人打开任务，点击传送，来到了任务入口的地图之中。

    这里是一览无遗的平原，所以倒是一眼就发现了副本的入口，林非和几人走到入口旁边点击确认，随着众人进入副本之中，入口也随之消失。

    堕落谷。

    这是就是任务区域，四面是环绕的高山，林非几人看了一眼四周的环境判断出来，这又是一个山谷地形，根本没有可以逃跑的地方，只有一方的失败死亡，才可以离开这处地方。

    荒漠化的山谷地面中，黑色的魔人身体的四周环绕着暗黑之气，他们一个种族的人都在这里，共计16个暗黑魔人，为首的暗黑魔人身高2米开外，其他的魔人最低也有1.7米之高，他们皆是黑色皮肤。

    林非几人刚出现就被魔人们发现了，他们操控这暗黑之气，让自己的速度变得更快，然后飞速的朝着林非几人攻击过来，刹那间，就有几道暗黑之气构成的长矛直接刺向几人！

    “铛铛铛！”

    飞向众人的暗黑长矛纷纷被林非用皓石光剑抵挡下来，所有飞向他们的攻击顿时纷纷出现了MISS，没有击中！

    暗黑魔人首领看着林非手中那无色光剑，目露忌惮，挥了挥手，示意族人们停下，他一边游走，一边仔细的观察这林非的一举一动，在他的眼里，这个人类很危险。

    看着眼前的人类 执剑而立，并没有其他动作，暗黑魔人首领终结还是下达了包围进攻的命令，一时间，15个族人朝着林非四人围攻过去，而这个暗黑魔人首领则是紧紧的盯着林非。

    看来他的打算应该是想缠住林非，然后待得其他族人解决其他人之后再来合伙对付林非。

    看着这四下走位的暗黑魔人首领，和一些围攻过来的暗黑魔人，林非对着他们，打开了系统探测：

    暗黑魔人【精英】

    等级：10

    血量：10000

    攻击：140

    防御：12

    速度：10

    战力评级：下品大师级战力！

    ...

    暗黑魔人首领【Boss】

    等级：15

    血量：158000

    攻击：1530

    防御：152

    速度：150

    战力评级：中品超凡级战力！

    ...

    “小心了，最低都是精英级的怪！不要被围攻了，注意走位！”林非提醒众人一句，身形一动，当先对着暗黑魔人首领飞驰而去！这个首领的攻击力太高了，在场的几人除了他之外，其他人很难走过几招。

    “剑刃风暴！”

    万把各式各样的剑影 凭空出现，缓缓形成了一道小型的龙卷风，将魔人首领拉扯了进去。为了让这个魔人首领不干扰其他人的战斗 ，林非抬起皓石光剑，又使用了一招：

    “流光剑阵！”

    一道白芒从剑身之上浮现而出，飞快的在半空之中化作剑阵，将风暴之中的魔人首领在场笼罩在其中！

    被这双重攻击包围的魔人首领，肉眼可见的看到他头上的血条一点点的开始下降。

    而看着自己状态不断下滑的他，面对着林非愤怒道：“人类，找死！”

    “暗斩！”

    狂暴的暗黑之气被他有力的手臂重重挥击在风暴之上！无数道暗黑之气与风暴之中的剑影相对抗，刀光剑影！

    眼见一道暗斩还是破不开这风暴，魔人首领提起左手又是一道暗斩，劈在了同一个位置！

    “轰隆！”

    风暴骤然停止！这还是林非第一次看见有怪物能够这么快的迅速劈开剑刃风暴！还好的是，外围还有一道剑阵困守着魔人首领。

    此时，接连施展俩道攻击的魔人首领也是大口呼吸着，似乎是这样的攻击消耗了太多的体力，双手无力的垂下。

    林非自然不会给他休息的时间，御剑飞行到半空之中的攻击范围之内，就是一道蔚蓝色的剑芒斩去！

    魔人首领顾不得喘息，身子一矮，躲过了这道剑芒！目光盯着半空之中的林非，目露凶光，咆哮一声，带着暗黑之气，竟然直冲半空之中的林非砸去！

    “嘶！这没有翅膀也能这样？”林非顾不得心中的惊讶，御剑躲开，论在天空之中的灵活，除了真龙之外，林非身为剑仙，还没有怕过谁！？

    一击不中，魔人首领竟然凭借着暗黑之气，漂浮在空中与御剑飞行的林非对峙！

    “好家伙，真是魔气冲天！”吐槽了一句，林非开始使用真正的实力了。

    无穷无尽的灰色灵魂雾气冲林非的体内冒出，仅仅刹那之间，天空之上的战场就被这雾气所遮挡！

    “吼！”

    隐隐约约似乎听到有真龙咆哮的声音从其中传来，正是林非的九龙图案从黑洞之中，飞出所发出 的声响！

    收起仙剑和右手之上的光剑，这一刻的林非不是剑仙，而是魂神！

    巨大的九龙图案在林非的背后浮现，凭借着九龙的力量，林非的身体在天空之上可以自由自在的踏空而行，比起暗黑首领这种依靠暗黑之气外力来飞行的手段又要高明了不知道多少！

    魔人首领挥手驱散眼前的灰雾，看着变化之后的林非，顿时张大嘴巴，惊讶的说不出话来。

    怎么会有如此巨大的龙盘旋在这个人类的身后，还不是一条，而是九条不同颜色的真龙！

    “九龙进攻式！”

    不理会魔人首领的震惊，林非在游戏之中第一次使用了这个他在现实之中创造的新招式！

    只见林非双臂抬起，十指散开成掌，陡然轰出！

    “吼！”

    九龙盘旋，咆哮，九道龙口之中凝聚着九个有所不同颜色的灵魂球！灵魂球的颜色越来越浓，待得片刻变成最深，发出一道光芒，环绕在灵魂球上！

    当林非感受到九个灵魂球上都有光芒环绕之时，他顿时十指缓缓微曲，握拳！

    “砰！”

    九龙龙头后仰些许，张开大口对着魔人首领将口中的灵魂球喷去！灵魂球如同穿越时空的速度一般，直接落在了魔人首领的身上！足足九道灵魂球合一之后的狂暴威力，让魔人首领直接爆炸！

    当得烟雾散去，一道光芒轰然炸开，魔人首领，死亡！原地只留下了一堆的掉落...

    林非没有想到在游戏之中这个九龙进攻式的威力比他在现实之中的威力强大了十倍不止！不然他也不会这么的惊讶，他还有以为这一击只能够重伤魔人首领，毕竟这魔人首领好歹是中品超凡级的战力！

    没有想到在游戏之中的力量居然如此强大，一击就把中品超凡级的魔人首领轰的炸裂开来！属实是恐怖！

    林非猜测这可能是由于创世纪之中灵魂力量的助力可能更小一点？或者说是创世纪能够增强灵魂力量的释放？不过从九龙的大小来看，也可以推测出，游戏比现实之中的力量要强大了不少！

    摇了摇头，把这些猜测写进攻略之中，等待以后去头疼吧！现在还是先完成任务再说，林非走上前去，将魔人首领的掉落全部收进了背包。

    因为魔人首领是死亡在天空之上，所以他的掉落会漂浮在天上，具体的位置和怪物死亡的地点有关，所以并不会掉落到地上，或者说找不到的情况。
------------

第一百二十章：偶遇宝藏地图---无尽雪域

    解决暗黑魔人首领，拾取完掉落，林非转身看向其他的战斗。

    柠檬骑在小红的背上，释放着剑芒阻挡着暗黑魔人的靠近，而青春而是站着甜妹的前面，抵挡着漏网之鱼的暗黑魔人，甜妹则是站在最后，拿着弓箭疯狂输出。

    一时间，暗黑魔人在他们三人的完美配合之下，倒是一点便宜也没有占到。

    林非对着几人打开系统探测：

    玩家名：柠檬

    战力评级：中品大师级战力！

    ...

    玩家名：青春

    战力评级：中品大师级战力！

    ...

    玩家名：甜妹

    战力评级：下品大师级战力！

    ...

    三人的战力之中就是最差的甜妹的战力，也是和这些精英暗黑魔人的战力一样。所以他们对付起来这些加起来有15个的暗黑魔人，才能够坚持的这么久，要是战力差距过大，哪怕是配合的再好也没有用。

    挥了挥手，将眼前的灰雾驱散，正好还没有打的尽兴的林非，带着背后的巨大九龙图案，就这么踏出了雾气之中！

    “嘶！”

    柠檬几人看着此刻变化后的林非，震惊不已，尤其是背后那巨大的九龙图案，看起来有种遮天蔽日的巨大感觉！龙目微睁，一丝真龙的威压散发而出！

    也就是这些暗黑魔人都是类人型的生物，不然换做一种兽形的生物，只怕已经吓到匍匐在地，不敢动弹！

    左手轻握了一下右手握成的拳头，林非缓步走向这些仅存的暗黑魔人，给他们带去了莫大的压力。

    “大神，又变强了！这又是什么技能？”柠檬有些惊讶的捂住小嘴，看着此刻霸气侧露的林非，不由得脸上多了一丝红晕。

    一拳，俩拳！

    巨大的九龙探出龙嘴撕扯着这些暗黑魔人，没有一个暗黑魔人能够在九龙的撕扯之中，走过第二个回合。

    很快，随着最后一头暗黑魔人变成一道光芒，炸裂消失，原地留下一堆掉落，也代表着这个副本成功完成！

    “茨！”

    副本的出口浮现，系统的提示音响起：

    “恭喜小队成员魂神重楼，柠檬，青春，甜妹，成功完成区域任务----猎杀暗黑魔人！任务完成评级为：完美！特奖励个人经验+8W！”

    “噔！”

    在场的几人都升级了，足足八万的经验，即便是七级的林非都是升到了八级！更别说甜妹他们三个了！

    “叮咚！检测到单人副本---无尽雪域！是否进入？当前入口剩余时间为十分钟！十分钟后不进则自动消失！”一些古怪的系统声音响起，在副本出口的右侧多了一个雪白的入口，那应该就是系统所说的单人副本----无尽雪域了吧！

    “无尽雪域？”林非呢喃道，缓缓走到这雪白的入口旁，打开这个副本的信息：

    无尽雪域：

    单人闯关副本！

    区域任务之中极地概率出现，极其稀有的副本。

    副本奖励：等级，装备，道具，金币！

    副本难度：SSS！

    ......

    “居然是宝藏副本！族长你可得进去 闯一闯，不然错过这次机会，下次可不知道什么时候再有了！”青春看完这个副本介绍，打开自己的攻略，结合系统官网给出的一点提升，得知这就是系统极少会出现的宝藏地图！

    顾名思义，所谓的宝藏地图，它的奖励让人垂涎万分！每一件爆出的奖励都是极品！不过，眼前这个是实力型的宝藏副本，能够得到多少，完全看你自己的实力！

    实力高，甚至可以得到通关之后的神秘大奖！而实力低下的话，只怕是毛都没有！

    林非面对青春的建议点了点头，对于宝藏地图他也有过一段时间的研究，只是一直没出现过，哪里知道现在又出现了！不论任何，宝藏地图，不去试了试的话，就想青春说的那样，下一次可能就不知道能不能再有了！

    将之前副本之中拾取的掉落全部拿出放在地面上，从背包之中拿起一件已经准备好了的大师级披风也放在里面，林非让几人拿去挑选，在和几人告别之下，踏入了无尽雪域之中，而随着他的进入，那原本的入口也是消失不见！

    无尽雪域之中。

    这是如同 副本的名字一样，万里皆是雪，茫茫大雪下个不停，哪里管地面上已经堆积了厚厚一层。

    林非呼出一口热气，连忙再次下调感官度，这里实在太冷了！不调节感官度的话，怕是连手脚都冷的施展不开！

    抬头看了一下天空，乌云密布，还好的是，道路看到还是比较的清楚，走了不到一百米的地方，林非眼神一凝，停下了脚步。

    前面正坐在一头巨大的血熊，它正在进食。那巨大的样子，林非估摸着和他现在开启的九龙图案一般大小，要知道他的九龙可是能够撕裂空间裂缝的！

    “咔嚓！”

    雪熊一口咬下十五，囫囵吞下。而在此时，系统的提升声音总算是冉冉来迟：

    “第一关：击杀巨型雪熊王！任务完成可获得奖励：等级提升一级！随机超凡级装备一件！金币100！失败则副本结束！”

    听完系统的描述，林非总算是明白了这个副本的大概攻略，简单来说，就是每一个关卡都有一个守护者，打倒它就能获得丰富的奖励，而失败则什么都没有，副本也会关闭！

    明白了这个，林非摇了摇有些酸疼的脖子，缓缓的走向雪熊王...

    “唰！”

    雪花飘下，将林非的身影显得格外飘渺，而身后那巨大的九龙则是格外的显眼！大概也是这个原来坐在雪地上正在进食的雪熊王将吃了一半的食物朝着林非狠狠的丢去！

    食物在空中发出巨大的破空声，这足以证明了这雪熊王的力度，是何等的恐怖！

    不过，面对这一击，林非连都没有正眼多看几眼，右手向外轻挥，一道龙口探出，将这道攻击直接击飞到一旁！

    “大家伙，这些小手段对付其他人有点用，但是对付我，还差了很多。”冰冷的声音在这片雪谷之中响起，也让 这头巨大的雪熊站了起来，它感觉到了这个人类的危险！

    “人类，好久没有碰到了，这次可有口福了！”雪熊王贪婪的添了一下嘴边，像是在回忆着什么美味。只是他恐怕不知道的是，林非并不是这个世界的原住民，所以他只会化成一道光芒消失，至于这个雪熊王的想法自然是落空的！

    再说，林非会承认自己打不过雪熊王吗？不可能的。他对自己有着十足的信心，可以击败眼前的 大家伙！

    “还想吃本大爷，我看你是打着灯笼进厕所！”林非说完，挥拳带动身后的九龙图案朝着雪熊王发动了进攻。

    至于此时的雪熊王也是放弃了思考那是什么意思，匆忙的抵挡，却还是被一道龙口咬了一口，造成了巨大的伤害血条，下降了一小格！

    趁着这个机会，林非对着这个雪熊王打开了系统探测：

    巨型雪熊王：

    等级：20

    血量：210000

    攻击：2100

    防御：260

    速度：200

    战力评级：上品超凡级生物战力！

    ......

    “上品超凡吗？”看着眼前光幕弹出的战力评级，林非暗中嘀咕了一句，在次将注意力放在了雪熊王的身上。

    而此刻的雪熊王受伤之后，变得更加的狂暴，朝着林非踩下，被林非一拳带动九龙将它的身影击退。

    一人一兽在在这片雪谷之中，打的是你来我往，短短一分钟之内就交手了几十次！

    呼出一口气，林非退后一步，经过这段时间的消耗，他和雪熊王的状态都下滑的十分严重，不过还好他拥有着1%吸血属性，再加上一些血瓶，所以血量上还在百分之八十以上！

    而没有补给的雪熊王就看起来惨多了，他的血量已经消耗的不足一半！满身上下都是九龙撕裂的伤口，还在持续不断的造成流血伤害！

    “九龙进攻式！”

    双臂抬起，十指散开，击出！

    “吼！”

    九龙发出一阵咆哮，嘶吼！九道龙口之中凝聚着九个不同颜色的灵魂球！随着一个个灵魂球被一道光芒环绕，林非缓缓的握成拳头！

    九条真龙的龙头微微后仰，奋力喷出九道不同颜色的灵魂球，灵魂球像是穿透了时空一般，汇聚在一起，最后自己轰在了正在清理伤口的雪熊王的肚子上！

    一阵刺眼的白光冒起，刺得林非不得不捂住了眼睛。

    “轰隆！”

    片刻之后，一道巨大的爆炸声响起，让林非连连退后。待得爆炸的雪雾散去，林非只看到一阵光芒闪过，然后爆裂开来！

    就在林非看着这巨大的空洞，疑惑的时候，系统的奖励总算是来了！

    一个黄金色的大箱子缓缓落在空洞里，金光闪动，在箱子的正面上写着“一”字，林非估摸着这是代表第一关卡的意思。

    没有过多犹豫，打开！

    “叮咚！恭喜玩家魂神重楼获得黄金宝箱！奖励如下：等级提升一级！恭喜升级！当前玩家等级为：九级！上品超凡级光剑一把！金币100！装备和金币请在背包里确认！如果背包已满，则会出现在个人仓库之中！”

    林非惊喜的看着背包里的一把蔚蓝光剑，这是一把造型奇特的光剑，剑身的双翼展开，如同神王的羽翼一般！流水般锋利的剑身，上面闪耀着妖异的蔚蓝，却是让人不由得沉醉其中！

    在打量了一下金币，确定了100金币已经到了背包之中，这才放下心来。
------------

第一百二十一章：10级！开启军阶功能！

    雪色浓厚，在这片变得安静下来的山谷之中，一道光门在谷中浮现，那是通往下一个关卡的大门。

    没有直接选择进入，林非先拿出背包之中的那把上品超凡级光剑，打开他的属性面板：

    蓝叹：

    部位：武器

    装备品级：上品超凡级

    血量+80000

    攻+7000

    防+5000

    速+4500

    技能：剑之叹息【被动技能：每一道普通攻击会带上蓝色的冰焰伤害，对敌人造成减速，有极低概率造成敌人冰冻！】

    万剑斩空【凝聚空中的能量，对敌人发出一道巨大的剑气斩，对敌人造成巨大伤害。冷却时间：15分钟。】

    凡技：剑之命格【主动技能：对剑类招式提升双倍的伤害，效果为一分钟。冷却时间：半个小时。】

    介绍：剑之王者，无可阻挡！

    凡性：孕育神奇的力量！可带出创世纪，能够在任何地方 具现在玩家主人的身上，提供对应的技能加持和属性加持。

    ......

    这把武器比皓石光剑要强了太多，不仅仅是装备的属性，而且技能方面也强上很多！最重要的是他可以在任何地方拿出来使用！林非暗叹一声：看来皓石光剑是要被淘汰了！

    “不愧是上品超凡级的装备。”林非看着这些属性面板，暗中点了点头，将手中的皓石光剑取下，然后换上这把蓝叹，顿时觉得自己的实力又变强了很多！

    双翼张开的蓝叹比起来皓石光剑的外观来看，要霸气的多！

    轻轻的挥舞了一下剑身，林非满意的朝着那到通往下一关卡的光门走了进去...

    ......

    还是雪花飞舞漫天，林非这次有了第一关卡的经验，直接顺着道路，看到了第二关的守护者。

    这是一头顶级的掠食者动物----他有着老虎一般的脑袋，拥有者牛 一样的身躯，他的两肋之处还有一双雪白色的大翅膀，看起来格外的霸道和凶残！

    林非看着这个巨大的光是四肢着地就有三四米高的巨大怪物，小心翼翼的靠近他的附近，趁着他还没有发现的时候，对着他使用了系统探测：

    穷奇【BOSS】：

    等级：20

    血量：2100000

    攻击：8000-20000

    防御：5000

    速度：8000

    战力评级：下品王级生物战力！

    技能：血杀【主动技能：施展自身天赋，对敌人在瞬间内造成巨大的伤害！】

    ......

    “嘶！居然是王级战力！这么恐怖的吗？这才第二关啊！”林非有些震惊这头怪物的实力，虽然他知道类似穷奇这样的凶兽，能有这样的实力，甚至系统还低估了！

    只是这才是第二关卡啊！现在就来了下品王级生物战力，哪里再过几关不是就变成了皇级生物战力了！？想想都觉得有点可怕！

    看来系统也是不想让进来的玩家轻松的得到这些逆天的奖励啊！林非在心中猜测道。

    就在这个时候，系统的提升声音总算是冉冉来迟：

    “第二关：击杀穷奇！任务完成可获得奖励：等级提升一级！随机超凡级装备一件！金币100！失败则副本结束！”

    听到这个系统消息的林非呆了一下，没有想到奖励是和第一关一样的！看来他的猜测没有错，系统虽然推出了宝藏地图，但是你以为想要这么简单就能够得到，那你就大错特错了！

    随着系统的话语结束，远处匍匐在地的穷奇像是感知道了什么，从沉睡之中苏醒，看向林非的方向。

    “得了！能过几关是几关！”林非索性不去想那么多，提起蓝叹，背后的九龙图案也是蓄势待发，朝着注视他的穷奇发动了进攻！

    一道巨大的剑气斩开穷奇喷出的魔焰，林非顺势贴身到穷奇的侧翼左手成掌，带动九龙扯住了穷奇的一只大翅膀！

    “吼！”

    被这巨大的痛感刺激的穷奇，周身爆发出一道冲击力极强的魔焰，将林非冲飞！

    还好的是，使用了九龙护身式，所以这道气焰造成的伤害很低，在不远处的雪面上缓住身影，林非目光凝重的看向咆哮的穷奇，这个样子的穷奇不是那么好对付的！

    右手抬起蔚蓝的光剑，林非嘴里嘀咕道：“也罢！就让这把光剑拿这个穷奇来作为开光的献礼！”

    “剑之命格！”

    “万剑斩空！”

    蔚蓝的光剑先是闪耀着七彩的光芒，代表着接下来的一分钟之内，剑类招式的伤害变成俩倍！

    然后被林非举起，在剑身的上空凝聚一道巨大的剑气，狠狠得向着一旁咆哮的穷奇斩去！

    这一道剑气斩，几乎是眨眼间就到了穷奇的脖子上空，穷奇来不及躲避，只好用双翅护住了自己，让那巨大的剑气“轰隆！”一声斩在了俩个白色的巨大羽翼之上！

    “吼！”

    穷奇痛叫一声，原本雪白的双翅可是此刻却是多了一大道血色的伤口！

    穷奇浑身上下开始闪动着红黑色的魔气光芒！陡然间，化作一道血芒消失不见！

    林非眼神一凝，想起来穷奇的技能：

    “血杀！”

    刚刚在心里冒出这个念头，甚至还来不及做出反应！林非就被一爪击飞，甚至连九龙的抵达都被击退！而此刻才是血杀的开始，一道道的如同血线一般的杀招朝着刚刚施展出九龙护身式的林非席卷而去！

    林非头上的血条不断的降低，哪怕是使用九龙护身式抵挡，也是损失了不少的血量！

    虽然血量在不断的减少，但是林非的双眼却是越来越明亮！

    通过穷奇的血线进攻，他已经渐渐的找到了规律！下一击，就是他反手的机会！

    “来了！”林非在内心冷静道，一道破风声响起，果然是穷奇出现！林非的双手快速变幻，在穷奇快要靠近的最后一刻，大喊一声：“九龙进攻式！爆！”

    林非的双手轰然握下！一直呈现防御姿态的九龙，在这一刻露出了它的獠牙！

    九道不同颜色的灵魂球，在穿越时空的途中融合在一起，然后轰然的砸在了扑过来的一脸惊恐的穷奇脸上！

    在这一刻，血线消失！穷奇被融合之后的灵魂球，不断的挤压后退，最后被压在雪面上！

    “轰隆！”

    这是灵魂球爆炸的巨大声音！无数的雪被这道攻击，直接炸飞到了远处！甚至还有一些飞向了林非！

    挥剑，将飞来的雪全部拍走！

    林非目光紧张的盯着那个爆炸之后的空洞，也不知道穷奇死了没有？

    等着雪雾散去，林非眼神一凝，穷奇并没有死，只不过离死也不远了！

    看着他头上还有一小格的血条，林非悄悄的松了一口气，打到现在他的血量已经不足一半了！要是穷奇还是状态完好的话，接下来他就只能拼了！

    不过，现在还好 ，穷奇的状态已经是极度重伤！

    没有轻易的接近，因为血量越低的怪物越是狂暴。林非在技能的最远处，施展了他的拿手招式：

    “剑刃风暴！”

    被剑之命格提升到了俩倍的剑刃风暴，这一刻，终于施展出来它的一丝威能！

    无数道剑影凭空凝聚，在空洞四周形成一道大型的龙卷风将穷奇不断的拉扯，撕裂！

    残血的穷奇，还欲起飞，结果被密密麻麻的的剑影直接斩落！

    “吼！”

    趴在地上，不断的被剑影笼罩的他，发出最后一道嘶吼之后，变成了一道光芒，炸裂消失！

    随着穷奇的死亡，一个黄金色的箱子缓缓落地，金光闪闪！

    林非走到箱子的旁边，选择打开：

    “恭喜玩家魂神重楼获得黄金箱子，奖励如下：等级提升一级！当前等级为：10级！上品超凡级巨剑一把！金币+100！”

    林非刚想打开背包确认一下，哪里知道又是一道系统的提升响起：

    “恭喜玩家魂神重楼全服第一个达到了10级！开启 等级排行榜！开启创世纪大陆军阶功能！特奖励金币一万！以上会进行三次全服通告！是否隐藏游戏名称？”

    “否！”林非还是选择了否，他不怕高调。

    “叮咚！”

    “全服通告：恭喜玩家魂神重楼全服第一个达到了10级！开启 等级排行榜！开启创世纪大陆军阶功能！特奖励金币一万！”

    ...

    连续三则的全服通告，让众人纷纷开始好奇，军阶功是什么？能有什么用处？

    至于排行榜嘛，大家都知道那只是高手玩的，他们这些玩家看那个就图一乐！

    还不如看看军阶功能，要是能够增强自己的实力，那就太好了！

    不说习惯了经常上 全服通告的众人！再来看看林非，他此刻正打开了等级排行榜：

    等级排行榜【全服：只显示前五名。】

    第一名：魂神重楼。【10级！】

    第二名：屠夫。【8级！】

    第三名：柠檬。【7级！】

    第四名：青春。【7级！】

    第五名：雷神。【7级！】

    看着上面的等级 排行榜显示的内容，林非嘀咕道：“屠夫居然已经达到了八级！而柠檬他们几个看起来倒是相差不大，随时可能被身后的玩家给超过！”

    “从现在来看，大神们的等级最多也就在七级上下一点！”

    关闭了等级排行榜，林非又打开了新出的功能，军阶：

    一道玄妙的光幕散开，显示出的信息为：

    玩家：魂神重楼！

    当前军阶：无！

    ...

    军阶说明：通过创世纪大陆的军阶考验任务，可获得相应的军阶！【注：军阶只能一步步的提升！不能跨越！】

    为了对抗暗黑，创世纪大陆各方势力协同出来的刺激玩家和本土生灵的奖励！

    军阶等级：【从低到高！】无---士兵---十夫长---百夫长---千夫长---将军----元帅

    军阶作用：在创世纪大陆拥有相对应的权利奖励以及地位！包括但不限于：俸禄！

    ......
------------

第一百二十二章：中品王级战力魔龙！杀之！

    看完整个军阶的介绍，林非有些惊异，整体来说，这个功能看起来不强，但是实际上到了后期的阶位，那就非常恐怖了！

    你要知道，这可是创世纪大陆公认的军阶权利，你可以凭借着强大的军阶调动NPC军队为你征战！当然，一般只能用来对付暗黑势力，但是这也够了，毕竟你可以让家族获得更多的奖励！

    而且有了这个军阶，你可以在创世纪大陆的任何地方拥有相应的特权！NPC的商店或者任务NPC都会给予一定的帮助！

    总的来说，这个就是你在NPC心中的荣耀和号召力，以及他们对你的崇拜度！

    除了这个重要的信息，林非也得知了一个没有明说的隐藏信息，那就是这些军阶的获取和提升应该是非常的难的！而且必定与对抗暗黑势力有关！毕竟这个军阶的作用就是为了激励玩家和NPC中的冒险家和勇士！

    将一切重要的信息，简短的写进了攻略之中，林非关闭了军阶功能，目光微微眺望，看向旁边不远出出现的第三关卡的光门入口。

    这是一道黄色光晕环绕的光门，林非有些好奇的打量了一下，还是没有发现他的运行原理，摇了摇头，自嘲道：“唉！这种东西哪里是看到明白的！？我还真是糊涂了。”

    一边说着，一边迈步走进了光门，前往了第三关卡的地方...

    从光门之中走出的林非，睁开双眼，寻找到一条有着标记的雪上道路，走了上去。这里还是大雪翻飞，踩在雪地上，林非走了不一会，看到了第三关的守护者：

    这是一头凶猛异常的有着三个头的巨大魔龙！他是巨龙的变种，比起其他巨龙来说拥有着多俩个头的他，天生就比其他的巨龙要强大的多！

    林非看着十米左右大小的魔龙，暗中咽了咽口水，呢喃道：“有没有搞错！？这要是其他的玩家 能打的动这种怪物吗？哪怕是一个团，上百玩家只怕也是送菜的！”

    要知道，这种三头的魔龙，往往代表着他拥有者三个不同属性的法术攻击！这样的攻击是十分恐怖的！

    悄悄的摸到系统探测的最远位置，趁着系统还没有开始宣布战斗，林非对着这头魔龙使用了系统探测：

    三头魔龙【BOSS】：

    等级：25

    血量：2560000

    攻击：10000-25000

    防御：10000

    速度：10000

    战力评级：中品王级生物战力！

    ...

    “中品王级生物战力吗？比第二关高了一个小等级，还好。”林非看着光幕显示的战力评级，松了一口气。还好没有直接跳了一个大等级，不然就根本不用打了！

    就在林非还在观察三头魔龙那个地方好下手的时候，系统的提升声音总算是冉冉来迟：

    “第三关：击杀三头魔龙！任务完成可获得奖励：等级提升一级！随机超凡级装备一件！金币100！失败则副本结束！”

    随着系统的话语落下，原本陷入沉睡的三头魔龙突然自己睁开了六只眼睛，摇了摇头将头上的雪甩掉！目光阴冷的看向躲在雪堆后的林非。

    眼见自己被发现，林非耸了耸肩，提起蓝叹朝着三头魔龙杀去！

    俗话说得好：“先下手为强！后下手遭殃！”林非则是先取得先机，让这个三头魔龙疲于应付之后，在下杀手！

    只是可惜，当林非刚冲进魔龙的三米距离之内，一道极冷的冰焰就朝着他的头上，喷了过来！

    林非无奈之下，只得向一侧翻滚躲闪，错失了先机！

    “扑腾！”

    三头魔龙趁着这个时机，煽动翅膀飞到了半空之中，准备欺负在地面上的林非，哪里知道拥有着九龙图案的林非也是可以在空中飞行的，而且还可以虚空行走，灵活度比起三头魔龙来说还要高！

    一人一兽在雪谷的半空之中对持！一道是飘渺如仙的剑仙，一道是狂暴狂暴的魔龙！在这一刻，雪下的仿佛更大了！

    “茨那！”

    林非拔剑，挥出一道剑芒，劈向魔龙的头部，被魔龙一道红色的烈焰轰散！这是魔龙的第二个属性！

    眼见这这样的普通攻击请不到作用，加上弄清楚了魔龙的攻击手段，林非左手挥掌，带动九龙发动进攻！右手挥剑，斩出剑芒干扰魔龙的视野！

    一人一兽短时间之内交手十多次！突然，三头魔龙最后一个头闪动蓝色的光芒，顿时一道闪电劈向了准备进攻的林非！

    而这个时候的林非根本来不及躲闪，只能使用九龙护身式，来减少伤害！只是这道闪电除了伤害不凡之外，还触发了麻痹的效果！

    被三头魔龙抓住机会，又是一道火焰喷在了林非的九龙上！

    此刻林非的血量已经被魔龙的攻击打到了不足半血，魔龙的攻击非常的高！当然，此刻的魔龙浑身上下也不好受，全部是剑伤和九龙撕扯的伤口，他的血量比林非的看上去要好上一点，还有3分之二左右的血量！

    趁着被火焰击退，林非顺势离开了魔龙的攻击范围，调节了一下自己的状态，使用血瓶来缓缓恢复一些血量。

    一切搞定的林非面露冷色，淡淡的说道：“好了！从现在开始，是我的主场！”

    话语落下，黑洞境界的灵魂力量全部汹涌而出，林非整个人就这么消失在了魔龙的眼中！

    魔龙惊恐的四下打量，转身，生怕林非从背后袭击，但是转身看过去还是没有发现林非的身影！

    “咻！”

    一道极近的破空声在魔龙的脚下响起！原来林非是闪身到了魔龙的肚子下面！这个时候，听到响声的魔龙还来不及反应，就被林非在他的肚皮上接连挥舞三四剑，最后魔龙挥爪拍下的时候，在用九龙和他对抗一击，抽身而退！

    这一连串的动作形如流水般的流畅！让堂堂中品王级的三头魔龙摸不着头脑，要知道林非最开始进入的王城的创始者也就是王级的战力！

    这不得不说明，在林非的强大操作水平之下，这一套的动作已经如同羚羊挂角一般，没有任何的破绽！

    “魂隐迷踪步！”

    口中念动玄妙的口诀，脚上踏着特定的步伐，灰蒙蒙的雾气迅速将林非和三头魔龙拉人了魂隐空间之内！

    天空和陆地相继演化！在虚空之中站立的三头魔龙目露惊异的看着这一幕，倒是有些谨慎的不敢动手！

    随着演化往常，整个创世纪又变了那个花花绿绿的美好世界，天空还是那样的蔚蓝！

    而三头魔龙则落在了一片草原之上，好奇的打量着周围，不过由于系统的原因，所以他又开始寻找着林非的行踪，准备先解决林非，再来观察这个地方...

    而此时的林非当然不是他想找到就能找到的，他此刻已经到了内空间之中，在外空间的三头魔龙对与他来说根本就不可能找到林非。

    拉开光幕，看着三头魔龙四处破坏寻找他的样子，林非的幻影直接出现在他的背后，笑道：“大笨龙，我在你背上了！”

    “吼！该死的人类！你别跑！”

    电光陡然一闪，林非的 幻影被击散，三头魔龙感受这任务还没有结束，立马就知道了那个根本不是任务目标！

    眼见这头魔龙狡猾到根本就不上当，觉得无趣的林非，召唤出了九龙王座，缓步踏着台阶，坐了下去，右手的蓝叹收回背包，屈臂扶住下巴，做出一副思考模样，巨大的九龙图案则是依旧悬浮在林非的背后，让此刻的林非如同世界上最威压最恐怖的神王，端坐在自己的神殿之中，俯视着众人的神态！

    “既然幻影无用，那么接下来该用什么了？”

    “也罢，就用究极技能吧！”

    仿佛终于下定了决心，林非躺在王座上，拍了 一下扶手，嘀咕了一句。

    坐在九龙王座之上，缓缓浮现在外空间的九天之上！林非俯视着下面正在飞行的三头魔龙，淡淡的说道：“喂！你在找我吗？小龙！”

    三头魔龙浑身冒起一阵寒意，这是神的威压？他仿佛的明白了一些，但是很快在系统的目的之下，又陷入了对林非的疯狂杀意之中！

    “吼！”

    三头魔龙飞速的朝着林非的位置飞去，而林非则是面露一丝笑意，嘴边轻微翘起，一道轻微的声音传来：

    “究极---黑洞！”

    无穷无尽的灰色雾气，在林非的右手中指指甲之上凝聚成一个豆粒大小的悬浮黑洞！然后被林非弹向了从下方冲上来的魔龙！

    豆粒大小的黑洞，仿佛是穿越了时空一般，直接出现在了魔龙的头上，顿时整个世界都变得寂静下来！

    一切好像在这一刻停止！

    但是下一刻，黑洞瞬间将魔龙吞噬，然后轰然炸开！

    “轰隆！”

    巨大的声音此时才传来，而此刻在林非的眼中只有因为爆炸升起来的烟雾！

    待得所有的烟雾消散，里面的情景顿时出现在了林非的眼中。

    魔龙，没有死！这是第一次林非见到有生物成功扛过一次完美的黑洞攻击！

    不过此时的魔龙也是濒临死亡的边缘，他的头上血条只剩下最后的一小格，气息萎靡，俩对翅膀倒是还无力的煽动着，以避免他摔下高空！

    从王座之上站起身来，走到王座的台阶处，林非操控着九龙，在此释放出所有的灵魂力量，大吼一声：

    “九龙出海！”

    顿时，灰蒙蒙的雾气或作了灰色的海洋，在九龙的身下凝聚，沾上了灰色海水的九龙，纷纷化作了真龙，咆哮的带着海水，朝着萎靡的魔龙围攻而去！

    “刹！”

    九条真龙腾空围绕着魔龙喷出一道灰色的海水，顿时承受了九道海水的魔龙发出最后一声悲咛，化做了光芒，轰然炸开，然后消失！

    眼见一切搞定，魔龙终于被解决掉！林非松了一口气，挥了挥手驱散了灰色雾气...
------------

第一百二十三章：要不要人活了？皇级战力！

    灰蒙蒙的雾气渐渐消失，而林非也从魂隐空间缓步走出，拍了拍衣袖，看着雪谷上空缓缓落下的黄金色宝箱，面露喜色。

    待得宝箱落地，林非上去熟练的打开：

    “恭喜玩家魂神重楼获得黄金 宝箱，获得的奖励如下：等级提升一级！当前等级为11级！上品超凡级长剑一把！金币+100！”

    系统的提示音响起，林非检查了一下，当确认无误之后，走向了下一个关卡，这是一道红芒环绕的光门，看上去有点吓人，没有 过多理会，林非直接穿过光门来到了第四关！

    轻踏上这一个新的场景，看了看天空，林非呼了一口气，这里虽然也是大雪纷飞，但是雪的颜色却是不同，这里的雪是淡蓝的雪！

    伸出手掌，让一些雪花落在上面，林非细细打量了一下这些奇特的雪花，有些好奇的研究了一下。

    过了片刻，才想起来这里是副本的林非，这才急急忙忙的踏上标记的道路，看到了第四关的守护者，只是这一关的boss模样却是让林非心里疑惑泛起了嘀咕：“这也是怪物吗？”

    随着林非的视野看去，这是一面看上去十分华贵的黑色镜子！他整体是长方形形态，大小估摸着有三四米！上面的镜面时不时的会闪烁着黑色的深沉光芒，让人的心里随之沉浸进去，无法自拔！

    “古怪的镜子。一面镜子还能够比穷奇，还有三头魔龙还强？不可能吧？”说是这么说，但是林非还是秉承着小心为上的原则，来到了系统探测的最远处，对着这个镜子使用了系统探测：

    美神之镜【幻影分身】

    等级：30

    血量：3150000

    攻击：30000-310000

    防御：35000

    速度：30000

    战力评级：下品皇级生物战力！

    技能：镜子反射【主动技能：镜面变成橙色光芒，能够反射3秒之内的攻击伤害的百分之五十！冷却时间：15分钟！】

    镜子空间【主动技能：将被镜面照耀到的敌人拉人镜子空间，然后炸裂镜子空间，对空间里面的敌人造成巨大的伤害！冷却时间：15分钟！】

    ......

    半蹲在一处拐角看完光幕上显现的镜子的完整信息，林非神情错愕，没想到这个镜子还真的比穷奇还有三头魔龙还有强！实在是这个镜子的来头太大了！

    这可是神灵的武器！虽然只是系统复制下来，现在的威力恐怕连真品的百分之一实力都不到，但是还是这么的强！

    皇级战力！这还是林非第一次探测到这么强大的怪物，但是想要高兴却是高兴不起来，甚至还有点想哭！因为等一下，这个皇级战力就会是他的敌人！

    “坑人啊！不是说好的，一个小等级一个小等级的增加吗？怎么就，就跳到皇级战力来了！？有没有搞错噢！”林非无语的吐槽道，他现在的实力还远远不是皇级生物战力的对手。

    正好，很久没有看看自己的属性面板，林非正好趁着这个机会，看看自己和下品皇级生物战力有多么大的差距！

    打开自己的属性面板：

    玩家名称：魂神重楼

    称号：[好几个8，史诗缔造者。打破常规者。]

    等级：11级

    职业：剑仙（唯一职业）

    装备：下品超凡级王冠：光暗王冠。上品超凡级武器：蓝叹光剑。其他部位均为下品大师级装备。

    宠物：元素精灵皇（传说之中的存在，元素精灵一族的皇者。宠物当前状态幼年期。等级：4.）

    坐骑：五爪金龙（神兽幼年期。）

    家族：非正家族（族长）

    军阶：无

    血量：1200000

    攻击：25000-200000

    防御：21000

    速度：32000

    技能：剑刃风暴，御剑飞行，剑心。

    战力评级：中品王级生物战力！

    ......

    总体来说，林非的战力比起来同为中品王级的三头魔龙要强上一下！但是在下品皇级战力的面前还是太过于弱小，毕竟这可是相差了一个大等级外加一个小等级！

    虽然林非现在的心中没有太大的把握，但是不战而逃不是他的风格！哪怕是这镜子是神器的化身又如何？是下品皇级的战力又怎么样了？他无惧之！

    想到这里，林非提前蓝叹缓缓的走向悬浮在天空之中闪闪发光的黑色镜子...

    就在林非走了没有几步的路程，系统的提升声音终于在这片雪谷之中响了起来：

    “第四关：击杀美神之镜【幻影】！任务完成可获得奖励：等级提升一级！随机超凡级装备一件！金币100！失败则副本结束！现在开始！”

    系统冷漠的声音刚刚落下，悬浮在天空之中的黑色镜子顿时摇晃了起来，然后镜面对准了正在不远处的林非。

    “茨那！”

    当林非反应过来的时候，发现自己已经不在雪谷之中，而是在一个到处充满镜面的世界。这里面全部都是镜子，林非回想起这个镜子的信息，这才恍然大悟道：“镜子空间！”

    “啪沓！”

    就在林非话语刚刚落下，轰然之间，镜子世界之间炸开撕裂！在其中的林非被之间炸飞了出来，还好的是他的痛感度调得极低！不然这种粉身碎骨的感觉，可不是一般人能够承受的！

    当然系统会知道判断玩家的状态，如果检测到玩家出现异常，会及时让玩家退出游戏，以确保玩家的生命安全！

    “牛皮！”林非起身，看着自己头上的血量直接没了三分之一，忍不住吐槽了一句。

    没有想到这个黑色镜子这么的阴险，一开始见面就来了一个大招，让林非头一次吃了一个闷亏！

    此刻的林非想要以其人之道还治其人之身，也不敢下手，毕竟这个黑色镜子还有一个反射技能！要是林非的大招被他反射过来，那不是自己把自己解决了吗？

    想明白了这一点，林非左手操控这九龙图案，虚空行走，闪烁到镜子的后面，正想用九龙给它来一击狠得！哪里知道，镜子的后面居然也是镜面，一道黑色的光柱直接照耀在了林非的身上，让林非又掉了大量的血量，已经整个人处于击退状态之中！

    “九龙护身式！”

    “剑刃风暴！”

    左手挥掌，带动九龙使用九龙护身式，右手挥动蓝叹光剑，使出了剑仙的唯一进攻大招---剑刃风暴！

    万道剑影凭空凝聚，在镜子的周围形成一道小型的龙卷风，将黑色的镜子拉扯了进去，让他的血量也是缓缓的持续下降！

    这还是第一次，林非对这个镜子造成伤害，这个双面镜子太难缠了！根本就好像没有缺点一样，无论是前面还是后面都是他的进攻方向，林非认真思考了一下，那么，接下来，只能进攻...

    挡住镜子的一道黑色光柱，林非在场催动身形，消失在镜子的视野里，当镜子还在绕圈的时候，林非陡然出现在了镜子的一侧，发动了强大的攻势！

    “九龙进攻式！爆！”

    早已蓄力的九龙在林非的左手握拳下，彻底爆发！九道颜色不同的灵魂球在穿越时空的途中凝聚成为一道大型的七彩灵魂球，朝着近在咫尺的镜面轰击而去！

    “轰隆！”

    巨大的伤害在镜子和林非俩者的头上缓缓飘起！

    原来是镜子在受到第一次灵魂攻击之后，立马开启了反射技能，导致后续的巨大爆炸伤害，也反射了一半给了林非！

    在受到这样的伤害的林非，没有后退，看着自己已经不足三分之一的血量，反而贴在镜子的俩侧开始游走，时不时的用蓝叹给黑色镜子的镜框来上一剑！

    就这样缓缓找到感觉的林非开始面露笑意，以为一切有了一丝的转机之后，黑色的镜子突然暴走了！

    它开始疯狂的旋转了起来，一道道黑色的光柱四面飞舞，其中有不少轰击在了林非的身上！

    当林非看着眼前的一道光柱带走了最后的一丝血量，忍不住闭上了双眼。

    “茨！”

    这是林非第一次体验复活的感觉！虽然在创世纪大陆的副本之中死亡不计死亡惩罚，但是他的感觉是一样的！林非感受到自己被一道 温暖的光芒包裹着，让他感觉很舒服，而当他再次睁开眼睛的时候，他已经不在无尽雪域了！

    “果然，失败了宝藏地图就消失了。”林非看着眼前的环境，倒是熟悉，正是今天区域副本的入口场景。只是，那个宝藏地图的入口却是消失不见了，仿佛是想起来什么，林非有些慌乱的打开背包看了一眼。

    当看到获得的奖励都在的时候，林非悄悄松了一口气。还好，这些东西，没有消失！

    至于那个镜子，林非短时间之内，是不想看到它了！太恶心了吧！

    “还好，虽然有点可惜，但是这次的收获已经是非常巨大了！”林非倒还是比较满意这次的收获，首先就是等级升到了11级，这样的话，代表着他终于可以学习剑仙的进阶技能！

    而且，还获得了一把自己使用的上品超凡级光剑，让他的战力大增！至于其他的俩把超凡级武器，林非准备一把给柠檬，另外一把给青春，这样的话，他们俩个副族长的战力也就提升起来了！

    暗自欣喜的点了点头，林非使用了鞋子上的空间无阻技能，打开了通往家族广场上的传送门，缓缓走了进去...
------------

第一百二十四章：海兽危机加剧！希望出现！

    华夏分服。

    非正家族领地。

    阳光已经渐渐的快要落下，此刻是美丽的黄昏景色，一座奇特的精灵风格的建筑前面的喷泉广场上，一道暗黑的光门里走出一道华丽的俊美少年！

    他的冷酷双眼此刻可以明显的看出带着一些笑意，挥了挥手，身后的光门消散，他拍了拍衣服，缓缓的沿着熟悉的道路上了办公楼的二楼，打开了科技感十足的大门，走到一间面积较大的办公室的前面，坐在了他的专属王座之上！

    他正是挑战第四关 无尽雪域失败返回家族的林非，给自己 倒了一杯浓茶，缓解一下连续几场战斗所消耗的精神力，揉了揉眉头，闭上双眼，躺在王座上，享受这浓茶的清香已经片刻的清闲。

    “叮咚！”一条私信发了过来。

    林非右手放下茶杯，点开这个私信：

    法师无敌：“族长，那个计划有了最新成果了！已经陆陆续续有小势力开始寻求我们的帮助了，你觉得我们应该怎么做？是现在先慢慢的一个个接受，还是到时候在一起来接受？”

    哦？法师无敌这么快就做出来一点成果了。这倒是林非没有想到的，在他看来哪怕是这个消息很重要，那也得经过一俩天的世界来慢慢发酵，之后才会有人提出联合才对？

    想了想，林非回复道：

    魂神重楼：“一个个接受吧，虽然都是一些小势力，但多一份力量也是好的。不过，除了这个，我倒是有些好奇，你是这么这么快做出成果来的？”

    法师无敌：“也没啥啊，就是将一些族长你参加的击杀暗黑生物的视频和暗黑势力的破坏，就没有什么了。大概是族长你的个人魅力太大了吧！ ”

    魂神重楼：“额，好吧，那你加油，完事之后找青春领取奖励。”

    将俩人之间的对话关闭，林非有些无奈的笑道：“我哪有什么个人魅力？个人实力的话倒是还真有一点点。”

    摇了摇头，将这些思绪放下，开始思考法师无敌这个信息带来的价值。

    首先，按照法师无敌这个计划的发展，看来华夏的联合倒是可以稳步推进，没有什么太大的问题了，那么接下来就是鹰国分服和熊国分服之间的联合了！

    与俩个分服的联合肯定是更加的困难，毕竟玩家之间存在着明显的矛盾。

    叹了 一口气，林非嘀咕了一句：“但愿，他们能够看清暗黑的威胁吧！”

    整理一下桌面，林非打开了好友列表叫柠檬和青春来个人过来一下办公室，消息发了之后，趁着这空闲的时间，林非打开了关于现实之中的最新新闻，开始一条条浏览了起来...

    “据最新报道称，今天早上到中午时分有不少的海兽冲击沿海城市，部分沿海城市出现了不小的伤亡！”

    “根据联邦的最新通告，请沿海城市的普通人陆续撤离，军队将会将重心放在沿海地区，以此来确保人们的安全。”

    “另外，最近网上流传着---创世纪可以改变现实的话题已被联邦研究院的科学家们证实，他们呼吁更多的人们投入到创世纪之中，以此期盼着能够诞生超越人体极限的实力！”

    “这...”林非看着这些重要的最新信息陷入了沉思之中，首先的是海兽果然是越来越频繁的出现在陆地之上了，这代表着很多的沿海城市都要撤离，甚至如果情况紧急的话，那些沿海城市会被舍弃掉！

    虽然这只是林非的推测，但是这样的可能性很大！

    第二，终于有联邦的正式人员出面来证明了创世纪可以改变现实的事情，虽然只是研究院的科学家们，不过它带来的作用也是不容小看的！

    那些不相信创世纪神奇的小部分顽固人们，在听到科学家们的证明之后，相信也会选择进入创世纪来提升自己的实力。毕竟海兽的威胁就在眼前，随时可能爆发危险，多一份实力也好保护自己和家人。

    “咔嚓！”

    办公室的大门被打开，柠檬和青春俩个人走了进来，看着眉头紧皱的林非，柠檬先好奇的开口道：

    “怎么了？大神？难道无尽雪域什么都没有得到？”

    “啊！”被柠檬的问话惊醒过来的林非，坐直了身体，抬头看着柠檬疑惑的道：“什么？刚刚在想现实之中的事情。”

    “噗嗤！”被林非呆萌的样子逗笑了的柠檬，笑着解释道：

    “我说，是不是无尽雪域没得到东西？还有，你在想什么现实之中的事情？”

    一旁的青春无趣的走到一旁，看着这俩人秀恩爱，他可不乐意。找了一个位置，打开了音乐一个人在角落听了起来。

    了解过来的林非恍然道：“没有，得了几件好东西，这次叫你们来就是为了这件事情。”

    说完，林非站了起来，从背包之中拿出俩把光彩四射的武器，一把是巨剑，另外一把是长剑，俩把都是上品超凡级装备。将巨剑给了柠檬，长剑给了正在听歌的青春，林非回身又坐在了代表了族长地位的王座之上。

    “这是！？上品超凡级武器！”柠檬和青春俩个人震惊的看着林非刚刚递过来的装备，本来只是以为是大师级的装备，没想到居然是超凡级的装备，而且还是上品的品质！

    “行啊，族长，有了这把长剑，这些日子你给我安排任务的事情就这样过去了！”青春停下了听歌，拿着长剑小心翼翼的抚摸着剑身，那模样就像是在欣赏一件完美的艺术品！

    而一旁的柠檬也是两眼放光的看着林非，恨不得扑了上去，只是有青春在这里，她有点放不开。想了想，她趁着林非不注意亲了他一下，笑嘻嘻的道：“非哥哥你真好。”

    林非笑了一声，沿着刚才的话题继续说道：“最新消息：现实之中的海兽就在今天早上又对人类周围的沿海城市造成了不小的伤亡！而且联邦 还让沿海城市之中的普通人们陆续撤离！”

    “我看以后啊，这些沿海城市就是我们与海兽的前线战场！现在应该已经有军队过去了吧？”

    “对了，还有一件事情。创世纪可以改变现实的事情，被联邦研究院的科学家们证实了，这也是一件不小的事情。对于我们来说，以后对付暗黑的话，也能够多一些帮手。”

    将自己听到的，和自己总结的信息说完，林非摊了摊手，看着在场的俩人，看看他们有什么要说的。

    “恩！”柠檬听完第一次严肃的点了点头，思考着继续说道：“这次的情况是很严重，就是我的家族之中也有很多的族员前往了沿海城市去支援。”

    林非听到这里，若有所思，看来柠檬的家族应该也会有人在军队之中任职。点了点头，示意柠檬继续往下面说。

    眨了了一下明亮的双眼，柠檬接着说道：“根据情报来看，据说海兽之中大部分已经开始适应了陆地生活，它们甚至可以在陆地上活动很长的时间。而且，出现了一些古籍之中记载的奇特生物，这些生物都十分难对付，有些拥有者奇特的能力！”

    说完，柠檬摆了摆手，示意就是这些消息，没有更多的了。

    一旁的青春正是心情激动的时候，听到柠檬说完，顿时走过来笑着说道：“什么海兽！？有什么好怕的，来一个我杀一个，来俩个我杀一双！”

    他高举着长剑，目光之中充满了自信，他觉得拥有了上品超凡级的他，实力已经有了翻天覆地的变化！尤其是看到超凡级装备上面显示的凡性技能，他更是明白了，那个时候昏迷之中的王冠是怎么来的了！

    超凡级装备，可以在任何的时空之中具现到玩家的身上，这就是凡性技能！

    “青春，别太盲目自信啊！你想想咱们第一次碰到的那个一口吞掉核能飞机的怪物，你还觉得自己有现在这个信心吗？”拍了拍额头，有些无语的林非，看着眼前有些激动过头的青春，提醒了一句。

    那个怪物，已经被证明了，正是古籍之中的鲲鹏！

    “额！还是算了吧！该干嘛干嘛吧。”回忆了一下当时的恐怖氛围，已经事后在新闻上看到鲲鹏的照片，那可怕的身形，让青春的身子不由得一阵颤抖！

    有了打击的青春，和林非柠檬俩个人告别了一声，一脸沉重的提着长剑出了办公室，去找个野外的地方研究装备技能去了...

    “哈哈！”柠檬和林非俩人看着失魂落魄走出办公室的青春，相视一笑。

    “大神，你把上品超凡级的武器都给了我们，那你自己了？”坐在靠近林非不远处的一个座位上，柠檬看着林非好奇的问道。

    “我当然也有了。”说着，林非将他的蓝叹光剑拿了出来。

    “这把剑，好霸气，好炫酷的感觉！”看了一会，柠檬缓缓的说道，语气之中也充满了一丝的轻松。至少，大神的装备也是上品超凡级装备，这样的话，也不算拖累了大神。

    “恩，我挺喜欢的！尤其是这双翼的设计，十分完美！“将蓝叹重新收回背包，林非轻松的开口道。

    只要和柠檬在一起，他就会觉得很安心，就象拥有了整个世界一样。

    俩个人，只要对视一眼，就能够知道对方的心思，他很喜欢这样的感觉。
------------

第一百二十五章：吞噬魔核！紧急支援令！

    华夏分服。

    非正家族领地。

    一件独立封闭的幽蓝色光芒房内。

    林非端坐在一处铺好了叠被的地面上，他告别了柠檬，也将自己这次闭关的信息传达了出去。

    这一次，他就是要吞噬吸收完所有的魔核，之前得到的魔核还有 很多都没有时间来吸收，正好趁着现在马上就要到危险的夜晚思考，林非打算这一次尽可能多的吸收魔核，来提升自己的灵魂力量！

    虽然黑洞境界的力量已经是很强大了，但是想到还有象鲲鹏这样恐怖的生物存在，林非的心中就有一种焦急感，和不安！

    从背包拿出一块魔核，黑洞开始快速的吸收其中的力量，不断的变强...

    翌日。

    阳光刚刚升起，一束光芒照进了房间，也让闭关吞噬修炼一整夜的林非睁开了双眼！

    在睁开的刹那间，双眼中虚空生电，仿佛带着圣王的威严！

    “呼！”

    轻轻吐出一口浊气，林非仔细感受着现在的灵魂力量，不错，比起之前来说，要强上了三分之多！这一晚上吞噬的魔核足足有几百枚！虽然只是等级不高的魔核，但是这么多的数量堆积之下，也是一股巨大的能量！

    “黑洞境界已经渐渐有了一丝提升的感觉，估摸着在来个几天，应该能够触摸到黑洞境界的圆满境界！”心神退出黑洞空间，林非思考了一会，估算着自己的实力，大概在什么样的境界阶段。

    “一晚上没睡觉倒也不感觉累，只是脖子有点酸疼。”摇了摇有些麻木的脖子，林非站了起来，推出这件在办公楼找到的独立房间大门，走了出去。

    这也是二楼，和办公室在同一楼层，走在走廊上没有看到一个家族的玩家，也对，这里平时除了开会，其他玩家很少来这里。至于柠檬，被他昨天晚上劝下线休息去了，看了一下好友列表，现在还没有上线。

    “也罢，去办公室等一下吧。”林非停下脚步琢磨了一下，然后走进了办公室，宽阔的办公室里没有一个玩家，林非自顾自的坐在自己的王座之上，给自己倒了一杯茶，喝了一口：“早上喝茶，感觉还不错。”

    “今天有黑白战场，这倒是一个机会。”随意打开了活动界面，看着上面变的明亮起来的黑白战场图案，林非若有所思的道，他打算在今天这个黑白战场上，来尝试一下开展联合的计划。

    但是，可能计划的实现不会按照预想的一样，所以林非还得考虑一下第二套方案来做二手准备。

    在次喝了一口浓茶，林非拿起现实之中最新的新闻报道开始慢慢的观看起来...

    光幕在林非的眼前散开，清晰的呈现在视野之中，每一处的画面都十分的清晰！

    “加紧报道：昨夜12点左右，海兽爆发群体进攻，多处沿海城市地区受到大量海兽的进攻，一直持续到目前，军队和海兽正在海域与沿海城市之间的缓冲带交战！情况十分的激烈！”

    “根据最新的信息：联邦冒险者协会总会和联邦武道协会总会同时宣告了---紧急支援令！所有的冒险者和武道人员，只要符合征召条件的，都被要求前往沿海城市进行支援！”

    “除此之外，俩大协会总会发布了各式各样的任务，其中的奖励足以让所有人心动不已！以下是尊敬的俩个总会协会派出的代表人员讲话！”

    林非看着这一个新闻频道，眼神一凝，现在居然严重到了这样的地步了吗？居然连俩个如此巨大的总协会同时宣告了紧急支援令！要知道，这在俩个大协会的历史上来说，这是第二次！

    第一次，就是人类面临着天空和陆地变异兽威胁的时候！那个时候，无数的冒险者和武道强者横空出世，也造就了无数的繁盛的家族势力！

    但是其中带来的伤亡，也是不小。

    “看来，海兽和人类的大斩是逃不了了！”林非叹息了一声，这次过了没多久的和平日子，人类才消灭陆地和天空之中的变异兽群威胁，到现在也不过短短的几十年，就又迎来了一次生死挑战！

    而且，看着海兽的变异程度比起陆地和天空的变异兽群来说，还要恐怖的多！也许是，这么久的时间，也让他们得到了新的进化契机，也说不定！？

    趁着林非思考的时候，屏幕上一个看起来沉稳的中年人发表完讲话消失，然后一个健朗的老先生的画面出现在了屏幕上。而当林非看清楚这个老先生的时候，他惊讶了一声：“师傅！？”

    揉了揉眼睛，确定这就是他的师傅，也就是武道协会总会的十佬之一的高佬！林非有些惊讶，没想到这次的讲话居然是由高佬亲自来说的，他还以为只是随便派遣一个发言人就可以了！

    屏幕之中的高佬，目光慈祥，双眼之间不怒自威，带着一丝温和的笑意，他在画面之中缓缓说道：

    “各位，早上好！相信大家都应该知道了紧急支援令的 事情，没错，这是真的。根据在前线的战士传来的最新信息，无数的海兽，各式各样的海兽，成群结队的登上了海岸。其中有不少海兽开始冲击人类的沿海城市，现在的情况十分危急！”

    “沿海的城市需要你们，沿海的人们也需要你们，所以，所有实力不错的冒险家和武道家都来吧！我在这里，等着你们！这次的作战任务十分的多，其中的顶级任务之中的奖励更是我们俩大协会给予的巨大支持！”

    “金钱，名誉，声望，等等，一切只要你勇敢的帮助人类斩杀了海兽，那么都会在这里实现！”

    高佬充满激情的演讲完，画面一转，出现了各大沿海城市的面貌！原本充满平静和美丽的城市，此刻却被大量的海兽进攻，显得有些残破。

    在这一刻，所有观看的人们顿时都沉默了。这是整个人类的生死之战，不是一个人一个势力的 战场，而是人类这个种族和海兽变异兽对抗的战场！

    在这个战场之上，需要更多的英雄来点亮自己，也点亮他人！

    画面结束，林非关闭了新闻光幕，目光深邃，看着眼前，开始思考了起来...

    现在的他，其实也就相当于参战了一样。要知道长风临海也是属于沿海城市的一员，所以现在的林非只要在长风临海作战，击杀前来捣乱的海兽，保护城市就行了。

    不过，只从长风临海只从上次的海兽袭击事件完毕之后，到现在还没有出现重大的海兽袭击 新闻，所以现在的林非还不是那么的着急，只要是海兽来了，他自然会收到来找武道协会的消息。

    现在的当务之急，是多收集魔核，提升自己的实力，或者是提升等级，也是一样！

    “身上的魔核倒是足够吸收几天了，等级也开始变得提升缓慢了起来！现在的情况，最合适的应该就是带领家族去黑白战场获得更多的奖励，既能够提升自家人的实力，还能看看能不能得到更好的装备。”林非琢磨了一下，现在他的实力几乎已经达到了瓶颈一样，没有什么非常大的机遇，是别想快速提升实力了。

    看了看时间，6.30分，很好。现在差不多大家都该上线了，将黑白战场的任务通知下去，林非喝了一口浓茶，等待着众人一一回应，这样他才能确定人员有没有到齐。

    就在这个时候，办公室大门被轻轻的推开，几道身影走了进来。

    林非抬头望去，倒是比预料之中多了一个人，因为进来的玩家中有，柠檬，青春，甜妹，苍狼，还有一个是那天发言的法师无敌，收到了黑白战场的通知信息，他也来了。

    几人纷纷找了一个座位坐下，不一会，法师无敌就开心的说道：“族长，光是截止到现在说要来寻求帮助的小势力就有十多个，还有一些都没有来得急去办。”

    “做的不错！”

    林非夸奖了一声，思考了一下，然后继续说道：“你只要记住我们联合的目的：只是在暗黑入侵的时候，互帮互助这一点，就可以了。”

    他不得不提醒一句，免得下面的各个势力之间弄得一团遭，还得让他们来被黑锅。

    这个联合从开始就不是为了整合他们，让他们归非正家族来管，而是成立一个互帮互助的暗黑保护关系而已。

    法师无敌思考了片刻后，明白了林非的意思，点了点头，然后告退道：“我明白了族长，我现在就去 安排一下！”

    法师无敌当真是性情中人，直来直往，有事情也是立马就去办了。

    林非看着他离开的声音，暗中点了点头，这个人倒是不错，值得培养一下。

    目光收回，对视着底下几人的注视目光，林非有些不解的问道：“怎么都看着我干嘛？我脸上有花吗？”

    说着林非用手擦了一下自己的脸庞，看了看手心，并没有什么东西啊？

    “哈哈！”几人哄然大笑，其中柠檬边笑边解释道：“大神，我们只是看你第一次这么严肃，有点不习惯嘛。”

    “额。”林非擦了擦快要留下来的冷汗，这些家伙看来还是太闲了，赶明儿得给他们几个都安排上任务才行，不然这么下去，天天作弄他，让他也有点不适应。

    “行了，黑白战场的任务，从现在开始一个个确实人数...”
------------

第一百二十六章：空前！千万玩家上登战台！

    华夏分服。

    非正家族领地外的平原上。

    天空的雾气刚刚退散，空气之中隐隐约约可以感受到一丝的凉意。柔和的阳光照耀着大地，万物生机勃勃。

    而此时的草原之上却是多了一大群的各式各样的玩家们，他们各自按照队伍的编制发布，如果从天空之上看的话，会很有画面感，就像是一个个方阵一样。

    而这些方阵分为俩个大的方阵，一个是青龙，一个是朱雀。

    他们正是集结完毕的非正家族成员，经过这段时间的招人，家族又达到了满编，人员已经达到了一万人！

    青龙和朱雀俩师各为5000人，由此在往下分攻坚团和攻坚小队，来确定每一个玩家自己的战斗位置。

    “柠檬，青春，你们俩个师的玩家都来了吗？”站在整个队伍的最前面的林非，看了一眼整个队形，询问道。

    毕竟，这一次是前往黑白 战场，是属于家族之间的较量活动，如果有玩家没有去的话，就会被其他去过的玩家超越！

    黑白战场的奖励十分丰富，战场评级越高奖励越好。

    “青龙来齐了。”青春点了点头。

    “朱雀也来齐了。”一旁的柠檬也是点了点头。

    收到确定的回答，林非伸出右手打了一个响指，露出一丝 笑容道：“出发！”

    “3秒过后，所有家族成员立即点击黑白战场，前往登战台！”

    “收到！”

    ......

    这是一处古老的遗迹，这是被神遗忘的古塔，在这个往常根本不会 有生灵存在的地方，现在却是被道道天降神光照亮！

    每一道炫彩的光芒落下之时，都可以看到一位玩家的身影浮现。

    “咻！”

    林非睁开了双眼，走出光芒的圈子，环视了一周，看着这个时隔多日的古老祭坛和荒蛮的大地，面露一丝追忆，曾经不久他还带领着非正家族来到了这里，那时候的他们连现在的战神家族和雷神家族都不敢挑战！

    可是，就在他十天没玩的时间里，本来属于非正家族的第一神坛居然被战神家族给抢了！这件事情虽然林非没有提出来怪谁，或者说指责谁，因为这毕竟有他的一大原因，这属于不可抗力。

    但是，在他的心里还是觉得很难受的，不仅仅是第一神坛能够带来更大的实力振幅，还以为属于非正家族，也就是第一家族的荣耀不许失败！

    回头看了一眼，身后纷纷浮现的家族成员，林非打开了家族的指挥频道，看了一眼不远处也开始降落的战神家族和雷神家族的区域，对着家族的管理人员说道：“注意保持队形，这次的第一神坛我们志在必得！”

    “是！”众人纷纷回应，打起来精神。

    而在战神家族队形的最前面一道魁梧的年轻人拿着大刀走出来光芒，正是战神家族的族长---屠夫。刚出了光圈的屠夫打量了一眼不远处的雷神家族，没有过多注意，就把目光投向了非正家族，眼神之中闪过一丝战意。

    “魂神重楼，真是一个劲敌啊！十天没有上线，居然还有这样的战力和技巧，真是不可思议！”嘀咕了一句，屠夫收回了有些凝重的目光，回头对着手下的人商量了起来。

    ......

    “雷神族长，你看那个屠夫的样子根本就不把我们放在眼里！”雷神家族的一位副族长，看见 屠夫轻蔑的眼光顿时觉得他们被人看轻了一样，有些不服气的向着雷神汇报。

    雷神其实也是看到了 ，只是忍住了没有说出来。毕竟，他们家族的实力本来就比战神家族差了一些，而且他 本人的话，也不是屠夫的对手，得到战神之力的屠夫，比起得到雷神之力的他，现在看来是屠夫要 强大的多！

    这样的情况，雷神从自己的体验来看，可能是屠夫与战神之力的契合度比起他和雷神之力的契合度要更高一点！

    皱了一下眉头，接过递过来的红酒杯，喝了小口，缓缓道：“屠夫现实之中的家族很强，暂时还对付不了他。你难受也可以理解，我也觉得有点憋屈，不过现在最重要的是提升实力。懂了吗？”

    听完，副族长点了点头，赞同道：“明白了，还是族长您看的远。”

    雷神轻笑一声，招来几个管理人员商讨着接下来的神坛挑战赛。

    ......

    而除了这俩个第二第三家族之外 ，还有 不少的家族进人了登战台！这其中包括了熊国分服，鹰国分服，以及华夏分服，这刻的登战台变得无比的热闹起来。

    全服数以万计的大小家族，在这一刻汇聚于此！这是难得的盛会，可以说这里站着的玩家至少有一千万之数！这还是一些家族的品级太低，导致家族人员的上限不高。

    可以说现在能够得到第一神坛的家族，就是这片空间里最耀眼的存在！而他们的存在，也会被流传到整个创世纪！

    这里是一战成名的大舞台，你能够得到什么样的荣耀，取决于你所在家族的实力！

    “咳咳！这次的人好多啊！”林非有些惊讶的看着这密密麻麻的人群，露出了一丝错愕，他记得他那时候来的时候，整片空间才只有三个家族，而现在估摸着几千个！

    柠檬赞同的点了点头，撇了一眼人群，缓缓说道：“达到五级的大神越来越多了，虽然还需要爆出家族令，但是以后只怕还是会出现更多的家族，还好这片空间足够的大！”

    是的，登战台所在的空间非常巨大，哪怕是容纳所有的玩家都是可以的，毕竟作为神灵的建筑，它应用着空间折叠的技巧，不会显得拥挤，也不会轻易被破坏。

    创建家族需要五级以上传送到王城，然后凭借着家族令申请创建家族。

    摇了摇头，林非心中 想着，按照之前的经验，系统的提示应该快到了吧。心里才想着一会，果然系统的提示响起：

    “叮咚！全部家族已到位，请各个家族 到达指定备战位置 做好战斗准备！”

    “叮咚！全部家族已到位，请各个家族 到达指定备战位置 做好战斗准备！”

    ......

    连续三条提升音在 登战台的各位玩家耳中响起，每个家族玩家的脚下都出现了一条 指导前行的路径，提醒他们怎么样前往备战点。

    林非看着众多对着他们这边指指点点的玩家，也只是淡然一笑，挥了挥衣袖，牵着柠檬的手按照提示的路径走向备战台。

    而被林非牵着的柠檬，脸色有些红晕，低着头靠着林非的身边，娇羞极了。

    无视众多玩家投来的羡慕嫉妒恨的各自目光，林非坦然的走到了备战台是上，在他的身后是一万名非正家族的成员，有了这样的势力，林非也不需要在看别人的眼色。

    再说，凭借着他本身的实力和创世纪第一人的名声来说，也是不需要在意别人眼色的存在。

    而站在林非不远处的御姐甜妹，此刻正有些心痛的看着林非和柠檬俩个人亲密的样子，努力让自己清醒过来，看向另外的方向才好受了一点。

    “唉！要是我当初主动一点，现在是不是又是另外一种说法 了？”甜妹不止一次的这样自己问着自己，她还是有点放不下，时常会产生这种后悔的情绪。

    虽然努力的想让自己忘记，可是却反而记得更加的清楚。

    “兄弟姐妹们，这一次我们要夺第一神坛！有没有信心！？”青春打开了语音，对着众多的家族成员在家族频道里大声喊道。

    “有！”众人纷纷响应。

    笑了笑，青春继续开口说道：“青龙何在？列阵！”

    “青龙往往左，所向无敌！”这是青龙 师的兄弟姐妹们在高喊着。

    眼见着现场的气氛被青春调动了起来，而现在又轮到了作为朱雀师的 柠檬来发话所以众多的目光看着林非俩人，眼神之中有着期待也有着崇拜。

    轻轻握了一下柠檬的小手，很柔软，林非温柔的对着柠檬轻声道：“既然大家这么期待你来讲两句，那你就试试吧。没关系，随便说说就行。”

    “恩恩。”点了点头，柠檬转身面对这众人，脸色微微严肃了一些，轻咳了一声道：“朱雀听令，列阵在右！”

    甜美轻灵的声音在家族频道中响起，也让朱雀师朝着右边开始集结，这是阵法的变动口诀。

    “不错。”林非看着这一幕，对着柠檬夸奖道，让柠檬有些害羞的低下了头。

    而此刻其他的家族也在进行着最后的准备工作，这是家族之间的大战，先做好阵形的布局很有必要，毕竟一步快，步步快，也是这个道理。

    雷神家族和战神家族俩个老牌的家族比起其他家族来说早就明白了这些，所以他们的布局也是和林非他们一样，从进入备战台就开始了布置阵型。

    而其他的刚进来的小家族，由于是第一次进来的原因，连这个信息都不知道，倒是有一些聪明的家族看着三大家族的示范动作，虽然不明所以，但是还是有模有样的学习了起来。

    有的家族学习非正的俩军布局，有的家族学习战神家族的盾牌流布局，有的家族学习雷神家族的法师流布局，大家都照着自己看好的家族进行模仿...

    一时间之内，整个登斩台上的上千万玩家都开始动了起来...而这时候，系统宣布开始战斗的提升声音还没有响起来。

    不过，已经也快要到时间了，林非看着准备好的家族成员，暗中观察了一眼时间，低头嘀咕了一句：

    “马上就到了啊。”
------------

请假一天

    今天家里临时有急事，要赶着回去处理，特请假一天！明天恢复正常更新状态…求推荐求收藏求支持！
------------

请假条

    抱歉，回家处理完事情，一直忙到了现在，身心疲惫，实在是码不出来。

    请假一天，明天更新状态，开始日更六千！感谢大家的支持和鼓励，在这里再说一遍，求推荐求收藏求支持，因为这是第一本书，所以需要更多的支持和鼓励，谢谢！
------------

第一百二十七章：众人盼望！第一场战斗！

    寂寥苍茫的登战台上，所有的家族陆陆续续的走进了他们各自所在的登战台上，也就在这一刻，系统的提示音终于响起：

    “叮咚！所有家族均已到达备战点，目前家族个数为：12352。”

    “统计人数按家族品级排名如下：非正家族参战人数为1万人！战神家族参战人数为五千人！雷神家族参战人数为五千人！...”

    “战斗方式为挑战模式，当前默认第一神坛拥有者为战神家族，第二神坛拥有者为雷神家族，第三神坛拥有者为非正家族！...”

    “如 有不认同系统默认分配的家族，可以向更高一级神坛拥有者挑战！挑战需要扣除创世纪声望点100，作为支付被挑战者的奖励！”

    “挑战将在一分钟后开启，请各位家族做好准备。”

    ......

    规则还是和原来的一样，这是家族的数量多了很多。系统只说了前十家族的名字，至于其他的则只能直接查看排行榜数据了，具体多少名，他会在上面显示的。

    听完了系统的提升，这下就是一些看不懂其他家族，也知道了提前布阵的重要性。千人以上的家族调动位置，一分钟的时间可能还有些不够，这就是为什么十大家族都会选择先布阵的原因了。

    没办法，现在也只能硬着头皮上了。众多的呆萌家族管理没有办法，只能赶鸭子上架，做一点准备是一点，起码多一分希望吧。

    看着有些家族的族长的悲痛模样，青春倒是笑了笑，用手指指了一下，半开玩笑对着林非说道：“你看，那些新来的家族，是不是有点搞笑？之前不学，现在没时间了又再来弄，这是弄啥了？而且我觉得吧，其实就是他们摆好了阵型也没有用，整个登战台只有十个神坛，哪里轮的到他们啊？”

    闻言的林非轻微的睁开双眼，回头看了一眼青春指的地方，看了片刻，沉思道：“有实力的家族自然会得到该有的神坛，无需多言...”

    “好吧，还是你这个大哲学家厉害，说的我都有点听不懂了。”青春闻言耸了耸肩，做出无奈状。

    一分钟的时间很快过去...

    系统的提升又响了起来：

    “请所有家族族长为你的家族做出你们的选择！是提交100声望点挑战？还是选择弃权？一切都由你们自己决定，现在开始！”

    一万多个家族的族长眼前的画面之中出现了一个选择框，上面显示的是挑战和弃权俩个按键，一切看上去充满了科技感，那绚烂的光幕夺人眼球...

    而此刻的各位族长们，却没有心情去欣赏这个美丽炫酷的光幕外貌，而是陷入了痛苦的选择之中！是选择战？还是选择放弃？他们在思考这个问题。

    当然也有列外，比如象林非这个家族族长就显得很惬意的样子，脸色平静，没有一丝波动，他伸出手指选择挑战战神家族，也就是系统默然的第一名。

    “叮咚！排名前百名的家族只能挑战高于本家族一名的对手！目前可选有：雷神家族！”

    嘶，这又是一个新发现，将这个信息记录在攻略里，林非想了想，选择了雷神家族，点击了挑战。既然得一个个来，那就来吧，反正也别想阻挡他们夺得第一神坛的征途！

    大部分的家族都选择了自己有把握对付的对手，虽然他们拿不到前十，得不到神坛的加持，但是这样做会逐渐提升他们目前的排名。

    比如排名一万的家族选择挑战了排名9992名的家族来作为对手，并且在对战之中获胜的话，那么它的排名就会提升到第9992名，来替代之前被战胜家族的排名，而作为败者的一方，则会排名退后一名，将他身后的家族挤得全部后退一个排名...

    毕竟想要挑战前十的资格都没有，又哪里有获得神坛的机会？

    当然，也有一些家族只是准备去黑白战场混点奖励的，这样的对战他们没有实力也没有斗志去战，所以他们纷纷选择了观战台，进入了观战空间，准备学习一下其他大神的操作，也不错。

    毕竟这些大神平常连见上一面都难，更别说在现场观看他们战斗了！

    “哇，魂神大大好帅啊，比视频上看起来还要帅一点，人家已经快要迷上他了，怎么办？”一位害羞的美丽少女，捧着手深情地注视着在远处站立的林非。

    那潇洒的英姿，那身材，那气质，真是让她迷得不要不要的。

    “这也太帅了吧，要是是我男朋友，我怕是做梦都要笑醒来。”她在心中暗道。这是她此刻的想法，比往常的时候要更加的强烈，她很想成为林非的女朋友。

    不说几位靠近的男玩家望着林非的背影一脸的羡慕嫉妒恨，倒是这位少女旁边的几位女玩家看不下去了，其中一位看起来比较成熟的回头对着这个自己家族的少女，隐藏许久的怒气，终于在这一刻爆发了出来道：“季小何！你适可而止吧！就你那媚样，还想着指望重楼大神看上你，做梦去吧！”

    “你就是在怎么迷上大神，都是没有用的。瞧瞧大神身边的美女，哪一个都比你强了十倍不止！尤其是柠檬女神，你连她的一根手指头都比不过！”

    之前这个季小何就勾搭他的男朋友，害她最后和男朋友分手了！这让她对季小何怀恨在心，而且据说在季小何她游戏之中，也是一直与许多的男玩家保持亲密关系，以此来显示她的魅力。

    “骚狐狸！”她在心中骂道。

    俩个人顿时吵了起来，周围的玩家有的加入了战场，有的选择了劝架。最后在家族族长的阻止下，这场风波终于平静了下来，而作为被讨论的主角，林非却是一无所知...

    此时的他，正看着雷神家族队伍，正所谓知己知彼，百战不殆！虽然自己一方已经占据了巨大的优势，但是在战场之上，任何马虎都犯不得，只要出现一点点的错误，就有可能带领家族步入团灭的下场！

    虽然这是系统安排的一场对决，不会出现真正的死亡惩罚，但是下场一样很严重。因为你失去的不仅仅是神坛的巨大加持，其次失去的还有非正家族的荣耀，也会失去一些家族成员对家族的凝聚感和归属感，这一切的隐藏价值太高了！

    “呼！”

    林非深呼了一口气，作为一个万人玩家的首领，心里的抗压能力和调解的能力一定要强，不然如果族长都失去了信心和斗志，那么这个家族就离破灭解散不远了...

    “雷神家族主要是以法师军团为主，其他职业编制的队伍为辅助来进行大规模的作战。”林非翻看着最新统计出来的攻略，琢磨了一会又接着分析道：“这个阵容把攻击和爆发做到了极致！因为法师属于高攻职业，爆发强，再加上雷神家族特别为法师玩家做出了巨大的投资，包括装备和技能等...”

    “总而言之，雷神家族的攻击力十分的强力！很有可能对非正成员造成不小的破坏，这到是值得警惕，对于法师来说，他们的弱点也比较明显，血量不多，而且近战能力比较弱。有了...”

    林非细细的想着，最后冒出一个对付法师军团的好办法。

    “叮咚！目前挑战如下：第一神坛挑战者为雷神家族，第二神坛挑战者为非正家族，第三神坛挑战者为征战家族！第四神坛挑战者为正义家族！第五神坛挑战者为杀手家族！第六神坛挑战者为夜月家族！第七神坛挑战者为雪夜家族！第八神坛挑战者为虚无家族！第九神坛的挑战者为空寂家族！第十神坛的挑战者为战无不胜家族！”

    十个神坛的挑战者由前十几名排名的家族纷纷挑战，没有一个家族选择弃权！在他们看来，哪怕就是失败了，也是为了下一次的胜利！毕竟知己知彼，方能百战不殆！

    而其中排名靠后的家族则是纷纷选择了比自己家族排名靠前的家族进行挑战，这些系统就没有公布出来，毕竟数量太多了，系统只选择了前十神坛的家族进行播报，后面的家族也只能冲到前十才有被系统播报的实力。

    “当前第一场战场直播画面由前十神坛挑战者家族来进行呈现，其他家族的对战暂时不在观看空间之中显示！战斗采取从后往前的顺序！首先第一场 ：战无不胜家族【华夏分服】对战空寂家族【鹰国分服】！对战马上开始，参战家族请立马传送到对战空间，过时的自动认为放弃比赛！”系统冰冷冷的声音清晰的闯入了所有在场玩家的耳中，也让众人明白了规则。

    “咻！咻！咻！”

    被系统标记为白色服饰的战无不胜家族和标记为黑色服饰的空寂家族纷纷点击了系统弹出的传送按钮选择进入了对战空间！

    光芒一闪，俩个家族的成员全部出现在了对战空间之中。

    这个对战空间是一处山谷地形，俩个家族分别在一个方向，他们的位置是对立的，你看得到我，我也看得到你。而他们的中间就是山谷的谷地，这是一片巨大的圆形大地，周围全部由高大的山脉截断，只留下了俩个家族所站立的一条宽阔而且很长的平缓大道！

    对战空间的空气在在这一刻仿佛被凝固了下来，双方人马隔着圆形山谷大地观望着，他们纷纷摩拳擦掌，想要战胜对手，为了更强的实力，和自己的目标而战斗！

    而其他的家族纷纷进入了系统提供给的观战空间，一个家族一个观战空间，所以并不会出现拥挤的现象，而且之前也说了这是神灵的建筑，它对空间的应用，无人能及！

    类似这样的操作，对它来说，只是简简单单...
------------

第一百二十八章：哀兵必胜！第十神坛拥有者

    宽阔的观战空间内。

    林非找了一个好点的位置看着眼前巨大的光幕，光幕上显现着此时俩个家族的对战画面，正是争夺第十神坛的空寂家族和战无不胜俩个家族。

    “战无不胜的阵容看上去以剑士职业为主，而空寂家族则是每个职业都差不多数量，采用平衡的阵容，看上去没有什么大的破绽，但是这样一来，也就没有太大的优点了。”青春走了过来，他右手拿着那把林非送给他的上品超凡级长剑，光耀夺目。

    只从他拿到这把武器之后，不管是走到了哪里，都会拿出来显摆一下，甚至来下线专门具现化，来看看这把武器的威力，这让林非不由得的有些懊恼，这一段时间，青春老是缠住他，有意无意的拿出那把长剑，让他有点心烦，也不知道送他这把武器究竟是对是错...

    撇了一眼走过来举起长剑的青春，林非抽动了一下嘴皮，无奈的说道：“你能不能把你的长剑收一下，这样很容易晃瞎人的眼睛唉！”

    面对林非的严肃眼光，青春淡笑了一下耸了耸肩，才将长剑好不容易的收进了背包。

    看到这一幕，林非内心松了一口气，笑了笑继续说道：“你说的看法不错，但是还有一点点小的信息，你还没有发现。”

    “哦？”青春闻言，顿时一惊，他知道的林非一般不喜欢开玩笑，既然他说有，那么就一定有，而且可能这个信息很关键。仔细的观看这两个家族的人员站位，已经这个巨大的山谷地形，他开始思考着，到底是哪里，还有没发现的信息？

    片刻之后，他摇了摇头，有些沮丧又有些好奇的看着林非，说道：“你说吧！我找不出还有什么信息了。”

    此时在对战空间的俩个家族正在做着最后的准备...

    “呼！战无不胜的兄弟们，这次到底能不能获得神坛，就看你们了！”一马当先站在整个队伍的最前方的一名战士，沉声大喊道，声音仿佛刺破了 这片空间，也传到了家族每一个成员的耳中。

    “冲冲冲！战无不胜，所向无敌！”众人高呼。情绪之中带有一丝的向往和激动。

    这是他们第一次向着十大神坛的拥有者挑战！虽然只是最差的第十神坛，但是对于他们来说也足够了！他们想赢下这一次的对战，然后带着第十神坛的加持前往黑白战场，奋勇杀敌！

    而听到战无不胜家族的声音，空寂的族长却是带头 一笑：“哈哈哈！就凭他们这些水平的玩家还想战胜我们空寂家族，你们说，他们配不配！？”

    “哈哈，他们不配！”空寂家族的成员随声附和，发出大笑。

    就在这个时候，林非顿了一下手指，分别在画面之中的空寂家族的族长身上和战无不胜家族族长的身上点了一下，什么也没有说，接着转头看向了青春，淡笑了一下。

    “嘶！我明白了！”青春终于在林非的提醒下，想到了一个关键的信息，那就是俩个家族族长和玩家们心态的不同！

    “战无不胜是认真，热血，敢于拼搏，而空寂则是根本没有把他们放在心里，族长和玩家们的心态是游乐，放松，调侃，这是对战的大忌！”

    “这么看来，战无不胜还真有一丝获胜的机会，毕竟哀兵必胜！”

    一旁的林非看着青春慢慢理解了他的意思点了点头，开口道：“没错！而且除此之外，还有一点，那就是战无不胜并没有看起来的那么弱！”

    “俩个家族的玩家数量都是一千人，等级上总体来说也是差距不大，只是在精锐玩家方面差了几分！倒也是有着一搏之力！”

    随着林非的话语落下，周围的非正家族成员听得暗中点了点头，认可林非的见解，而这个时候，俩个家族终于开始准备了战斗...

    俩个家族沿着大道，缓缓的进入了圆形的山谷地带，他们将要在这里分出胜负！

    气氛在这一刻变得凝固了起来，杀意和战意在不断的攀升！

    谁能够获得这次的胜利，成为第十祭坛的主人？

    每一个观战的玩家都在心中暗自分析，大部分人都比较看好整体实力更强的空寂家族，毕竟整体的等级和装备摆在眼前，他们更相信这些数据。

    “杀！”

    “杀光战无不胜的玩家！”

    “哈哈，这些人就是来送菜的，这次赢了还能得一百的声望点，真是轻松加愉快啊！”

    “就是，我看这些华夏人就没几个行的，除了非正家族，他们还有哪一个摆的上台面的家族！？”

    “哈哈，说的没错！要不是上次非正家族多管闲事，他们都被我们打的不敢吱声！”

    ......

    一群空寂家族的鹰国玩家肆意嘲讽着，他们没有采取什么阵型进攻，面对这个从来没有听过名字的华夏家族，他们就是俩个字：“冲杀！”

    眼看着这些鹰国的玩家队形分散的冲了过来，战无不胜的族长战必决内心一笑，这些自大的鹰国佬终于还是露出了马脚，想到这里，他顿时大吼一声：“所有人采取A计划！包饺子行动，正式开始！”

    “是！”

    “该死的鹰国佬，来个人，这里却一个位置！”

    “哈哈，包了俩个鹰国佬了！舒服了兄弟姐妹们！”

    “切，有什么得意的，我们这一组也不差，好吗？”

    ......

    在林非的视野之中，大量的空寂玩家如同刚脱困而出的海鲨，一个个的冲向了战无不胜家族，但是与他们预料的轻松写意不同，他们想的是就这样一鼓作气的将他们全部冲杀，但是真实的情况却是：

    一个个的鲨鱼仿佛被一张纸早就编好的牢固大网给纷纷捕捉，空寂家族居然缓缓的陷入了被动之中！这一结果，看的在场观战的众人目瞪口呆，他们本来以为这只是一场屠杀！

    结果，却是将他们的脸狠狠的打烂！

    这是一场早有预谋的作战，战无不胜仿佛就是预料到了这种情况一样，采取了这种奇兵的思维，大占了上风，而空寂家族的玩家此刻在这圆形的战场上，人数仍然还不少，可是却只是一盘散沙而已！

    “果然！”青春心中炳然，没想到一切和林非猜测的几乎差不了多少。空寂他们，其实是在一开始的时候，就已经落入了下风了吧！

    倒是，林非似笑非笑的看着眼中的屏幕，一语不发，显得有几分高深莫测的样子。

    而在一旁的柠檬和甜妹还有其他的管理人员，却是一脸惊讶的望了一眼林非那神秘的背影，心中若有所思：“果然，这就是大神的眼界吗？我们还是要好好学习啊！差距实在是太大了！”

    也是林非不知道他们的想法，不然就该要笑上一会了。他此刻之所以一语不发，倒并不是为了装什么神秘，而是趁着这个休息的机会，悄悄的握着魔核开始吸收里面的能量...

    而之所以笑了，是因为这种能量的充盈感，会让灵魂变得十分的舒服，比起累了得时候坐一会按摩椅，还要舒服一百倍！林非能够控制的只是偶然笑一笑，已经是不容易了！

    “又吸收了几块魔核，灵魂力量越来越强了...”林非在心中暗道。随及，趁着还有几分的思绪，看向了对战空间的画面。

    面对着这如同扮猪吃虎的战无不胜，空寂的族长暗中咬了咬牙，这次的失误实在是不应该，都怪他太大意了！现在的局面，已经很难拯救了。

    但是，他想了想，还是大吼一声：“集合！所有空寂家族的人向我的位置集合！”

    即便要输，他们 也要输的体面，而不是这样被人戏弄着死去！

    他们虽然想要集合，但是好不容易捕捉到的战无不胜家族会这么轻易的放过他们吗？答案是，不可能！

    这也导致了打量想要去集合的空寂玩家，反而心急之下露出了更多的破绽，成功突破到空寂族长位置的玩家只有仅仅一百多人！在战斗进行几分钟，这个时候的空寂家族却只有一百多人幸存了下来！

    而反观战无不胜家族，除去人员的伤亡，还有八百左右的玩家站在对战空间的圆形山谷大地上，围攻着空寂家族！

    “好你个战无不胜家族！这次算你们运气好，下一次我们可不会大意了！兄弟们，别让人家小瞧了，给我冲杀！”空寂的族长是一个刺客玩家，他登高 一呼，让所有仅存下来的空寂玩家重新焕发了战斗的热血！

    他们仿佛化作了一道黑色的利剑，自刺战无不胜的玩家，这是他们最后的倔强！哪怕面对必输的对战，他们也要杀，杀出自身的一番天地出来！

    战比决看着这困兽之斗的空寂家族，面露一丝欣赏，这些家伙如果不是自大的话，这次要赢他们，还真是有点不容易，毕竟他们连一个招牌的阵容攻击都没有打出来，就被他们给包了饺子...

    挥了挥手，他淡淡的说道：“杀了！”

    众多的战无不胜家族成员，在听到族长的说话之时，仿佛化成了一条条嗜血的狼，三三两两的配合着利刺，将一个个冲过来的空寂玩家给解决掉！

    “空寂输了！”林非看着这一幕，淡淡的说道。

    果然就在林非的话语落下片刻，空寂家族最后的一名玩家也被围杀！系统的提升声音也终于响起：

    “第十神坛对战结束！当前获胜者为战无不胜家族，扣押的100声望点已返还！结果如下：第十神坛的拥有者为战无不胜家族！其他排名十名之后的家族，不可在继续挑战！”

    听到这样的话语，林非有些迷糊，按照系统这样的说法，那么战无不胜就相当于已经得到第十神坛的使用权了！毕竟也不会有排名比他 高的家族，闲的没事去挑战他们吧？
------------

第一百二十九章：空寂输！非正家族上场！

    第一场对战就这样结束了，根据系统的解释，第十神坛的拥有者为战无不胜家族！

    “接下来开始第九神坛挑战赛！请空寂家族和虚无家族尽快通过传送进入对战空间！”系统的冰冷声音在度响起。

    而作为当事人的俩个家族也是纷纷点击了传送，进入战场之中，还是和之前一样 的战场，一个巨大的圆形山谷在俩个家族的中间把他们隔开，俩个家族的成员站在各自的大道之上。

    “这次我觉得空寂家族要赢了，毕竟哀兵必胜嘛！”青春站在观战空间的一处靠近林非的地方，看了一眼战场，有些得意的说道。这一次，他觉得林非应该没有什么好说的了！毕竟，上一把就是哀兵必胜，这一次应该也是一样的。

    “呵呵！”林非闻言，淡淡的笑了笑，在仔细的看了看双方的阵容，晃了一下脑袋，有些神秘的说：“要不我们来立个赌约？我赌虚无家族获胜，你赌空寂家族获胜怎么样？输了的人发100金币作为家族的奖励金怎么样？”

    不要小看100金币的价值！根据面前的流通数据，100金币相当于10W！在想想之前的喇叭大战，一个全服喇叭就是一金币，这是土豪才能用的起的！

    “来就来啊，这次我赢定了！”青春看了眼背包，松了一口气，肯定的拍了拍胸膛。

    “呵呵。”林非笑了笑没有说话。

    “这次的虚无家族可是实力压制的彻底啊，哪怕是空寂经历过大意的失败重新变得小心起来，也是很难获胜的。”林非在心中暗道，这是他看了看双方阵容和数据显现出来的结果。

    根据林非的推断，虚无家族的胜算在八成左右，所以说这次的赌约他的胜算很高。

    飞沙走石，战场上面的狂风带动这一些沙尘给即将开始的对战双方带去了一点沉重的压力...

    俩侧的大道上，双方终于准备就绪，同时朝着圆形谷底 出发，他们将要在这个圆形谷底之中决出胜负！

    “空寂听命，全职业一一组队按照各自的进攻模式，行动！”空寂的族长从背包里拿出一把匕首，大声说道，随后在阴影之下隐去了身影，他将作为一个暗影，来给对面的重要人物或者脆皮造成一定的心理压力。

    “是！战士在前，法师站在中间，其他辅助职业站在俩侧！快快快！”

    “明白！”

    “搞定了！”

    “恩，开始缓缓推进，敌军离我们还有十米左右的距离！保持队形，不要乱！”

    空寂的指挥纷纷站了出来，他们在这一次的战斗之中似乎是想将自己全部的指挥才能用尽一样，以此来证明他们上一把只是大意，而不是一无是处的弱者！

    林非站在观战空间里，看到这一幕，暗中点了点道：“空寂家族毕竟是系统默认的第十神坛拥有者，虽然输给了战无不胜家族，但是本身还是实力不错的。”

    “大神，空寂家族真的会输吗？”一旁看着的柠檬，有些好奇的看着林非指了指正在缓步推进的空寂家族，从画面上来看，这一次他们的进攻比起之前一场的冲杀，要看起来有声势得多，而且整体的实力发挥也能够得到巨大的提升。

    林非淡笑，抬起手臂，用右手第二个拇指指着虚无家族的人群中间，这些被指着的玩家全部身披蓝色服饰，认真看上去就能够感觉到这一个队伍的不同，他回头看向柠檬，用温柔的语气道：“这是虚无家族的底牌，我猜应该是仿造雷神家族建立的法师团吧！虽然实力上比起雷神家族的法师团来说，连一半的实力都只能勉强达到！”

    “但是，这足够了，不是吗？”

    柠檬听完大神的分析之后，仔细研究了一下，发现果然和雷神的法师团有些相同，她之前都没有往这个方面考虑过。小嘴微张，甜甜的说道：“是的！说句实话，空寂家族哪怕是面对一半实力的雷神家族也远远不是其对手！”

    林非耸了耸肩，大家继续观看着已经开始交战的双方家族...

    多种职业搭配的空寂家族，刚开始在对付虚无家族的前锋部队 时，确实是取得了一定的成绩，但是这只是暂时的.

    很快随着虚无家族那一个团的蓝色服饰的法师团站了出来，顿时四处捣乱游走的空寂家族，被这宣泄的狂暴火力给秒杀一大片。在用了这个巨大的输出炮塔一样的法师军团面前，空寂家族瞬间被打蒙蔽了。

    “啊！救命啊！敌人的火力太猛了！”

    “不行，这样下去，我们必输无疑！”

    “哪有什么办法，在这样的输出军团所象征的输出炮塔面前，就是我们所有的前排一起抵挡，也支持不了多久！”

    “现在，唯一胜利的机会，就是潜入法师军团的后方，刺杀！”

    空寂家族的族长眼神之中闪过一丝冷芒，挥挥手，示意其他的管理过来，将现场的指挥交给他之后，他带领着剩下的刺客玩家隐藏到了暗影之中，准备在双方交火的空隙之中潜入敌军，要对法师军团造成巨大的伤害！

    “探明术！”

    一道光箭“啪沓”一声在一旁陷入潜影状态的空寂族他们的区域炸开，顿时他们被发现了！随之而来的炮塔“轰隆”一声带走了这样脆皮的刺客们，而这也宣布了空寂家族的失败...

    果然，随着最后一个空寂家族的玩家被击杀，虚无家族的头上冒出胜利的闪亮标志！而系统的提示声也终于响起：

    “第九神坛对战结束，当前拥有者为虚无家族！”

    “开启下一轮对战！”

    “得了，100金币已发！”青春摸着脑袋，一脸沮丧的样子。

    “哈哈！”围攻的非正家族玩家纷纷不由得笑了出来，和族长赌，那就是找不自在。

    激烈的战斗一直持续了几个小时，倒是让在场观战的玩家大呼过瘾，这样的庞大战争比起看5D电影来说都要刺激得多！真是太震撼了，炫酷的技能，华丽的连招，逼真的场景，几千人的规模...

    一切都是那么的吸引着他们，让他们仿佛身临其境一般，随着那些参加战斗的家族一切在战场之上冲杀，每个人都不由得升起一股热血豪迈的战意，也让这平时了无人烟，一片死寂的登斩台，带来了热闹与繁华！

    “太刺激了！看了这些家族的对战，我觉得我现在的走位都提升了不小！”非正家族的一位男玩家有些激动的握着拳头低吼道，在他的旁边也是迫不及待的看着战场，因为接下来的一场战斗就轮到他们了！

    系统的提升声音再次响起：“请非正家族和雷神家族进入对战空间，开启下一轮对战！”

    眼前的光幕，多了一个 传送的按钮，林非知道这就是传送到对战空间的按钮，点了一下，光芒一闪，当他再次出现的时候，已经发现到了另外一片空间，这里就是对战空间了吗？

    林非四下打量了一会，非正家族的玩家们也纷纷落在他的身后，总而言之，这里是一片圆形的荒漠，四周被高耸的山脉截断，感觉上就是一个巨大无比的角斗场！

    沙子，沙子，除了沙子，眼前就只有身穿着闪发奇异光芒的玩家们，这一次白色方是非正家族，而黑色方是雷神家族，双方正在做着战斗前的准备...

    而此刻在观战空间的众多家族成员们，纷纷屏住了呼吸，看着这前 三强的家族的对战准备，让他们的心也跟着揪了起来，而这其中，尤其是以非正家族的粉丝们最为疯狂！

    “非正家族必胜！非正家族加油！”

    “打到雷神，非正威武！”

    “啊啊啊！重楼大大，我要跟你生猴子！”

    “柠檬女神加油，你是最棒的！”

    “重楼大神，来一个一击必杀！”

    ......

    观战空间的观众们纷纷陷入了疯狂之中，别说族长来阻止了，有些家族甚至连族长都是非正家族的粉丝，族长带头给非正家族加油在观战空间里 到处发生...

    由此可以得知，非正家族的影响力有多么的巨大！这是当之无愧的第一家族，虽然系统根据他的前几次败绩给它安排到了第三，但那是在没有族长魂神重楼的情况下！

    而现在是完整体的非正家族，试问？谁可抵挡！？

    至于，雷神家族的粉丝和加油者相比起非正家族来说那就是沧海之于一粟，除了一部分忠于他们的鹰国的家族势力给他们加油之外，其他人都坐上旁观。

    幸好这些加油声，和外界的声音传不到对战空间里，不然雷神得羞愧死不可，这巨大的仿若进入别人主场的对战，到底是怎么回事？难道雷神家族不强吗？

    目光在回到非正家族的阵型之中。

    “雷神家族以法师炮塔瞩目，这一点不用多说，所以这次我们采用长蛇阵！你们这样...”林非将一个个的计划安排到具体的指挥者身上，这样就不会出现执行错误的弊端。

    待得一切安排完毕，不远处的雷神家族也渐渐按着他们的阵型缓缓的推进...

    “长蛇阵，起！”

    林非在指挥频道大喊一声，整个人也是一跃而起，王级中品的战力的威压，也在这一刻轰然爆发！

    陡然升起的狂暴气浪将双方的视野弄的浑浊了起来，风沙在林非的特意控制下，纷纷朝着雷神家族的方向飘去！战斗还没有开始，林非就给雷神家族来了一个下马威！

    踏上飞来的仙剑，林非来到了自家阵型的上空，目光严肃的盯着雷神家族的法师团和雷神家族的族长---雷神！这俩个都是非正家族取得胜利的巨大阻碍，不能够有丝毫的大意，之前的空寂家族就是一个列子！

    一万名玩家的非正家族，顿时从先前的俩片阵型分化成为了一条条长蛇，向着包围在一起的粽子一样的雷神家族阵型盘旋而去，这样的阵型对付以火力为主的雷神家族最合适不过，毕竟法师的释放速度没那么快！

    而且长蛇阵可以最大面积的减少受到攻击的区域，伤亡也会大大降低！

    地面上，到处可以看到有闪烁的光芒，这是一件件精良级装备及以上的特效光芒！毫无疑问的是，雷神家族和非正家族这俩个全服前三的家族拥有的精良级以上的装备是全服算是最多的了！

    当然，屠夫的战神家族也差不多，不过林非有自信，因为他们的超凡级装备不可能比他们多！看过了装备排行榜的他，发现前三名都是他们非正家族的，毫无疑问的是他，柠檬还有青春，毕竟三个人都是拥有者上品超凡级装备！

    这样的装备，就连身为创世纪第一人的林非，也只有一件！至于之上的装备，除了那个黑色的神镜幻影之外，他都没有见到过其他比这三把武器还高的装备！
------------

第一百三十章：战雷神，王对王！

    原本晴空万里的对战空间，天空之上突然多出了一大片的乌云！上面隐隐约约有着雷霆环绕，而其下的地面之上缓缓悬浮着一位周身环绕雷霆的法师，正是雷神！

    林非看着徐徐攀升的雷神，眼角一动，这个又是法师的什么技能？还是说，是得到神之传承的能力？虽然看起来雷神可以凭借着这个飞行，但是感觉上好像不怎么灵活的样子！

    “轰隆！”

    下面的双方玩家已经开始了交战，而这个时候雷神终于来到了林非的对面高空，两个族长相互打量了一下对方，雷神阴沉着脸道：“魂神重楼，上次的赌约我已经照办了，不知道你看到没有？”

    “恩，知道了。你承认打不过我，也不算丢人，毕竟好像你连屠夫都不是对手，而屠夫却又败在了我的手中。”林非坐在仙剑之上，神情放松，现在王对王的话，那就更好了。

    地面上，柠檬骑在小红的背上，带领着一只队伍冲向了雷神法师军团，而一旁的青春也 是提起上品超凡级长剑带领一只队伍杀了过去，周围的雷神家族玩家在抵挡下，纷纷阵亡！

    毕竟上品超凡级的武器，它的伤害可是不低的！

    “你的队伍好像有点挡不住啊！”林非往下一看界面，对着雷神淡笑道。

    雷神闻言一看，果然有俩条队伍已经快要接近法师军团的位置，让他眉头一皱，想要回去救援，但是想想要是放任魂神重楼捣乱的话，只怕后果更严重！

    于是又压下心中的想法，面色如常的轻声道：“不牢你挂心，他们自然有解决的办法。”

    “呵呵！”林非笑了笑，没有说话，抬手微曲了二下，示意雷神开始进攻。

    “来吧，出手吧，上一次的对账还没有尽兴了。”

    听闻此言，原本脸色云淡风轻的雷神，顿时阴沉着一张苦瓜脸，就好像别人欠了他什么东西一样，有些生气的道：“哼！休要自大，上次要不是你那个古怪的空间，我能输的那么惨吗？”

    “而现在，我已经有了经验，不会在轻易进入你的那个诡异空间了！”

    坐在仙剑之上的林非听言，有些好笑，魂隐空间可不是普通的技能，它可是灵魂攻击，没有那么容易就被破解的。

    就算是有了防备心，也不会有什么作用。当然这些，林非也不会说出来。

    到时候，看看雷神惊讶错愕的样子，一定很搞笑吧。

    “废话少说，进攻吧！”

    “哼！嚣张！酷烈焰雷！”

    天空之上的乌云仿佛是受到了雷神的操控一般，一道道火焰般的雷芒快速的凝聚着朝着坐在仙剑之上的林非落下！

    “卡擦！”

    烈雷落下，划破天空，巨大的声势也让所有的观众把眼光调到了这里。

    “御剑飞行！”

    林非拍了拍衣袖，整个人干脆半躺在仙剑上，化作一道流光躲过一道道降落而下的烈雷，而且还在不断的逼近雷神的身边，这一刻林非的操作拉倒了极限，穿越了如同神威一般的天罚，整个人就如同剑仙一般，虚无缥缈，羽化而登仙！

    “嘶！重楼大神这个身法！？好像我在哪里见到过！”一位老玩家看着穿梭在烈雷之中的林非，一脸惊奇。他想起了以前在其他游戏的时候，好像在某个视频上见到过，这一刻在看到，才突然想起来和当初视频中的神秘人非常的象！

    “队长，你有没有一种熟悉感？我怎么感觉这个魂神重楼好像以前在游戏里见到过！”征战家族的一位长老走到征战族长也就是龙行云的身边，出声询问，他的脸色还残留着一丝的惧意，这样的身法，在配合其无人能敌的战力，谁能够是他的对手？

    “恩，他就是那个曾经在路人局陆续三次带领路人玩家大败我们的神秘人----非同一般！当然，现在他不叫这个，他改名成了魂神重楼！不过就算他改名了，我一样认得出来！那样的走位，那样的 意识，也只有这个家伙，才能够做到！”龙行云的脸上浮现出从所未有的凝重，与之前在现实之中面对林非的轻松调侃完全不同，就像是换了一个人一样。

    “嘶！他，他就是神秘人！啧啧啧，难怪，是他就没错了。”问话的长老听完暗中点了点头，心里的情绪一会升起，一会下降，让他的脸色也显得有点古怪。

    龙行云没有多说，只是目光专注的盯着已经来到雷神身边的林非身影，一语不发，眼光之中闪烁着一丝光芒。

    “剑刃风暴！”林非趁着靠近了雷神，已经到了施法距离之内，赶忙施展出来拿手好戏。

    万道各式各样的剑影，凭空凝聚，在雷神的四周形成一道小型的龙卷风，将雷神不断的拉扯，风暴之中的剑影，也是时不时的落下，带给了雷神很大的麻烦。

    “该死！这是限制类全体技能！”雷神一眼就看出了这个技能的恶心之处，这是一个全体攻击的技能，更可恶的是他还有着不低的伤害和强大的控制！

    “雷遁！”雷神口中低语，勉强躲过一道剑影，下一刻在技能的施展在整个人凭空消失。

    “恩？人了！？”林非正欲提剑上去砍上几剑，却是发现雷神整个人从风暴之中消失了！

    赶忙开启精神力探测四周，果然雷神已经逃出了风暴，他现在在乌云之中隐蔽！虽然林非不知道他使用的是什么技能名字，但是他可以猜测的是应该是属于雷法之中的逃命技能，这种技能和他的大招一样有着极大的缺陷，那就是冷却时间太长，一场战斗可能只够使用上一次！

    林非假意装作不知道的样子，一脸迷糊的靠近风暴区域探测，而精神力却是探测到雷神正在乌云之中准备施展着大招，双手和口中 看起来 很忙碌的样子。

    “雷神跑哪去了？”

    “是啊！不会还在风暴之中，只是隐形了吧！”

    “应该是，不然重楼大神怎么还在往里面看来看去的。”

    众多观战空间的玩家你一言我一语的猜测着雷神的位置，他们都以为雷神还在风暴之中，只是隐藏了身形。

    而在天空之上乌云之中的雷神，看到一脸蒙蔽的林非却是在心中暗笑：“魂神啊魂神，看来我还是太高估你了！接下来的这一招可是我攻击力量最强的一招，不知道你能不能承受的住！？”

    “有了！”雷神心中一喜，手中一道光芒闪过，这是技能准备就绪的表现，正欲看向林非锁定攻击，却没有在原来的地方看到他。

    “嘶！人了！？刚刚还在的啊！？”他的心里不免有点心急，因为要一直维持着这样的状态，这样对他的负荷非常的大，而且很容易造成蓝量不足。

    观战空间的玩家们再一次陷入了惊奇之中，这就是大神对战，每一刻你都不知道，甚至是想不出大神还有什么样的招式，什么样的技能，永远不要以自己的实力来看待大神，这就是他们现在的心里写实！

    “糟糕了，蓝量有些不够了。”雷神环绕一圈，也没有在风暴附近发现林非的身影，而此刻蓝量又不够了，没有办法，只能散去攻击。

    “茨！”一道异响，那强大到凝聚成实质的雷丘就这样缓缓消散...

    “呵呵！”一道笑声正一处距离雷神不远处的乌云之中响起，那道身影挥动着一把双翼展开的炫酷光剑，缓缓走到了雷神的面前。

    “魂神重楼！？你什么时候到了我身后！”雷神忍不住的惊讶道，他实在想不明白怎么一下子林非就在他的眼皮之底下消失了，而且比起他的雷遁来说，更加的诡异迅速！

    “就在你看向技能完成的一瞬间，我叫来到了你的身后。本来，想直接出手的。但是看你一副艰难的表情，我又忍住了。如果我猜的没错的话，你现在应该已经快没有蓝量了吧！”林非有条不紊的一条条分析着，也让雷神的额头上流下了不少的汗水，这是被惊吓的！

    魂神重楼说的没错，他现在的蓝量已经不足以在施展一次大招了，甚至连小技能都得省着点用！蓝量的不足，导致他现在只有一条路可以走了，他咬了咬牙，虽然施展着越多，越容易被神力所侵蚀，但是现在别无办法！

    “雷神天...”雷神正欲高喊一声，被飞身过来的林非一道急速的斩击给打断，天空之中原本快要浮现的裂缝又渐渐恢复成了原样，而雷神也被这突然的一击打得往地面堕落而下！

    “快看，那是什么？”

    “一道蓝色的身影！？这，这是雷神！”

    “雷神倒了！”

    “轰隆！”

    雷神原本的蓝量就不足，激发雷神之力又用去了几乎全部的蓝量！在天空之中勉强调动一丝丝的蓝量，来减缓下降的动力，这样的做法也确实为他谋取了一线生机，此刻摔躺在地面上的他还有着一丝的红色血皮！

    “雷神要没了！”

    “没办法！重楼大神太强了，不是雷神太弱。”

    随着观战空间的玩家一道道讨论的声音，在乌云之中的林非也是操控着仙剑来到了雷神的面前，他可不会在给雷神完成变身了，那样太麻烦了！

    要是给非正家族的成员带去了伤亡，那就更加不好了！于是，他趁着雷神有些精神不集中的时刻，一击得手，情况也如同他所料的一样，雷神连神之力量都没有来得及使用，被被他击倒在地！

    “呵呵，雷神，还有什么遗言吗？”站在仙剑之上，林非英姿飒爽的轻抚了一下发型，看了一眼趟在地上的雷神有些戏谑的笑道。

    “我...”雷神刚要大声骂了出来，一道蔚蓝的剑芒就已经斩落掉他最后的一丝血量。话还没说完，就这样没了！化作一道光芒，炸裂开了，复活到登战台大地上去了。

    林非的双眼之中闪过一道冷芒，嘴上嘀咕道：“还想骂人！？做梦！”

    在仔细打量了一下，确认无误之后，林非挥了挥衣袖，驾驭仙剑而去...
------------

第一百三十一章：谁强谁弱？打过便知！

    当林非在此回到战场之中，此时的雷神军团已经被柠檬和青春带领的队伍冲散！

    战士的冲杀声！兵器的碰撞声！技能的炸裂声！

    “救我！啊，啊！”一个逃跑的雷神家族成员被甜妹远远的一箭射掉最后一丝血量。她擦了擦额头上冒出来的热汗，看着从半空之中飞来的林非，打招呼道：“族长！你可真闲！”

    “大家在这忙的一头大汗！看你的样子好像很轻松啊！”

    “哈哈！”林非收起仙剑，笑了笑道：“谁要是能够单独解决掉雷神，那我可以让他来！”

    摆了摆手，林非一脸无奈。这种事情也只有他能够做到，其他人又哪里是雷神的对手！？

    “额。”甜妹一时间无语，也不知道该如何反驳，毕竟族长说的也有道理。

    林非眺望了一下战场的中心地带，那里非正家族们的玩家正在追杀着雷神家族的玩家，最瞩目的应该就是柠檬和青春了，俩个人一人拿着一把上品超凡级的武器，那闪耀的特效，亮瞎人的狗眼！

    在他们的面前，没几个玩家能够挡的住俩招！

    “对了，披风拿到了吧。”林非悄悄的撇了一眼甜妹装备，背后的披风隐隐约约的闪发着异彩。

    “恩呢，谢谢族长。”甜妹冷酷的脸上露出一丝笑容，煞是惊艳。如同阳光一样，照亮你的心底，让你充满了希望。

    林非嘴角微微上扬，淡笑道：“不用谢，咱们俩是什么关系，这点装备不算什么的。”

    “那，咱们俩 ，到，到底是什么关系！？”甜妹有些支支吾吾的说道，脸色上有一丝的紧张和期待。

    “好朋友啊！不是吗？”林非摸了摸头，有些疑惑的问道。他根本没有看出来甜妹喜欢他，也许是他觉得甜妹这种冷酷的样子应该很难喜欢一个人吧！？又或者他只是把她当兄弟，也说不准？

    “啊！是，是吖。”甜妹连忙收起慌乱的表情，转过头去，不想让族长看到她此刻的样子，很快她就调整好了心态：“我这是在干吗？为什么，为什么就是控制不住自己了？”

    “我过去一下。”林非看到远处的柠檬向着他招手，于是和甜妹告辞了一句，甜妹呆滞的点了点头，看着族长慢慢的走远。

    凉风吹过，原地只留下了甜妹孤独的背影，看上去是那么的寂寥...

    “怎么了？柠檬。”待得林非走到柠檬的旁边，他开口询问道，语气之中有着放松，毕竟雷神家族的败局已定，现在只是在进行最后的收尾工作而已。

    柠檬笑了笑，并没有说关于战斗的事情，反而开口问道：“你觉得甜妹怎么样？”

    “啊！？什么怎么样？”听完这话，一脸呆滞的林非就这样停止下来。

    “就是，就是问问你对她的看法！”柠檬有些倔强的抖了抖脚，继续追问，看那个样子应该是好奇心很重。

    “大家都是好朋友啊，还有什么看法？没有了。”拍了拍手，林非开口说道。

    “额！”柠檬一时之间语塞，不知道该说些什么？她当然不是这个意思。她的想法是询问一下林非到底对甜妹有没有想法？哪里知道他就是一个榆木疙瘩，根本就不懂这种事情。

    “族长，快来！”一道呼喊响起。

    “好了，那边的青春在叫我，我过去看一下。”笑着摆了摆手，林非来到了青春的身边，看着他提着那把耀眼无比的长剑左右摇晃，稍稍思考一下，转身回头准备离开...

    不要想太多，青春这个家伙指不定又来秀他的上品超凡级武器的！刚刚也是脑子没转过来，怎么会答应他，过来的。

    果然，刚刚转身，就被青春一把拉住，青春他面露欣喜，挥舞着长剑，开口说道：“这把武器真是太强了！这些雷神家族玩家没一个能够承受我俩三招的！都是弟弟！”

    “族长，下次再有这样的装备，再给我来一件！”

    林非面露无奈，嘴角微微抽搐，开口道：“你还真当这是大白菜了！这可是上品超凡级的武器！超凡级，这可是现在全服最强的装备了，就我身为创世纪第一人的自己都只有一件！”

    “上次要不是运气逆天，碰到了藏宝地图，这些装备 都不敢想的。你想这些，还不如想想怎么把你的等级提升上去，这样你在现实之中的实力也会变得更强！”

    青春现在才7级多的经验，升级的速度虽然在排行榜上，但是现在拥有者上品超凡级的武器，完全可以让他的升级速度成火箭一样攀升！

    “哈哈！这不是高兴嘛。我知道了，下次有空就去！有了这把武器，我现在连龙都敢杀！”脸色之上还残留着一丝激动的神色，青春有些模糊不清的说道。

    这样的话语，倒是被认真听的林非听到了，听到这样的话，他嘴角又是忍不住抽搐了一下，想起来那个无尽雪域的三头魔龙，拍了拍青春的肩膀，语重心长的说道：“祝你成功！”

    说完也不理会青春，朝着系统刷新出来的出口走去...

    这个时候，雷神家族的最后一个玩家也已经被斩杀，系统的提示声音也和刷新出来的出口一起响起：

    “第二神坛争夺战结束！胜者为非正家族！”

    当这条信息响起，所有观战空间的非正家族的粉丝玩家顿时发出阵阵欢呼：

    “非正 家族太强了！现在还有那个家族是他的对手？”

    “是啊，非正无敌！”

    “唉，根本看不过瘾啊，才打了不到半个小时就结束了。”

    “没办法，有了重楼大神的非正家族，就是这么的强！”

    “是啊，什么时候我们才可以加入非正家族啊！？”

    “听说非正家族还有分家族，你们想加入的可以了解一下。”

    “谢谢了，兄弟！”

    ......

    众人纷纷赞美着非正家族，还有一些是在说着雷神家族的不给力，当然这些多半是鹰国分服的玩家，他们本想着在这个登战台上，把之前丢失的脸面赢回来，哪里知道，还是惨败！这伤透了他们的心！

    “叮咚！当前为第二神坛的拥有者，是否向第一神坛发起挑战！？”系统的声音 荏苒来迟。

    刚走出对战空间的林非，闻言眼神一闪，他正是为了夺回第一神坛的位置来的，所以他直接选择了“是！”

    “挑战发起成功，暂扣100声望点，胜利归还，失败给予被挑战者家族！”

    这个信息倒是在林非的所料之中，这是防止别人恶意挑战所布置的限制，非正家族还拥有着不少的声望点，这一百点倒是还可以接受，而且他们觉得又不会输。

    “对战提示：第一神坛挑战赛开始：当前对战家族为：战神家族对战挑战者雷神家族！”

    系统按照先后顺序，先将这俩个家族安排到了前面。而林非的非正家族则是之后在挑战他们之中的胜者，来决出最后的第一神坛的拥有者！

    “嘶！战神家族不知道能不能象非正家族一样解决掉雷神家族？”

    “应该没问题的吧！毕竟战神家族的实力很强，而且在之前更是战胜了没有重楼大神在的非正家族！”

    “呵！这么说，雷神家族就很弱了！？之前雷神家族也是战胜了没有重楼大神的非正家族，这有什么好炫耀的！？”

    “你！”

    “呵呵！”

    ......

    众人正在争吵着雷神家族和战神家族的谁强谁弱，而反观林非的非正家族的观战空间里，众人都是一阵沉默。

    毕竟他们输给了这俩个家族是属实难受！现在已经解决了雷神家族，倒是让他们愧疚的心情好受了一点。他们没有在族长不在的时候，守护住属于非正家族的荣耀！这是他们的耻辱，也是这样他们在那之后，也是更加努力的提升着自己，一切就为了现在，能够再次夺回第一神坛！

    现在，这个目标距离他们是如此的接近，他们只要稍稍伸展一下手臂就可以勾到！

    “喂！大家这么寂静干嘛！？都开心点！之前我们不是跨服追杀他们到溃不成兵！现在这是要干啥！？都放松点，正好趁着这个时候，好好看一下他们的比赛，学习学习其中做的不错的地方！”林非有些讶然周围的安静，环绕了一圈，大声开口说道。

    “恩！”

    “知道了！”

    虽然他没有说的很好，但是这种简单的话语，反而是激发大家内心之中的压抑情绪，大家喜极而笑，一时之间整个空间又恢复了热闹的样子。

    “这样才对嘛，老是哭丧着脸，可是什么都做不好的。”林非在心中暗自点头道。

    而这个时候，对战空间之中，雷神家族和战神家族的玩家们也是全部入场！

    灰色的沙子，微微的清风吹过，带去一片灰雾。

    “咔嚓！”

    一名战神家族的盾兵一只脚深深陷入了灰沙之中，还好只是陷入了长鞋的一半高度，这并不会影响他的战斗，他的力量天赋很高，这些并不能影响到他。

    雷光在另一处闪起，这是雷神家族的法师军团行动之时发出的景象，他们的周身在激活雷霆之后，会有一道雷光环绕在其身旁，看上去很是炫酷。

    但是实际上这个雷光的攻击力不高，只是消耗蓝量少，在加上有极少的几率可能除非麻痹效果，这才作为防身的起手技能，用来防止隐藏的刺客和突进过来的战士袭击！

    双方在这个灰色的沙盘之中，一个在左，一个在右！相互隔着十多米的距离对持，这样的距离超过了他们最远的攻击范围，想要攻击到对方的话，还是要靠近之后才能够攻击得到！

    一道年轻魁梧的硬朗男子，从他身边的一位捧着大刀的属下之中，拿起那把他的大刀，挥舞了一下，刀光四散，煞是惊人！

    他一马当先的来到阵前，对着对面的雷神家族那道最前面 最中心的雷光身影大吼一声：

    “雷神你这个小儿！连非正家族打不过，还有勇气来挑战 我战神家族！？真是好胆！”

    他说完这话，身后的属下玩家望着着魁梧的汉子，面露崇拜。这才是他们的领袖，霸气威武，不把这个雷神家族放在眼里，甚至对与非正家族也是不服。

    雷神听完，深吸一口气，脸色尽量恢复成平静，声音清冷但是却清晰的传了出去：

    “屠夫，我懒得何你争吵！谁强谁弱？打过便知！”
------------

第一百三十二章：战神家族胜！下一场期待

    一道身影飞身而起！正是听闻雷神讲话的屠夫，他当先一人带着身后五千大军直奔雷神家族而去！

    气势汹汹，势不可挡！雷神双眼一闪，这个屠夫既然如此的托大，当真是不把我法师军团放在眼里，好，既然如此别怪我没提醒你。

    一念至此，雷神挥了挥手，招来副族长将他的想法说出来。

    他的想法无非就是让法师军团在屠夫进入攻击范围的一瞬间，集火屠夫！

    如果能够击杀屠夫那就更好，不能的话也可以给屠夫带去不小的麻烦，方便之后他对付。

    “这件事情一定要迅速！明白了吗？”雷神低声说道，双眼之中充满了幽深的光芒。

    “明白了！我这就去办！”副族长领命而去，一时之间整个法师军团雷声渐渐消失，就像是暴风雨前的宁静一般。

    看着渐渐逼近的屠夫，一步步进入他设下的陷阱之中，他露出一丝笑容，双手却是不紧不慢的凝聚雷芒。

    而此刻带领战神家族冲锋陷阵的屠夫确实根本不知道雷神的险恶用心，不过他的性格如此，就算是明知道有陷阱他也不会退却，只会勇往直前！

    这就是屠夫！与其他人不同的是，他永远拥有者一刻强大的心！

    “战神，冲锋！”英姿飒爽的屠夫提起大刀高喊道。

    身后的盾兵有序的上前，那亮蓝色的机甲士兵配合上一俩米高的大盾，整个军团走去仿佛整个大地都在颤动！

    “轰隆！轰隆！”

    战神盾兵紧紧跟随在屠夫的身后，他的脚下施展出滑轮，所以速度很快，跟着屠夫倒是没有问题。而战神家族其他的军团则是在盾兵的后面，他们可以靠这盾兵完美的输出！

    “来了！集火！”雷神家族的一位指挥看到雷神终于迈进了攻击范围，等了片刻，让屠夫彻底进入攻击圈之后，立马下令法师军团集火！

    无数道各式各样的法术如同汹涌的洪流一样朝着最前面看起来身单力薄的屠夫席卷而去！

    “咻！”

    这是强大的攻击划破空气的声音，而此刻的观战空间之中，看到这一幕的玩家们，纷纷提起来紧张的心，生怕一不小心就错过了某些重要的画面。

    毫无疑问，在众人的眼里，这一刻的屠夫面临着非常大的危险，这样狂暴的攻击洪流，没有几个人能够抗的过去！

    “大神，你觉得屠夫这个时候会怎么应付？”柠檬眨了眨眼睛，拍了拍林非的肩膀，好奇的问道。

    “无非俩种！第一，暴力破法！第二，闪避换位！”林非转过头，语气平淡的说道。仿佛这些办法就像是在说一加一对于几一样，就是那么的简单！

    “额...有点道理。”张了张小嘴，柠檬本来还想说点什么，但是一时之间也想不起来，只能作罢。

    而此刻在对战空间之中的屠夫一语不发，显然是这突然出现的法术洪流并没有出乎他的预料之中！他抬起右手举着大刀，声音低沉，动作有点诡异，一会摆动左右手，一会又说着什么语言...

    就在法术洪流快要到他头顶的时候，战神家族的玩家们也很淡定，没有一个惊讶，而他整个人也是不慌不忙的淡笑一声：“狂笑三千遍，渡河载我到归乡！”

    “渡河身法！”

    ，

    之前他的身影如同入海的鲨鱼一般，在法术洪流之中，飞速的移动，那种速度甚至是超过了他使用神力虚空飞行的速度，这就是他这个身法的恐怖之处！

    看着如同鲨鱼一般，提刀在法术洪流之中游动的屠夫，所有人的震惊了！

    这样的情况，所有人还是第一次见到。从来没有玩家能够在别人的攻击之中穿梭身影，这是一种可怕的身法！尤其是对于雷神家族这样的法术流家族来说，更是致命！

    试想一下，你这边正准备使用法术攻击，结果别人直接飞速的循着法术攻击的路径一刀把你斩杀！这不是法师的克星吗？

    “这...神迹！神之身法啊！我从来没有见过这样的身法，实在是太诡异了！”

    “闻所未闻！我想都不敢这么想，没有想到居然有玩家成功的施展了出来！”

    “太强了，这就是全服的顶级大神吗？真是让人恐惧啊！”

    “是啊！我等渣渣只能望洋兴叹，临渊望鱼！”

    ......

    众人纷纷从震惊之中清醒过来，发表着自己震惊之后的感慨，这是屠夫的强大，也是创世纪顶级大神的声望和实力证明！

    想要在接近一百亿玩家的创世纪之中，脱颖而出，没有相应的天赋和战斗技巧，只想凭借着运气，是走不了多远的！

    可想而知，林非要不是凭借着奇异的灵魂天赋加上顶级的游戏天赋还有极强的身法，只怕也做不到现在的创世纪第一人！

    “这，真的很强！”青春满眼凝重的点了点头，看着在洪流之中游动着的屠夫，他低沉的道。

    “恩！确实是不错，这个身法。”一旁的林非也是赞同道。

    这样的身法比起他的魂隐迷踪步来说，也只是差了一些。毕竟林非的身法可以创造一个魂隐空间，在效果来说比起屠夫这个身法来说还是要强上不少！

    只是现在这个时候的屠夫，显得很有视觉的震撼！

    五颜六色的法术轰隆之中，屠夫的身影就这样视若无睹的穿梭其中！

    “狂刀！”

    而此刻的屠夫，右手用力握着黑色的闪耀大刀，手臂一屈，然后猛地斩出！一道巨大的黑色刀芒如同实质一般朝着刚刚施展完攻击的法师军团斩去！

    这一刀，正好砍在了法师军团的疲软期，这才显现出它的威胁！雷神正欲抽身支援，却被已经逼近的屠夫一刀逼退！现在这个情况，已经没有一个玩家可以能够挡得住这个巨大的黑色刀芒！

    “快！快躲！”来不及的雷神指挥们，只能尽可能的让外围的法师玩家撤退！

    “啊！”在中心处的法师玩家大部分的，被这一刀给秒杀！估摸着至少伤亡了2,3百名法师玩家，这就是这身法配合极其强大的攻击力带来的震撼效果！

    “太强了！这一击过后，雷神家族的法师军团就此几乎团灭！”

    “是啊！这下雷神家族来拿什么和战神家族打！？要知道战神家族的盾兵还一个没死了！”

    “唉，不清楚，估摸着只有重楼大神那样的存在只能看得懂其中的关键了！”

    众人议论纷纷，雷神家族这次可真是偷鸡不成蚀把米，亏大发了！

    本来想阴一下屠夫的，结果被他给将计就计直接来了一个王炸！让法师军团直接原地爆炸，而失去了法师军团的恐怖火力输出，雷神家族现在在面对战神家族的时候，已经失去了获胜的机会！

    “真阴险啊！屠夫！”回头看了看身后的惨况，面色苦涩的雷神发出一道雷芒之后，低沉道。

    “哈哈！彼此彼此！”屠夫一声爽朗的大笑，能够阴到老谋深算的雷神，这让他心中很高兴。

    俩人自顾自的交战，越打越往上空飞去！而下方的战斗，完全是战神家族在进行单方面的屠杀，雷神家族残留下来的玩家，在面对铜墙铁壁的战神盾兵面前，根本没有对战神家族造成什么大的损失！

    “这下下去，你已经输了，雷神。停手吧，我知道你也是被至高选中的人，我们没必要冒着被神力侵蚀的危险来进行一场没必要的战斗！你知道的，我也是神选中的人，你我一战，你也赢不了我！”屠夫慢悠悠的挥出一刀，劈开闪耀过来的雷芒，沉声说道。

    他把全部的想法说了起来，意思很简单，就是说你雷神家族已经输了，在进行下去，对俩人来说都不好！何不就此认输算了，这样还能减少一些损失！

    听完这样，雷神眼中光芒一闪，雷霆环绕其身，一时之间也没有选择在进攻屠夫，而屠夫也乐的清闲，也是提刀站在一旁，看着思考之中的雷神，等待着他的答复。

    片刻之后，雷神身上雷霆减弱，他叹息一声：“算了！今日就此作罢！不过，屠夫我这也是不想做无用功！可别以为我怕了你！今日之事，算你欠我一个小人情！”

    “行！神力的侵蚀后果你我都明白。你能够想清楚，我倒是有点惊讶！以后这个人情，我会还给你的！当然只在力所能及的的范围之内！”屠夫思考了片刻，也是点了点同意了下来。

    俩人降落在地，周围的战神玩家赶紧围了过来，被屠夫阻止，然后看着雷神提出了投降，系统的提升声音响起：

    “雷神家族宣布投降！第一神坛争夺战结束！这一场的获胜者是战神家族！让我们来恭喜第一神坛的拥有者战神家族！”

    不说在场中的战神家族玩家，就是连观战空间的众人也是讶然，雷神，这个看起来绅士风度的男人居然也会也选择投降的一天！？虽然大家都觉得雷神家族是没有了胜利的希望，但是他们也是很期待这俩个顶级大神的对战的！

    哪里知道，这一次的战斗才打了一会，也就是试探了一下，雷神就选择了投降。这让满脸期待的他们大失所望，这不是他们想要看到的！

    他们期待的是一场究极的王对王大战，就像是重楼大神和雷神大战一样，也是期待着屠夫这个熊国第一人能够发挥出他的真正实力，让他们开开眼界！

    不过，既然系统都这么说了，他们也没有办法，各自叹息一声，互相讨论去了...

    毕竟，这一场结束，下一场就是终级对战：

    战神家族对战非正家族！

    上一次的第一神坛的拥有者和创世纪大陆家族排行榜第一的家族，这俩者是强强对决，可谓是吸引了所以人目光，他们都想知道，这一次的登战台，到底是谁，能够主宰第一！？
------------

第一百三十三章：刀既是道！

    风沙飞过，众人正在这荒凉的登战台上，神情兴奋，充满了期待...

    片刻之后，系统的提示声音终于荏苒来迟：

    “第一神坛挑战赛开始！请非正家族和战神家族立即传送到对战空间！观战空间以构建完毕，观战的玩家可以进入观战空间观看最新的战况！”

    随着系统的声音落下，除了对战的俩个家族之外，全部进入了各自的观战空间之内。

    这一场究极大战，终于还是来了...

    “呼！”

    林非深吐一口气，放松一下自己的心态，转头看着也是有些紧张的众人，柔和的笑了笑道：“大家加油，我们上！”

    说完，林非带头点击了传送按钮，来到了对战空间之内，其余的非正家族的成员也是紧随着他的身后降临...

    “咻咻！”

    一道道金光掉落在这个看起来巨大的广场之上，是的，这是一个古老的圆形广场，中间的建筑物居然还有一个喷泉。林非双眼一凝，仔细打量了一下，发现上面还有一个女神的雕像！

    到底是什么神灵，他也不知道，这只是他的感觉罢了。也许也只是一个普通的极美女子，不过这有点牵强，毕竟在林非的认知之中，能够被雕塑的多数都不是简单的角色！

    “怎么了？”柠檬脸上挂着诱人的笑容走了上来，看了看林非又顺着林非的视线看到了那个雕像，有些吃味的又道：“怎么？看着美女雕像都看入迷了？看我不好吗？”

    “额！”林非转头，心中无语，他摊了摊手解释道：“你最好看，这雕像比起你差得远了。而且我只是在好奇这里居然会有建筑物？”

    “哼！这还差不多！”柠檬故作原谅的表情道，其实她的心里也没有生气，只是和林非开个玩笑而已。她像是那种连雕像的醋都要吃的人吗？根本不可能的。

    “呵呵。”林非干笑俩声，看到青春来到附近，赶忙拉着他，一起将队伍的阵型安排起来...

    而另一边的屠夫也是从金光之中走出，随后一个家族的管理者来到他的身边，俩人一起也是在安排着家族的阵型，这是战斗的第一步，不然等下打起来，可没有时间来调整如此巨大的玩家数量。

    “恩，就这样吧，你去安排吧。”

    “好的。”收到屠夫的命令，战神家族的管理立马反身去安排去了...

    当头上的太阳慢慢攀升，直到攀升到最高处的时候，雕像上的光芒大放，一道迷糊的看不清模样的光芒在雕像上面浮现，它仿佛拥有者自己的感知一样，向着对战的双方区域撇了一眼，神叹一般的声音缓缓响起：

    “战斗，开始！”

    随着这道话语落下，雕像再次恢复成为了原本的普通模样，再也没有了一丝光芒...

    而对战的双方听到这个提升声音，也是调转视线，看向了对方，目光之中尽是燃烧的斗志之火！

    那整齐的方阵，在这偌大的广场之中站立，一语不发，时间仿佛在这一刻停止！

    只是随着一声大喊：“维持阵型！冲杀！战神，战神，战无不胜！”

    这正是屠夫喊出来的话，战神家族的盾兵走在最前面，这一次屠夫没有直接一个人带头冲锋，因为非正家族的攻击可不是以法师为主的攻击，他的身法没有太大的用处，而且面对着拥有者魂神重楼的非正家族，他就是想阻挡魂神，只怕都不能做到，还会被诡异的魂神分身给迷惑！

    眼见战神家族越来越近，青春一抹脸上的汗渍，跑到林非的身边，大声说道：“怎么？现在出发吗？”

    林非心里估算了一下时间，在回头看了一眼阵型，暗中点了点头，挥手道：“出发！避重就轻！绕开盾兵，尽量攻击他们的后排队伍！”

    “青春，你带领一部分青龙师的玩家，负责干扰。”

    林非说完，顿了一下，有看着一旁远望的柠檬，轻声道：“柠檬，这次，由你带领朱雀师来进行突破！我会在力所能及的情况下，支援你们！”

    “好了，开始行动！”

    林非将一条条的命令下发下去，足足一万名玩家的调动，不是那么容易就解决的。幸好大家之前也有过不少的磨练，配合度很高，这才能一件件的事情都能有条不紊的做好。

    此刻，在观战空间的众人，看着这巨大的俩团玩家渐渐逼近，忍不住呼吸微微急促了起来，这是因为心情的激动带来的反应。

    战神家族的阵型就像是一位拿着巨盾的刀兵，而非正家族则是不同，它看起来更像是一龙一雀，俩者心意相通的组合，灵活多变，适应力很强！

    片刻过后。

    俩者终于在 喷泉处开始交手，战神家族所化的刀兵提盾，先是一副防御的模样。而非正家族则是青龙一击及退，腾空而去，朱雀展开火翼，肆意攻击，像是要将那巨大的盾牌给烧融咯。

    观战空间的众人看的是津津有味，纷纷拍手赞叹：

    “这场面，合着我们之前所打的就是逗乐的。”

    “是啊，顶级的家族一个可以比的上我们小家族的十多个的合计实力！”

    “唉，我也就是实力太差了，别人看不上，不然我也要去雷神家族或者战神家族，至于非正家族排队的人都看不到边了，还是不敢想了。”

    “谁说不是了？之前我的一个好朋友趁机在重楼大神发布任务的时候，得到了不小的成绩，这才好不容易进入非正家族。本来想看看能不能把我招进去，结果我那朋友直接说人满了，还有很多人在排队的。”

    “...”

    众人联想到这些大家族，纷纷露出了羡慕的神情，大家族的福利和收获要比他们这些小家族好的多，就比如在黑白战场上，小家族或许连一根毛都得不到，但是大家族的话，就不一样了，做出的贡献越多，评级越高，奖励就越多！

    就在众人赞叹之际，俩道浑身特效光芒四射的身影飞身而起。

    一人血气爆发右手提着黑色的闪亮大刀抬步虚空，一人乘坐仙剑如幻一般，也是右手提起武器，不过不是刀，而是一把双翼展开的华丽光剑。

    这俩人，提着大刀的看起来像一个魔神，而那个提着光剑的却像是一个剑仙。俩人一魔一仙，气息完全不同，搅动着战场中间的低空之中，风暴肆虐！

    “哗啦！”

    如同魔神的屠夫当先一刀斩出巨大的黑色刀芒，向着如同剑仙般的林非斩去！而林非也是不甘示弱，抬起右手，也是挥出一刀巨大的蔚蓝色剑芒迎着刀芒而去！

    俩者一道黑色刀芒，一道蔚蓝色的剑芒，就这样在俩人的中间碰撞在一起！低空周围的风暴变得更加混乱了，而黑色和蔚蓝色也是在对撞之中，慢慢变得暗淡，最后消失...

    三五招试探过后，屠夫率先退后，提刀大笑道：“魂神，上次我就没打过你。这次我想换一种战斗办法，看看你能不能在赢得了我！？”

    闻言，林非脸色浮现出一丝好奇，他有点期待屠夫的新招式或者说新的办法，于是他开口道：“也好，毕竟若是连你丧失了斗志，那这场战斗就会变得很无趣了！”

    屠夫眼神闪过一丝坚毅，握着刀的右手不由得紧了紧。

    片刻之后，他张开有些紧闭的双唇，发出低沉 的声音：

    “刀既是道！”

    他抬起拿刀的右手屈臂收缩，刀背离肩膀很近，这一套，招式，做下去看起来很吃力的样子，随及右手仿若残影一般，伸展得笔直！刀尖正好指向了林非！

    只见屠夫浑身上下冒出阵阵的刀意，刀意破空，发出阵阵悲咛！似乎是空气在哀嚎！又或者是空间在恐惧！

    刀意盘旋在他的周围也不游动，只是呈现静止状态的龙卷形态，似乎是在压抑着什么？

    而随着屠夫“刀既是道！”一吼，漫天的刀芒沿着屠夫的右手盘旋到刀身之上，然后通过刀尖，直接形成一把和屠夫手中那把差不多大的由刀意组成的无色大刀！而后，这刀朝着林非，急速的攻击而去！

    “茨那！”

    刀身一个抖动，导致它破空的速度更快一分！面对这诡异的招式，林非没有大意，意志沟通黑洞，空中念动繁杂的语言，一阵阵的灰色雾气快速的将他隐藏起来！

    而在雾气弥漫的同时，“吼！”的一声，九条颜色不同的真龙在雾气之中显现，最后在林非的背后形成一个巨大的九龙图案！

    那图案上面的每一条真龙都显得栩栩如生，这一点林非清楚不过，他虽然不知道这是什么原理。但是他知道只要是随着他心意的操控，那么这些真龙就能够配合着他的手臂来进行进攻和防御！

    “九龙护身式！”

    随着林非双臂交叉在怀，九条真龙探头伸出龙躯化作一张巨网挡在了林非的身前！真龙的躯体坚固无比，一般的攻击根本连破防都难，所以林非才有信心用这个来抵挡已经近在咫尺的由刀意化作的大刀！

    而就在林非这边刚刚来得及布下九龙护身，还没来得及进行下一步 的操作之时，那刀居然又加速了一分，瞬间刺在了九龙所组成的大网之上！

    “轰隆！”

    刀，如同第一次碰到这么坚固的物体，上面的刀意不断的被消磨，而施展着九龙护身的林非此刻却有点力不从心，因为那刀意居然还能够在消磨的同时，不断的蔓延在他的身上，造成不小的伤害！

    血量如同肉眼可见的，一点点的下降，幸好，林非的血量总体看上去还有很多...
------------

第一百三十四章：屠夫败！未来的大将！

    刀与九龙，就像是世界上最锋利的矛与世界上最坚固的盾，俩者交战，胜负难分！

    自古以来的问题，难以争论，但是在一会过后，情况发生了变化，刀直接破碎开来，而九龙也是悲咛一声，退回到了林非的背后，不过就算如此，林非也是受到了不少的伤害，血量也下降了不少。

    被爆炸的声浪轰击的连连退后的他，摆了摆抵挡的有些累的双手，脸色上也是从风轻云淡变成了带着一丝凝重的严肃模样，右手提起蓝叹光剑，也是施展出了自己的拿手绝招：

    “剑刃风暴！”

    万道各式各样的剑影凭空出现，在屠夫的周身快速凝聚成一个小型的龙卷风，向着屠夫拉扯而去！

    面对这如此的攻势，屠夫脸色平静，此刻陷入刀意环绕的他，有了更简单的办法来对付这个龙卷风。他右手往前一砍，一道极致到实质的刀意，凭空出现，然后划破龙卷风，将这个刚刚成型的龙卷风劈开成了两段！

    只有少量一些剑影在崩塌的时候，攻击到了屠夫，其他的剑影全部随着龙卷风消失而渐渐消散！

    “呵呵！魂神，这样的招式对我没用！”屠夫冷笑一声，身子开始迅速移动，化作道道幻影，好似要随时进攻林非一样。

    “有没有用，现在说还为时过早！”被屠夫这样嘲讽，林非冷笑一声，继续施展着进攻，俩人你来我往，一时之间竟然陷入了焦灼之中！

    而在战场之上，俩方的部队也是半斤八两，从总体上来看非正家族稍稍占了一点的优势，不过差距也不是很大。

    “精彩啊！你们看看这俩个大神的操作，真是形如流水一般！让人赏心悦目。”

    “不错！而且地面上的战斗也十分精彩，高手如云啊！”

    “说是这么说，不过也不知道这一场的战斗，究竟是哪一方能够获胜！？”

    “那还有谁！？除了非正家族，谁能够当这个第一！？战神家族虽然强，但是在非正家族面前，还是要弱上几分！”

    “我也这么觉得！”

    “哈哈，我倒是认可战神家族，毕竟他们上一次就是第一！”

    “...”

    一群对战空间的玩家聊着聊着就聊到了谁能够获胜这个话题上面来，大多数的人还是更加看好非正家族，毕竟非正家族之前可是直接冲杀俩服并且成功的强大存在！

    不理会这些观众，柠檬站在小红的背上，使用着上品超凡级的巨剑，挥出一道道的攻击来，那些攻势压制着战神家族反击的频率。而在她的后面还有大量的朱雀师的玩家，正在对着战神家族发动进攻！

    战神家族如同手拿大盾的刀兵，在一龙一雀的进攻之下疲于应付，可以看到它的身上被攻击的伤痕累累，当然他的反击也不是没有效果，一龙一雀身躯之上也是布满了伤痕...

    “九龙进攻式！爆！”

    在天空之上的林非低吼一声，左手轰然握下，身后的九龙龙头后仰，口中凝聚一个个颜色不同的灵魂球，待得一个光芒环绕在其上之时，所有的龙口对着刚刚被逼退的屠夫喷去！

    九道颜色不同的灵魂球在穿梭时空的途中融合成为了一个七彩的大型灵魂球，然后如同瞬移一般轰击在了屠夫的身上！

    “轰隆！”

    七彩的大型灵魂球轰然炸裂！发出巨大的声响！而在爆炸中心的屠夫，也是惨叫一声，被巨大的力量抛飞！

    勉强催动着血色气焰缓解力量的屠夫最终在后退飞行了十多米之后，才渐渐缓了过来。

    大喘一口，屠夫睁开因为疼痛而有些闪烁的双眼，看着慢慢逼近的林非，开口说道：“你这一招叫什么？感觉不错，很带劲！”

    “九龙进攻式，我自创的。”林非笑着回答，手上却是不慢，赶紧又是一拳，身后的龙口探出，向这屠夫嘶咬而去！

    “还真是一口气都不让人缓啊！”叹息了一句，屠夫提起右手上的大刀与这个龙，交战了几招，龙口退去，他也是收刀而立，似乎是在调整状态。

    俩者隔空相望，气场压制着周围的空气都变得狂暴起来。

    突然，林非幽深的眼神之中闪过一丝莫名的笑意，周身的灰色雾气再度爆发！

    他的嘴角微微上扬，冰冷清冽的声音在这一刻响起：“九龙出海！”

    无穷无尽的灰色雾气蒙蒙而下，在九龙图案之下形成了一个灰色的海洋。

    这海洋的高度不断攀升，直到缓缓淹没到九龙的脚下，而在这一刻，异变突生！

    图案之中的九龙在遇到这海洋之后，竟是如同吸水膨胀一般，迅速变得和真正的活的真龙一模一样！

    它们活了过来！而这九条颜色不一样的真龙各自脚下踩着灰色海洋，龙腾四海！

    它们各自咆哮着，而后向着屠夫吞噬而去，那恐怖的声势，惊天动地！

    “呼！”面对着九条巨大的真龙进攻，屠夫不由得深呼了一口气，调整了一下自己的状态，低沉的道：

    “刀既是道！”

    万道刀意，虚空凝聚，朝着气势汹涌而来的九龙斩去！

    “吼！”

    “茨！”

    刀意和九龙交手了几回合之后，刀意溃散，九龙趁机一口灰色的海水喷在了屠夫的身上！

    “啊！该死！”

    被这接连几个水柱喷中，再加上之前所受的伤势，此刻屠夫的血量已经十不存一，他的生命值已经快要见底！

    好不容易从攻击的受伤状态缓了一会，一道巨大的蔚蓝色剑芒又已经快要到了头顶，迫不得已之下，屠夫在空中一个翻滚，总算是暂时躲了过去！

    “怎么了？屠夫。这就是你的新招？看来还是不太行啊！”林非控制着仙剑慢慢靠近屠夫的位置，一边笑一边说道。语气之中，有种说不出的放松。

    确实，如今的屠夫，就是强弩之末，已经是山穷水尽了！状态和血量，都已经很难在支持他发挥更大的作用了！

    然而，屠夫之所以是屠夫，就在于他有着常人难以想象的战斗热血，和永不言败的气魄！

    “刀既是道！”低沉的声音响起。

    屠夫没有选择争论，而是再次用出了他的新招，他想要证明自己，刀道也是可以很强的。

    刀是他的命，也是他的必杀技！

    这次出现的刀意，比起上一次来说，更多更强了！刀意时而化作龙卷风袭击九龙，时而化作大刀斩向九龙，而九龙也是不甘示弱，各自喷出灰色的海水，将一道道刀意扑灭！

    在观战空间的众人看着这激烈的打斗场面，双手紧张的不知道放在哪里，脸色之上尽是期待之色。

    “屠夫，值得尊敬！”

    “是啊，虽然他落在了下风，但是他的刀道确实是强的可怕！”

    “唉，屠夫就是碰到了重楼大神这样变态的存在，不然创世纪此刻谁是他的对手！只恨生不逢时啊！”

    “是啊！”

    “...”

    众人无不惋惜，屠夫的才能和坚定不移的意志力，深深的感染了他们。也让他们知道了顶级大神的斗志，是何等的强大！他们不仅仅是实力高强，强到不可思议！

    而且，他们的意志力和斗志也是非常的强大！哪怕是面对必败的局面，哪怕是面对着上一次的赢家，他们也不会放弃，也不会就这样承认自己失败！

    他们，要战！他们，自信自己终将成王！

    天空之中传来阵阵空气的哀嚎，仿佛是在为了 此刻，让王与王的战斗划上最后的句号！

    林非眼神一凝，收起篮叹光剑，双臂屈臂，双手握成拳，站在仙剑之上，那飘飘欲仙的身影，不知道迷倒了多少个少女的心？

    “爆！”

    冰冷的声音随着他挥拳而响起，九龙瞬间变得如同进入了狂暴状态一般，一口撕裂了这比之前更多更强的刀意化身，绕着天空盘旋了一圈，九龙合击，喷出一道巨大的灰色水柱，将刀意反噬的屠夫笼罩在其中！

    气浪升腾，雾气弥漫。

    “不！”一道悲咛声响起，随后的是一道巨大的爆炸声。

    林非听到系统冰冷的声音在耳边响起：

    “你已击杀屠夫【玩家】。”

    “呼！”听到系统的击杀提示，林非终于松了一口气，虽然不知道屠夫为什么不开神力化身，非得使用新招，而且看起来还是很强的样子，但是现在总算是解决掉了他，这让他有种轻松的感觉。

    毕竟，屠夫的实力还是很强的，那狂暴的刀意，要是林非不使用灵魂力的话，倒还真是难以解决！

    “魂神牛皮啊，连屠夫都这样击杀了！”

    “是啊，我要是有重楼大神十分之一的实力，那也可以在创世纪混得风生水起啊！”

    “你可拉倒吧，看看你的等级，你这懒人，只能做梦才能有这样的力量！”

    “你！”

    “...”

    观战空间的人意犹未尽的讨论着，他们纷纷赞扬着林非的强大实力，还有一些人则是对屠夫心生崇拜，这样意志力坚定的人，也值得他们学习！

    而在高空之上，林非回头看了看战场，看了一会，总算是明白了大概的 战况。战神家族面前虽然处于弱势，但是还能够坚持的住，如果他不参加的话，那这场战斗还有的打！

    “唉！”心中叹息了一声，林非操控仙剑调整方向，背后的九龙重新化作了巨大的图案在他的背后虚空凝聚！右手一指，朝着战场的方向飞去！

    林非叹息的是家族之中除了他之外，没有一个真正的大将！一个能够力挽狂澜的大将！

    整个非正家族中，就柠檬和青春也许还能算得上半个大将的实力。而其他的管理和家族成员更是差得远，他们有的甚至是第一次玩这种游戏的玩家，能够达到现在的水平，已经是努力加油的极致了！

    “唉，那个家伙，倒是有成为大将的潜力...”林非在心中叹息了一句，又想起了一个家伙，他的实力 倒是不错，只是上次的邀请居然被他拒绝了，这倒是让他有点始料不及。
------------

第一百三十五章：邪珞星域，暗鳞星！

    广场之上的对战空间内。

    林非配合着家族的成员一步步的将战神家族的玩家斩杀，直到最后一批，他低声道：

    “九龙--进攻式！”

    九条颜色不一样的真龙，后仰着头，一口喷出，将剩下的几名战神家族的 玩家击杀！

    而就在这个时候，系统那久违的声音终于响起：

    “第一神坛挑战赛结束！恭喜非正家族获得了胜利，成为第一神坛的拥有者！”

    “所有神坛争夺均已挑战完毕！登战台挑战赛就此结束！请所有获得神坛的家族，在黑白战场上大放异彩，为创世纪大陆博得一丝生机！”

    冰冷的系统声音落下，众人纷纷从这片刻的茫然之中，清醒了过来，打量着四周，也看到了那十个获得神坛的大家族！

    林非拍了拍衣袖，整理了一下刚刚从对战空间出来弄乱的服饰，带头走向登战台上的第一神坛位置，非正家族的玩家皆是跟随在他的身后，一路上吸引了不少玩家的注视目光！

    缓缓来到第一神坛的位置，林非向着四周打量了一下，其他几个神坛的拥有者，心中倒是觉得有些安慰，毕竟玩家的整体实力越强，将来在对抗暗黑势力的时候也可以轻松一点。

    除了第一神坛是非正家族之外，第二到第十神坛的拥有者分别是：

    战神家族，雷神家族，征战家族，正义家族，杀手家族，夜月家族，雪夜家族，虚无家族，战无不胜家族。

    以上就是十个神坛的拥有者，伴随着这些名额的确定，登战台的使命已经完毕，接下来就是前往浩瀚星河的黑白战场！

    其他的小家族一脸羡慕的看着十大神坛的方向，带着落寞的背影踏上了系统刷新出来的战场通道，沿着那条通道就可以到达各自家族的战场区域！

    只不过，没有通过神坛传送的他们，享受不到神坛带来的巨大实力加持！这才是他们懊悔的主要原因，要知道在黑白战场上，基本上随处都可以发现敌人，毕竟是深入敌军的内部进行战斗，这样的话，如果实力不够，那么就是去送菜的！

    “唉！走吧！看看这次能不能混一点奖励！”一位同样是小家族的族长再次回头望了一下十大神坛的方向，然后迈步带着家族成员踏上了通道，追随上了其他家族的步伐...

    “大神，他们都走了，我们也出发吗？”柠檬四下张望了一下，来到林非的身边，柔声说道。

    “恩，等等，我和战神他们提一下联合的计划。”林非点了点头，此刻的十大神坛家族还没有离去，他迈步走到靠近第二第三神坛的位置，站在哪里，抬起头，仿佛在思考着什么。

    过来片刻，他对着屠夫和雷神打招呼道：“嗨！屠夫，雷神，上次的论坛热点事件看了吗？”

    他举止端重，面带微笑，此刻就仿若一个翩翩君子一般。

    雷神还没又说话，倒是被屠夫抢先了一步，神态威宁的道：“看了，你说这个是何意？难道，你有什么提议不成！？”

    “嘿嘿，提议 不提议的倒是无所谓，只是碰巧有了一个绝妙的想法，不知道你有没有兴趣？”林非一笑，索性和屠夫聊了起来，态度倒是像是和普通朋友聊天的感觉一样。

    “呵！魂神，别以为你战胜了我们俩个家族，就可以在这里对我们胡言乱语的，你的那些稀奇古怪的想法，没有人想知道，也不会有人去听！”一旁的雷神终于乘着这个时机，讲上了一句。

    他的心里对魂神重楼这个人，还是十分的厌恶的！这取决与他的性格，他看不惯其他人比他更优秀！更别说，魂神重楼，据他了解只是一个没有势力背景的一个穷小子！

    他是打心里看不起的，就算是比他出生还高贵一些的屠夫，他也仅仅只是有些忌惮而已。

    “喂喂，雷神你这样讲，是很容易引起误会的，我跟你说， 你这样不配合指不定 我们那天又去你们分服走上一遭！”林非张口道，让雷神黑着一张脸，却是闭上了嘴。

    眼见目的达到，林非也没有继续挤兑雷神，毕竟在林非的心中，此刻还是要以大局为重，他只是以为雷神是一个心胸狭隘的大少爷，加上所做的事情还没有太大的后果，所以选择了暂时不去追究。

    毕竟，鹰国的玩家们更容易接受雷神家族的调动安排，要是少了雷神家族，那么这个联合计划就不算完美，进行起来会困难的多，尤其是关于鹰国分服的事情，更是如此。

    屠夫眼见俩人不对付的样子，倒是没有在意，或者说根本就不想管，他想了想，倒是有些好奇魂神到底有什么想法？毕竟之前的城镇可是熊国分服的玩家被破坏了，他这个熊国的第一人，也应当站出来为他们分服做一点事情。

    于是，他沉声道：“魂神，你但说无妨。我倒是有时间听听，只是这个想法可不要让我失望才好。”

    “恩。我的想法嘛就是，成立一个创世纪的联合战斗公会，这样的话那个分服的区域只要又发现了暗黑的踪影，马上就可以找公会的专门玩家来进行汇报，然后我们在根据情况，来进行调派玩家，以此来抵挡暗黑势力的入侵。”林非笑了笑，朝着屠夫将他的计划大概的说了一下，基本上就是这个意思。

    “哦？嘶！”屠夫退后有些惊讶的倒吸了一口气，缓了缓之后，才点了点头道：“这个想法不错。只是现在有一个问题，如何联合？还有你们分服的势力又怎么看待这件事情？”

    屠夫想了想，把自己心中的疑点和想法一一提出，看来他还是觉得这个想法可行的。只是这个想法的话，要做下去的话需要很大的功夫才行！

    这是一个浩大的组织，可以说它的地位相当于创世纪玩家协会一样重要，那么之后这个公会又该由谁来管理？只怕是谁。都不好出面吧？虽然林非现在的实力和声望很强，可是他的敌人也不少，那些恨他的人也 不会少！

    “呵呵。屠夫族长你有这个意向就好，今天聊得只是想法，下次必定会有详细的规划。你提的这些问题，都很好，很有建设性，这些问题之后在一一解决。”林非开口道。

    “雷神，不知道你觉得如何？”把头一转，林非看向了一旁脸色黑乎乎的雷神，开口道。

    “哼！”雷神冷哼一声，带头离开，走到神坛的位置转送到黑白战场上去了...

    这雷神真是要面子。林非感慨一声，虽然雷神没有说明，但是看他那个架子应该是答应了，起码是有这个想法的，毕竟这个联合的计划对每一个分服都是好事，没必要在这种好事上争论。

    “好了，我也走了，期待你这个想法在次完善的时候，再见。”屠夫看着雷神他们走了，也是挥了挥手，为了避免尴尬，提出了辞行，他们也沟通神坛传送到黑白战场上去了...

    每个家族的战场区域都不同，甚至是在一个星球上的可能性都很低！

    由此可以推测，黑白战场的范围之大，它是由一个个星河组成的庞大系群！

    “沟通达成！干得漂亮啊族长。”青春走了过来，夸奖道。随之而来的还有几位管理人员，他们也是笑着对着林非打招呼之后，静静的站在一旁。

    “恩，这一步搞定了！等这次黑白战场结束倒是要看看法师办的事情，到底效果如何了！？”转身退回自己神坛的位置，林非最后在看了一眼这个宽阔的登战台空间，此时的玩家基本上已经陆陆续续的离开，他挥了挥手，下令道：

    “出发！目标：黑白战场！”

    ......

    黑白战场。

    邪珞星域，暗鳞星。

    这里是一片死寂的虚空地带，位于这个地带的暗鳞星也是看上去充满了诡异！

    如同它的名字一样，它是没有被发光体照亮的星球，他的面积很大，星球的表面被黑雾所笼罩，无法从太空之中看到他的全貌，就像是一个身披黑纱的绝美女子，诱人无比，却不知其面貌几何？

    而此刻在暗鳞星的地面上，枯老的树稀稀疏疏的发布在这一处，那枯老到连树皮都布满了皱纹！可是奇怪的是，这种树木居然可以发出光芒，虽然只是黑蓝色的幽光，但是这对于想要光照的生物来说至关重要！

    “咻咻咻！”

    一道冷风飘过，无数道光芒在这片枯老的稀疏树林之中闪现，光芒只是升到一人多高就渐渐消失，所以造成的声势不大，只有就在眼前的生物才能够看清，只是这个时候的树林之中，根本没有一个活的生物，所以自然也就没有谁可以发现这些看上去奇妙的光芒，以及光芒消散之后，一道道走出来的人影...

    他们正是从登战台上的第一神坛传送过来的非正家族，一万人左右的非正玩家，此时每一个人都显得成熟老练，对于黑白战场来说，进行到现在基本上会玩这个游戏的，都明白了黑白战场的守则，也就是基本准则！

    第一，传送之后，不可大声喧哗！

    第二，不可离队独行！

    第三，不可窝里横！

    第四，不可贪生怕死！

    ......

    以上就是在黑白战场上默然的几条基本准则，这些信息既然连大部分的玩家都知道，那么作为第一家族的非正玩家，自然做的更加的出色！

    他们所有人，一语不发，维持着阵型，有专门的侦查玩家开始探测周围的情况，时刻注意着指挥频道随时可能传来的指令，以确保自己做到迅速反应，按照指令完成任务！

    这一刻的非正家族，就如同猛龙过江，哪怕是在这暗黑的大后方，哪怕是敌军如山如海，哪怕是在这个一无所知的地方，他们也敢一搏，杀出一条血路来！
------------

第一百三十六章：一人之力，可挡百兽！

    幽蓝的光芒渲染着这片看上去死寂的怪异树林，有点吓人的模样。

    让柠檬不由自主的靠近了林非，挨着他的肩膀，感受到这种依靠，才觉得好过许多。

    轻轻拍了拍柠檬的肩膀，温柔的一笑，林非淡然的开口说道：“安了，安了。有我在，没有什么能够伤到你。”

    “嗯嗯。非哥哥最好啦。”柠檬听完有些害羞的将头低在林非的怀中，声音很小，幸亏林非的注意力一直在她的身上，不然很难听清楚。

    林非微微一笑，随及打量了一眼四周，而在这个时候，青春在快速的走过来，开口道：

    “族长，四周发现一些暗黑鳞兽，数量不明。”

    指了指几个方向，青春继续开口道：“这里，这几个都有。这些消息都是由侦查的玩家传回来的，现在我们应该怎么办？”

    沉思片刻，林非目光在几个有暗黑生物的地方一一扫过，不一会儿，淡笑道：

    “既然发现了，就断然没有放过的道理，正好大家也需要魔核来提升灵魂力量，这样一举两得，还得什么？”

    “族长，你的意思是，我们一一消灭它们？”甜妹猜测道。

    “不错！从这个方向开始！”点了点头林非指向一处有暗黑生物的地方，带头走去，而他的身后跟着一万处于警戒状态的玩家，一道而行。

    不说，周围的幽蓝树木，这里看上去就像是一片荒地一般，荒凉，土地贫瘠，有带着细沙的风，碰撞在玩家的脸上，不由得大家减低了一些前行的速度。

    “呸呸呸！这里的环境也太差了吧！”青春张口吐出嘴边的细沙，有些不爽的抱怨道。

    这样的天气和这样的环境真是糟透了！本就是幽暗的天空，又加上这枯寂的树林沙尘，众多的玩家都对此心生不爽，这样的星球，也不知道这个地方的暗黑生物到底是怎么想的？

    这样的环境也能生存的吗？

    “呸！还有多远？”吐出嘴边的沙子，林非也是怀着同样的不爽心情开口问道。

    “到了，就在前面的的泥泽之中。”青春看了一眼位置，回头答道。

    随着众人的推进，很快就看到一个几十米大小的泥泽，上面布满着灰色的泥巴，时不时还冒出一些气泡，林非定睛一看，在一些泥巴上还趴着一种奇怪的生物！

    它们浑身上下都是黑色，比起灰色的泥泽来说，虽然不起眼，但是只要是用心观察，还是可以发现它们的踪迹。它们的样子和鳄鱼有点像，但是又有着不同，那就是它们的额头处多了一个不大的独黑色独角！

    此刻就林非观察到的这些诡异暗黑生物，就有十多只左右！这还只是这泥泽沿途的一角，要是算上整个区域的话，那不知道还有多少的数量了？

    “这些暗黑鳞兽的数量居然这么多！？”林非有惊讶的说道，通过按照等比例算法，他得知了这片几十米大小的泥泽，少说也得有几百只暗黑鳞兽！

    这还只是估算，有可能比这个还要多！当然，也有可能这些怪物分布的不均匀，所以实际上的数量也许不多，也说不定。

    “这样看来也不错啊！族长，数量越多，我们这次的收获不是也越多吗？”甜妹开口道。

    她记得先前族长就是说，是为了魔核来的，眼下发现有这么多的暗黑生物，不是应该高兴吗？怎么大家都是一副惊讶的样子。

    “咳咳，甜妹，你大意了。你看看这些怪物的数据，再说。”青春假意咳了一下，指着一头暗黑鳞兽提醒道。

    这些暗黑鳞兽可不是那么好对付的。

    看着大家看着她，甜妹有些迷糊的对着一头暗黑鳞兽打开了系统探测：

    暗黑鳞兽【精英】：

    等级：15:级

    血量：150000

    攻击：1600

    防御：100

    速度：120

    战力评级：中品大师级生物战力！

    技能：：致命撕咬！玩命翻滚！

    ...

    看着光幕上显现的怪物数据，甜妹一时之间就明白了众人惊讶的原因，这些暗黑鳞兽除了数量多之外，更重要的是它们单个的实力也很强！

    中品大师级生物的战力，这个实力比起非正家族的平均玩家实力来说，也是要高出一筹！所以这就意味着，一头暗黑 鳞兽得需要俩个玩家，甚至三个及以上的玩家才能对付！

    所幸的是，非正家族现在最不缺的就是玩家的数量，足足一万名的玩家，对付这些暗黑鳞兽也是足够了，只是会有一些麻烦罢了！这才是大家只是惊讶的原因，这些暗黑鳞兽，还达不到让大家紧张的地步。

    “嘶吼！”像是被这些暗黑鳞兽发现了一般，一头稍稍靠近的鳞兽向着林非他们的位置冲来！

    神态吓人，张开血盆大口，那种姿态就仿佛是捕猎者一样，冷酷嗜血！

    连空气都被冲击的发出了声响，它在泥泽的平面之上奔跑，如同在平地之上一样，丝毫没有影响，速度也是十分的迅速！

    “不好，躲开！”看着这头暗黑鳞兽已经快要冲到了柠檬的身前，林非一步踏上站在柠檬的前面，一剑将这头暗黑鳞兽击退！

    “这鳞兽，居然装睡！”柠檬有些羞怒的道。她没有想到这些看上去睡着了的鳞兽，居然会突然发动了进攻，这才导致她一时间心急之下，没有反应过来，差点吃了一个小亏！

    幸好林非及时站了出来，让她这才没有受到伤害。

    “小心，它们都过来了！”果然，随之林非提醒的声音落下，周围的鳞兽纷纷从睡觉的姿态之中站了起来，它们那短下的四肢看上去倒是强壮有力，奔跑起来也是舒服飞快！

    “集中火力！按照各自阵容进攻！”一旁的青春带领着青龙师的玩家开始对这些试图冲过来的鳞兽发动了攻击，无数道绚丽的攻击任何洪流一样阻挡在了鳞兽们前行的道路！

    而此刻的柠檬也是醒悟了过来，带领着朱雀师也是加入了战斗，这些暗黑鳞兽虽然实力强大，足足有中品大师级的生物战力！但是在如此多的玩家集火之下，尤其是一群实力也不弱的玩家，很快这些鳞兽纷纷发出悲咛，眼含凶光的被玩家们击杀在靠近自身的这片泥泽之上！

    它们纷纷化作金光炸裂消散，原地只悬浮着一颗颗魔核，来证明它们存在的痕迹。这些大师级的魔核，对于玩家们来说那可是提升灵魂力量的上好物资！

    其他的玩家可以凭借着贡献，在创世纪大陆找到专门的NPC消除其中的大部分能量除去诅咒气息之后，凭借着剩下来的精纯灵魂力来提升自己的灵魂力量！

    这些魔核，它们的价值一直在创世纪大陆居高不下，哪怕是身为创世纪大陆的第一人，林非现在对于这些魔核的需求还是远远不能被满足，玩家拥有的魔核太少了，而林非又吸收的太快，再加上他的特异灵魂，其需要的魔核更是无法估量！

    有一队专门负责收集魔核的玩家，趁着鳞兽还没有靠近的时候，将沿途的魔核一一拾起，然后统一放在家族仓库之中。这些在黑白战场，家族行动之中获得的魔核，到时候由系统奖励相应的家族贡献点，之后可以凭借这些贡献，可以换取等价的魔核或者是其他仓库之中的装备或者道具之内的东西！

    “快回来！下一波攻击来了！”甜妹招了招手，示意那些还在捡魔核的玩家感觉后退，因为随着空气之中蔓延的血腥气味，越来越多的鳞兽从更远处奔跑而来，它们咆哮着，嘶吼着，像是要灭绝一切的外来生物一般！

    当那些玩家刚刚退回到安全区域，离家族最近的几头鳞兽已经进入了玩家的攻击范围之中。

    “剑刃风暴！”随着林非开启所有的状态之后，这一次的剑刃风暴变得更加的狂烈！

    无数道各式各样的剑影，仿若实质一般，凭空凝聚。在这些鳞兽的必经之路上快速形成了一道巨大的龙卷风！锋利异常的剑影，瞬间给这些奔跑过来的鳞兽们来了一个下马威！

    他们有些跑得快点的，甚至被这巨大的龙卷风卷上了低空，然后被一道道剑影袭击而亡，原地只是悬浮着一颗颗魔核闪发着微弱的光芒！

    一时之间，庞大的鳞兽群居然被林非这一道剑刃风暴给隔断开来！在风暴后面的鳞兽发出忌惮的吼声，却又不敢靠近龙卷风。而那些冲的快的，都被龙卷风给拉扯到了风暴之中，渐渐死去！

    “族长太强了，一人之力，便可挡下百兽！”众多成员纷纷赞叹道。他们也没有停下，能够攻击的继续释放着自己的攻击，毕竟这也会算在战场评价之上的，只要是战场评价高了，那么那些精良级的装备甚至是大师级的装备，都可以得到！

    “大神，我也来！焰龙冲击！”柠檬看着林非英勇神骏的样子，不由得激发了她心中的好胜之心。

    只见她身子被火红色的烈焰包裹着，缓缓浮空，然后她提起上品超凡级的巨剑，挥舞了一圈，将周身所有的烈焰全部吸收在巨剑的剑身之上，让剑身变得通红，然后重重的斩出！

    一条几个拳头大小的巨龙，振翅而出，然后不断的变大，直到变得和小红差不多大小的时候，才渐渐的停了下来。它带着那滔天的巨焰，然后一头扎进了躲在风暴之后的鳞兽群里！

    “轰隆！”一个巨大的红色蘑菇云缓缓升起，除了鳞兽的悲咛声之外，所有都被雾气遮住了，玩家们看着那蔓延的红色雾气，一时之间陷入了沉默...
------------

第一百三十七章：离火镇！皇级通缉令！

    凄惨哀嚎的兽吼之中，雾气缓缓散去，除了还有几头侥幸躲过一劫的暗黑鳞兽之外，最前面的一排只剩下了一地的魔核悬浮在半空之中！

    “柠檬女神也是很强啊，这一击快和族长的伤害差不多了！”

    “是啊，听说...”

    “别别别，我知道你要说些什么，这些事情可不要拿出来讨论。”

    “好吧。是我疏忽了。”

    “...”

    众人看着这个成果，纷纷夸赞道。他们对于族长他们之间的关系什么的，虽然好奇，但是却有自知之明，不会无故的去讨论，毕竟这俩个人都是他们所尊敬的人。

    “青龙，朱雀听令，杀！”林非挥了挥手，身后的大军压上，朝着奔来的鳞兽攻击而去。

    良久，林非看着已经打扫完战场的众人，点了点头，带着他们前往下一个地点。

    待到几个有暗黑生物的地点，全部被消灭之后，林非打开了系统的时间，看了看，已经是下午2点21分，将眼前的时间光幕取消，他打开了本次黑白战场的战场任务：

    战场任务：在黑白战场之中，击杀暗黑生物一千！战场评级C！击杀暗黑生物五千，战场评级B！击杀暗黑生物一万，战场评级A！击杀越多，战场评级越高！【完成最低限度，即可随时传送回创世纪大陆！】

    将这个战场任务的内容，共享到所有非正家族的玩家手中，林非看完之后，沉思片刻道：“大家对这个任务，有什么好的建议和想法？但说无妨！”

    片刻后，众人看完这个任务的内容，一时之间陷入了沉默之中。这个任务，说简单也简单，说难也难！主要是他的数量要求实在是太高了，动不动就是几千几万的暗黑生物！

    这样的任务内容，就是对于他们第一家族来说，也是一件很艰难的任务！虽然他们现在拥有者第一神坛的加持，实力提升100%，但是光是想要找齐这么多数量的暗黑生物，都是一件极难的事情，更别说杀了！

    看着众人无一人说话，林非叹了叹气，琢磨片刻之后无奈的说道：“也罢，既然大家都没有什么好的办法，那我们就还是按照老办法来！首先，找找周围的城镇，看那一座好攻打一些，在去进攻。”

    “也只能这样了。”青春也是附和道，这样的任务实在是没有什么新奇的想法，索性按照老的办法来进行，好像也不错的样子。

    “大神，你看这里，还有这里。这俩个城镇如何？”柠檬渡步走了过来，她打开光幕地图，指着离他们最近的俩个城镇，开口询问。

    “离火镇，幽幻城！恩，看上去倒是地处偏远地区，暗黑生物发现的几率很小，就算被发现，他们最近的支援也没有那么快的可以到达！那好吧，就这俩个城镇。”林非仔细研究了一下地图，过了一会暗中点了点头，下达了命令：

    “准备一下，我们先去离火镇！”

    “青龙收到！”

    “朱雀收到！”

    ......

    一处幽蓝的低矮山脉。

    在一个山头之上，一大群玩家眺望着山下不远处的一座小镇，那座小镇是一座石头建成的小镇，可以看到那些石头做成的城墙甚至会散发着幽蓝色的光芒，虽然明亮，但是却又不会让人感到刺眼！

    小镇的建筑，五花八门。有的很大，比起常人建造的房屋还要大上一倍！有的很小，和一个狗窝差不多！风格之上，也是奇形怪状，东倒西斜的样子！

    “这，就是离火镇了。”再次看了一眼地图上的位置，林非确定了眼前的镇子就是离火镇，也是他们此行的目标之一。挥了挥手，众人随着方向朝着离火阵的方向而去。

    在人数如此巨大的情况下，也隐藏不了行踪，所以大家都走的很是随意，只是步伐之间还是配合着阵法，维持着阵型的不变。

    不一会，众人来到了离火镇的镇门口，刚刚来到变吸引了门口的暗黑生物攻击而来，他们之中有的的类似青蛙一样的生物，不过体型上要巨大的多！足足也一人大小，看起来也是很有气势。

    有的则是人身鹰头，身穿一些奇怪的服饰，但是他们的神情，在发现林非一群我家的时候，却是一模一样的，都是充满着嗜血和贪婪！

    挥剑击退了一头冲上来的类似青蛙的暗黑生物，林非趁机打开了系统探测，他想要看看这俩种都是什么样的暗黑生物：

    暗黑魔蛙：

    等级：20

    血量：21000

    攻击：2200

    防御：200

    速度：210

    技能：弹跳！舌击！

    战力评级：上品大师级生物战力！

    ......

    暗黑鹰人：

    等级：21

    血量：26000

    攻击：2410

    防御：240

    速度：280

    技能：啄击！撕裂！

    战力评级：下品超凡级生物战力！

    ......

    看完这俩种暗黑生物的数据，林非砸吧了一下嘴道：“没想到，这里的城镇暗黑生物，比起来那些泥泽之中的暗黑鳞兽来，还是强大不少！”

    看着这冲来的十多个暗黑生物，纷纷被家族的成员集火击杀，还不待说些什么，只听到一声刺耳的轰咛之声响起，让他不由得捂着了双耳，看向声源的地方，那里恰恰是城门的里面 ，也就是说是镇里传来的。

    伴随着那道声音，在城门的城墙之上多出了几个暗黑生物，他们对着门外的非正家族玩家们指指点点，而不过一会，一道蔚蓝色的光芒直冲天际，而后轰然炸开，在镇外形成了一个圆形的防御罩，这下子，不打破防御罩的话，是进不了镇子里的。

    当林非看着这升起的光芒，就已经知道，防御罩的形成已经是必然的了。防御罩成形很快，所以想要在不打破防御罩就想要占领一个城镇，是非常困难的。

    人少了，打不下！人多了，踪迹就无法隐藏！

    不过也没有 太多的关系，就凭借着这一个没有支援的小镇，林非还是有着足够的信心打下来的。

    青龙师和朱雀师在青春和柠檬的带领下，向着防御罩发起了进攻，如同洪流一般的攻击，就这样狂雷般的轰击在防御罩上，造成巨大的声势!

    在城墙之上的一个为首的鹰头人，见到这一幕，眼神一凝，看着低下如此多的玩家们，它的脸上露出一丝担忧的神色。对于坐落在边缘地区的它们来说，那些暗黑们也不会费力来救它们的，它们只会认为，既然连玩家们的攻击都撑不住，那么死了就死了，没有什么好可惜的。

    毕竟，暗黑势力最不缺的就是低级的暗黑生物。现在在暗黑之中，玩家们就是它们眼中的香饽饽，毕竟击杀玩家，也可以获得一定的实力提升。对于它们来说，能够进攻创世纪大陆那些弱一些的玩家，就没有必要去对付这些跑来黑白战场的玩家，这样得不偿失！

    而且既费时间又不一定能够有收获，毕竟黑白战场之上，玩家们的位置全部都是随机的，谁也不知道，玩家们会降临在那个地方。所以，有信心杀玩家的暗黑生物，从来都不会停留在自己的大本营之中。

    它们，要不就是前往黑白战场的最前线，进行最惨烈的战斗！要不，就是偷偷摸摸的前往创世纪大陆，跟随着暗黑的部队进行破坏，杀戮！

    “恩！？是他！”在中间那个鹰头人的旁边，一个穿着服饰的暗黑魔蛙张开大嘴，发出有点惊讶的声音。

    “谁！？大惊小怪的，一惊一乍，没看到我在研究怎么对付这些玩家吗？”为首的鹰头人，顿时出言责怪，这个魔蛙的脸上露出了一丝古怪，从服饰之中拿出一张图卷，上面正画着一个男性精灵，这个精灵，他长得十分的俊秀英俊，整个人充满了一种飘飘欲仙的淡然气质！

    “鹰大人，你看看这个！”那个魔蛙指着这个图卷上的精灵，在 伸出手指指向了城外玩家的当先一人，仔细看过去，居然是林非。

    鹰大人闻言，俩眼仔细对比了一下，当得到自己的答案之时，眼神之中闪过了一丝喜悦！带着笑意道：“这，居然是皇级通缉令的那个人！这下好了，这些玩家的麻烦已经可以解决了，甚至弄不好还有有奖励给我们！”

    “是啊！几位大人，可是一直在关注着这个玩家，听说他干了一件我们想都不敢想的事情，也不知道是什么事情？能够让那些高高在上的大人们，纷纷追杀，甚至在暗黑势力之中，发布皇级通缉令！”魔蛙也是惊奇的回答道，语气之中还带着一丝的不敢置信。

    “这下好了，快！将这个信息快速的传递给几位大人！如果大人们能够成功，那么凭借着这次的奖励，说不定我们小镇能够大大的提升一下自己的实力，这样就不用在那么的想要依靠别的暗黑生物了！”鹰头人稳住了自己的心神，赶紧叫魔蛙带着这个消息去汇报。

    看到魔蛙渐渐离开的声音，它笑着点了点头，眼神之中闪过一丝莫名的光芒...

    “大神，这个防御罩大概还要一俩分钟，就可以攻破了。”柠檬走过来汇报战况，随手拍了拍在打量小镇的林非的肩膀，让林非冲着她温柔一笑，眼神之中尽是星光。

    嘴角微微翘着，林非看着柠檬的绝美身影，开口道：“恩，阵型不要乱，按照之前的攻击节奏来就行了。”

    “青春，你的青龙那边，也是一样，不用操之过急。”说着，林非又怕青春没有听见，特意嘱咐了一声。

    看着防御罩的血量一格格的下降，林非也是暗中点了点头，按照这样的速度下去，最多一分钟，就可以攻破小镇防御罩。毕竟这只是小镇的防御罩，血量不高，防御值也不高，在一万名非正家族的玩家进攻下，才会显得这样的脆弱！

    要是换做，一般的小家族，甚至是那些一千人的家族，也绝无可能在几分钟之内攻破防御罩！他们要花的时间，至少是非正家族所需要时间的十倍不止！当然，还有一种情况，那就是连攻破防御罩都攻破不了！
------------

第一百三十八章：魂--极影闪！

    “进攻！都愣着干嘛？”鹰头人冷漠的看了看，还在发呆的暗黑生物，呵斥道。

    听到他的怒骂，周围的镇上的管理者纷纷领命而去，周围的暗黑生物也是使用各自的法术来进攻不断攻击防御罩的非正玩家。

    防御罩只能从里面攻击外面，而外面的人却攻击不到里面的人，这就是防御罩的神奇之处。

    “快快快，把防御的器材都搬过来！”一位鹰头人对着几个暗黑生物吩咐道，这些暗黑生物听到之后从城墙上的一处推出几个类似投石器械一样的东西，然后放在城墙头对准了城外。

    “发射！”

    “轰隆！”几个巨大的冒着火焰的巨石沿着特定的路线砸向了非正家族的区域，这要是被砸中，那么所带来的伤害，一定不会小。

    火焰巨石穿破空气，发出刺耳的声音，那声势一下子就吸引了林非的好奇目光，待得他看清之后，这才立马御剑飞行，来到巨石要经过的必经之地，右手提起篮叹光剑，神情倒是显得十分轻松，并没有过多的紧张。

    “魂--极影闪！”淡淡的声音在这片战场之上响起，随之而去的还有一道虚无缥缈的身影。林非在此刻仿佛化作了一道急速的影子，不过片刻，在穿梭几道巨石之后，停下了身影，站立在仙剑之上，嘴角微微上挑。

    “咔嚓！”只见那原本要砸到非正玩家的巨石，纷纷在空中静止了下来，正好待得林非一笑的时候，轰然表面闪显一道道的裂痕，然后缓缓消散！

    “嘶！这又是什么招式？”揉了揉眼睛，青春带着一丝疑惑的语气缓缓说起。他之前还没有看到林非用过这一招技能，难道又是自己自创的技能？如果是真的话，那也太强了，寻常大神想要自创一个技能都是十分的艰难，没有想到林非这样就使用出来了一个！

    之前他那些九龙之类的自创技能，也是和这个技能差不多，十分的强大诡异！

    “族长是什么人？就这？他还没有认真了，大惊小怪的你！”一旁的甜妹听到，倒是出言对着青春鄙视道，对于族长的实力，甜妹 从来没有小瞧过，但是每时每刻，当你觉得自己已经了解的时候，然后就会被族长再一次的推翻！

    所以，她觉得哪怕是，现在的族长在对上上次那覆灭熊国分服小镇的神秘巨人，只怕也不会在想之前那样的狼狈，甚至可能会有对抗的能力！

    “呵呵！”青春笑了笑，没有接话，和女人争吵不是他擅长的事情。

    倒是柠檬有些好笑的看了看俩人一眼，心中暗道：“真是一对冤家，说几句话也可以吵起来。”

    再看了看，站在仙剑之上的林非，她低声说道：“小红，过去大神那边。”

    小红龙听完，点了点头，煽动翅膀朝着林非的方向飞去...

    “大神，你还好吗？”柠檬有些紧张的问道，刚刚使用这样的自创技能，应该也是一件消耗有点大的事情吧。

    “没事，这个技能主要是依靠身法，对其他的要求不高。”对着担忧的柠檬笑着点了点头，林非把目光缓缓看向了城墙之上的几个 投射器械，沉思片刻之后，开口说道：“看来得加快攻破防御罩了，不然这些器械一直投的话，倒是一件不小的威胁。”

    “那 我们加紧进攻吧。”柠檬想了想，如此说道。

    “恩。只能如此了。”

    俩人站在阵前，发动着进攻，倒是让防御罩的血量下降速度加快了许多，毕竟林非现在的攻击力可是不低的！配合着上品超凡级的篮叹光剑，一个人的输出就十分的爆炸，更别说还有柠檬这个一样拥有上品超凡级武器的唯一职业者的帮助。

    城墙之上投射的巨石，和攻击一直不断，倒是给非正家族的玩家们带去了不小的麻烦，但是有了林非和柠檬俩个人在前面阻挡，倒是没有让这些攻击取得什么效果，倒是此刻的防御罩已经是岌岌可危，那上面显示的血条已经快要见底！

    “开！”随着林非右手挥剑，一道巨大的剑气斩去，那原本就变得暗淡的防御罩顿时化作点点光芒消失。

    防御罩破了！眼前在非正玩家的眼前只有这一道城门的阻隔，他们就可以攻入镇内，击破 核心水晶，占领镇子。

    “青龙，给我冲，杀光这些暗黑生物！”青春大喊一声，带着青龙师的大量玩家朝着城门冲去。

    一旁的朱雀师也是在甜妹的带领下，紧随其后，俩军合拢，如同一股巨大的洪流，然后倾泄在这个城门之上，“轰隆！”一声，这守护镇子的城门被集火击破，大量的玩家们也是随着这破门，进入了小镇之中，开始了新一轮的战斗！

    而城门外此刻仅仅只剩下了俩人，正是林非和柠檬。他们注视着先前那片暗黑生物站立的城墙头，只是此刻却是一片空白，那些暗黑生物看到局势不好，早已经舍弃墙头跑路了，只怕这个时候，已经进入了镇长府中，毕竟哪里是镇子内最安全的地方。

    “我们也走吧，他们应该跑镇长府去了。”绕着四周看了眼，林非开口建议道。

    “恩恩。”

    俩人随之一起飞入镇内，入眼看去，都是镇子上生活的暗黑生物与成群结队的玩家们进行战斗的画面，而属于战场任务的击杀暗黑生物的数量也在不断的增加。

    那些暗黑生物边打边退，它们退向的那个位置，林非打开系统地图一看，正好是让他猜到了，正是镇长府的方向。

    “族长，这些暗黑生物怎么办？是直接攻打镇长府，还是先清理完这些暗黑生物？“不远处，青春一剑斩倒一头暗黑魔蛙，缓缓的走了过来。

    “先清理吧！毕竟我们家族的战场任务还没有完成。而且我有一种危机感，好像是被什么强大的存在叮住了一样。所以，我们先做完战场任务，到时候哪怕是出现了意料之外的危机，也有了退路。”向着旁边张望了一下，林非将自己的想法说了出来，然后也是加入了清理暗黑生物的队伍之中。

    “ 那行。听你这么说，倒是有点道理，我去负责那边去。”说完，青春提起长剑朝着一个方向杀去，周围的暗黑生物基本上已经被玩家们给团团围住，除了城门的出入口，好像这个小镇上没有其他的出口，所以它们这些暗黑生物，已经是没有退路了。

    但是，这样情况下的暗黑生物倒是比起其他来说，要更为狂暴凶猛一些。

    “柠檬，我们往镇长府的方向走吧，途中看到暗黑生物在下手，先去那边看看情况，总感觉这个地方有点不对劲。”几剑解决了一头暗黑魔蛙，林非转头看着柠檬说道，待得柠檬点了点头，俩人收拾了一下战场，然后沿着那些暗黑生物退去的方向走去。

    “族长，你们这是？”

    “族长，暗黑生物几乎全在这边了，你往这过去，要小心一点。”

    “...”

    待得路过周围的玩家附近，他们纷纷提醒林非和柠檬俩人，实在是整个镇子里一半的暗黑生物全部哪里，现在看到林非和柠檬俩个族长单独前往，终归是有点不放心的感觉。

    “无妨，我们只是过去探探情况，并不会出现什么麻烦。”摆了摆手，示意众人安心，林非带着柠檬俩个人就这样穿过了人群，朝着一段空寂的道理前行。

    这里是暗黑生物退去所落下的一段无人区，这里倒是挺安全的，旁边的建筑甚至还闪发着光亮，好像还在运转一样。看来是这些暗黑生物还没有来得及关闭，就急急忙忙的撤离了这里，这才导致了现在的这个诡异场景。

    “大神，这里看上去好阴森，会不会有暗黑生物躲在这些建筑里面？”柠檬看了看四周运转的光芒，但是却没有听到一丝的声音，有些疑惑的问道。

    林非听到这样的话，仔细思考了一下，都是觉得这些暗黑生物并不会在这里躲着。但是为了保险起见，他还是选择了放出了灵魂探测，这样的话哪怕是真的有暗黑生物躲着，也逃不了他的探测。

    不一会，林非收回了灵魂力量，摇了摇头道：“没有，这里面一个生物都没有。看来，他们应该是被这里的镇长召集过去了。”

    之前，林非就见识了一些BOSS之内的怪物，可以对一些弱小的怪物进行召集，将他们聚集在自己的身边，保护自己。

    “大神，既然没有，那我们走快点吧，这里实在是太吓人啦。”柠檬有些害怕的牵着林非的右手，只有林非在身边，她才会觉得不再那么的害怕，周围的寂静无声，只有一丝丝光亮，时而闪烁，时而消失，看上去却是有点诡异。

    “恩。前面就快到了，到时候我们见机行事。”

    果然，当俩人走出这条街道之时，前面的一处坐落一座看上去庞大的古府，古府看上去倒是显得十分气派，而此刻这个古府的门口却是集结着大量的暗黑生物。

    仅仅是门口区域，经过林非的估算都有几百数之多！在看着镇长府里那隐隐约约可以看到的影子，可以想象其中还有多少的暗黑生物，起码不是林非和柠檬俩个人就能够全部解决的数量。

    “现在怎么办？大神，他们现在全部守在镇长府，将镇长府堵得密密麻麻的，这样的情况下，我们根本就进不去大门。”柠檬开口问道。

    “没有什么好办法，等青春他们清理完毕，我们在集合攻进去，现在的话，先去那边的视野开阔的地方，在仔细观察一下，看看那些好像是管理者的怪物，躲在哪里？”

    “恩，，也只能这样了...青春，甜妹他们应该也快解决了吧？”

    “艾，大神，等等我...”
------------

第一百三 十九章：还是九龙好啊！

    一道黑影狼狈的摔在距离林非和柠檬不远处的街道之上，发出一阵悲咛，然后化作光芒，轰然炸裂。

    “这怪物还真是不少。”一道声音在从远处传来，正是青春，至于之前那道黑影则是他追杀的一头魔蛙。

    “哈哈。毕竟是一个小镇，哪里有那么容易攻破的。”林非闻言，笑了笑道：“对了，镇上的怪物都清理完了吗？”

    “恩，差不多了。他们随后就到了。”轻轻的擦拭了一下长剑，将上面的污渍弄干净，青春松了一口气道。

    这把长剑，现在可是他的宝贝，弄脏了一点他都会心疼。

    “来了。”柠檬指着那条他们走过的死寂街道，此时哪里全部被非正家族的玩家们占据，人山人海，倒是显得没有之前的那么寂静的吓人了。

    为首的正是甜妹，苍狼一行管理人员，其余的玩家均是跟随在他们的身后，这一次的攻占小镇，并没有造成太大的人员伤亡，仅仅只有几个运气不好的玩家被围攻偷袭而死。

    “轰隆！”

    接近万人的队伍所带来的视觉冲击是十分强烈的，一眼望去，尽是人影！而最前面的几道人影更是闪耀无比，装备的特效光芒，闪耀夺目！

    “族长！副族长！”

    “族长，我们来了。”

    “族长，前面的情况怎么样？”

    “...”

    包括甜妹，苍狼在内的几位管理来到林非的旁边开始询问道，他们刚刚将镇子内其他地方的暗黑生物清理完，这里的情况还不太了解。

    “恩恩，大家看看那边。”说完，林非右手一指，哪里正是镇长府的方向，其他剩下的暗黑生物全部集结在门口和府中，一眼望去，如同一抹黑雾，笼罩了这个庞大镇长府一般。

    “就象现在看到的一样，它们剩下的全部都在这里面了。”缓了缓，林非又开口说道：“怎么样？你们有没有什么好的建议？”

    几位管理相视一笑，随及陷入了沉思之中。现在的问题就是，如何在尽量减少伤亡的情况下，攻进镇长府中，然后打破核心水晶。

    过了片刻，苍狼露出一丝笑容，建议道：“看它们这个架势，是装备死守镇长府的样子，那我们可不可以先派远程的玩家们在远处消耗进攻了？如果它们真的死守着镇长府的话，那么估计它们是不会出来和我们硬拼的！”

    “而且，就算它们出来硬拼，那也不正是我们想要的吗？我们人数多，进攻的话施展不开，它们如果出来的话，定叫它们有来无回！”

    “嘶！可以啊，苍狼。真有你的，这个想法不错。”青春高兴的拍了拍苍狼的肩膀，夸奖道。

    “不错，既然如此，那就按苍狼的计划来安排吧。”林非听闻也是赞同的点了点头，将这个计划下发下去，具体的负责人就由苍狼来管理安排，毕竟他是计划的提出者，对这个计划了解的最多。

    看着万人的方阵之中，分出一股如同河流的人影，朝着镇长门口的位置走去，还在那个高处视野宽阔的地方，林非和柠檬俩个人正在注视着事情的发展...

    至于其他的管理者，都有各自的安排离开了这里。本来甜妹也想要留下来的，被林非拒绝了。因为他们俩个人在这里是为了防止意外的发生，不是在这里玩的，他们需要随时支援，或者说要能够灵活的快速进行指挥，而这需要飞行能力！

    也正是因为这样，林非这才选择了拒绝，没有飞行能力，做不到这样的灵活。而非正家族中，也只有他和柠檬俩个人拥有飞行能力。在甜妹的心里，族长是因为想和柠檬在一起独处而拒绝的她，这也让她更加的沮丧伤心。

    看着众多的远处玩家们，在苍狼几人的指挥下很快站在了自己的进攻位置之上，林非欣慰的点了点头，在心中暗道：“家族的指挥，还是不错的。行动迅速而且有效。”

    “所有人准备好了吗？”苍狼站在众人的身前，开启了指挥语音。

    “准备好了！”

    “好！既然如此，3秒之后，开始集火，位置正前方的镇长府大门！”

    “3！”

    “2！”

    “1！”

    “集火！”

    五光十色的绚丽技能，如同洪流一样倾泄而去！在这其中，有带着光芒的箭矢，也有火焰，水珠，雷霆！各式各样的远程技能，如同多彩的元素一般，组成了这股汹涌的法术洪流！

    “快，防御！”

    “都愣着干嘛！？快！”

    “…”

    大门口的暗黑生物被这洪流一般的攻击，吓得心惊胆颤，然后在一头看上去比较威严的魔蛙指挥下，慌乱的施展了防御。

    “轰隆轰隆！”

    如同千尺的瀑布飞速降落，重重的砸在了这群打开防御的暗黑生物身上！

    “啊！该死，这伤害？”

    “救，救我！”

    “退！退回府中！大门口放弃！”

    眼看着越来越多的暗黑生物在这巨大声势浩大不可挡的洪流之下崩溃死亡，化作光芒轰然炸裂消失！

    那个威严的魔蛙顿时出声大喊，让众多的暗黑生物迅速退回府中。

    这些暗黑生物在听到命令之后纷纷护着那个威严的魔蛙朝着府中急忙忙的跑去，此刻的它们恨不得自己怎么不生出四条腿来，这样就可以跑的更快了！

    奈何暗黑魔蛙只有俩条腿，他的前俩肢已经化为了双手，倒是不方便用来跑路了。

    “嗯！？什么都没有发生！难道这里没有其他的底牌？还是说，那个让我感受到危险的底牌或者其他，还在府中的深处，并没有在府门口…”林非看着这些门口的暗黑生物渐渐退入府内 疑惑不解的自言自语道。

    在其一旁的柠檬，闻言倒是握住了林非的右手，笑着安慰道：“不碍事的，没有出现不更好吗？说不定只是你感觉错了了。”

    “嗯，希望吧。”眉头一皱，林非释然的握紧了柠檬的芊芊玉手，看着那绝美的容颜，温柔说道：“我们过去吧，接下来就是最后一战了。”

    “嗯嗯。”

    待得俩人来到队伍的阵前，也就是镇长府的门口不远处，此刻的玩家们已经将掉落纷纷拾取完毕，一切准备就绪了。

    “族长，副族长好！”

    “嗯，你们辛苦了。接下来交给我来开路把！”

    “那可太好了，族长，我们正想看看族长你的神威呢。”

    “哈哈。”

    林非淡然一笑，挥手示意后面的指挥管理跟上，带头朝着大门口走去，不一会，当踏过台阶之后，眼前的场面顿时浮现在眼前。

    这是一座俩层楼高的古风建筑，通体看上去是使用特殊的木质材料建筑而成，风格迥异，看上去倒是充满了暗黑势力通用的神秘和怪异之感。

    而距离林非与这栋木屋的中间则是一个站满了暗黑生物的广场，白色的广场上，暗黑生物呲牙咧嘴的对着进来的林非他们怒吼，眼光之中充满了仇恨和嗜血。

    “镇长，我们和他们这些玩家拼了吧！这样下去，我们还是躲不过，与其憋屈死去，让其他暗黑笑话，倒不如冲杀过去，杀一个算一个！”底下一楼的暗黑生物之中，几个看上去明显不同的怪物，回头朝着二楼楼阁上的一位身穿华贵服饰的鹰头人大声喊道。

    “恩！？你们几个是在质疑我！？”楼上身穿华贵服饰的鹰头人也就是镇长听闻非但没有一同这几个暗黑生物的建议，反而是眉头一皱，神情冷酷，目光凌厉的怒斥道。

    “不，不敢…”

    “镇长，我们错了，实在是这些玩家们逼我们太甚，这才一时间失言了。”

    几位之前还大喊大叫的暗黑生物，在镇长的冰冷注视之下，瞬间像是焉了吧唧的茄子一样，不敢再那样说话了。

    “愚蠢至极！你们这些小队长就是目光短浅，你们哪里知道镇长的苦心！？”

    “就是，镇长早就有了万全之策，到时候我们镇子自会无碍，安然无事。说不定还有天大的赏赐落在我们头上。”

    几位和镇长站在二楼一起看向底下的尊贵暗黑生物，顿时出声为镇长声援。

    这几位自然的深得镇长看重的贴身护卫，所以才能和镇长站在一起。

    “这…”

    “我等自是信任镇长。”

    底下几位小队长之类的暗黑生物，相识一眼顿时出声肯定道一时之间倒是又有了干劲，因为又有了希望。

    而此刻的林非站到与门口相交的广场一角，右手提起蓝叹光剑，目露出一丝谨慎之意。

    未知的危机感，在来到这片区域之后，不仅没有消失，反而是越来越强了！

    “奇怪，这危机究竟是来自哪里！？”林非有些疑惑的在内心暗道。

    “算了，不管了，此刻是攻破小镇的最佳时机，机不再来，是时候出招了！”

    在内心嘀咕一句之后，他闭上了双眼，意念缓缓沉浸下去，当来到那片脑海之中的黑洞处，顿时浮现，沟通其中的九龙图案。

    “吼！”

    道道意念传入黑洞之中，不消片刻，九龙图案嘶吼而出。

    而外界的林非身旁顿时浮现出阵阵灰色雾气，将他笼罩。

    雾气蒙蒙，仿佛是要遮天蔽日一般，倒是也让玩家们和暗黑生物纷纷惊讶错愕的抬头一看。

    “这是！？什么。”

    没有谁可以得到这个答案，他们只能够在自己的内心处自己问自己，却也分析不出一个正确的答案。

    “嘶吼！”在林非背后的雾气一角，九条颜色不一样的真龙缓缓浮现而出，最后在林非的背后形成一个巨大的九龙图案！

    九龙图案看上去神威盖世，充满了神圣光辉，那是代表圣洁和光明的辉煌光环！

    陡然之间，林非唰的一下睁开了双眼，眼神之中闪过一丝灰色光芒，神秘而又高贵！

    一道沉闷威严的声音在这个迷雾重重的诡异空间内响起：

    “嗯，还是九龙的力量比较舒服…”
------------

第一百四十章：危机浮现！神秘来者！？

    “呼！”轻轻的吐出一口浊气，吹散眼前的一丝灰雾。

    挥了挥手，林非踏步走出灰雾地带，待得他一只脚踏出之时，遮天盖地的灰色顿时如同回潮一般，尽数流进九龙图案之中！这也使得林非背后虚空浮现的九龙图案，看上去更加的深邃了。

    将右手的蓝叹光剑收回背包之中，活动一下好久没有使用拳法和掌法的右手，摇晃了一下脖子，林非看着这群面露惊异的暗黑生物围在一起，站在广场的一角，撑开防御，仇恨的看着他们，撇了撇嘴，淡淡的话语脱口而出：“九龙--进攻式！”

    说罢，双手如同幻影一般急速摆动，屈臂，击掌！

    “吼！”身后的九龙如同被唤醒一般，九个龙头微微后仰咆哮一声，一个个颜色不同的灵魂球在它们的口中凝聚而出！待得九个灵魂球上一道金芒浮现环绕其上，林非双眼一凝，击出的双掌，轰然握下！

    “嚓！”

    九龙口中的灵魂球顿时被一口喷出！庞大的声势带来的效果是那群暗黑生物的支支吾吾的零散碎念！它们感觉到了致命的危险，这个感觉让它们口不应心，只有说些什么，才觉得好受一些。

    穿梭时空的九道灵魂球，在一处融合成为一个五颜六色的大型灵魂球，最后轰然的砸在了暗黑生物们撑开的防御之上！一时间，光芒大发，闪耀的众人都看不清情况，只听得“茨”的一声，像是什么东西被刺破一般，最后传来众多的惊恐求饶之声，然后在一声巨大的爆炸声中，归于平静！

    待得光芒散尽，众人看着那处被轰击的区域，待得看清之后，纷纷被震惊的说不出话来。

    那至少八百之数的暗黑生物群，现在尽数化为一个个魔核悬浮在地面之上！而那地面也是被轰击的从一个平地变成了一个半米深的大坑！这是何等的伟力！？这是何等的可怕！？

    哪怕是此刻的林非都有一些轻微的惊讶之意，他也没有想到这一击，会有如此的威能，堪称神迹！估摸着这一击，已经达到了下品皇级生物战力的全力一击！相比之前来说，确实是进步了很多。林非猜测这样的进步，可能与他这段时间不断的吸收魔核能量有关，灵魂的增强，带来的是九龙之力和实力的巨大提升！

    “这一刻，我可以清楚的感受到，黑洞境界已然填满了五成之多！下一个境界，也是看到了光芒之路...”林非在心中暗自分析。

    而此刻站在木屋二楼楼阁处的几个暗黑生物包括镇长，此刻还是张大着嘴巴，一脸呆滞，一看就知道还没有从震惊之中回过神来。

    “镇长，这，这，这可如何是好！？”一位站在镇长的鹰头人护卫咽了咽口水，有些慌乱道。先前它训斥下面的小队长时的高傲威压已经尽数退去，所留下的只有一丝惶恐残留在眼角之处。

    “慌，慌什么！？大人很快就会来临，吾等座上观便是。”双眼微微一凝，镇长强压下心头的慌乱，故作镇定的安慰骂声道。

    “...这！？”几位护卫见状，纷纷闭口不言，互相隐蔽的打量了一下，还是不动声色的靠近了镇长的位置。它们怕和地下的暗黑生物一样，被镇长无情的抛弃，所以只能靠近镇长，这样就好见机行事了。

    “恩！？还有几个暗黑生物？”一旁从那处坑洞之中移过视线的林非，正好看到了这几位动作古怪的暗黑生物，待得看清之后，他恍然大悟道：“原来是先前城墙上的指挥者！那么那中间一个暗黑鹰头人，应该就是此镇的镇长了吧！”

    “喂！你们几个，还不速速下来投降，说不定我们族长还能够饶你们一命！”一旁的苍狼一步上前，对着那几个暗黑生物大声喊道。

    “可恶！卑鄙的救世者，别以为你们先前击败了我们的士兵就可以大肆的羞辱吾等！”

    “就是，告诉你们，很快你们的末日就到了，识相一点就赶紧跑！”

    “你，你个笨蛋！他们跑了，我们会被大人含怒杀死！”镇长敲了一下那个让林非他们跑路的笨蛋脑袋，怒骂道。

    “属下，属下愚钝。”那个被骂的护卫顿时小声道歉。

    苍狼看着这几个骂骂咧咧的暗黑生物首领，眉头一皱，回过投来，无奈的说道：“看来他们是不相信我们能够击杀他们...”

    “哈哈！就你多爱多事。交给族长不就行了，这几个嘴硬的，我看在族长的暴力进攻之下，还能够撑到什么时候！？”青春闻言，哈哈一笑，拍了拍苍狼的肩膀，调笑道。

    “这，这倒也是。族长的那神秘九龙，打到身上可不是谁都能受的起的。”摸了摸后脑勺，苍狼有些不好意思的微笑道。

    “无妨，只有这几个大boss的话，我倒是还可以对付。只是他们的神情像是有恃无恐的样子，倒是让我不安的感觉更加的强烈了...”林非将心中的担忧说出，看着众人疑惑的目光，又是一笑道：“可能是我想多了，我们之前不也是攻破好多城镇，不照样没事吗？”

    众人听闻此言，这次释然的放下心来...是啊，攻破那么多的城镇都没有问题，连城池都能拿下，这一个小小的镇子，还能有什么危险不成！？

    “也罢，速战速决，免得再生事端。”心中暗道一声，林非虚空飞渡，来到了与木屋二楼同等位置的半空之中站立，那神态，如天神下凡，威严十分，自带一丝神威。

    “战！拖延时间！”镇长大吼一声，率先进入了战斗形态，周身膨胀一股巨大的声浪，将四周的一丝离散东西吹得到处都是。

    身后的几个暗黑护卫闻言，也是低吼一声随着镇长一道进入了战斗形态，各自拿出了各自的武器，看上去倒是准备齐全。

    打开系统探测：

    鹰头人首领【BOSS】：职位--镇长！等级：23！血量：2300000！攻击：10000！防御：2300！速度：2000！战力评级：上品大师级战力！【属性数据仅供参考，一切以战力说话！】

    鹰头人护卫【精英】：等级：20！血量：血量：210000！攻击：2500！防御：500！速度：420！战力评级：下品大师级战力！

    “上品大师级生物战力！？倒是一般！”听到这镇长才上品大师级战力，林非显然是松了一口气道。这样看来，这个危险断然是不可能来自这个镇长和这几名下品大师级的鹰头人。

    现在的林非，他的战力已经达到了上品王级！尤其是九龙全力进攻之下，可以达到下品皇级生物的全力一击，要是施展出“九龙出海！”，只怕在下品皇级生物的放松低估之下，可以完成击杀！

    灵魂力量 的逐步提升，带来的是九龙的力量大大增强！

    这些大师级的暗黑生物，在现在的林非眼中，只是一些杂鱼罢了，正想要施展九龙将它们轰杀之时，那股危机感轰然炸裂，在脑海之中形成了一道低沉的回响，让林非有些痛苦的揉了揉额头，仿佛是生出了感应一般，林非抬头看向头顶高空。

    “咔嚓！”虚空破碎，一道道裂缝在高空之上，飞速的蔓延开来...

    “砰！”一个漆黑的环绕黑色雾气的巨大拳头顿时轰开高空之上的空间轰然出现！那只拳头之上环绕着无比神秘的符文之力，和浓厚道极致的暗黑之气！

    这一拳就像是砸在了在场所有人的心中一般，让众人都生出一种沉闷之感，一种不吐不快的情绪正在肆意生长！

    被轰碎的空间像是被打碎的镜片一般，形成了一个巨大的黑色空洞！此刻林非透过那拳头的隐蔽空间，正好可以看到那拳头的延生之处，也就是一只手臂的轮廓。

    只有一个字能够形容的话，那就是“大”！巨大的拳头，巨大的手臂，这似曾相识的一幕，让林非眉头紧缩，开始陷入了回忆之中...

    “这，这是那个神秘巨人！”终于想起来的林非，倒吸一口寒气缓缓吐出了这个答案，也让非正家族的玩家们闻之色变！这居然是那个之前团灭团灭的那个神秘巨人，这下该任何是好！？

    众人内心惶恐之际,唯一能够指望的只有他们的族长---魂神重楼！上次也是他们的族长为他们报仇，虽然也是不敌神秘巨人，但是好歹也是能够从这神秘巨人手中脱离的恐怖存在！

    只是他们不清楚的是，那时候只是神秘巨人没有把他们放在心里罢了！哪怕是林非当时能够活下来，也是靠着魂隐空间的隐蔽性和异空间的缘故！

    要是真的和这个神秘巨人一对一，只怕林非连三招都吃不消！毕竟这可是随意一击，就可以毁灭一个小镇的恐怖存在！哪怕是现在的林非，也是远远不能达到这样的程度的！

    他要想攻破一座小镇，也得需要家族成员们的帮助，还不能和这个神秘巨人一样，做到那么的随意。

    结合以前的推测来看，这个神秘巨人起码还在下品皇级生物之上！因为哪怕是那个无尽雪域之中的下品皇级战力的神镜分身，也没有让林非感受到这样的无力过！这是双方所存在的巨大差距，所带来的震慑和威压！

    这样，林非终于知道了他的危机到底是来自哪里了，原来是当初的那个神秘巨人！只是，他想不明白的是，这个神秘巨人是怎么知道他的位置的？要知道黑白战场之上，玩家们的进入位置都是未知的，根本无从预判的！

    而且，还有一件事，他和这神秘巨人也没有太大的血海深仇啊！？怎么会让这巨人如此的狂暴？仿佛是来寻他报仇一般，连降临的位置都是在他的头顶上方！这到底是巧合？还是早有预谋！？
------------

第一百四十一章：激战！龙皇！

    这神秘巨人此刻趁着众人讨论之际，已经是双手扶在了空间裂缝的俩侧，这要做什么？林非已经明白了，他这是又要和上次一样，撕开裂缝，降下恐怖打击！

    看似锋利无比都空间裂缝，劈在他的掌心处却没有造成一点伤害，全部被其诡异的符文之力给转移到一旁。

    “不好！神秘巨人又要降临了！”林非淡然的神情不复存在，脸色露出一丝苍白，实在是那股威压气势都朝着他一人压下！

    打开战场任务，赶忙看了看任务完成情况，这一看，顿时心中松了一口气，那上面显示的最低杀敌数1000已经达成，现在随时可以通过系统选择完成任务，返回创世纪大陆。

    “快，所有人打开战场系统，回城！”情急之下，林非开启了家族指挥语音大声喊道，顾不得那几个大师级的暗黑生物了。

    众人闻言，眼神一亮。是啊，他们杀了这么多的暗黑生物，战场任务应该是完成了，那么他们大可以通过系统选择完成任务，返回创世纪大陆！

    只是这次的战场评级可能会十分的低，奖励也就没有太多了。不过能够保留一条命返回创世纪大陆，就值得高兴了。

    毕竟死亡惩罚太高了！死亡一次，等级掉一级！非绑定装备和道具可能也会掉落！复活时间很长等！

    没有人想死，哪怕是在创世纪这个虚拟游戏之中！

    然后就在这个时候，虚空之中闪过一道波纹，所有人的身上冒出了禁锢流血的状态，传送还没有开始，就已经被硬生生打断！

    因为进入战斗状态的时候，不可以进行传送。

    “想跑？真以为我暗龙是来作秀的吗？在我们的地盘之上，还想跑？真是无知！”一道低沉闷闷威严的声音从高空之上的空间裂缝处传来。

    “龙皇在上！你最忠诚的臣民向您致敬！”在二楼阁楼之上的镇长弯腰跪拜，语气诚恳。其后的几个护卫也是神情崇拜的匍匐在镇长的身后。

    “喔，你们几个小家伙倒是不错。这次的任务完成的很好，待我解决这些救世者之后，定会奖赏尔等。”悠悠的声音传来，像是至高无上的存在，在发布命令。

    “该死！跑不了了！”林非看着变成暗色的传送按钮，一颗心渐渐沉入海底。

    凭借着强大的力量，这个神秘巨人，也就是龙皇，而且又是在他们的地盘之上，相信很快他就可以降临了，到时候只怕玩家们一个都跑不掉！

    “没办法了，族长。我们和它拼了把！”苍狼露出一丝狠色，决然道。

    “是啊，与其坐以待毙 不如主动出击，这样起码还有一线生机！”青春副族长也是建议，趁着这个时候龙皇还没有出来，先下手为强。

    “大神，你说吧，我们都听你的。”柠檬来到林非的身边，握着他的手，深情款款。

    “撤！你们赶紧跑到远处脱战，这里留下我一个人就可以了！”

    “我来挡住他，他应该是来找我复仇的，你们快走啊！别愣着！”

    “脱战之后，立即返回创世纪大陆！”

    看着众人一脸复杂的神情，林非迫不得已只能将他们骂走，看了看眼前的佳人，他缓了缓，温柔的说道：“柠檬，你也走吧 这里不安全。”

    握了握林非的大手，感受着其蕴含的力量和温暖，柠檬娇羞的说道：“不，别想丢下我。哪怕是再危险，我也要与你一同。”

    感受着柠檬的语气决绝，目光坚毅，林非沉默了片刻，开心的笑到：“好吧，既然如此，那你可得小心了。”

    “我知道的。”

    “咔嚓！咔嚓！”天空之上的裂缝变得更大了，那神秘巨人见到大小合适之后，屈身一钻，从天空的裂缝后面，降落而下！

    这是何等的巨大！？本就昏暗的天空，此刻更是一点光芒都看不到。那巨大的被地面上幽蓝光芒映射的黑影，一直延伸到地平线尽头！

    一眼望去，根本见不到边际。周身环绕着大量的暗黑之力，萦萦绕绕，不绝如缕。

    二层楼高的木屋随着这龙皇身躯落下之后，也是瞬间看上去显得渺小了起来。那二层楼高的木屋，连龙皇膝盖都没有达到！

    “呜呜！”隐隐约约之间，林非像是听到了这颗星球仿佛是在悲咛一般，那股情感直达人的内心深处。

    天地都在龙皇的脚下悲痛，哀嚎。这是何等的强大，让人难以置信。

    “这股气息！？嗯，和最开始那个撕裂空间的伟大存在一模一样。”林非感受这这股气息，突然有种莫名的感应。这倒像是他第一次遇到的那个撕裂空间的神秘气息，只是当时没有仔细感受，现在近距离接触这次明白了过来。

    这就是当初第一次的那个神秘存在，那时候直接让非正家族急忙逃回了创世纪大陆，在那一击之下，也对非正家族的玩家们造成了不小的损失。没有想到这俩者居然是同一个存在，他们居然都是这个龙皇所为！

    “蝼蚁！竟然敢杀吾侄儿，真是好胆！”那龙皇头顶已经深入黑雾之上，看的并不真切。只有淡淡的冰冷声音传递在整个空间内。

    “侄儿？谁啊？我杀了那么多的暗黑生物，谁知道是哪一个！？”林非撇了撇嘴，一副不在意的样子。

    “哼！还敢嘴硬，之前在那小镇处，不是你冲入空间裂缝之中，屠杀了吾族，甚至将连同吾侄儿在内的一众精英杀了个光！”龙皇的语气越发的冰冷了。

    “哦，是那些血魔啊，没错，都是我杀的，那又如何？”林非故意激怒这个龙皇，他现在要做的就是尽可能的吸引龙皇的注意力，让家族的成员们尽量都离开战斗状态，如何返回创世纪大陆。

    “如何！？既然如此，本皇就让你与吾那侄儿偿命！”

    “轰隆！”一声巨响从天空之上传来，那巨大的手臂挥舞着巨大的拳头，一瞬间就响起了巨大的空气的爆炸声，这样的声势却是无比的可怕！

    “九龙---进攻式！爆！”双手如同幻影一般闪动，不一样，九道颜色不同的灵魂球在穿梭时空之中，融合成为一个巨大的五颜六色的灵魂球，然后快速的轰向那只龙皇含怒击出的重拳！

    俩者还没接触，倒是拳头之上的暗黑之力与灵魂球先一步进行了剧烈的碰撞！“茨！”那如同实质的暗黑之力，在这个堪比下品皇级生物战力的全力一击下吗，正在快速的消融！

    “哼！”就在眼看暗黑之力渐渐薄弱，就要消失之际，一道冷哼凭空响起，顿时卷起阵阵强风，也让那拳头之上的暗黑之力焕然一新，重新变得浓厚起来！

    灵魂球也是在对撞的消耗之下，体积开始快速的减小，最后被无穷无尽的暗黑之力所吞噬，只发出了一道沉闷的爆炸声，并没有对龙皇造成什么实质的伤害。

    “这，这防御居然如此的可怕！连九龙进攻式都奈何不得，难得只有施展那招才能破开他的防御吗？”林非看着一击无果的招式，在内心之中叹息道。

    连九龙进攻式都没有取得一点效果，看来这个龙皇比林非预料的实力来看，还要强上不少，起码是中品皇级生物战力，甚至是上品皇级生物战力！

    “柠檬，快走！这个家伙比我想的还要难对付！”

    “不，我不走！”

    “你！唉，既然这样，你的攻击也对他造成不了什么伤害，那你进去这里吧！”口中无奈的叹息一声，林非身影变幻，口中喃喃着玄妙的咒语，一阵灰色的雾气缓缓飘起，然后迅速的蔓延...

    “魂隐迷踪步！”右手牵着柠檬闪身进入了魂隐空间之内，在外面对付龙皇实在是不智，那庞大的体型在配合那星球之上密集的暗黑元素之力，让龙皇本就强大的力量，显得更加的看不到边际了！

    “蝼蚁休走！”眼看着这个杀害他侄儿的罪魁祸首，此刻居然钻进了一座迷雾地带，消失不见，龙皇顿时一怒，顾不得其他逃窜的玩家，身形一闪，也是缩小到俩仨个正常人大小的体型进入了魂影空间之中！

    而此刻进入战斗状态的镇长和几位护卫相视一眼，均是闪过一丝惊奇。他们没有想到的是这些玩家，居然在龙皇大人的面前还能够有这样出色的表现，甚至让其他玩家全部返回了创世纪大陆。

    没有了龙皇的压制之后，非正家族的玩家们趁着这个族长为他们争取来的绝佳机会，纷纷脱离了战斗状态，选择了返回创世纪大陆。

    “呼！外面的成员都回去了，这样只有我们俩了。”在内空间的一处，林非站在灰雾所化的地面之上，看到了玩家们离去的传送光芒，也是此刻这才松了一口气。

    只要是这些家族成员们，成功返回了创世纪大陆。那么哪怕是，他们俩个被这暴怒的龙皇击杀，也是不亏的。凭借着他们的强劲实力，在创世纪不管是刷怪还是打副本都是简简单单的，经验也是来的飞快，相信不用多久就可以把这死亡惩罚掉落的等级给补回来。

    “恩，我给你打掩护吧，非哥哥。”

    “好，不过等下你先别出手，我先用分身试试这个龙皇的技能套路，我叫你出手的时候，你在出手！”

    “好，都听你的。”

    “...”俩人正在商讨战斗方法之时，一道身影急冲冲的跑了进来，正是那缩小了身形的龙皇，因为雾气的大小限制，此刻的他只有常人俩仨倍大小的形态。
------------

第一百四十二章：柠檬被杀！愤怒的杀意！

    “恩！？人了？”刚刚进入魂隐空间的龙皇，环顾四周，居然没有发现那道让他愤怒的身影，明明上看他跑进来的，现在居然不见了。

    “这是异空间，难怪！这样的话，估摸着隐藏了起来。”内心嘀咕一句，龙皇恍然大悟的点了点头，八翼血翅轰然张开！双眸中闪过一丝精光，双臂有力的轰拳而出！

    拳劲的方向正是林非和柠檬俩人所处的内空间，看来龙皇确实是有办法对付。

    “不好！被发现了，我去吸引他的注意力，柠檬你乘机躲到另外一处内空间。”急忙说了一句，林非从内空间闪身而出，没有办法，再躲在里面的话，连柠檬都会被找出来的。

    “嗯，那你小心点。”眼见目前的危机情况，自己出去反而是个拖累，柠檬这次倒是爽快的答应了下来。

    目送着林非的身影消失不见，也不知道林非听没听见，柠檬耸了耸肩，也是转身回头从新进入了一个内空间。

    “咻咻咻！”六道幻影分身直接出现在龙皇的四周，每个幻影都做出一副进攻的模样。

    这些幻影看上去和真正的生物并没有什么俩样，它们都是由灰色雾气所化，所有哪怕是被摧毁之后，也可以快速的复活重生。

    “这些把戏本皇早就玩腻歪了！滚！”龙皇环顾一周，眼看着这众多的幻影分身围绕在他的身边，顿时眉头一皱，这样的把戏他已经不知道多少年没有玩了，当初这些看上去很神奇的东西，现在不过是一些泡沫罢了！

    只见龙皇周身的暗黑之力一震，一股庞大的气浪顿时急速的从他的位置扩散到四周，至于那些个幻影也是真如同泡沫一般“茨！”的一声破碎开来！

    “哼！原来在这里，我这下看你躲到哪里去！”龙皇冰冷的话语还没落下，他的身影却是一闪消失不见。

    “嘶！这么强？！”此刻的林非正隐藏在半空之中，看着龙皇只是气势一震，那些幻影就这样纷纷破灭，顿时吃惊道。这些幻影本来林非也没有指望它们可以造成什么伤害，只是没有想到的是龙皇居然一眼就识破了这些幻影的本质。

    “龙皇了？”当林非看到龙皇的身影刹那间不见的时候，心中顿时浮现一股危机，内心惊道：“不好！被发现了！”

    只是还不到林非做出相应的防御或者游走，龙皇的身影已经是出现在了他的身后，其蕴含浓厚到极致的暗黑之力已经是覆盖在一对铁拳之上，声势惊人的轰击了过来！

    “死！”身后的如同死亡宣布的声音，带来的巨大压力，让进入战斗状态的林非顿然清醒。

    “呼！”连忙在内心调整了一下状态，九龙状态蓄势待发，他低沉的说了一句：“九龙---护身式！”

    身后的九龙图案光芒大放，闪耀着让人惊奇的神光，那金光闪闪的龙鳞栩栩如生，散发着流光溢彩，试图阻挡龙皇的进攻。

    只是龙皇见此却是冷漠的嘴角微微翘起，这样的防御就想防御他的攻击！？痴人做梦！要知道他可是暗黑实力的皇者！帝者不出，他便是至高，便是那无上！

    这样人物的一击，哪怕只是稍稍认真一些，也不是这样堪比下品皇级生物战力防御能够抵挡的！毕竟，他的战力可是上品皇级生物战力，随手一击便可重伤下品皇级生物战力，这就是等级上所带来的巨大压制！

    实力越到后面，每一级的战力等级，哪怕是相差一级，那也是天差地别，根本没有还手之力！

    “轰隆！”带着巨力和充满腐蚀性的一拳狠狠的砸在了林非的九龙图案之上，然后轰然震开九龙防御，直接轰击在林非的背后形成爆炸，巨大的暗黑能量撕裂了林非的后背，幸好这只是游戏，不然的话只怕这一击之下，林非的后背已经是被贯穿了！

    但是即便如此，背后的伤痕也是密密麻麻的的浮现了出来，也让他处于巨大的流血伤害之中！

    被这一拳轰击的飞向远处的林非顾不得背后的伤势，连忙的查看了一下自己的血量，顿时一惊道：“竟然只有不到三分之一的血量了！这伤害也未免太高了吧！”

    “这怎么打！？九龙进攻式连他的防御都破不开，但是他的随便一击，就可以要了我的半条命！没得打啊！”

    双手渐渐握着拳头，催动着身后的九龙图案反而是加速了被击落的速度，只有这样才能赢得暂时的安宁。

    “该死！现在只能拼了！”心中一横，索性趁着下堕的时机，沟通脑海之中的黑洞，释放其中全部的灵魂力量，低声说道：“黑洞境界，实力全开！”

    无穷无尽的灰色雾气汹涌而出，急速的在九龙图案之下形成了一个巨大的灰色海洋，海水渐渐高涨，当触碰到九龙的脚下之时，光芒大放！九龙如同从沉睡之中苏醒一般！

    龙躯仿佛是吸了这灰色的海水一般，快速的膨胀了起来，各自带着一堆灰色的海水咆哮着龙腾而起！如龙入水，不过如此！

    这一刻，九龙不在只是单纯的作为图案，而是化作了真正的九条颜色各一的真龙！它们皆是怒目而视，带着滔天的怒意，它们就像是裁决的审判者，要诛杀这世上一切不公正的事情！

    “恩！？这股吼声！？”此刻真正追击的龙皇听到这有些熟悉的龙吼之声，却是有些惶恐的停了下来，他想起了这是什么，这是真龙的吼声！要知道当初他初次入侵创世纪大陆的时候，就是差点被一条帝级的真龙一爪抓去给一口吃了！要不是暗黑势力的帝级强者出手相助，只怕现在已经没有他了！

    这个时候再听到这个声音，也让他那被压制在内心深处的惶恐浮现而出，这才本能的选择了停止了追击。

    “嘶！我这是怎么了！？”

    “现在不过是对付一个蝼蚁，哪怕他是个稍稍强大的蝼蚁，那也不过如此！”

    “帝级的强者是不会轻易出手的，更何况这里还是暗黑的大本营！”

    过了一会，心中逐渐思考清楚的龙皇也是压下了心中那久远的惶恐记忆，双眸之中再次浮现一丝狠辣！这个敢击杀他侄儿的蝼蚁，他是绝对不能放过的！

    正欲动身追击，突然眉头一皱，几道强大的灰色水汽团已然近在了身前！

    而一道低沉的声音也是在此刻才传人到他的耳中：“魂---九龙出海！”

    “龙皇，好好尝尝这个！”

    在低空之中好不容易停下了身形，施展出九龙的林非在内心之中缓缓松了一口气，九条真龙在他的命令之下朝着高空之上的龙皇围攻而去！气势汹汹，带着滔天的怒火。

    “这是怒龙形态吗？”当林非看清这些真龙的形态之后，若有所思，这些真龙看上去比之前来说更强了，而且形态之上更加的显得狂暴和峥嵘！看上去龙威尽显！煞是无比的神骏！

    它们时而扑，时而飞腾！各自散发着不同颜色的神光，神光环绕其身，随之而动！

    “哼！没到帝级的真龙，我以为我会怕吗！？哪怕是九条之多，但是以我上品皇级生物的战力，这些勉强相当于中品皇级生物战力的真龙，还不能对我怎么样！”说是这么说，其实连龙皇自己都没有注意道，他对自己的称呼已经从本皇变成了我，这就是认可的表现，说明了他已经把这个敌人，也就是林非当做了真正的对手，而不是被藐视的蝼蚁对待。

    “呵呵，是吗？那我倒要看看，到底能不能对付你！”冷哼一声，林非开始专注的指挥着九条真龙围绕着龙皇展开了围杀！

    手指一指，一条真龙喷出一口灰色的海水，划破空间，直奔龙皇而去！而其他的真龙也不曾闲着，将龙皇的身影死死的困在九龙大阵之中，动弹不得！

    被困在阵中的龙皇感受着这轻微的伤害所带来的疼痛，让他不由得在内心感慨道：“不知道多少年了，这还是第一次被人破防了！”

    他双手握拳，周身的暗黑之力顿时砰然而发，将他整个人染得更黑了！沐浴在暗黑之力下的他，环视一周，尽可能的躲开九条真龙的攻击，缓缓开口道：“也罢！是时候用出我的真正力量了！”

    “我承认刚刚是有点小瞧你了，不愧是能在我的攻击下存活下来的存在，倒是进步得飞快！现在倒是有资格勉强作为我的对手！”

    “魔刹世界！”

    冰冷的话语缓缓落下，天地已开的魂隐空间，原本那阳光明媚的天空顿时变得血色！天空，大地，一切都被渲染成了血色！一股莫大的死亡危机也在这一刻随着那血色光芒渐渐逼近了林非！

    而此刻的林非因为心神沉浸在九龙之上，一时之间根本来不及躲避这道急速的血色光芒！眼看林非就要被光芒覆盖，一道嫣红的绝美身影从林非身边的虚空之中浮现而出，一把将林非退到了没有被血色光芒覆盖的远处！

    来人正是一直隐藏在内空间的柠檬，她虽然不知道这些血色光芒有什么威能，但是光从龙皇的表现来看，起码也是很厉害的一招，所以她看到林非要被血色光芒覆盖的时候，这次冲出来推开了林非。

    可是她虽然推开了林非，但是她自己却是跑不掉了，很快被这血色光芒覆盖全身，身体被禁锢了起来。

    “柠檬！”远处被推开的林非看道这一幕顿时大喊一声，心中着急之下，顿时操控着九龙发动自杀一击！而他自己则是想要跑到柠檬的身边，准备救下柠檬。只是当他刚开始跑上一步的时候，那被九龙轻伤的龙皇顿时一握拳头，一股空间破碎的声音响彻在魂隐空间之内。

    “该死！该死！”眼睁睁看着柠檬随着那血色世界的崩塌而渐渐倒下，看着那绝美的容颜，冲着他最后一笑，然后变成一道光芒，前往创世纪大陆复活，林非顿时觉得内心一痛，一股强烈的悔意在他心中蔓延...

    早知道当初就该让她回去的，早知道...

    虽然这只是游戏之中的死亡，还可以再次复活，不过这种感受还是非常非常的不好受，因为这一切是如此的真实。

    “究极---黑洞！”

    抬起那充满血丝的双眸，林非仇恨的看着这个龙皇，这个暗黑势力的至高存在，第一次露出了最为强烈的杀意！以往来说，林非只是按照系统的安排被动的进行提升和杀敌，但是这一次不同，这是他第一次对于一个暗黑生物恨之入骨，也让他对于自己实力不足的悔恨，让他升起了更为强烈的提升实力的动力！
------------

第一百四十三章：龙皇陨落！庞大代价！

    他不想，这样的一切，发生在现实之中！那样的话，他会崩溃的！

    豆粒大小的黑洞悬浮在右手指甲盖的上空，然后被他一指弹向了在高空之中被九条满身创伤的真龙围杀的龙皇！真龙也是被那个魔刹世界给伤的不轻，不过此刻的龙皇也不好受，庞大的身躯之上浮现出一道道被爪伤的伤口！

    此刻，龙皇的血量已经下降了五分之一！这已经是很恐怖的事情了，毕竟林非现在的实力才上品王级生物战力，也是凭借着黑洞境界的灵魂力量这才能够对龙皇造成这样的伤害。

    不然的话，光凭着剑仙的实力，只怕是早被含怒的龙皇一拳打死了！

    如豆粒大小的黑洞，眨眼之间就穿梭时空一般穿过周身沸腾的暗黑之力，落在了龙皇的头上！

    “啊！该死，这是什么？”龙皇吃痛的怒吼一声，正欲往后退开之时，却见那黑洞轰然爆炸，巨大的威能宣泄而出！而在他旁边的龙皇也被这爆炸给弄的灰头土面，全身上下到处是破开的细微伤口，只是作为血魔之体的他，意念一动，所以的伤口就开始缓缓愈合。

    “我饶不了你！”龙皇低头见到自己这个狼狈模样，心中发狠，也顾不得躲避这些真龙的攻击，直接硬拼一头真龙，一拳轰开灰色海水，虽然受到了一些伤害，但是却让他成功脱离了九龙大阵，来到了阵外。

    “呵呵，饶不了我，我还饶不了你了！”听到龙皇的怒吼，林非反而冷漠的一笑，这个时候的他，正在思考着怎么样才能够杀死龙皇！

    打开系统探测：

    暗龙【龙皇】：属性未知！战力未知！介绍：暗黑势力的掌权者，威压盖世，一代皇者！

    “该死，果然这个等级以上的怪物根本探测不出详细的信息来！”

    “不过，黑洞的攻击倒是颇有成效，他只有将近一半的血量了，肯定还有击杀他的办法，我不能放弃！”

    “我不能让柠檬白白牺牲，虽然只是游戏，但是我答应过，会保护好她，所以我只能做我能做的，哪怕是明知道只有一丝希望，我也绝不会放弃！”

    看着龙皇脱困，暴怒的脸色一眼就被林非看了个正着，让林非的愤怒渐渐平息了一些，不过就这样的程度还远远不能够平息他的怒火，唯有一方死亡，才能够结束这场战斗！

    龙皇本欲直接闪身进攻林非的，只不过九条真龙时不时的进攻让他连闪身的机会都没有，虽然靠着硬拼冲了出来，但是还是摆脱不了这九条不要命的真龙。

    看着眼前这短暂的焦灼时间，林非陷入了沉思之中...

    现在的围杀只是暂时的，九条真龙是拼着不计损耗来拖住龙皇的，一旦九条承受的伤害过多，超过了界限，那么这个焦灼的局面就会立马被打破！

    “九龙已经尽力了，我现在能够靠的只剩下了黑洞攻击...”

    “之前的黑洞攻击虽然爆炸了，但是其残余的灵魂力量还是留了下来，倒是可以在施展2,3次。”只是现在最缺的就是时间，要知道现在的林非已经是重伤状态，哪怕是在承受龙皇的随意一击，都有可以死亡！

    “留给我的机会，只有最多俩次的出手！甚至考虑到其他的因素，我其实应该只有一次出手的机会了！”九龙的身躯在暴怒的龙皇攻击下，已经开始出现了裂痕！留给林非的时间不多了！

    “怎么办！？我该怎么办！？要是灵魂力量能够在强一点就好了！灵魂力量...”

    “有了，我想到了！”

    林非双眼一亮，立马从沉思之中苏醒了过来。快速的拿出背包之中的所有魔核，再在家族的仓库之中动用自己存下的所有贡献点，一鼓作气的全部换成了相应的魔核，然后将这些魔核放在大地之上，右手握拳，轰然砸下！

    “砰砰砰！”

    所有的魔核被林非右手之上蕴含的黑洞吸引之力覆盖，一大股的灵魂力量如同奔腾的河流一般汇入林非脑海之中的黑洞内，这些只是作为零时占用，所有此刻吸引的灵魂力量，将不会作为提升实力的燃料，而是会被直接释放出去！

    这是一股恐怖狂暴到爆炸的力量！哪怕不吸收这些作为提升实力的燃料，只是残存一些，林非也感觉会将他的实力往前提升一小点，实在是这股灵魂力量太庞大了，数以千计的各式各样的魔核，其中甚至包括高级魔核在内，那是一股无法想象的灵魂力量！

    灰色的雾气在这股庞大的灵魂力量汇入之下，变得更加的深邃了！林非双眼一凝，看着眼前的一切情况如同他预料的一般，点了点头，口中淡淡的说道：“恩，这样就差不多了！”

    “呵呵！龙皇，感受接下来我的怒火吧。”

    “希望你能承受的住，不然还真是有点平淡。”

    嘴上说着，林非的双手却也没有停下，待得所有的魔核被吸收一空，他将张开的手掌，轰然握下，地上的所有魔核因为失去了灵魂力量而在这一击之下，全部化成了飞灰，消失不见！

    “魂---究极黑洞！”

    冰冷的声音伴随着闪耀的灰色光芒，这是庞大的灵魂力量汇聚在一起所产生的异象！这股力量所形成的的黑洞再也不是豆粒大小，而是一个保龄球大的灰到极致的黑洞，它在林非的双手掌心上空处悬浮，被小心的托举着，身形一动，然后轰然的向着正在和九龙硬拼的龙皇背后砸去！

    “茨！”这是空间被撕破的声音。

    那第一次如此巨大的黑洞，就这样穿梭时空一般，轰击在了刚刚有所反应，身体微颤的龙皇的背上！

    “啊啊啊！”这是龙皇的痛苦嘶吼之声，那巨大的黑洞如同一个巨大的磨盘一般，将他整个相当于俩三个正常人大小的庞大身躯像是磨黄豆一样，四处撕裂，挤压！

    他头顶之上的血量也是在这个过程之中，肉眼可见的下降！这到底是倾尽了林非身上所有的魔核在加上家族所有的贡献点换的，这是一笔巨大的财富，也是一股巨大的力量！

    “这得多少钱才能这么玩！？下次再也不敢了！”虽然这一招的效果却是是十分的强劲，十分的有效！但是此刻回过头来，在心中估算了一下这些魔核的价值，顿时心中如同在滴血一般的痛苦。

    这些可都是钱啊！白花花的钱！一个魔兵的魔核都价值不菲了，更别说这么多包括高级的数千魔核了！但是现在了，一朝之间，林非现在又回到了最初的一无所有的状态，身上再无一颗魔核！

    看着在黑洞之中，痛苦嘶吼的龙皇，林非眉头一皱，不想再生波澜的他顿时再次激发仅存的灵魂力量，在右手的中指之上再度凝聚了一个豆粒大小的黑洞，看着被那巨大黑洞已经折磨得不成样子的龙皇，他撇了撇嘴道：“安息吧！”

    “究极---黑洞！”

    豆粒大小的黑洞顿时砸在了痛苦嘶吼的龙皇头上，让他的声音戛然而止！

    “轰隆！轰隆！”魂隐空间像是发出了悲咛，它快要承受不住这个巨大的能量了！

    “砰！”俩个一大一小的黑洞，如同产生了神奇的反应，轰然爆炸，这巨大的威能，竟然直接带走了龙皇最后的血量！

    “我，好恨啊！”光幕之上，龙皇留下最后一句话语，然后炸裂消散！原地留下了一个硕大的魔核！这是皇级魔核！

    于此，龙皇身陨！暗鳞星血色光芒大放，无数的暗黑生物跪地哭泣，天空落泪，山川湖泊皆是轻咛！像是在为这位无上的皇者悲哀欢送！

    “呼！”终于看到龙皇死去，林非重重的吐出一口压在心头的浊气，整个人顿时放松了下来，这一段时间的战斗状态，可是把他快要搞得透支了，身体上，灵魂上，皆是疲惫不堪，昏昏然。

    上品皇家生物战力真是无比的恐怖，实力上简直是碾压林非的上品王级战力，也就是林非靠着灵魂力量，又消耗全部的魔核作为能量，这次能够侥幸击杀！

    打开好友列表，看着柠檬和其他人发过来的慰问和担忧信息，林非沉默了片刻，先给众人报了平安，然后单独找到柠檬，发送了一条私信：“龙皇，被我杀了。”

    刚发出去不大一会，柠檬的头像框开始闪动，林非点击消息框一看：“非哥哥，你真好！爱你呦！”

    “我也爱你！”将这条消息发送过去，林非关闭了聊天界面，来到了龙皇死亡的地方，捡起了属于他的皇级魔核！

    一个皇级魔核的价值和其中蕴含的灵魂力量，比起其他低级的魔兵等魔核来说，强了不知道多少倍！？

    它的价值，在现在的创世纪大陆中，应该是属于无价之宝！

    没有谁可以拥有这样的宝贝，毕竟想要拥有，那需要有击杀皇级生物战力的实力才行！

    这并不是一件简单的事情，皇级生物没有一定的限制条件，打不过难道还跑不了吗！？

    所以说，想要获得一个哪怕是下品的皇级生物魔核，都是千难万难，更别说是当今阶段的终极大BOSS———上品皇级生物战力的暗黑势力掌权者，龙皇的魔核！

    单单将此魔核拿出，便可吓到一片暗黑生物！气息蔓延之处，暗黑生物闻之色变！

    “奇怪，击杀龙皇这样的大BOSS，暗黑势力的掌权者，就没有系统奖励！？不可能吧！”林非的话语还没落下，系统的提示音总算是姌姌来迟：

    “恭喜玩家魂神重楼越界跨级击杀暗黑之皇，特奖励一份神级职业提升卷轴！等级提升3级！当前等级为14级！”

    “嗯，居然提升了三个等级，倒是不错。这样的话，倒是增强了不少现实之中的实力！”

    “神级职业提升卷轴！？这是什么东西？不过听名字感觉应该是个宝贝！毕竟能够和神扯上关系的东西，能差到哪里去！？”

    怀着激动和好奇的心情，林非从背包之中拿出了这个散发着黑金色的卷轴，摸在手中，感觉十分的舒服，看来皮子的材质也是不差的！
------------

第一百四十四章：五皇降临暗鳞星！神秘人物

    握着这散发着黑金光芒的卷轴，林非心神一动打开了物品探测：

    神级职业提升卷轴：唯一【每个玩家终身只可使用一次！】道具品级：神级！作用：可以选择自己的职业，让它晋升成为神级职业！【成为神级职业之后， 将会拥有全新的职业名称和技能！请谨慎使用！】

    “这！？极品道具啊！”林非看着这个卷轴的属性介绍，顿时心中一喜，这简直是天助我也！现在的剑仙职业对于林非来说真的也就是一个鸡肋，拾之无用，弃之可惜！

    无论是仙剑的飞行能力还是杀伤能力，在九龙的面前，顿时显得无力！论飞行，施展九龙之后可以直接虚空行走！论杀伤，林非手中的龙皇魔核便是最好的证明！

    “呼！剑仙这个职业却是无用了，正好趁着这个时候把他晋升为神级职业吧！”

    “毕竟再怎么说，剑仙也是唯一职业，相信由它得到的神级职业肯定也会比其他由普通职业晋升的要强上许多！”

    也是这个神级卷轴的出现，让林非想到了当初的那道神之力量，那股可怕的神威至今林非还不曾忘记！而且这个由神级职业提升卷轴的神级职业，好像是不会受到真神的制裁和限制的，毕竟之前的雷神和屠夫俩人就是最好的列子！

    他们现在因为神力的腐蚀之力，都不敢随便的开启神之分身来进行战斗！不过，林非知道屠夫这个人，估计是不会被这个限制很长时间的，毕竟他可是亲眼见到了屠夫的刀道威能！

    曾经以为下去，指不定屠夫可以凭借着刀道而一举拥有神级职业，也说不定了！

    “既然如此，那就晋升吧！”如此想着，林非握了一下卷轴，选择了自己的剑仙职业，进行了晋升！

    “是否晋升唯一职业：剑仙？晋升之后，原职业消失，将被替换为神级职业！是否确定！？”系统的提示音响起。

    “确定！”心中了然，已经选择了晋升。

    “叮咚，正在晋升中…”

    “晋升完成！剑仙职业唯一消失，当前职业为神级职业【言神】唯一！”

    “恭喜玩家魂神重楼成功拥有神级职业，特奖励本职业技能书三本！开启本命神技———言出法随！”

    “…”

    待得系统的提示渐渐消退，林非这才从惊喜之中晃过神来，他没有想到自己居然能够拥有一个带有唯一标识的神级职业！这简直是不敢置信，突如其来的幸福，差点让他猛男落泪，呜呼哀哉！！

    “本职业技能书三本！”

    “本命神技！言出法随！”

    “这收获，这也太幸福了吧！神级职业的技能书，难以想象它的价值，就是一本能够得到已经是天大的福气，更别说现在居然拥有了三本！”

    “还有这本命神技---言出法随，也不知道到底是强还是弱！？不过看这名字，应该是一个很给力的神技。”

    一个人呆在魂隐空间的角落，窃窃私语，那不自主流露出来的憨笑，让此刻的林非气质大变，如同天上嫡仙，坠入凡间，染上了一丝凡间烟花一般。

    从背包之中拿出一本暗金色的技能书，心中默念三遍：“开出好技能，给我来一个强大的！”

    念完之后，也不管其他，索性一点技能书，选择使用。

    “恭喜玩家魂神重楼打开了神级技能书【本职业】一本，获得了神技———言神领域！”

    不错，居然是领域之内的技能，这在技能的分支之中应该是属于比较好的一种。

    再接再厉，趁着自己现在的运气不错，林非又是将剩下的俩本技能书全部选择了使用，他倒是要看看还能出一些什么样的技能。

    而且这么好的技能书，要是放在背包不用，只怕会憋出病来。

    一阵暗金色光芒闪过，系统的提示音响起：“恭喜玩家魂神重楼打开神级技能书【唯一】一本，获得了神技———言杀！”

    “恭喜玩家魂神重楼打开神级技能书【唯一】一本，获得了神技———言护！”

    恩，一攻一守，却是不错，仔细看看这些技能到底是什么属性，这样想着，林非将自己 的技能面板点开：

    职业：

    言神【唯一神级职业！】：

    言出法随【本命神技】：技能介绍：【一言定生死，一言穿阴阳！万法随念，念之即为法！具体能力由消耗神力所决定！】

    言神领域【神技】：技能介绍：【增强自己，消弱敌人。领域类技能，在开启领域之后，神力 恢复加快！使用其他神技更加的快捷和强力！】

    言杀【神技】：技能介绍：【目光所及，皆杀！具体能力由消耗神力所决定！】

    言护【神技】：技能介绍：【目光所及，皆护！具体能力由消耗神力所决定！】

    “嘶，居然如此的可怕！这就是唯一级别的神级职业吗！？太强了，虽然没有雷神和战神那样的变身技能，但是这些技能相比而言，却是丝毫不弱！甚至在某些程度来说，要强上几倍不止！无论是功能方面还是其他，只是需要消耗更多的神力罢了！”

    “对了，也不知道现在晋升成了神级职业，战力增强了多少！？”好久没有看自己战力的林非，顿时有些好奇，不知道现在的战力达到什么程度了！？

    想了想，索性打开了自己的属性面板：

    玩家名称：魂神重楼

    称号：[好几个8，史诗缔造者。打破常规者。]

    等级：14级

    职业：言神（唯一神级职业！）

    装备：下品超凡级王冠：光暗王冠。上品超凡级武器：蓝叹光剑。其他部位均为下品大师级装备。

    宠物：元素精灵皇（传说之中的存在，元素精灵一族的皇者。宠物当前状态幼年期。等级：4.）

    坐骑：五爪金龙（神兽幼年期。）

    家族：非正家族（族长）

    军阶：无

    血量：5000000

    攻击：55000-500000

    防御：51000

    速度：52000

    技能：言出法随，言杀，言护，言神领域。

    战力评级：下品皇级生物战力！【帝者不出，皇级称尊！】

    ......

    “果然，战力已然突破到皇级生物层次！这样的话，起码和之前的龙皇是站在同一个等阶之内了！大家都是皇级生物战力，只是实力的差距还是非常的大！”看着自己的战力，林非心中了然，自己之前就是上品王级生物战力，这次能够得到神级唯一职业，将战力推动到下品皇级生物的层次，也是应该的。

    “这个皇级魔核还是等待回去之后，在找个安静的地方再来吸收去了，免得被人打扰！而且，击杀了龙皇这样的存在，只怕很快就会有更加恐怖的存在降临此地！还是先走为上！”心念一动，林非快速收起了魂隐空间，挥手驱散灰雾，来到之前的那个广场上，正好看到了外面暗鳞星发生的一切变化！

    天空哭泣，山川河流震动！暗黑生物皆是跪地不起！

    “这！？难道这是龙皇死亡之后的意象！？”虽然林非也曾听闻过，一些强大的存在死亡之时，会有天地同感，降下悲伤意象。但是他还没有想过，今天居然真的被自己瞧见了。

    而且这个意象，说到底还是他制造出来的，因为是他击杀了龙皇，所以才会发生现在的一切，所以这么说倒是没错。

    双眼一凝，看着跪地不起的镇长和几个护卫，林非眸光闪动了一下，心中一动：“正好拿你们几个来试试我的神级技能！”

    念头一动，缓缓说道：“言杀！”

    随着冰冷的带着杀意的话语落下，只见一道无形之力，骤然降下！将这些残余的暗黑生物全部击杀！这些连惊叫的时间都没有，就被林非这道攻击给瞬间击杀，然后化作光芒，轰然炸裂消散！原地之上，只是静静的悬浮着几颗魔核！

    上前将几颗魔核收入背包，感受着刚刚释放言杀之后所消耗的神力，顿时满意的点了点头，消灭这些大师级的生物战力，根本花不了什么神力，看上去和满的差不多！

    施展身法，快速来到一处安静的地方，静待几秒，待得战斗状态消失，他立即点击了完成任务，选择了传送会创世纪大陆...

    这个暗鳞星，太危险了！万物悲哀，天地有感！只怕林非再带些许时间，那么便走不了了！

    林非的猜测确实是正确的，也幸好他没有贪恋那点声望点，再去击毁核心水晶！不然的话，只怕会和已经快要道暗鳞星的众多皇者相遇！

    暗鳞星外，虚空之中。

    这里是死寂的虚空，只是这个时候，你却能够从这里看到一番热闹景象。数以百计的皇者簇拥着五位身穿最华贵服饰的身影，来到暗鳞星的上空，低头打量...

    “五皇在上！龙皇已经陨落了！这是天地有感，降下悲咛！”一位全身包裹在黑袍之中的神秘人物，悲哀的叹息一句。面对着这 五位至高存在，他的态度放的很低。

    “恩，此事吾等已然知晓！只是不知道龙皇这个家伙，到底是被何等存在所击杀的！？”五皇之中一位骷髅脸，魂火大放的低沉说道。这样的面貌，一般人根本看不出他在思考着什么。

    “先前龙皇和我倒是提了一句，说是小辈被杀，要去追杀那个叫什么救世者的精灵？也不知道此事是否和龙皇的陨落有关！？”五人之中站在最前面的一位皇者低声说道，看到出来，哪怕是在五皇之中，他的地位声望也是最高的，其他四位围在他的身边，落后半步。

    他也是诞生于血魔一族，只是比起新晋的龙皇来说，他存在的时间要长久的多！可以说是龙皇的老师都没有错，龙皇当初还曾经求他指导过。没有想到这样的皇者，居然也会有死亡的一天，而且还是死在了自己的大本营内！

    虽然对于他而言，龙皇也不是他的对手，但是他如果想要击杀同等境界的龙皇，也不是那么轻易的。如果龙皇执意要跑的话，他也是拦不住的！之前暗龙为什么是血魔，而暗黑生物纷纷称呼他为龙皇的原因，其实也在这里！

    血皇的名称已经被这位尊贵的皇者给占据了！他，暗龙，哪怕是血魔晋升成上品皇级生物战力，也只能另叫他名！这就是龙皇的由来！
------------

第一百四十五章：攻星猜想！极品好男人！

    “血皇说的此事，应该和龙皇的陨落无关。毕竟，只是一个无名的小子，他拿什么去击杀龙皇！？”一个同样是将全身包裹在宽大衣袍内的皇者否决道，他是五皇之一的巫皇。

    “巫皇所言极是，我等也是不信一个小小的精灵，如何能够击杀龙皇！？”其他三个皇者均是摇头，他们无法相信这个答案。

    “暗麟星上已经没有敌人的踪迹了，看来是逃走了。”仔细感受了一下暗麟星，血皇又换了一个话题。

    “唉，终究是来晚了。”

    “诸位以后要小心了，可别像龙皇这样，连死了，都不让谁知道是谁做的！？”

    “罢了罢了，大家各自退去吧。”

    “…”

    几位皇者得知敌人已经逃离，一时之间倒是没有想到什么办法，只能各自回去再思考着解决的办法。

    五位皇者带头各自离去，剩下的其他皇级生物也是败兴而归…

    创世纪大陆。

    非正家族领地内。

    一道俊俏少年郎英姿飒爽的走出传送光芒的笼罩范围，正是返回创世纪大陆的林非。

    “柠檬，你在哪！？”点开聊天框，私发给柠檬。

    “办公室。”很快，回信来了。

    看了看四周，周围的建筑已经围满了玩家，这一次的黑白战场虽然没有太多的收获，但是玩家们也没有太垂头丧气，他们都在准备着出去升级打副本…

    “还好，龙皇被我击杀了，这次倒也不算一无收获。”心中思量一下，在回头看了看眼前的喷泉，朝着办公楼走去…

    沿着广场道路，上了阶梯，来到了二楼办公室的门口，推开了门果然见到了柠檬，除此之外，倒是还有几道身影。

    甜妹，青春，苍狼都在，他们正在讨论刚刚黑白战场的事情，见到林非推门进来，纷纷打招呼道：“族长！”

    “大神！”

    “大家伙好。告诉你们一个好消息，和一个坏消息，你们想听那个？”林非走到办公室的上位，专属于族长的王座旁，然后坐下说道。

    “这，族长你别卖关子！你倒是先说说你是逃回来的，还是被杀回来的？”青春相比较这个问题，倒是更在意林非是怎么回来的。

    “我当然是自己返回的，不过先不说这个，既然你们没有选择，那玩就先说坏消息把！”

    “首先，我的魔核全部没了，包括家族的贡献点，也没了。”

    “其次，就是那个小镇直到最后，也没有攻破，核心水晶还在,声望点也没有拿道。”

    “再有一个，可能就是下一次进入黑白战场，会变得更加的危险，可能很容易在碰到难缠的对手。”

    林非将这些坏消息一一说完，这才歇了一口气，让在座的几人听到这些信息，缓缓思绪。不一会，倒是甜妹率先开口说道：“族长，既然这样，那需不需我把我的魔核给你。我这还有一些，倒是还没有用。”

    看着甜妹真诚的模样，虽然冷酷的外表，此刻却是用着温柔的语气说着，林非想了想，倒也没有太过于矫情，直接说道：“也好，正好我准备在收一批魔核，这些魔核就当是暂时借你的。”

    “大神，我这也有。”一旁的柠檬也是拿出了魔核，然后交易给了林非。

    就连青春和苍狼也是拿出一些魔核来，一起交易给了林非。毕竟，他们吸收的速度，根本用不了太多的魔核，所以林非这次心安理得的收下，不然他是不会这么做的。

    毕竟他现在身上还有一个皇级的魔核，这个可以吸收很久了。

    “好吧，魔核的事情放在一边。接下来，让我来说说这次的好消息。”

    “首先，第一个好消息就是，我击杀了那个神秘巨人，也就是龙皇。”

    林非的话语刚刚落下，便看到几双瞬间呆滞的眼神盯着他看，除了柠檬早就知道这个消息之外，他们都还不知道这个消息，陡然之间听到，那个恐怖的存在居然被族长给杀了，确实是让他们心中掀起了滔天巨浪！

    哪怕是他们在相信族长的实力，在推崇族长逆转局面的能力，也没敢这么想过，族长居然可以击杀那个龙皇！相信这个消息如果流转到家族频道，只怕家族的众人都会快乐的疯掉！

    这不就是说，他们的族长，拥有者可以击杀暗黑顶级强者的实力吗？这如何不然他们高兴，如何不让他们扬眉吐气！

    “族长，这是真的吗？”苍狼摸了一把脸，这才晃过来，只是眼神之中仍然残留着一丝的震惊。

    “当然，我骗你们干嘛。”耸了耸肩，林非摊手道。

    看着众人慢慢开始选择接受这个震撼的好消息，林非继续开始说着：“龙皇既然被除掉，那么之后也相当于我们少了一个极大的阻力。所以，从现在开始，大家都要加油升级，争取下次的黑白战场能够获得更好的奖励。”

    “毕竟，这一次的黑白战场，连一点声望点都没有弄道。没有声望，家族的领土就无法扩张！没有声望，家族很多的功能，都不能解锁，所以下次的黑白战场，我们是势在必得！争取多攻破几座城池，甚至是攻占一颗暗黑势力的星球！”

    “嘶！攻占一颗星球！？族长，你这是认真的吗？”青春张大着嘴巴，有些夸张的出声道。这可是一颗星球啊，哪怕就是暗黑势力的一颗薄弱星球，它的上面前面也至少有几十上百座城池！而小镇之内的，就更多了！

    “怎么，连想都不敢想吗？瞧瞧你这个副族长怎么当的！？你看看苍狼，再看看甜妹，人家俩个都没有什么惊奇的，你倒是好，在这里打击大家的信心。”

    “族长，你可得仔细瞧瞧，他们那，哪里是不震惊？分明是被你这个计划惊呆了，一时间说不出话来！”

    “哦，是吗？”撇了撇，苍狼，甜妹俩人有些僵硬的面部表情，林非假意咳嗽一声，有些尴尬的转移话题道：“咳咳，这个暂且不谈。我们来说说其他的事情。”

    “对了，青春，你之前负责的那个联合计划，进行的怎么样了！？”想了想，林非想起来当初法师无敌提出来的计划，现在应该差不多了吧。

    “非常顺利，目前华夏分服的玩家们呼声高涨，基本上全部是支持我们联合的！其他那些家族也是早早的提交了想要联合的意向。现在基本上来说，华夏分服，已经差不多搞定了！差的就只有熊国分服和鹰国分服了！”青春打开数据列表，光幕呈现在大家的面前，他指着上面的数据自信的道，这个计划，法师无敌确实是做的不错，当然他也在其中起到了不小的作用。

    “嗯，如此便好。至于其他俩服，我在找个机会去商谈一下。”点了点头，既然本服的势力关系处理完毕，那么距离全服联合也就不是那么遥不可及了。

    说完林非看了看窗外，阳光渐渐沉入虚无，月光快要升起。

    这个时候，已经不方便在出去升级打怪了，月光笼罩之时，野外会变得非常的危险。提起右手，看着上面的通讯器显示的时间为：晚上六点。

    “现在已经是晚上了，今天就到这里吧。明天早上叫上其他的管理人员，还是统一来这里讨论。”

    “恩，知道了族长，那我先走了。”苍狼应了一声，在林非的点头示意之下离去，而一旁见到气氛不妙的青春也是追上了苍狼走出了办公室。

    现在的办公室内，就只剩下了甜妹，柠檬，林非三个人。三人对视一眼，林非眼中闪过一丝尴尬，总觉得现场的环境有种莫名的压抑感。

    “难道是我战斗的太累，产生了幻觉？”林非在内心暗道。丝毫不知道，这股诡异的氛围完全是由甜妹和柠檬俩个人争风吃醋所引起来的结果。

    “柠檬，一起走吗？”甜妹看了看摸不着头脑的林非，然后对着柠檬说道。语气之中带有着一丝酸味。

    “不了，我还是和大神一起吧。”

    “哦，那我先走了。”

    甜妹再度说了一句，然后转身离去。看来她也知道，柠檬是不会和她一起走的。

    “额，我们也下线吧。”林非摆了摆手，无奈道。

    “恩。”

    俩人选择了下线，很快身影消失，而在现实之中。

    长风临海，武道协会的住所，一间卧室之内，一台游戏舱门自动打开，一道俊俏的少年身影走出，正是刚刚下线的林非。

    “嘴有点没味，出去吃点啥吧”这样想着，林非推开了卧室的门，来到了客厅之中，正好看到从她自己卧室出来的柠檬，于是笑着说道：“怎么，月儿？你也饿了吗？”

    “哼！才没有了，人家只是看看你有没有出来而已。”幻月也就是柠檬，闻言撇了撇嘴，煞是可爱的说道。

    “哈哈，来吧，今天你的非哥哥就亲自下厨，给你做一点好吃的，怎么样？”

    “那感情好，嘿嘿。”

    笑了笑，林非来到了厨房，看了看剩下的食材，食材很丰富，基本上蔬菜肉类都比较齐全，倒是不用在出去卖菜。

    拿出一些肉，清洗干净，在切成同等大小的肉片，然后起火烧锅，待得锅子烧老之后，在将适当的油放入锅中，在油被炸香之后，将弄好的调料放进锅中，翻炒！最后放入切好的肉片，炒至金黄，一道小炒肉就做成了！

    然后，林非又做了水煮冬瓜，蒸螃蟹，等等，很快香气四溢，占满了整个厨房，甚至连客厅都有了一丝香味，柠檬循着香味走了进来，看着这满桌的菜色，顿时惊讶道：“非哥哥，这些菜都是你做的！？”

    “不是我，还有谁！？这里就我一个人。”

    “你，你这，也太厉害了。简直是上得厅堂，下得厨房，极品的好男人啊！”

    “嘿嘿，那必须的，爱了吗？”

    “爱了爱了。”

    “...”

    俩人在厨房之中笑着说上了半天，然后在客厅之中好好的大吃了一顿，这次各自回到各自的卧室，躺下睡觉...
------------

第一百四十六章：割裂战法！影子玩家！

    一夜无话。

    翌日清晨，雾气蒙蒙，阳光也是斜斜撒下，照在了林非的被子上。

    阳光的刺眼和渐渐提升的温度，也是让陷入梦境之中的林非苏醒了过来，睁开了双眼，起身半躺在床上，脑子里还是一片空白。

    “呼！昨天的晚餐真是太丰盛了，现在都不觉得饿了。”自言自语了一句，林非起身穿着睡衣来到了镜子面前，整理一下自己的外貌。

    难得有和幻月在一起的美好时光，所以林非并没有选择吸收魔来提升实力，而是陪着幻月在一起。

    打开通讯器，看了一眼上面显示的时间：早上六点零五分。

    “现在还有一点的时间，出去看看幻月起来了没？”嘀咕了一句，穿好衣服，打开卧室们走了 出去。

    这一出门，便问道了香味，刚在好奇的时候，一道轻灵的声音响起：“非哥哥，你起来了。快过来，早餐准备好了。”

    幻月笑着走了过来，拉着迷迷糊糊地林非来到饭桌之上就座，俩个人你一口我一口的，煞是甜蜜...

    “对了，龙韵那个小丫头了！？”吃了一口早餐，林非这才想起了这个房间本来还有一个人的。

    之前光顾着做菜，倒是疏忽了，没有想起来。

    “她啊，可能早就回去了吧。昨天下线的时候，也没有看到她，今天早上一看房间里，也没有人。怎么了，你想她了？”说着说着，柠檬有些古怪的看着林非。

    “没，就是问问。”说了一句，赶忙吃了早餐，开口说道：“上线吧！他们应该都到了。”

    “恩恩，走吧。”俩人各自回到卧室之内，躺在游戏舱内，进入了游戏。

    阳光划破月光，清辰的风景总是朦朦胧胧的，好似一种若有若无的美感，仿若无闻，却又近在眼前。

    非正家族领地内。

    广场之上，俩道身影渐渐浮现，待得俩人走出降生光芒之后，赫然便是林非和柠檬俩个人。

    俩人相视一笑，牵着手沿着广场上的道路，走过阶梯，一路上倒是还有几个管理人员碰到他们，互相打了个招呼之后，相继来到了办公室的门前，推开科技感十足的大门，林非和柠檬俩人带头进入了办公室之内。

    一眼望去，大部分的家族管理人员已经都找到了位置做了下来，他们有的低声讨论，有的聚在一起玩游戏，看上去倒是显得十分的放松。

    握了握柠檬的手，林非一人走上了台前，坐在那个专属于族长的王座之上。至于柠檬也是在台下找了一个就近的位置坐下，接下来就是准备开始讨论大会了。

    “咳咳！看了看周围，还有谁没有来的吗？”目光环视了一圈，林非开口问道。

    众人闻言，纷纷看了看自己的身旁，检查着人员，对于他们这些参加了好几次的人来说，基本上大家都认识了，所以如果有谁没有到的话，很快就能够发现的。

    过了一会，看着众人纷纷摇头，示意没有少人的时候，林非这才点了点头，继续开始说道：“既然如此，那讨论大会正式开始！”

    “首先，我们讨论的是昨天的黑白战场一事。大家可以就这件事情发表意见，希望能够通过这个大会，了解到家族还有那些方面的不足，也好改正过来。”

    林非话语落下，下面的众人并没有立即答话，反而陷入了思考的沉静之中。他们这些人昨天回来的时候，就已经在脑海之中想过了这个问题，只是这不是一个简单的问题，一时间没有得到答案，众人便是放弃了。

    没有想到，这个时候，族长居然在大会之上，又问起了这个问题。这下，他们只好，重新换一个思路，再去思考这次黑白战场上，到底出现了那些不足，或者说是缺点。

    看着众人的沉思模样，林非也不着急，反而倒是淡然的打开了一份新闻光幕，开始仔细的看了起来。这上面记载的是现实世界的最新动态和重大事件。

    “暗布海域于今天零时发生小规模的海兽异动！”

    “矩形海域，昨天出现疑似为神话级生物的海兽！”

    “长风海域惊现鲲鹏捕食身影！”

    “...”

    一条条的重大新闻和热点纷纷映入了林非的眼中，当他看完这些具体的描述之后，顿时眉头一皱，心中暗道：“没有想到，现实之中的海兽危机已经变得这样的严重和急迫了。”

    “三大海域尽是出现异动，异象！看来这段时间，可能会有一场硬仗要打！”

    这边林非还在思量现实之中的海兽事件之时，台下倒是有一道身影站了起来，开口说道：“族长，我倒是想到了一些。”

    “喔，说说看。”见到有人答话，林非也是笑着示意他继续说下去，至于海兽事件，其实来轮不到他来考虑。

    “恩，一直以来我们家族都是采用合一推进的硬拼打法，这样固然没错，只是效率和危机却是在此刻的情况下，变得不适用了起来。”

    众人微微一思考，倒是觉得有道理，他们之前一直都是所有人聚在一起，然后集火来攻打城镇的，之前之所以没有出现意外，那是那些暗黑势力还不了解他们，根本没有防备。

    但是现在不同了，虽然不知道为什么会引来暗黑势力的顶级强者前来追杀，但是可以确定的是，暗黑们已经把他们这些救世者，也放在了防备的眼中，这样他们在采取这样的攻城方式，就是十分的不智了。

    这就好像是暗黑势力已经结成了联合势力，他们这如果硬拼的话，那么就象入了渔网的鱼，越挣扎越容易被发现。

    “所以，我们现在想要一种新的攻打模式，起码看上去不是那么的起眼。”

    说完，他顿了顿，看向林非，示意他说完了。

    挥了挥手，示意他坐下，林非笑着点了点头说：“很好，这个建议很不错。雨晨，等下会议结束可以去找青春副族长申请奖励。”

    “好的族长，谢谢。”他也就是雨晨，高兴道。

    嗯，既然雨晨的话有道理，那么接下来就是怎么来研究出一种合适的攻城方法了。

    “大家再想想，该用什么方法？可以从发散思维考虑一下看看。”

    再次将问题抛出，林非这个族长是越来越会管理家族了。起码在开会这个方面，他还是学到了一些。

    众人再次陷入了沉思之中，不一会儿，柠檬站了起来，整理了一下自己的言辞，然后开口说道：“既然之前雨晨长老已经建议我们采取不是很起眼的进攻模式，那么再加上一个大胆的想法，比如说攻占一颗星球？”

    “咳咳，大家先不要忙着惊讶。先听我继续说下去，考虑这俩者，所以我觉得我们可以实施一种被我称之为，割裂模式的割裂战法！”

    “首先，割裂战法如同它的名字一样。就是割裂暗黑势力，让他们无法联系，这样一来，我们自然也就没有了后顾之忧，那么哪怕是攻占一颗星球，也是有机会的！”

    众人闻言，仔细琢磨一下，确实是有可能，如果是能够不让这些暗黑势力相互联系的话。

    只是这样的事情，该如何做到？毕竟这一点，才是割裂战法的核心。

    如果做不到，那么这个割裂战法可能也只是纸上谈兵，没有什么用处。

    “嗯，我知道在座的各位心里想的是什么？你们一定是好奇如何做到割裂暗黑势力之间的联系吧！？”

    “其实大家只要熟悉熟悉联系的规则，再结合一下实际情况，那么便可以想到。”

    柠檬自信的表情，看了看四周，直到青春副族长仿佛是被点醒了一般，开口说道：“核心水晶！？”

    “没错！众所周知，核心水晶是一个城镇存在与否的基石！但是，除此之外，它还有一个用处———那便是暗黑势力之间的联络器！它们靠着这个，才能够跨越时空链接上其他暗黑势力。”

    “所以，我们只需要派出最精锐的影子玩家，也就是我们常说的可以隐身的玩家。只要让他们秘密潜入敌军后方，控制住核心水晶。那么这些被攻打的势力，只能是无处发声，等待着它们的死亡…”

    这…我们这么就没有想到了。原来，核心水晶还有这个用处，他们居然都不知道。

    “好！柠檬副族长这个战法非常的好。大家觉得怎么样？”林非笑着站起来鼓掌支持，然后看着台下众人开口询问道。

    “甚好！”众人纷纷开口附和，这个战法确实是奇招，一旦正在实施下去，那么相信一定会有一个重大的变化。

    “嘿嘿。”看到众人满意惊叹的神情，柠檬对着台上的林非眨了眨眼睛。

    待得柠檬瞧见了林非伸出来的大拇指，那是肯定的意思，这才坐下。

    “好，那我们下次再去黑白战场就用这一战法！”

    “从现在开始，大家回去之后开始好好找一些影子玩家，然后开始训练。家族之中的装备，我还让青春给你们挑选一些合适的，然后给你们送去。”

    看了看众人明白了解的神色，林非淡然一笑，点了点头，开口说道：“那好，第一个问题已经完美解决。”

    “下面我们来聊一聊，怎么联合熊国分服和鹰国分服的事情？”

    “族长，上次不是你和他们谈过一会儿，结果怎么样！？”苍狼站了起来，开口说道。上次林非确实是在登战台结束比赛之后，和屠夫，雷神俩个人交流了一下这件事情，大家都是看到了的。

    “嗯，上次的话，屠夫的态度倒是有合作的意象 只是雷神那边倒是没有反应，估计有点难。”回忆了一下，林非如是说道。
------------

第一百四十七章：不愧是你！言杀！

    众人听完心中了然，为什么雷神那边和屠夫会有这么大的区别，除了俩者之间的敌对关系之外，最重要的是雷神这个人，自傲，看不起别人的性格。

    虽然大家没有在现实之中见过他，但是通过他在游戏之中的习惯，语气，一些细节来看，还是可以得知的。

    “既然这样，我倒是有一个想法。”青春想了想，站起来继续说道：“现在屠夫有联合的意象，那么我们就先和熊国那边建立联合，只要我们两方的联合一建立起来，通过取得的效果，到时候鹰国的势力看着自家的危机，势必会选择投靠我们，这样哪怕是他雷神都阻止不了！”

    青春的这个建议，说到底就是我们俩服先展开合作，到时候取得成绩之后，鹰国自然而然的来选择加入我们。这个道理，倒是没错，可以 考虑一下。

    “恩，青春副族长的建议，你们都听到了。那么你们还有什么其他的好建议吗？或者说补充不足也是可以的！？”林非是这么想的，青春的建议先用来做备用计划，如果大家实在是写不出其他的办法来的话，在说。

    过了一会，看着众人皆是沉默的样子，林非只好说道：“既然如此，那我们就先用青春副族长的建议。如果之后有更好的办法，再说其他。现在，就这样吧！今天的会议就到这里，谢谢大家。”

    “族长再见，副族长再见！”众人纷纷起身，拿起自己的笔记，选择了离开。他们接下来就是去安排影子玩家的事情，当然还有一些其他的事情也是需要一一落实的。

    不到几分钟，整个硕大的办公室内，就只留下了4个人！分别是青春，林非，柠檬，甜妹。

    这四个人将会作为非正家族的代表，到时候带领华夏各个家族势力前往熊国，去哪里商谈一下关于联合对抗暗黑势力的计划。

    走下台，林非开口说道：“青春，各大华夏玩家势力都通知到了吗？”

    “恩，已经通知了。定下的时间是上午10点整，到时候我们在熊国的边境线处集合。”

    “恩，这样最好。安排在边境线上，无论是我们还是熊国那边，相信都不会有太大的意见，这样做也更加的安全一些。”

    “那我们怎么联系熊国那边？好像没有谁有他们的联系方式吧！？”青春有些疑惑的问道，这个消息到底该怎么去传递？难道还要派一个玩家去传信不成？可是那样的话，时间都不够吧！？毕竟这路途太远了，更别说往返一趟了！

    “哈哈，谁说没有？”林非神秘一笑，也不做解释，打开背包，拿出一个全服喇叭，点击使用，光幕弹出，他在上面写道：

    魂神重楼【华夏分服】：“屠夫！？不是要谈一下关于对付暗黑的事吗？具体事宜已安排完毕，十点边境线处，等你！”

    叮咚！青春看着这飘起来的全服喇叭，顿时愣了一下，他还没有想到这个，这是这个办法也太豪了吧！一个全服喇叭就是一百金币啊！

    “这，会不会有点浪费！？”想了想，青春砸吧着嘴道。

    “还好，之前买多了，还剩下几个，放在背包都快发霉了，拿来用用也好。”

    “不愧是你！”

    ......

    熊国分服。

    一座粗犷的小村落里，一位健壮看上去孔武有力的年轻男子，带着身后几位随从，走在村子的大道上，边看着周围的建筑正在不断的构造，边在一边讨论...

    “艾！华夏那边传来了消息！是关于魂神重楼的，族长你要不要听！？”一位随从惊讶一声，询问了眼前的年轻男子，也就是关于魂神重楼的消息，这是族长特意叫他们关注的，不然他也不会在这个重要时刻提起这件事。

    年轻男子也就是屠夫闻言，身子顿了一下，露出一丝好奇道：“他说了什么？”

    “回族长，他说十点到边境线处集合，讨论关于对抗暗黑势力的事情。”

    “恩，这样啊。吩咐下去，通知所有的熊国势力，就说是我邀请他们前去和华夏一同讨论，要他们切记要准时到达。”擦了擦手上的污渍，屠夫淡淡的开口说道，身上不由得散发着一股王者之气，霸道之气。

    还是来了吗？暗黑势力确实是一个大麻烦！这次他们在黑白战场也差点吃了一个大亏，本来还好好的，只是在最后居然来了许多强大的暗黑存在，差点将他们团灭！

    还好这次获得了足够的声望点，这才刚刚开启了这做村子作为家族领地。有了领地之后，就相当于多了一层保障，免得成为了失格者！

    “是！属下明白！”一位随从领命而去。这些贴身的随从都是他在现实之中家族信得过的人，所以屠夫很放心，就连他的宝刀也是交给身边的随从捧起来。

    站在原地想了想，屠夫也是在系统商店花了一百金币，买了一个全服喇叭，点击使用，然后输入道：

    屠夫【熊国分服】：“可！”

    ......

    华夏分服。

    非正家族领地内。

    还在办公室的几人，看着这弹出来的，屠夫刚刚发出的全服喇叭内容，瞬间呆滞了一下。

    “没有想到，屠夫兄居然如此的豪！一百金币的全服喇叭就打一个字！？厉害了我的哥！相比族长来说，这个还要任性啊”青春张大着嘴，脸色之上还残留着一丝震惊。

    “呵呵。”林非笑了笑，也不说话。

    甜妹和柠檬看着林非木然的笑脸，忍不住“噗嗤”了一声，笑了出来。憋着太难受了，再加上林非那苦笑脸，所以一时间没有忍住。

    “该死的屠夫，发喇叭就好好发嘛，害得我出丑...”林非在内心吐槽道。

    打开光幕，看了看现在的时间，上面显示的是：上午7：35。

    开会开了一个多小时，又在这里讨论了一会，只是现在距离十点的商谈时间，还有二个多小时，这么长时间，可不能浪费了。

    想了想，林非打开了活动界面，上面显示的黑白战场已经变成了一灰色，表示无法进入的意思。

    除了战场，倒是还有一个副本此刻是明亮的，那就是每日区域副本。

    “走吧，把今天的区域副本打了，估计就差不多到时间了。”林非笑着说道。

    “好，大神你知道今天的副本是什么吗？”柠檬问道。

    “现在也不需要看，随便打。走吧！”耸了耸肩，林非随意道。

    几人想了想，也是，凭借着族长现在可以击杀龙皇的战力，这些每日区域副本，又怎么能放在他的眼中？

    “恩，那没问题了，我们走吧。”青春点了点头，赞同道。

    几人组好队伍，然后打开区域任务的界面，传送到了任务副本的入口区域。

    蓝天白云，绿草如茵。

    这是一片草原，林非几人从传送光芒之中走出，看着这些难得的美景，一时之间竟然忘记寻找副本的入口。

    过了一会，还是青春率先回过神来，打断众人的欣赏目光道：“咳咳，大家别看了，还是先找副本入口把，别等下时间不够了。”

    “噢，对，先找副本入口。”甜妹开口说道。

    “找到了，就在那！”倒是柠檬一眼就发现了入口所在，几人来到入口处 然后由林非这个队长，选择副本，然后确定。

    副本入口闪烁一道光芒，然后变成了一个蔚蓝色的传送通道，看上去只是一个蔚蓝色的光圈，但是可以通过这个光圈进入副本所在。

    “走吧！”林非淡然说着，然后率先走了进去。

    几人也是跟随其后，在光圈关闭之前进入了副本内。几人刚进入副本，后天一看那个光圈已经缓缓消散，这是这种副本的一个特色，不成功便成仁！

    要么活着解决所有敌人杀出去，要么全军覆没，死着出去。

    林非倒是平静的看着这个光圈消失，对于他来说，当然是选择杀出去。

    回头看了看这个副本的环境，整体来说倒是没变，一个包围起来的决斗场。

    只是这个环境倒是变了，黄沙满地，被清风吹着形成一道道小型的沙暴。

    在被沙暴肆虐的黄沙之中隐隐约约可以看到有一些尾巴冒了出来，看着那个模样，应该是蝎子尾巴！

    有些好奇的林非靠近一些，然后对他们打开了系统探测：

    暗黑沙蝎【精英】：等级：20！血量：21000！攻击：2000！防御：210！速度：240！战力评级：中品大师级生物战力！

    暗黑沙蝎【BOSS】：等级：25！血量：270000！攻击：6000！防御：500！速度：430！战力评级：上品大师级生物战力！

    “恩，只是一些大师级的怪物，倒是容易对付。”林非关闭光幕，淡淡说道。

    “不过，看起来数量好像不少。”青春指着那片沙区，开口说道。

    林非仔细在看了一遍，粗算一下，这些沙蝎的数量起码在二三十只左右，BOSS级的大概就那么一只，其他的都是精英。

    “你们站在这里看着就行了，我去去就回。”话语落下，林非的身形化作幻影消失不见，再次显现，已经是出现在了一头沙蝎的背面。

    双眼一凝，看着这一片沙蝎，起码有五六只的样子，他嘴唇微翘，缓缓吐出俩个字来：“言杀！”

    话语还未落下，一道无形之力，从天而降！恐怖的巨力直接将林非眼中锁定的五六只沙蝎全部秒杀！所有的沙蝎化作光芒炸裂消散，原地只留下一堆的掉落...

    “嘶！族长这个家伙，怎么又变强了这么多！还有这个技能是什么鬼！？看一眼就可以杀怪物！？这还要不要人活了！？”青春看着眼前这一幕，林非轻描淡写的就这样看了这几只沙蝎一眼，说了一句不知道什么的话，结果这些沙蝎居然就这样直接被秒杀了！

    这如何不叫他震惊！？不过也是奇怪，之前族长不是一直用剑的吗？现在居然连剑都不用拿出来了！
------------

第一百四十八章：众人嘴脸！一招秒杀！

    之前好不容易得知族长是唯一职业剑仙，他也羡慕唯一职业，一直在求林非帮他也弄一个唯一职业的转职书，结果现在看来，林非这个家伙，肯定是又换了一个什么好的新职业！但是却没有给他这个好兄弟弄一个唯一职业，肯定是忘记了，真是让人想想就心痛。

    其实林非并没有忘记，包括甜妹还有一些家族长老，他都想给他们弄一个唯一职业的转职书！可是这东西，不是你实力强就可以得到的，他一直玩到现在，也就这么俩本！实在是没有办法，有心无力啊！

    地上的一些掉落，林非先没有去管，因为现在其他的沙蝎已经全部围攻过来了！

    “哈哈，来的好！正在想着怎么把你们聚在一起了？”林非看着着密密麻麻的汹涌而至分沙蝎们，不但不怕，反而是高兴的一笑。

    对于他来说，这些本来分散在各地的沙蝎，原本还需要几次攻击的，现在看来正好一锅端了！

    目光如炬！将眼前袭来的杀蝎们尽数锁定，心中一动，缓缓吐出来俩个字：“言杀！”

    话语未落，一道无形之力从天而降！将来犯的沙蝎精英包括沙蝎Boss全部击中！只有沙蝎boss在受到攻击之后坚持了一秒之后，才倒下身亡，其他的沙蝎连一秒的僵持都没有出现，就这样被打成了掉落，散落一地...

    配合着光芒炸裂的特效，林非转身回头一笑道：“怎么样！？我说去去就回，可不是开玩笑的！”

    “你行！你厉害！好了，接下来是激动人心的摸宝环节！”青春夸了一句，然后急急忙忙的去捡取掉落了。

    待得他将所有的掉落拾取完毕，这片空间陡然响起了系统的通关提示：“恭喜小队成员魂神重楼，青春，甜妹，柠檬，成功通关副本！特奖励经验五万！”

    随着系统的声音落下，一道蔚蓝色的光圈通道出现在副本的中间处，这是离开的传送通道。

    “好了，我们走吧！”青春走了过来，建议道。

    “恩，边境处去分宝贝去。”这样说了一句，林非带头进入了传送通道，离开了这里，几人耸了耸肩也是跟在了后面。

    边境线上。

    一处无人的山顶之上，此刻正有四人围坐在一起，而他们的中间是一堆金光闪闪的金币和装备！

    他们正是出了副本之后，一路赶来的林非四人。趁着柠檬开宝鉴定装备的时候，林非看了看自己的经验条，现在是14级的百分之五十！之前系统奖励的六万经验，正好够他此刻的一半经验条的。

    现在的他在得到六万经验值，就可以升到15级了！通过他研究和整理的攻略来看，15级肯定会有一个新的契机！可能是活动？也可能是副本？还有可能是其他之内的比赛？

    这些林非不确定，不过肯定会有一些比较重要的改变。

    “下品精灵级装备一件，上品精灵级装备一级！...”

    “艾！居然有一件下品大师级装备，还是护腕！”

    柠檬作为在座之中运气最好的人，当仁不让的开启了装备鉴定大师，之前开的都是一些精良级的装备，大家都没有什么需求，只能拿起卖成金币之后，在分了。

    不过倒是开出了一件下品大师级的护腕，最后是甜妹得到了，不过因为这样之后的金币就不分给她了。

    很快，所有的东西全部分好。林非看了一眼变得空荡的地面，站了起来，打开光幕，看了看现在的时间，上面显示的是：上午9:35！

    “还有几十分钟，就到了和熊国各个势力谈论的时间，我们过去吧！哪里的位置离我们这还有一段路程。”关闭了光幕，林非开口说道。

    几人闻言也是点了点头，赞同的说：“恩，那就走吧。”

    ......

    边境线上，一处开阔的草原地带上。

    可以看到在一条红芒线圈的俩侧草地之上，正活动着数以千计的玩家！他们被这红芒线分割成了俩个整体，你在这边，我在那边。

    “哼，这个点了，身为华夏分服的代表人物居然还没有来！”一道有些不忿的声音响起。

    “族长，魂神重楼那家伙真的是那个人！？”一旁的玩家，拉着他好奇的问道。

    “当然，他那个身法我一眼就能够看出来。”那个被称为族长的正是征战家族的族长，现实之中的身份就是龙家的公子哥，也是龙韵的亲哥哥龙行云！

    而他之所以这么自信的说出这种话，当然是因为他曾经观看过这个人的视频操作不下千次，连吃饭，走路都会看个不停。

    “啧啧啧，真不愧是神秘哥！没想到在创世纪里，居然更加的变态了！”那人惊叹。

    “九点五十九了！只有一分钟了！我看他来迟了，怎么给大家交代！？”龙行云大声说道，生怕旁边的人听不到一样。

    他这样做，倒是成功吸引了大部分人的目光。众人心中虽然有一丝小小的不满，只不过在面对这非正家族这个庞然大物面前，倒还是循规蹈矩的。没有想到居然还有出头鸟，要跳出来和非正家族唱反调的！

    看着有人做了这个出头鸟，有一些唯恐天下不乱的人也是开口喝到：“就是，某些人啊！自己假仁假义的还打着为了玩家的名头，来举行了这次的商讨大会。没有想到，这时间马上就快到了，结果，人了！？”

    “就是，人了？我看他就是假仁假义！”

    “...”

    众人的不满被这股情绪给带动了起来，一时间华夏分服这边的势力尽是大家在骂着魂神重楼，各种不好的话语脱口而出，在这一刻，他们都忘记了，当初是谁帮他们在世界上找回了华夏分服的脸面，骂的其他俩服不敢说话！

    忘记了当初是谁，带领着自己的家族冲到其他俩服打的那些欺压他们的俩服玩家实力，满地找牙！？

    这些，他们都忘记了！现在只不过是快要迟到，就被他们说的这么不堪！什么假仁假义之类的话语，不要钱的纷纷吐出！

    “哼！一群鼠辈，有什么资格辱骂魂神！？”被这群无耻之人气到的屠夫，走出一步，大声骂道。

    “就你们这些大小势力，谁能够做到魂神那样的事情？一群没有本事的人，只会在暗地里咬咬牙齿，说人坏话！”

    华夏分服，一众大小势力谁也没有想到，居然是屠夫这个熊国的代表人物来为魂神开脱！这一刻，他们的脸上露出了一丝的羞愧，但是很快便被不满占据。

    “哼！怎么，迟到了，还不让人说吗！？”

    眼看着众人因为这个就要打起来的时候，一道冰冷至极的声音从不远处传来：“哦！？我记得现在才上午九点五十九分零五十秒吧！”

    “不知道是谁，说我迟到了？难道是没有带眼睛来的吗？既然是这样，还不速速回去，免得在这里丢人现眼！”

    那道冰冷声音的主人，瞬息而至，落到了红芒的旁边，正好处在双方的中间位置。紧随其后的还有三人，一男俩女，来人自然是一路赶路过来的林非四人！

    身形站稳，林非渡步上前，装备称号特效全开，下品皇级生物战力的恐怖威压施展开来，看着先前带头说话的征战家族方向，眉头一皱道：“怎么？莫非征战家族的人，只敢在背后嚼舌头不成！？区区一到，便吓得说不出来话了？”

    “你...”一位征战家族的副族长支支吾吾的说了一个字，然后在林非那冰冷的目光之中败退。

    “哼！魂神重楼！别以为自己很强，就可以不把我们这些弱小的势力放在眼里，我就是不服，你能把我怎么得不成！？”龙行云面对这恐怖威压，强咬着牙，上前一步硬气道。

    “呵！何须我们族长动手，就你这种杂鱼我分分钟可以灭杀！”一旁执剑的青春冷酷一笑，长剑一指，语气之中带着杀意。

    “出招吧！杂鱼，三招之内，取你鱼命！”

    龙行云看着魂神重楼身旁的那个男人，对他如此的出言不逊，这让他顿时怒火中烧，他开口说道：“笑话！三招之内，你连我的身旁都进不来！”

    “玄雷剑法！”龙行云从背包之中拿出一把发着蓝色光芒的长剑，顿时激发一股雷霆能力缠绕在剑身之上！带着玄妙的剑招，顿时一道蓝色雷霆剑气从剑身之中斩出！朝着青春的位置攻击而去！

    面对着这明显不同于普通剑士的斩击，青春脸色平静，低声吐出四个字：“火焰突袭！”

    在话语还没落下之际，他的整个身影顿时被一股炽烈的红色火焰给包裹了起来！然后手执长剑，如同旋风一样刺碎雷霆剑气，然后余势不减的轰击在龙行云的身上！

    红焰爆炸一声，冲天而起！也将龙行云的情况全掩盖了起来...

    “一招！我倒是说多了，杀这种杂鱼一招就够了！”青春冷笑着，看了看周围人噤若寒蝉的样子，顿时觉得无趣。

    而在这个时候，那被红焰轰击的地方穿来一声哀嚎，然后一道金光冲天而去！这是龙行云被击杀的标志，这冲天的光芒，顿时让那些华夏分服的各大势力连忙低下了头，不敢在直视林非四人。

    在这里被杀，可是会算死亡惩罚的！也就是说龙行云刚刚就会掉一级，然后还有等上一段不短的复活时间，才能够复活。这样一死，相当于原地退步一大节！

    一处等待复活的神秘空间内，龙行云看了看自己的状态，暗骂一声：“该死的！怎么连他身边的一个小弟都这么厉害！？这还玩个屁啊！”

    可惜的是，他没有看清青春的身份，不然的话他的心里也会好受一点。毕竟不是随便一个人就可以秒杀他，这也是得非正家族的副族长才能够做到，起码倒是保留了一些脸面...
------------

第一百四十九章：会长归属？危机消息！

    不说死亡之后等待复活的龙行云，再说说此刻的征战家族。

    此刻的他们就如同那失去依靠的可怜人一样，看着他们自己的族长居然就这样被人一招击杀，一时之间还没有反应过来...

    就在这个时候，林非踏前一步，目光如炬的看着这些征战价值的代表们，冷声道：“丢人现眼！还不快滚回去！”

    “是是是！”几位被吓破胆子的代表纷纷应声，施展看家本领落荒而逃。

    “哼！”看着这些人知趣的份上，林非倒是没有让人追杀他们。

    “还有你们，我就问一下，是我们非正家族逼你们这些大小势力联合的吗？”

    “如果谁有异议，现在一分钟内迅速离去，我便不做计较！但是之后还留在这里的势力，之后再发生这样的事，必定严惩不贷！”

    林非一人直面这些大小势力的代表们，他们都是各个势力的领头羊，但是现在在林非的话语之下，却是像一个受教的小孩子一样。

    一分钟很快过去，林非看着这些没有动静的人群，双眼之中上一丝精芒，朗声道：“好！既然没有一人退出，那么之后该怎么做，你们应该知道的。”

    “吾等明白！”众人异口同声的回答，至于之前骂人的态度，此刻已经只剩下了恭敬。

    一个在他们看来名头不显的副族长，居然一招秒杀了征战家族的族长！

    这让他们对于非正家族的强大实力，有了更加深刻的印象。他们根本惹不起，也说不得。

    幸好，非正家族大人有大量，没有和他们在斤斤计较下去，不然在座的各位几乎都说了魂神重楼的坏话。

    那样的话，这次的会议，就要变成了虐菜大会了！

    “呵呵！魂神，你们这搞得？就像是电影一样，把我都弄迷糊了。”屠夫看着林非忙完，这才开口打招呼道。对于魂神这个人，他屠夫是把他当成值得追赶的对手的。

    “让你见笑了。现在没事了，我们来说说关于联合的事情吧！？”林非露出一丝无奈，摊手道。

    俩人沿着红芒分割而坐，而其他的势力代表们也都三三俩俩的坐在草地上。

    “恩，既然如此，那开始吧。”屠夫听闻，点了点头，挥挥手，一个随从上前打开了一道光幕，光幕上是清晰的字画。林非看了一样，发现正是关于联合对抗的事，上面有着详细的计划。

    “怎么样？我们这做出来的计划书怎么样？”

    “恩，不错。不过我们这边也是做好了计划书，青春，把计划书打开吧。”向着屠夫点了点头，然后示意身旁的青春。青春上前到了分割线旁打开了光幕，这些光幕在座的各位都可以看的很清晰，还可以根据自己的位置来选择放大或者缩小。

    “恩，你这个看上去好像更具体一些。”屠夫夸奖了一句，然后继续说道：“联合的计划安排大家应该都没有太多的问题，现在最重要的是谁来当这个战时联合协会的会长？”

    这个问题，确实是现在的主要问题。俩服的话，谁也不服谁，那么谁来当这个会长，都有人会不满。

    “也是，那么怎么确定会长？你们有什么好的想法吗？”林非说道。

    “呵呵，当然。既然是联合协会的会长，作为抵抗暗黑的战时领头人，那么就必须得有以一敌百的力量！所以说，我们来一场屠杀盛宴！看谁在下一次的暗黑入侵之中，杀敌最多，杀的敌人越强！就以最强者为第一届联合会长，如何！？”屠夫缓缓说道，语气之中倒是一如既往的自信，好像冠军已经是囊中之物。

    “可以啊，我没意见。”林非轻松的点了点头，对于他现在的实力来说，除非现在暗黑势力来几个顶级强者，不然他都不惧！也是屠夫不知道林非最近的战绩，不然他可能不会做出这个决定来进行这次的比赛。

    “好，那就问问你们那些势力的人，他们同意吗？”屠夫嘴唇微翘，带有一丝莫名的笑意。

    “我们没意见，没意见。”华夏分服的各位势力首领纷纷摆手，好像是手上被蝎子叮了一下一样。

    “恩，他们也没意见。你们的人了？”看到这一幕，林非淡淡的说道，语气之中倒是听不出一丝的情绪来。

    “我们这边已经商谈好了，没意见的。既然如此，那就这样定下来了！会长的位置暂且不说，现在我们来聊聊联合的运行。”屠夫说着站了起来，来到他让随从打开的光幕前。

    “首先，你们看，这里是我们分服的位置，而这里是你们分服的位置，俩者之间隔着一处大草原。草原地势平坦，无险阻，倒是是一个赶路的好地方。”屠夫指着光幕，画出一条连接俩服的直线，缓缓说道。

    “那倒是。”林非闻言也是站起来身子，拍了拍身上的灰尘，也是走到他让青春打开的光幕面前，指着那个被屠夫成为大草原的宽阔地带，开口说道：“这里将作为我们双方的连接站点，我的建议是，在这里打造一个玩家的中转站！”

    “这样的话我们就可以从本服的任何一个地点，传送到属于自己边境线的战台之上！然后在通过战台前往暗黑入侵的地点，急速前进，赶到支援！”

    之所以不直接传送到被进攻的地点，当然是因为系统的规则限制，不是本服的玩家在其他的分服的领域之内，不能够使用传送，包括但不限于装备，道具上的传送手段。

    “如此甚好！这样看好，这个距离的问题也是解决了。”屠夫思考了一下，发现魂神所说的确实是当前看来最好的办法了，于是拍手赞同道。

    俩大分服，各个势力在这个地方看看俩个巨大的光幕，纷纷发表着自己的意见，来补充其中的一些不足。时间飞速流逝，现场的气氛也是越来越缓和，俩服直接甚至可以相互友好的交流了起来，这是双方合作的诚意所在。

    这一场商谈，一直持续道了临近夜色，这才不得已的停了下来。原因之一就是因为月光之下的野外太过于危险！其二就是，这次的会议已经达成了主要的目的，所有重大的安排计划都已经得到了修正和确定！

    不过，值得一说的是，在会议进行的途中，龙行云居然带着几位征战家族的玩家过来了！不过，看在他们一来就道歉的良好态度，林非也就摆了摆手，放过了他们。

    至于，他们不是在现实之中见过面，为什么认不出来？那是因为现在的林非是精灵族！所以面貌和气质大变，认不出来也是正常的。至于尹正也就是青春，还没有和龙行云碰过面。

    而龙行云自己为了掩盖自己曾经的名头，也是选择了调了容貌，免得被人围堵。毕竟不管怎么说，他之前的人气还是很高的，他的征战家族主要的管理其实都是曾经他最强之路的冠军小队成员。

    眼看月光就要降临，众人告别一声，纷纷选择传送回去。林非四人也是通过传送，回到了自己的家族领地之内。

    “大家辛苦了，今天就到这里吧。大家下线休息一下，明天早上起来，再去落实这件事情。”看了看，依旧热闹的领地，林非开口说道。

    “恩。”青春，甜妹，纷纷选择了下线。

    林非看着俩人消失的身影，回过头来，看着柠檬那姣好的身姿，嘿嘿一笑：“老婆，咱们也下线睡觉去。”

    “恩恩。”柠檬害羞的点了点头。俩人的身形也是渐渐消散，选择了下线。

    ......

    现实之中，长风临海。

    一片荒芜的野外，这里是距离长风临海一千公里的临海地区，距离长风海域只有一百公里的距离！

    此刻，这原本应该死寂的空间之中，却是传来了一阵阵的喊杀声和诡异的碰撞声，其中更是可以隐隐约约的听到有某种怪物的吼声！

    一道人影快速的穿过俩头拦路的鱼人怪物，刀光一闪就将这俩头鱼人的脑袋斩下！

    右手一甩，刀上的血水尽数落在了地上。从这一点来看，这毫无疑问是一把宝刀。

    “该死，这些海兽居然突破到这里来了，得赶紧把这个消息传递回去才行。只是可惜，这里离信号接收区还有一里地。”这个身穿迷彩服的中年男子神情凝重的低声说道。

    话语落下片刻，又有几头奇形怪状的鱼人赶到了他的面前，他不顾身上冒出的伤势，快速解决身前的俩头，再次加快速度向着前方的信号接收区跑去！

    不管如何，哪怕是身死，他也得将这个情报送回后方的情报系统。

    5000米，

    3500米，

    1000米，

    距离目标地越来越近，虽然身上的伤也是越来越多，越来越重，但是他还是露出了一丝笑容。

    只要传递回去消息就够了…他正是怀着这个信念才能够坚持下来。

    “噗通！”在进入区域之后，他因为被鱼人的飞镖扫中右腿的小腿之上，不受控制的摔倒在地。

    虽然身后追击的鱼人就快到来，但是他还是面露满足的按了一下手中的通讯器，将拍摄到的信息，成功传递到了情报系统。

    最后，通讯器被一个鱼人一脚踩碎，整个画面在这消失。

    而位于长风临海市的情报系统处，却是为了这个加急消息忙的不可开交…

    上到高层，下到员工都是收到了加班消息，他们必须马上对这件事情做出相应的防备和应付解决的办法！
------------

第一百五十章：神秘任务！？野外危机！

    而此刻刚刚从游戏舱门出来的林非还不知道一场浩然大波就要袭来…

    此刻的他刚刚穿好衣服，正在镜子面前整理发型，待得一切弄好，他这才打开了卧室门，走到了客厅。

    扫视了一下，客厅的灯光是常亮的，所以一切看的都比较清楚。只不过，此刻就林非一个人显得有点冷清，至于柠檬应该还在卧室没有出来…

    沿着客厅的通道，走到冰柜旁拿出几瓶饮料，因为也不知道幻月到底喜欢喝什么。一路提着饮料来着沙发旁边，将饮料放在茶几上，自己拿起一瓶肥宅快乐水喝了起来。

    刚喝了几口，就听到卧室门打开的声音，林非不要回头就知道身上幻月出来了，毕竟这个硕大的房间内就他和幻月俩个人。头也没回，躺在沙发上，开口说道：“月儿，过来坐，给你拿了饮料，你看看你喜欢那一瓶就喝那个。”

    “啊！非哥哥，你真好，只要是你拿的我都喜欢。”幻月笑着走了过来，拿起一瓶饮料坐在了林非的旁边，静静的看着他。

    “那就好，我还怕你不喜欢了。”林非笑着说了一句，刚准备还说点什么，结果右手之上的通讯器响了起来...

    提起右手，打开一看，居然是师傅亲自打过来的通讯！顾不得再说其他，林非立马端坐在沙发 之上，选择了接听...

    一道光幕在林非的眼前空中凝聚，很快便可以看到高老的身影在上面显现，高老还是那副老先生的模样，看上去很是儒雅，他笑了笑，开口说道：“林非徒儿。”

    “师傅。”见此，林非站起身子给高老行了一礼，恭谨道。

    “不知道师傅半夜找徒儿所为何事？有什么事情，但说无妨，徒儿一定拼尽全力！”

    “哈哈。好！”高老看着林非这分态度，满意的点了点头，然后继续说道：“我现在有一个任务要交给你，这个任务其他人来做，我不放心。具体的任务，我已经发到你的通讯器上了，你按照上面的 要求去做就行了。”

    “是，师傅！”

    “恩，早点开始行动吧！这次的任务时间很紧迫，总体的难度不大，但是也要小心，不可大意！既然如此，那为师便挂通讯了，任务完成之后，立即告诉为师一声。”高老说完最后一句，就挂断了通讯，林非看得出来，虽然一直师傅都变现的风波不起的样子，但是在这一刻他看出了师傅的双眼之中有了一丝的凝重。

    “看来是出了什么大事啊！？”林非心中暗叹一句，随及打开了通讯器仔细查看了起来。

    至于，幻月则是识趣的在一旁打开了电视，自己看着，也没有来打扰林非。

    看了接近五六分钟，林非总算是明白了为什么师傅说这个任务交给其他人，他不放心的意思了。感情这个任务，说白了就是作为武道协会年轻一辈的领头人，马上带领他们出发前往长风临海野外，阻挡海兽入侵！

    这个任务有种传承的意思，所以高老这次安排林非来担任这个职位，这样下来，只要林非在这次的任务之中，表现优秀，在加上他的美言几句，那林非今后的事业便会好做很多，也会有更多的人来支持他！

    由此可以得知，高老真是为林非操碎了心，任何一个对林非有利的事情，他都会帮林非去争取。

    “师傅...”明白了这其中意味的林非，心情复杂，从来没有感受过长辈关爱的他，这一刻再次感受到了师傅对他的关爱和照顾。之前师傅更是为了救他，特地跑来了长风临海。

    “放心吧师傅，既然您选择了我，那么我一定不会辜负您的期望的！”林非在心中暗暗立下了誓言。

    ......

    长风临海，一处城门口。

    林非身穿着黑色战斗服饰，英姿飒爽的一个人迈步在街道之上。至于幻月，因为这次的任务全部都是由武道协会成员组成的一次危险的行动，所以林非让幻月留在了家里，没有让她出来。

    枯寂的暗夜，此刻却是有一点不同，一刻闪闪发光的星辰在极远的星空处，散发着它的魅力...

    一道清风吹过，林非刚刚还在慢悠悠行走的身影瞬间消失不见，倒是让他身后的几位市民震惊的摸了自己的双眼，然后不敢置信的捂住了嘴巴，惊慌道：“啊！人了！？肯定是我没睡清醒。恩恩，赶紧回家去补一觉。”

    这样说着，那些人纷纷迈着极快的步伐往家里的方向赶去...

    再说，林非他其实是施展了身法，来到了一处屋顶之上，观察着下方的人群。

    只见一群身穿各色战斗服饰，袖子上和背后都有着武道协会的标志的男女青年人，正三三俩俩的围在一起讨论着...

    “艾，你们说，那个从天而降的总指挥到底是谁啊？怎么没有听到这样的消息？”一位一些好奇的女子对着她旁边的一位青年男子问道。这个少女大概20岁左右，而这个男子则是22岁。

    “我倒是有一点消息，不过不确定。之前我好像听人说，我们这来了一个林少，他的身份来头可不小！听说我们这的会长都因为他换了一个！”那个青年男子，有些神神秘秘的靠近女子的耳边轻轻说道。

    “啊！还有这样的事情，我居然都不知道！”

    “嘿嘿，你不知道也正常，这件事情很快就被上层压了下来，不让说了。要不是你问起，我也不会在多说这件事情。”青年男子一阵拍胸，语气之中像是付出了巨大的代价一样。

    他这一举动，本来是想让这个他喜欢的女子，多看他一眼。哪里知道，这个女子听了之后，反而是为了避嫌，跑到了一边，嘴里还在说着：“也不知道那位林少，喜欢什么样的女子？要是我能够得到那样存在的喜爱，就好了。”

    “哼！贱女人！”青年男子呸了一声，转身离去，怎么也想不到他付出那么久的真心，在他说出有一点危机之后，关系立马断绝，还一脸期盼的想着其他男人。

    “咻！”林非双手展开，化作大鹏，直接飞下，气焰升腾之间，倒是十分炫酷的落在了地上，让这一群的年轻男女惊呆了！

    众人看了看那个高度，起码有几十米高，而这个看上去和他们一般大小的年轻人，居然如此轻松的不借用任何外力就这样神奇般的落下！这真是让他们大开了眼见，也让他们对与这个人，也就是林非多了一份敬畏和好奇！

    武道协会之中，崇尚力量和实力！所以有这样的变现也不足为奇！

    “喂，你是谁啊！？哪里来的土包子！赶快走远一点，要是林少来了，看到你一个不是武道协会的人站在这里，不高兴了怎么办！？”之前那个长像一般的女子此前上前一步质问着林非的身份，看着林非这帅气的模样，她倒是没有显得凶神恶煞，只是言语之中还是有一些鄙视的神情。

    无他，只是因为林非穿了一件他不认识的连牌子都没有的服饰，让她以为这这只是一个穷小伙。

    “不过是有一些蛮力罢了，还算不得什么！”齐思佳也就是这个女子，内心暗道：“比起那个林少来，还是差了很多！”

    这个女人，还没有见过那个林少，就已经把眼前真正的林少给得罪了！

    看着这个女子鄙视的眼光，林非虽然不解，但是他也不是一个好脾气的人！关键一点，他还要带着这一群新人去战场厮杀！此刻断然不可留情，否则便是害了他们！

    “呵呵！不知道你口中的林少是何等人物！？居然还敢叫我退避？”林非有些好奇，这个城市之中，难道又冒出了一个林少不成！？

    “你管那么...”奇思佳还欲再说，却是被另一个青年男子面色苍白的拉下，他看着她怒意的脸庞，支支吾吾的吐出了一句话，让这个女子也就是奇思佳脸色同样变得苍白：“他，他就是那，那个林少！”

    “这，这。”奇思佳被吓得一时之间，说不出话来，支支吾吾的半天，也说不出一个所以然。

    “闭嘴！”林非冷声道。听到他的话语，不止奇思佳，其他还在讨论的众人，都不由自主的停下了嘴巴。

    看着这一群人已经初步被他吓住，林非满意的点了点头，要想让一群人快速的听从你，那么就得下一点猛药！咳嗽了一声，林非继续说道：“现在所有人按照男女分开站位！男的站在左边，女的站在右边！”

    一群四五十个人，按照着林非的命令，快速的站好自己的位置，只是中间还有几个人，双腿大颤的一动不动。看着这一幕，林非双眼一凝，沉声道：“怎么？难道你们几个连自己是男是女，都不知道！？还是说，你们是不男不女！”

    其他站在俩侧的人群，听完顿时嘴唇微翘，但是因为有着林非这个冷酷的总指挥在，他们也没敢笑出声来。

    “不不不！总指挥，我们没有！刚刚只是受了刺激，一时之间，腿有些不听使唤，现在已经好了，我们马上过去！”几人手舞足蹈，慌乱解释，他们可不想被总指挥盯上。

    看着这最后几人也归入队中，林非走了几步，继续沉声道：“相信你们都已经知道了这一次的任务！我们的任务是前往野外和海兽作战！你们要明白一点，这不是演习！真是真正的战场，一旦你放错，可能丢掉的不知你自己的命，还有队友的名！懂了吗！？”

    “懂了！”众人纷纷回应，只是声音并不是很大。

    “大声点！懂了吗？”林非低吼一声。

    “懂了！”众人这次喊的很大声，林非在心中暗暗点头，这才有了一点点的样子。

    不过，林非眼神一转，指着那个之前鄙视他的女人也就是那个奇思佳，淡淡的开口说道：“你，懂了吗！？”
------------

第一百五十一章：庞大战场！秒杀鱼人！

    “懂了！总指挥！”奇思佳知道林非可能是在为之前的事情为难她，所以她这一次喊的很大声，试图让林非挑不出毛病来。

    “喔！？那你说说，你懂了什么？”摸了摸鼻子，林非有些戏谑的道，他此刻的模样像极了那个美到极点的男恶魔。极度诱惑却又不失去绅士风度。

    “我，我，我...”奇思佳想说点什么，却发现自己什么都没有记住。刚刚自顾着大声的说话了，哪里还想的起来林非刚刚说了一些什么。

    “哼！你这就叫懂了！胡说八道！退下吧！”林非像是换了一副面孔一般，严肃的道，语气之中也是正气十足，整个人站的笔直。

    “是。”奇思佳唯唯诺诺的应声退回了队中。

    “都看到了吧！我要的可不是一群白痴，而是真正懂得战场拼杀的战士！你们说，懂了什么！？”

    “不犯错误！不拖累队友！”众人回忆之后，大声答道。

    “好！既然如此，我就选在男女之间各选一个人，来带领你们各自的队伍！”林非说着，绕着队伍走了一圈，直到看到一道绝美的冷酷女子，这才眼神一亮，停了下来，指着她道：“你叫什么名字？”

    “ 回禀总指挥，我叫冷熙！”果然和外表一样，就连语气也是冰冷的。

    “好，冷熙！从现在开始，你就是第一小队也就是女生队伍的队长！你的职责就是，听从我的命令，和汇报你们队伍的情况！听明白了吗！？”

    林非从人群之中找出她，不是因为她的美貌，而是她身上环绕着一股血气味，那是变异兽的味道。这说明这个女子有过猎杀的经验，在加上她冷静的态度，来说作为一个队长，确实是绰绰有余了！

    “明白！总指挥！”冷熙大声应下。双眼之中闪过一丝异芒。

    林非点了点头，继续来到男生这队，上下打量，过了片刻，选了一个小黑伙子，指着他说道：“你叫什么！？”

    “回禀总指挥，我叫黑奇！”黑黑的小伙子，名字也叫的这么贴切。

    “好，黑奇！从现在开始，你就是第二小队也就是男生小队的队长！你的职责和冷熙的一样！”

    “明白！总指挥！”

    将俩个小队的队长选了出来，林非看了看通讯器上显示的时间，距离他刚刚跳下，才过去了几分钟的时间，暗中分析了一下路途和任务的计划，他开口说道：“冷熙，黑奇带着你们小队的人跟上我的脚步！从现在开始，我们将要在处于夜色之中野外前行一千公里！”

    “啊！一千公里！？总指挥，我们不开车过去吗！？”有人不解的提问。

    “闭嘴！你懂什么！？晚上的野外任何一点大的声音都可能引来变异兽，现在开车过去，就是去送死的！”林非大声呵斥了一句，也不在多说，转身带路朝着城门口外，有节奏的奔跑着...

    而冷熙和黑奇也是带着各自的队员跟着了身后，这些人都是武道协会年轻一辈的精英，只是因为懒，这才提议坐车，其实以他们的实力便是跑过去，也是可以的，只不过会有些吃力罢了！

    ......

    黑夜笼罩的野外。

    “啊！这是什么！？”女生小队之中传来一阵声响。

    “是蛇！大蛇！”

    “唰！”一道灰色焰斩将那头扑过来的大蛇分出俩半，那个人影拿出大蛇的内丹之后，将蛇尸抛弃丢下，训斥道：“一条小蛇，就吓成这样！？大惊小怪的！赶紧跟上！”

    “是！”女生们有些不好意思的答了一句。

    这道身影正是林非，他随手帮助女生队伍杀了一条大蛇之后，继续带着众人朝着目的地跑去。

    一路上急速奔跑，因为采取有节奏的身法跑动，所以体力上没有消耗太多，路上遇到的变异兽也是能杀就杀，不能杀就躲！快速离去，绝不耽误时间，就这样，众人总算来到了目的地。

    当众人站在山坡之上，看着那冲天而起的火光，顿时都震惊的说不上话来...

    那是人山人海的军队，在对战着密密麻麻的海兽！其中偶尔还可以看到冒险者和武道协会的身影，他们穿梭在战场上，一己之力，可抵百名普通的战士！他们便是那种刺刀，在海兽群里穿梭来去自如！

    气焰的深黄颜色，军队武器的轰击淡黄颜色，海兽的各种喷击的蓝色！俩种颜色在硕大的战场之上对轰！声势惊人，就连附近的变异兽都不敢靠近这里，纷纷选择了撤离！

    “看到了吗？眼前的战场就是我们的目的地！”

    “所有人准备好，冷曦，黑奇看好你们的队友！现在，随我冲杀！”

    林非站在风口，也就是山顶的边缘之上，狂风将他战斗服饰的披风吹起，他低着头看着这个惨烈的战场，语气低沉的吼道。

    “是！”黑奇，冷熙回应道。

    顿时一道道黑影如同魅影一般向着山下的战场奔袭而去！而与此同时，林非在奔袭的过程之中，拿出了代表武道协会的一个信号弹，点燃，升空，然后在天空之上轰然炸开...

    “武道协会的人来了！兄弟们撑住啊！”

    一位身穿迷彩服饰的战士擦了一把脸上的血水，面对着眼前的鱼人群大吼一声。在他的身后是一个小队的士兵们，他们围在这个战士身后的四侧抵挡着围攻过来的鱼人！

    “队长！你也要撑住啊！我可不想你死在我们的前面！”一名年轻的战士，奋力劈开一头鱼人，大声喊道。可以看到他的右手之上，有着一条被鱼人抓伤的长长伤口，但是就是这样，他也是没有放弃击杀海兽的心。

    就在这个时候，远处一个长像类似虾兵的海兽正在蓄力。它降低身位，对着了这个队长，准备发动暗袭。

    “茨！”一声轻微的响声，它迈出有力的四肢，急速的向着正在对付鱼人还没有发现它的队长冲杀而去！

    “队长，小心身后！有虾兵！”那个年轻男子的战士正劈推眼前的一个鱼人，回望了一眼队长的位置，没想到的是居然被他发现了这一切。只是此刻的他根本来不及去阻挡，虾兵的速度太快了！

    “恩！？难道我要，死在这里了吗？”这个队长感受到身后的锋芒，内心暗道：“希望大家能够活着回去，至少这样，我的死亡才不算亏...”

    “不！”几个队员泪流满面的看着眼前的这一幕，却升起一股巨大的无力感。明明...就在眼前的。为什么，要是有人来救队长就好了。他们此刻在内心期盼道。

    也许是他们的期盼有了效果，也许是队长命不该绝，正是在虾兵即将触碰到队长后背之时，一道黑色幻影从天而降！随之而来的灰色烈波焰斩，直接将刚刚露出嗜血目光的虾兵劈杀！

    “轰隆！”

    虾兵的尸体摔倒在地！都是此刻的战士们却没有去关注，他们顺着目光看向了那个黑色幻影，也就是他救下了队长！只见此人身穿黑色战斗服饰，一身虽然看不出什么牌子，但是穿在他的身上，却觉得十分俊秀！

    冷酷冰冷的精致男神脸，黑色短发，修长笔直的双腿！恩，确实是一个冷酷男神！众人在心中给林非下了这个定义。

    “喂，各位还愣着了！鱼人又围上来了！”来人也就是林非笑着提醒了一句，他可不想这些战士又有那个陷入了危机。

    “啊啊！这，多谢少侠！”战士们也不知道林非的身份，得知林非的战力，只能如此称呼。

    “不用谢。”

    看着这些战士总算是没有了危险，林非轻舒了一口气，转头看向不远处，暗自点了点头，那边正是冷曦和黑奇俩人在带着他们的队员，对这些陷入包围的战士们进行援助。

    “灵魂力量三层，释放！”

    在心中缓缓默念了一句，只见林非身上便冒出一股灰色的气焰出来，气焰环绕其身，整个人看上去显得更加神秘和冷酷了！

    对付这些只是几U的鱼人，三层的灵魂力量已经是远远超出了它们所能承受的防御范围！林非自己估算了一下，创世纪上面的等级是14级，所以给他加了14U的身体素质！

    再加上他此刻的三层的灵魂力量释放，所以现在他的实力已经达到了44U！当然这只是身体素质，凭借着魂隐迷踪步的玄妙，他相信自己现在比44U的强者还要强上一点！

    至于为什么，只开三层灵魂力量释放？那是这样的释放和回复正好是持平的！相当于正常形态的战斗状态。

    “魂隐迷踪步！”虽然现实之中的魂隐迷踪步，比起创世纪游戏之中的效果和能力差了很多，但是在林非催动之下，他的身形变如同幻影一般变幻成了三道，根本分不清那个才是他的真身！那个才是他的假身！

    “茨那！”林非骤然出现在一头鱼人的身侧，右手劈出一道灰色焰波将这头鱼人当场秒杀！然后转眼就又出现在了另一个鱼人的身边，不过几分钟围困着这群战士队伍的鱼人便被林非一人杀了个遍！

    几十头鱼人的尸体，横七竖八的散落一地。众位战士正想挥刀杀鱼人的时候，却是惊觉，眼前的鱼人都不见了！随着他们的视线下移，他们发现：不，不是不见了，而是被人给杀了！

    战士们摇晃着头，不解的看着四周，当他们的视线落在三道幻影合一的林非身上之时，顿时露出了了然神情！原来是这位少侠，看来我们还是低估了他的战力！

    这样的实力，在他们看来，便是那些三级冒险者，也是很难达到的！

    当然，林非现在的冒险者徽章认证还远远没有达到三级冒险者这个阶段，就是连二级冒险者都没有达到！因为他根本没有时间去做冒险者协会的任务，而不做任务自然而然的，他的冒险者身份才只有一级！这还是他通过成人野外考验获得的！

    不过此刻他的实力，按照正常的划分，倒是和那些三级冒险者有的一拼！
------------

第一百五十二章：英雄救美！冷曦的选择

    “不知道少侠如何称呼！？又是属于哪一个势力？”为首的队长也就是邵红拱了拱手，开口说道，他是一个中年硬汉模样，相貌虽然普通但是耐看。

    “在下林非，现为武道协会成员。”回了个礼，林非笑道。

    “林少侠果然是一表人才，风度翩翩！就连实力也是让吾等望尘莫及！实在是可歌可泣啊！”邵红扯着一些不相干的词语，反正就是一个字，“夸！”那就是把这位救命恩人先夸奖一番再说。

    “哈哈，各位客气了。快退去后方治疗伤势吧，看你们一个个都伤的不轻。”

    “如此，就多谢了！伤势确实需要立即治疗，我们也就不劳烦林少爷了！兄弟们，走，回家！”队长恭谨的抱拳，充满感激的看了眼林非，最后带领着小队成员撤回了后方。

    目送着他们离去，情报没有一个海兽跟随之后，林非便是放下心来，再次把目光投向了其他的战场。

    这是一头螃蟹一样的海兽，看起来和传说之中的蟹将差不多，但是又有一点区别。此刻它的旁边围在大量的虾兵，而虾兵的身前又站着许多的鱼人，整个区域看上去如同一个铁桶一样，阵型看上去牢不可破！

    它挥舞着自己的钳子，指挥着它手下的海兽们，但是就在这个时候，它得到了一个虾兵的求救信息，于是它思考了一下，摸了摸那可笑的脑袋，朝着一个地方走去...

    而在女生队伍的这边，众人合力击杀了围着战士们的鱼人。刚准备休息一下，恢复恢复体力，却没有想到，俩个虾兵居然朝着她们冲了过来！

    “所有人，分成俩组！各自对付一个，拉开距离，小心它们的锋利爪牙！”关键时刻，还是了林非选出来的队长冷曦，出面调整了队形，这才使得女生小队没有被这突如其来的虾兵造成什么伤害。

    “队长！抵挡住了！”众多女生包括奇思佳在内，看着这俩头虾兵不怎么厉害的样子，顿时建议道：“队长，这些虾兵最多也就15U的实力，我们完全可以击杀他们！”

    “这…”冷曦听闻，犹豫了一下。主要是现场的伤员战士还没有撤出战场，此刻斩杀可能会引发不必要的麻烦。

    而冷曦这边还没说话，那个奇思佳也就是被林非骂了一顿的女人顿时出言诱惑道：“姐妹们加把劲，把这俩头虾兵杀了到时候总指挥说不定重重有赏！”

    众女生一听，好像是这个理，于是纷纷加强了自己的攻击，顿时打的俩头虾兵嗷嗷叫，一时间被这些女生压制着还不了手。

    “你…”冷曦看着这个奇思佳居然敢取代她队长的位置来带头发令，顿时对着奇思佳冷声道。

    只是她才刚刚说了一个字，还没有说完，便感受到一股致命的危机，出现在她的身后…

    “难道，我要死了吗？只是总指挥给我安排的任务，还没有完成了…”忍不住嘀咕了一局，此刻根本来不及反应，也根本躲避不过去。

    谁叫她刚刚被奇思佳给弄的没有了观察力，只顾着想要阻止她们，却没有注意到身后的危险。

    望着冷曦身后的怪物，几个眼尖的女生们顿时惊呼道：“蟹将！天啊，队长要完蛋了！怎么办？总指挥不会怪我们的把…”

    “不会的！那是她自己咎由自取，怪不得别人。”一道冰冷的冷笑声在女生的身边环绕，正是奇思佳这个女人说的。

    虽然众人也不喜欢奇思佳，但是此刻听到她这样安慰，心情倒是好受了一些。至于冷曦，她的死活，和她们有什么关系？

    就在这佳人即将消香玉陨的关键时刻，一道灰色气焰形成的盾牌牢牢地将冲击过来的蟹将给抵挡的昏头转向！

    而冷曦因为这突然的惯性之下，不由得向后倾倒，而这个时刻一道俊秀少年身形一闪搂住了冷曦即将摔倒的身躯。

    “总，总指挥。”冷曦睁开有些惧意的双眼，结果就是看到了林非，那么这说明她没死！？

    想到这里，因为激动而导致的身体移动被有些敏锐的林非察觉，顿时冷脸之上浮现出一丝窘迫。

    “快，快起来。”林非有些不那么麻利的说道。

    “噢噢噢！”这个时候，冷曦才反应过来，俏脸之上也是浮现出一丝嫣红，就如同冰山美人一笑。

    连忙站直了身体，冷曦有些不好意思的开口说道：“对不起，总指挥！给你添麻烦啦！谢谢总指挥救我！”

    “嗯。你这是怎么回事？难道不知道在战场之上千万不要分心吗？你这是把我说的话当耳边风吗！？”一码归一码，虽然救下了冷曦，但是她的这种表现还是要提出批评的。

    “我这次也是正好看到了，这才能够救你！如果我没有看到了？那你不就连命都没有了！？”

    “是，总指挥，我错了！我愿意接受惩罚，这个小队长我怕我没有能力再来担任了。”冷曦觉得自己有些愧对林非的栽培，连一个小小的队伍都管理不好，而且还差点让自己送了性命。

    “哦？事情到底是怎么样的？我觉得你不应该犯下这种低级的错误。”林非有些好奇，他看人还是挺准的。

    “这...”冷熙犹犹豫豫，双手捏着衣服，好像有什么难言之隐一样。

    “也罢！”林非见状，边来到其他女生的旁边，俩招焰气斩先是击杀了这俩头虾兵，然后伴随着虾兵倒地的声音在一群女生之中，巡视了一遍，然后指着一个看上去很普通的女生问道：“你过来和我说说，刚刚到底发生了什么？”

    “别在我面前说假话，不然我绝不轻饶！”

    看着这位身材不错长相普通的青年女子走到自己的身旁，林非低声说道。

    “是！总指挥。”青年女子见到林非这个架势，心中害怕。于是原原本本的将事情的经过和由来说的一清二楚，而知道了事情的完整过程的林非，也是双眼之中闪过一丝精芒！

    挥了挥手，这个女子慌张的退回了队伍之中，林非满脸严肃的盯着队伍，过了片刻，缓缓说道：“奇思佳，出列！”

    “是！总，总指挥！”这个时候，奇思佳心里很是慌张，她知道林少已经知道这个事情主要是她的责任，所以她很害怕林少对她接下来的惩罚！

    “你可知错？”

    “我，我知错了，总指挥，这件事情是我错了。只是我也只是想着多杀几头海兽，并没有存心要害冷熙队长的。”

    “哼！你知道我说的不是这个！你为什么擅自发令？在没有冷曦的许可之下！你可知道这种行为，该如何处置？”

    “这...”奇思佳面露挣扎。

    看道这一幕，林非转头看向女生队伍，低沉道：“这种情况，在武道协会之中，如何处置？”

    “逐出协会，并且终身不在录用！”众位女生异口同声道。

    “哼！奇思佳，现在你知道了吧？”

    “总指挥，我错了！我下次再也不敢了！求你别这样做，好不好？”奇思佳上前几步，欲靠近林非的身旁讨好，只不过被林非一道气焰挡住了她的身形。

    “别和我求饶，也别和我道歉！你该道歉的是，你的队长！”冰冷的话语，在这个区域之上响起。

    奇思佳面露一丝犹豫之后，顿时浮现坚定，朝着冷曦的位置缓缓走了过去。她准备道歉，因为如果失去了武道协会这个身份的话，她这几年的辛苦就全部白费了！而且将会再一次沦为一个普通市民，这对于她来说就是一场噩梦！

    她除了习武之上得天厚爱，比常人多出了一些的天赋，这才能够从能够虚无度日的市民生活之中走了出来。现在，在回望，她是在也回不去了...

    “队长，对不起！”她态度恭谨，语气诚恳。也不知道是不是真心知道了错误。

    而冷曦看着这一幕，心中可能是想到了自己的遭遇，而露出了一丝的同情，于是开口说道：“算了，都过去了，不要再有下一次了。”

    “恩，我再也不敢了。”奇思佳连忙点头。

    “总指挥，你看？”冷曦望着林非那冷酷的不是人间烟火的双眸，开口问道。

    “你自己的队伍，你看着办。”说完这句，林非索性直接离去了。对于冷曦的处理方式，无论她选择哪一种，都会有所收获，这便是战场之上的第一课吧...

    身形闪动，看着一头虾兵摇摇晃晃的走了过来，林非双手屈伸，斩出一道“十”字灰色焰气将这个虾兵轰杀！随时捡起虾兵身上掉落的兽核，放进了背包。

    这些兽核可以放在定制的战术长袍之中增加对天地能量的感应，可以快速的提升焰气的回复速度也可以增强自己的焰气威力！

    至于兽皮，就这些虾兵的，林非还看不上！他要找起码也得找一个好的兽皮，这样做出来的战斗服饰才能够对他这种级别的战斗起到相对的作用！

    如果只是一个类似虾兵这样的兽皮，可能在他们这个战斗阶段，连一招都撑不下去！所以，林非在解决这个虾兵，之后立马打开了精神力探测，想要看看到底那片区域的海兽更强一点！

    到时候，选一个最强的防御最坚固的作为他第一件专属战斗长袍的主要材料！

    “亿书这个家伙，可是催了我好几次了...”

    “也罢，这一次就多带一些回去，看看他到底有什么本事！”

    话语落下，林非的身形朝着探测好的方向急速掠去！身如幻影，在战场之上穿梭自如！
------------

第一百五十三章：海王级海兽！何行方！

    不一会，将几头靠近的鱼人击杀之后，林非看着不远处那个庞大的海兽身躯，双眼一凝，缓缓嘀咕了一句：“乖乖！这起码有四五米高了！还有这肥壮的体格，就和古籍之上记载的巨人差不多！”

    “吼！”那巨大的海兽像是擦觉道了林非的存在，将它那笨拙的身躯移到，硕大的双眼注视着林非，咆哮了一声。

    “叫什么叫！？”低骂了一声，林非踏着魂隐迷踪步再次幻化成了三道分身，然后朝着这个巨大的怪物袭杀而去！

    “就让我看看，你到底有没有资格成为我的战斗服饰！？”

    随着声音落下，林非已经到了怪物的几米之内，这个距离已经是他的攻击范围。

    摆了摆手，凝聚一道焰气斩劈向这头巨人！44U的焰气威力不容小觑，之前更是连蟹将都能够轻松斩杀，但是此刻轰击在这个巨大的身上，确只是让它受了一丝轻伤。

    “吼！”似乎是这次的攻击让它感受到了痛苦，所以这次它的叫声之中有着一丝的悲咛。

    它举起巨大到如同砂锅一般的双拳，挺身锤在了自己的身上，然后如同风卷残云一般，带着大量的灰尘朝着林非的位置直奔而来！

    就在林非准备迎战的时候，一道英俊的中年人手提一把长剑挥出一道巨大的剑气将这个巨人逼退的差点在半途之中摔倒！他转过头焦急的对着林非说道：“你是那个势力的小子？没看到这是海王级的海兽吗？这能是你现在这个年纪可以对付的？”

    “哦，前辈，不好意思。我刚刚不知道这是海王级的海兽，不过我倒是觉得这头海兽不是我的对手！”林非看着眼前这个英俊大叔，他佩戴着冒险者徽章，仔细一看，是一个四级的冒险者！

    面对这大叔的好意，林非表示感谢。不过，此刻他并不会就此放弃，就算是海王级的海兽，他也有信心对付！

    “哦！？你没开玩笑？你可知道，这类的海王级海兽，他们的实力？”

    “这，晚辈不知。”

    “呵，实话和你这么说吧，就这样的海王级，它们单个的实力至少要60U以上的强者，才有可能击杀！你了？你现在是什么实力？肯定是不行的，还是趁我抵挡的时间快快逃离吧！”

    “六十多U吗？这样啊！”林非摸了摸下巴，似乎在思考着什么。

    而不远处的英俊大叔以为他了解了这其中的危险，正暗中点了点头，等了一会，却发现这个年轻的俊朗少年居然还在原地一动不动，不，动了，他的身上开始冒出更浓厚的灰雾...

    “喂，你在干嘛！？还不快走，我才51U的实力，可挡不了多久的！要是你执意寻死，我可不会负责的！”眼见这个傻小子居然还在准备对付这个海王级的巨人，他只能如此说道。

    他是看着这个年轻人和他年轻的时候有些类似，这才出手相助！如果这个年轻人，不识好歹，非要脑子不清醒的玩命，那么他可不会奉陪的！他在心中暗下决定，在等一分钟，如果这个年轻人还不走，他也就不管了！

    “灵魂力量六层，释放！”

    仿佛是天神的低语，威严的声音这一刻在这片区域响起。

    伴随着话语落下，一股更加强大的灰色雾气从林非体内汹涌而出！直至于林非整个人都被雾气掩盖，灰色雾气这才停止了扩展的势头！

    几秒钟之后，一道周身环绕着狂暴灰色气焰的俊朗少年从中走出，朗声道：“前辈，让开把。”

    “让我来解决这个喋喋不休的怪物把！”

    中年大叔见状，只能叹息一声，施展身形退到了一侧。他，还想看看这个年轻人的下场，如果有机会的话，他会在救他一次。

    没有了阻挡的巨人，顿时又朝着距离它最近的林非冲去…

    只是这次，它居然在这个之前透明的人类身上，感受到了致命的威胁！

    摇了摇头，它还是不相信这个人类能够对付它，所以它非但没有减速停下，反而是身上蓝色光芒一闪，速度更快的朝着林非，冲杀而去！

    它相信，那硕大的双拳，会将眼前这个人类一击毙命！

    “唉！这下，救不了了...”中年大叔在心中默哀，在他看来此刻在海王的加速之下，林非已经没有了活下来的希望。

    “砰！”

    他闭上双眼，不忍看到即将到来的悲剧现场，正欲转身离去，却听到一声异响！

    “吼！”好像是怪物的惨叫声，他顺着声音回过头一看，那个海王级的巨人此刻正捂着身上的一道巨大流血伤口，表情痛苦。

    “这…到底发生了什么？”他在心底疑问道。

    仿佛了听到了他心底疑问，一道清脆的声音在他的耳边响起：“前辈，我就说，我可以的把！”

    这个声音的主人正是林非，此刻的他收回刚刚施法的双手，露出一丝笑容。

    “这…怎么可能！？”中年大震惊不已。他自己在武道一途的天赋，就已经被众人称之为天才了！

    能够在34岁达到50U的实力，这也是他的骄傲！同时也是他取得四级冒险者宣章的重要保障！

    可是，可是现在，一个从来没有听过，没有见过的小伙子，看上去最多20岁的样子，但是他的实力，却是比自己还要强！

    而且从现场的情况来看，强的还不止一点半点的，而是强了一大截！这一点从一直到现在海王级的巨人，还起不来身的样子，就可以得知！

    “你，你是妖孽吗？怎么有你这样强到可怕的人类！我看，比起这些海兽，你才是真真正正的怪物…”

    “呵呵。”面对着大叔的疑问，林非淡然一笑，也不知道该如何解释。

    难不成，还说：“我就是妖孽！你们这些凡人，是不需要知道我的强大的！”

    这些，想想就行了。说出来有点太过于羞耻…

    “前辈，等我斩杀这头巨人之后，再来与你详谈。”

    言罢，林非迈着缓慢的步伐，一步一步走向那个倒地不起捂住伤口无力动弹的巨人…

    那巨人见林非满是杀意的走来，作出凶神恶煞的模样，希望可以吓退林非。只是可惜，它这个模样，像极了自欺欺人的鸵鸟，林非看着它非但没有升起一丝惧意，反而是觉得好笑。

    74U的实力在这一刻完全释放！狂暴的灰色焰气，直冲天际！造成的恐怖威势甚至吸引了周围一百米内所有存在的视线！

    他们看着这个直冲天际的焰气柱，面露出一丝惊奇。这是何等的威能！？到底是哪一位强者出手，才能引发这样的声势！

    虽然他们无法目击现场的情况，但是他们可以猜测的到那些的海兽应该正在被屠杀！这一点从焰气的高涨之中可以看出！

    而释放如此威能的林非，此时却是十分淡然，来到巨人的面前，双手划出一道焰气斩，强大的威能直接将巨人的头斩掉！

    “轰隆！”失去头颅的巨人如同小山一样倒下，造成了不小的声响。

    附近的低级海兽们见到连自己的领头者，都被击杀，顿时吓得慌忙逃窜，有些朝着海域方向跑去，有些干脆是胡乱的跑，根本忘记了方向。

    不管如何，林非十米之内已经是看不到一头活的海兽！

    对着有些惊呆的英俊大叔，拱手示意，待得对方还礼之后，林非咳咳一声道：“晚辈林非，不知道前辈如何称呼？”

    “不敢不敢！鄙人何行方，何德何能能做你的前辈！武道一途，强者为尊，倒是我称你为一声前辈才对！”英俊大叔也就是何行方闻言，连忙摆了摆手，拒绝道。

    确实，在武道上，双方武者以修为实力为衡量辈分的标准！所以何行方这么说的话倒是有道理的。

    “这，方才何某听说前辈的名字叫林非。可是森林的林，非同一般的非？”还不待林非反驳，这位何行方便是开口问道。

    林非见状也只能作罢，开口点了点头道：“不错，正是如此。可是有什么问题不成？”

    “实不相瞒，林少，你看看这个。”说着说着何行方从腰间拿出一张精美的红纸，上面写着的赫然是林非的师傅高佬所送出的收徒宴会请帖！

    “嘶！这不是关于我拜师的宴会请帖吗？这么说你和我师傅是什么关系？”林非接过请帖一看，确定就是这个关于他拜师的宴会请帖。

    这个帖子一般只会送给一些师傅所熟悉的朋友或者一些相关的势力高层，故而林非才有这么一问。

    “何某不才，曾经在高佬的手下呆过一段时间。只是可惜当时高佬并没有看中在下，自然也无缘师徒情分…”提起往事来，何行方面露出一丝追忆的神情，他的脸上时而喜悦时而悲伤。

    “原来如此，是我唐突了。何兄，既然如此你我之间也不必过多俗套，就以兄弟相称！如何？”了解到何行方的过往，得知他也曾在高佬的身边修行过，林非热情的说道。

    “如此，是何某高攀了。”何行方露出一丝笑容，高兴道。

    “何兄，请！”林非笑着，伸手一邀，对着远处的战场。

    这是邀请何行方一同斩杀海兽！目前来说，此事才是他们来到这里的目的所在。

    “林弟，有礼了。何某在前方等你…”何行方笑着看了看巨人的尸体，露出识趣的表情，先行一步，到了前方的战场之上杀敌去了…

    看着何行方消失的身影，林非摇了摇头，嘀咕了一句：“何兄真是明白人啊……”
------------

第一百五十四章：海皇级？秒杀之王！

    拿出专业的工具，林非在打扫完战场之后，也是向着何行方离去的方向，施展身形奔袭而去…

    “这下，第一件战斗长袍的主要材料有了…估摸着，还有得剩下，用不完。”摸了摸塞进怀里的物品，林非在心中暗道。

    奔袭没多久，便看到了何行方的身影，只是此刻他的行为却是有些怪异，看那模样好像是身后有着某种可怕的东西在追着他一样，慌不择路的跑着。

    而他奔跑的方向，却恰好是林非所在的方向。

    当俩人在远处对视一眼的时候，何行方顿时大声喊道：“林弟，快跑！后面有超越海王级的恐怖海兽上岸了！”

    “什么？”林非看着何行方从自己的身旁如同闪电一般的跑了过去，自己也不由自主的跟上了他的脚步，以更快的速度向着来时的方向跑去。

    “海皇级！海皇级海兽！”何行方边跑边吐出一口气来，解释道。

    “哦！？这俩者怎么区分？海王级和海皇级的实力差距大吗？”

    “这么说吧，海王级海兽在海皇级面前，就是一个弟弟！根本没得比！至于你说的区分方式嘛！？我们一般是通过看有没有皇冠来区分的！如果是海皇级的海兽，它的头上必定会有一个皇冠！形态颜色可能不同，但是你一定一眼就能发现，那就是皇冠！”

    “嘶！原来如此。”林非听完，默默压下了前去击杀海皇级海兽的心思，这样的恐怖存在也已经超过了他能够应付的实力范围了！如果说是对付海王级的海兽，他还可以对付。但是，海皇级？不好意思，他打不过！

    气焰的攻击，是爆发性质的攻击。也就是说他可以迅速的击败比自己弱小的存在，但是如果是对付更高级别的存在，那么就会显得十分的吃力！这也是林非放弃的一个主要原因。

    俩个一路奔走，不一会来到一处距离战场不远的山峰之上，眺望海岸的方向...

    幽深的夜色，此刻在这片区域却仿佛行不通一般。地面上是各式各样的光芒闪耀，而天空之上也时不时飞起一道光芒...

    然而此刻，林非他们俩个人的目光却不在这些耀眼的光芒上，他们看着那远处缓缓从海平面升腾而起的巨大黑影，双目微震，露出一丝错愕，沉默不语的看着那个黑影站立而起的滔天姿态！

    想象一下，之前高大的巨人在那道站立巨影面前却是连腰部都没有达到的矮子，就可以得知它的大小了！

    “茨！”一道道照明弹打在了那片存在着巨大黑影的黑暗空间，陡然将那片区域照亮！

    只见一条浑身上下补满黑色鳞片，生有四爪的巨大蛟龙瞪着如同灯笼大小的血色双眸，冷冰冰的看着下面的人群。而在它的头上却是带着一个黑色的三角皇冠，皇冠在它的头上散发着黑色的光芒，如同灯塔一般，吸引着人们的视线！难怪之前说只要一眼看到便会得知，原来皇冠在它们的头上是会发光的！

    “呵啊！”巨蛟的身躯已经仿佛快要触及到了天空之上的极点一样，纵然是林非俩人站在山峰之上看去，也只能仰望这头巨蛟的双眸！它升腾了一下身子，嘶叫了一声。

    声音如同利剑一般，响彻到了整个庞大的战场，就连山峰之上的林非俩人也是听得很是清楚，就像是在身边环绕一样，有种毛骨悚然的吓人之感，让他们俩人不由自主的升起了鸡皮疙瘩...

    这如同神临的恐怖场景...黑夜就像是它的伪装，被照亮的它，血红色的眸光一闪，如同光柱左右摇晃...

    “嘶！”林非倒吸一口冷气，过了片刻这才缓了过来，开口说道：“这就是，海皇级海兽？”

    语气之中，既有疑问，又有确信，像是在自言自语。

    “没错！这就是海兽之皇，难以匹敌的存在啊！”像是感叹，像是庆幸自己能够从这样的存在的眼皮底下逃脱，何行方慢悠悠的说道。

    “糟了！既然有这样的海兽出来了，那不是说明这次的战斗，将要面临前所未有的危机！？”仿佛是 想明白了什么，林非陡然开口说道，语气之中透露出一丝的紧张。

    “那当然，不过我们人类的实力也是不弱的！据我所知，你们武道协会之中，十佬们应该都可以对付这样的海兽皇者！今晚夜色已深，也不知道会是哪一位顶级强者出面，镇压这条巨蛟？不然这次的战斗还真是有点难打。”

    “你怎么知道一定是武道协会的十佬出手？”

    “谁知道了？也许是其他的势力的顶级强者，也不一定！”

    “恩，我也是十分好奇。”

    “...”

    俩人边交流，边注视着那条巨蛟的动静。此刻那条巨蛟已经登上了海岸，正在朝着这片战场的方向快速的移动着...

    至于挡在它面前的一切阻碍，都被它一尾巴抽飞了！毕竟它的实力摆在哪里，现在还没有什么能够抵挡的住它的！它上岸的时候，那些海兽都纷纷让开了道路，匍匐在地！仿佛在恭迎自己的皇，一直等待着它远去，这才站起来，缓缓的跟上它的步伐...

    至于已经在战场之中战斗的海兽们，它们变得仿佛像是吃了狂暴药剂一样，变得更加的难以对付！像是本来可以打的过俩只鱼人的，现在在它们的狂暴下，只能对付一只鱼人了！

    大型的核能武器发出“轰隆”的巨响，将如同潮水一般的海兽区域，开始清场！只是这些核能对付这些变异海兽的伤害实在是有限的紧！一枚弹药只能炸死十多头海兽，还包括了最低级的鱼人在内！

    至于辐射的伤害，对于这些海兽更是起不到什么作用！所以轰炸了一会，炮火的攻势也是渐渐的停了下来...

    “该死的，还是得看武者们的了！这样的炮火轰击，得不偿失！”

    随着炮火的消失，一大批身穿各色服饰的武者们从长风临海的方向陆续赶到了战场...他们有的是武道协会的，有的是冒险者协会的，有的干脆是自立门户的！不过此刻在面对这种族的危机，大家都是目标一致的赶了过来，为的就是为人类守下这一座城市！

    这不知道是第几批赶来支援的武者了？林非站在山峰之上，看着这一幕心中暮然。这一场已经持续了几个小时的战斗，不知道又有多少勇士永远的留在了这里？

    “呼！”缓缓深吸了一口气，林非对着何行方辞别道：“何兄，接下来我得去看看我的那些属下了...既然如此，不如就在此地分别，下一次，我在宴会之上，在来与何兄好好的把酒言欢！”

    “好！我在这里调息一下，也要回到冒险者的队伍里了。告辞！”何行方拱手作礼，目光深邃的看了战场一眼。

    林非回了一个礼，转身，跳下！感受着急速下降的身躯所带来的冷意，顿时觉得清醒了很多，气焰一动，整个人如同蝙蝠一样，朝着记忆中队伍所在的区域滑翔而去！

    高度不断的下降，在飞过一些小型战场之后，终于在原来的区域安全的降落了下来。拍了拍黑色的战斗服饰，整理了一下着装，林非抬起头打量了一下四周，目光微微收缩，心中暗道：“他们，已经不在这里了吗？”

    望着原来他们还在这里的这片区域，林非再次打量了片刻，然后再次寻找一个方向，开始行进...对于路上碰到的鱼人还是虾兵什么的，他统统都是一招解决！

    因为这样，他在这一片区域倒是收获了不少的谢意！直到当一些人看到，连一头蟹将都被他一招秒杀的时候，甚至有人开始称他为：“秒杀之王！”

    “秒杀之王！？”一道看着林非的身影身形一顿，疾呼道。

    “恩！？”林非有些不解的停下身子，看着眼前这个长像普通的年轻人一脸不解。

    “啊！是这样的，大家因为被你的战绩给震惊了，所以在通讯群里给你取了这么一个外号。您不会介意吧！？要是介意的话，我再叫他们给您换一个？终结之王？怎么样？或者说是屠杀之王？这俩个你喜欢...”

    “呃...”听完一些，林非已经明白了怎么回事，感情是自己的表现太过于惊人了，所以才会有了这么一回事。而看到眼前的年轻人还欲再说，林非摆了摆手，赶忙闪身消失了。

    “恩！？秒杀之王人了？难道说是被我的取名功夫震惊不已，所以去研究去了？”这么想着，他笑了笑，然后朝着一个方向去支援去了。

    至于林非在摆脱之后，已经是处在了另外一个小战场的旁边。看着几头虾兵正在围攻几名年轻的冒险者男女，正欲催动身形，将这几头暴怒状态的虾兵击杀，却是发现了长风临海那边飞来了俩道长达几米如同流星一般的光球直径的朝着这边划落！

    “咻！”俩道如同流星一般的光芒，仔细一看，里面居然是俩个人类！

    其中一个光芒之中，一个长像粗狂，一脸络腮胡的中年大汉转头对着另一侧的光芒开口说道：“三都老人，这次倒是要和你这个老头合作一次了！真是荣幸！”

    “呵呵！”另外一道光芒之中，仔细看去，正是林非的师傅---高三都！此刻的他身穿黑色战斗长袍，面露一丝笑容，面对这这个冒险者公会的副会长，淡然开口说道：“你这小辈，当初就觉得你毛毛躁躁的。现在再来看，还是一模一样，没有变化。”

    “嘿嘿，我要是变了，那还是我吗？”中年大汉反驳一句、

    “你啊！”高三都笑着摇了摇头，也不在继续说话。
------------

第一百五十五章：极限武者降临！拯救！

    俩人如同流星，急速下坠！直到在降临战场之后，悬浮在低空之中，身边的光芒轰然炸裂，形成一股巨大的风暴！

    风暴像是长了眼睛一样，专门朝着暴怒的海兽们袭杀而去！一时之间，有多处的小战场被这股突然出现的风暴所逆转了局面！

    “咳咳！”光芒变淡，俩人的身形也是显现在众人的面前，而其中一道身影传来一阵咳嗽声。

    “嘶！师傅！？”当林非抬头看向那个咳嗽的身影之时，忍不住喊了一声。这道声音在这个杂乱声环绕的战场之上，无疑是被淹没了...

    “很高兴大家能够来到这里！多余的话，我就不一一复述了！你们只管对付眼前就好，至于那个大家伙就交给我和冒险者公会雷副会长来对付！”

    “没错！不过，我还在多说一句，击杀海兽越多，可以在城内获得的奖励就越多！这可是提升自己实力的好机会，就看你们这些小辈们会不会把握了！”雷猛大喊一声。说完，撇了撇高三都，示意该走了！

    此刻的巨蛟凭借着巨大的体型，在短短的时间之内，就已经跨越了几公里！一旦被它来到了这里，哪怕是他们俩个能够对付，只怕底下的这些人连余波都无法承受！

    想到这里，高三都点了点头，目光在一处微微逗留了一下，嘴角微微上挑，转头小声道：“走咯！真是不让我这个老家伙多休息休息，一天天的跑着跑哪的...”

    目送着俩人如同来时一般的再次化做流星一般，朝着海岸的方向急行而去！林非回忆了一下，之前师傅好像朝着他这边看了一下，难道是发现了他的踪迹？

    恩，很有可能！毕竟之前那些风暴也是向长了眼睛一样，能够精准的对付一些海兽！林非在心中暗暗猜测道。

    “没有想到，这次居然来了俩个顶级大佬！而且还有一个是自己的师傅！？”林非想到这里，暗自咂舌。看来这一次的海兽袭击确实是吸引了很大的关注！

    毕竟林非在近十多年，可是从来没有见到过一次任务需要同时出动俩位顶级大佬的场面！

    回过神来，林非上前俩步，催动焰气直接秒杀了眼前的这几头虾兵，将几名被困的冒险者成员救了下来...

    “嘶！秒杀之王！？”

    “秒杀之王救了我们？哇，这真是太酷了！”

    几个男女惊讶高兴的说道，倒是让一旁收回焰气的林非有些始料不及，没有想到他的名气居然传的这么快！？

    “你们看到过俩个小队在一起的武道协会的年轻成员吗？”林非开口问道，试图得知他那些属下的动向。

    “这个...好像是见到过。”其中一个女生想了想，回答道。

    “喔！？他们往那个方向走了！？”本来林非并没有抱多大的期望，只是随口问问，没有想到居然真的问道了答案。

    “恩，我想想...他们朝这边走了！”那个女生四处看了一下，指着一个方向说道。

    “对了，秒杀之王，我们可以邀请你加入群聊吗？这样说不定大家也好帮你找到他们。”一位长像一般的男生站出来建议道，除了他说的这个原因之外，他还想离这个偶像近一点。

    至于群聊？这是战场的通讯频道！里面有很多的冒险者公会的成员还有武道协会的成员在哪里，大家互相交流，也好方便支援。也正是因为这样，林非的秒杀之王的名头才能传的如此的迅速！

    “恩，可以。”想了想，林非觉得这件事情好像也没有什么坏处，而且对于寻找属下来说，还有帮助。于是点了点头道。

    双方拿起通讯器，不到一会，林非这边就显现加入成功了！随意看了一下，发现上面居然有不少他击杀海兽的图片！

    “这...”林非心中无语。

    心中因为想着那些属下，于是他 挥手告别，沿着那条路，继续前行...

    “西北方向出现一头海王级海兽！请求支援！请求支援！”就在林非刚刚击杀一头鱼人的时候，一道急促的男声从通讯器上响起。

    听完林非双眼一凝，内心暗道：“又来了一头海王级的海兽！？海兽们这是要大决战吗！？”

    也不怪林非会这么想，因为海王级的海兽凭借着它的实力和地位来说，它的数量一定是不多的！而现在居然在短短几个小时之内，就被林非碰到了俩头！这还不算林非没有发现的数量，如果算起来的话，肯定更多！

    “也罢！既然发现了，就过去看看吧，说不定他们也闻到风声赶了过去...”思念至此，林非催动身上的灰色焰气，如同魅影一般消失的无影无踪。

    一路奔袭，路过人群的时候，偶尔撇上一眼，看看能不能发现他们一伙人的行踪。只是，一直到远远的看到那头海王级的海兽，还没有发现他们的踪影！

    “嘶！早知道当初就加个联系通讯了！？现在这人山人海的，这可怎么找！？”心中暗叹一声，林非随手打开了通讯器，一看上面显示的内容，顿时瞳孔一缩！

    他惊呼道：“原来是在海王级的脚下！难怪没有发现他们...”

    没错，林非看到的正是一群人在围攻海王级海兽的图片，上面有正好可以看到冷曦和黑奇俩个所带领的武道协会小队。

    海王级海兽的巨人站在众人的面前如同一个大猩猩一样，众人的身高还不到它的一条腿高！

    此刻，一男一女和众人围着这个巨人正在讨论着：

    “冷曦，你说总指挥会不会来这里啊！？”那个浑身看上去很黑的男子说道。

    “应该会来的。”冷熙想了想，继续说道：“这里这么大的动静，只要总指挥在这个附近肯定会过来的！我们在这里等着就好了！”

    “恩！大家小心一点！”黑奇应了一声，随后转头对着他身后的一队人说道。

    “是，队长！”

    他们正是赶来支援的冷曦，黑奇所带领的俩队武道协会成员！

    这边俩人刚刚结束对话，突然场上的气氛一变！巨人暴怒的吼叫一声，提起巨大的脚掌便朝着他们这个方向踢来！那股沉重的力道，甚至可以让在场的众人听到阵阵的音爆声！

    而黑奇，冷曦他们本能的就要施展气焰抵挡...

    “快躲开！你们快走，挡不住的！”就在这个时候，附近的一个中年男性冒险者成员看到这一幕，顿时对着冷曦，黑奇他们焦急提醒道。

    他是最早发现这个海王级巨人的小队成员！之前也有有人以为这样的攻击可以合力抵挡，结果却被巨人一脚给踹死了俩个人！这是他第一次在这个战场上见到的牺牲，所以他才会这么着急和担忧的提醒他们！

    只是黑奇，冷曦他们此刻已经开始凝聚气焰防御，又那能那么快的撤退！？此刻已经来不及了，想到这里，他们哪怕知道应该要跑，但是却也只能尽力的加大气焰的防御，希望能够抵挡住这一次的攻击！

    “该死！这巨人的攻击太强了！就没有高手来帮个忙吗？再这样下去，这些年轻人可就危险了！”其他围攻的众人，看到这一幕不由得骂道。

    “唉，这个时候上那去找高手？太晚了！”那个中年男性冒险者成员，看到这一幕低声叹息一句。

    “哈哈！谁说没有的！？他，来了！”一位面对着中年男性的青年看着他的背后，大笑到。

    “恩！？”众人闻言，皆是充满惊异的顺着这位青年的视线看了过去，结果只发现一道灰色的魅影一闪而过！

    眼看着巨人就要一脚踢在那些男女结成的焰气防御之上，那道灰色的魅影却是如同神王一般，虚空悬浮在俩者之间，右手单掌张开凝聚实质化的灰色气焰盾，将巨人的重力践踏给抵挡了下来！

    那个魅影他缓缓回头，露出一丝温柔的笑意道：“你们这些人啊，还是需要历练历练。没看到别人都没有这么无脑的硬上吗？要懂得察言观色，知道了吗？”

    身后的冷曦，黑奇还有众位队友看着眼前的熟悉身影，顿时热泪盈眶，口齿不清的一起说道：“知道了，总指挥！”

    林非看到这一幕，笑着摇了摇头，内心暗道：“希望他们是真的明白了吧...”

    巨人因为踢到了灰色巨盾，整个身影不由自主的后退了俩步，发出了一道痛苦的悲咛，显然是被盾牌的紧固给伤到了脚！而周围的人群这才看清了眼前的这个高手！

    “嘶！这不是秒杀之王吗？难怪那个年轻人会那样说！”

    “不过，这些人是秒杀之王的属下吗？居然叫他总指挥？这么说，秒杀之王也是武道协会的？”

    众人的心中冒出一个个问题，也浮现出更多自己猜测的答案。

    “你们在我身后好好呆着！看看我是怎么解决这头海王级的巨人的！”林非严肃的对着他们说了一句，也无视旁边众人的惊讶崇拜目光，淡定的走上前俩步，而不远处的巨人仿佛是被之前的碰撞吓破了胆，此刻见到林非上前俩步，巨人 居然不由自主的退后了一步...

    看来，它也是觉得眼前这个少年太强了！对它的危险太大，让它感受到了死亡的威胁！

    “呵呵，倒是有趣。”林非看着这一幕，嘴角微微翘起，似笑非笑的道。

    话语落下，也不待巨人在做出反应的机会，纵身奔袭！灰色的气焰，环绕其声！足足74U的实力，在这一刻，轰然爆发！虽然比起高佬他们的流星般光芒要弱上很多，但是在此刻这个小战场之内，却是最耀眼的存在！

    气焰凝聚成灰色的剑影，足足有四把，它们环绕在林非的身侧，伴随着他冲向了正在挥拳的巨人！

    低沉的带着那狠狠的杀意声音，在这片区域之中响起：

    “哼！还想挡住！？做梦！”

    “先前居然差一点杀了我的属下，这一次就让你来命来偿还！受死吧！海兽！”
------------

第一百五十六章：血怒冒险团！血色无边！

    林非在奔袭的途中，临近巨人的时候，双臂交叉，然后轰然放在腰部！只见身侧的四道散发着锋利气焰的剑影顿时如同幻影一般消失在了众人的眼中！

    “吼！”

    再有一刻，便是听到巨人发出巨大的悲咛声，惨叫不已！众人听闻这声音好奇的看了过去，只见那四道锋利的剑影已经纷纷刺进了这条海兽的身躯，让他重伤的仰天长啸，却是动弹不得！

    众人觉得奇怪，仔细一看，原来是剑身之上还残存着灰色焰气在限制着它！难怪，它只能发出悲咛，却不起来还击？原来是被后续的灰焰给限制住了，不是不想，而是不能！

    林非疾驰的身形在巨人身前俩步停下，望着被钉在地上的巨人，面露凶残表情，他淡笑道：“怎么？都这样了，还想杀人？”

    “安息把。”

    随着林非最后一句叹息，四道剑影轰然爆炸将这头巨人直接当场炸死！

    众人望着自己辛辛苦苦抵挡了半天，还损兵折将的这头巨人。一个海王级海兽，居然就这么轻易地被一个人给秒杀了！

    一时之间，哪怕是在座的各位听闻过秒杀之位的恐怖，也是半响没有回过神来！

    “天啊！这还是那头海王级的巨人海兽吗？是不是调包了？”

    “我去，你有本事，你给我调一个！这就是秒杀之王的强大，不懂了吧！？”

    “我是知道秒杀之王很强，但是我也没有想到有这么强啊！？“

    “切！大惊小怪！”

    “...”

    一时间，那些被震惊的人反而是被周围的人嘲讽了。秒杀之王，就是秒杀海王级的海兽，又有什么好大惊小怪的！？真是没有见过世面，这些人！

    不过，在众人的身后，黑奇和冷曦他们那些人却是没有参与大家的讨论，反而是一脸崇拜的看着林非。

    总指挥，原来这么强的吗?秒杀之王，听起来好像还不错的样子，也很贴切！

    不理会众人的震惊，林非开始动手准备收取这头巨人身上有价值的东西。只是在这个时候，一个面目阴狠的中年男子佩戴着三级冒险者宣章走到了林非的前面，伸手拦下了他...

    看着眼中多了一只手，林非眼神一凝，站起身子抬起头了看着眼前的中年男子，声音低沉的道：“怎么？”

    “嘿嘿，没怎么。就是这巨人是我们小队最新发现的，所以说这些战利品应该也分一点给我们才对！虽然你击杀了他，但是在我们看来这只是多管闲事而已！”中年男子名叫血鸠，是血怒冒险团的一个副团长，肩膀上还挂着血色的火焰图案！他的实力在42U！

    他此刻之所以这么嚣张的走了出来，是因为他的背后还站在一个后台，那就是团长血夜无边！团长的实力至少在60U上下！他们想凭借着人数的优势让林非吐出一些战利品出来！

    “血怒佣兵团的人！？他们怎么敢？居然这样的无耻，之前在战斗的时候就没看到出了多少力，现在一有收获了，便想冒出来夺取！”

    “是啊！这些血怒佣兵团的人，真不是东西！”

    “嘘！小点声！血怒佣兵团向来的名声就是非常的恶劣，这样的事情也不是第一次了！而且看着这个架势，估摸着很快他们的团长就要赶到了！”

    “哼！”

    众人虽然心有怨气，但是在这个时候还是只能忍住心中所想。毕竟血怒佣兵团的实力太强了！他们可惹不起啊！而他们可以忍，但是黑奇，冷曦一伙人却是忍不了！

    当即，冷曦上前几步，冷声质问这位长相阴狠的中年人道：“这个巨人大家都看到是我们总指挥一个人击杀的，之前你不是还被这个巨人打到吐血吗！？现在你凭什么来要战利品！？你还有没有一点良心了？”

    “就是，真不要脸！堂堂的血怒佣兵团难道就都是你这样的人吗？”黑奇附和道，这个时候他总算想起来了这个血怒佣兵团的来头！他们是长风临海市的十大佣兵团之一！虽然只是前十之中排名靠后的佣兵团，但是他们的实力实在是不可小觑！

    林非这个时候，听到身后的黑奇和冷曦他们一伙人的声援，眼神之中闪过一丝欣慰，心中暗道：“看来还是没有白救这些家伙...”

    就在这个时候，一道血色的身形如同火焰燃烧一般缓缓浮现在这个中年男子的身后，目光阴霾的打量了林非他们一眼，转头对着那个中年人开口说道：“血副团长！你去取海兽身上的材料，这些人在我血王的面前谅他们也不敢动弹半分！”

    “是！团长！”血鸠闻言，便是松了一口气，之前他和林非对持的时候，还是很紧张的！但是现在团长来了，那么他自然不会在意林非等人的存在，这般想着，便要去取那些海兽材料...

    “慢着！”一道淡漠的声音响起，让血鸠的脚步不由得停了下来，望着他的团长，请示。

    看着这些人越发的无法无天，无理取闹，林非终于是皱起了眉头，对这个所谓的血怒佣兵团升起的不满和怒火。

    “哼，小子，我承认你有点本身。但是现在实力也消耗的差不多了吧！？要是识相的话，倒是可以给你分一点。”血色无边也就是血怒佣兵团的团长戏谑道。随着他的话语落下，他的身后顿时又赶来了十多个人，看起来倒是声势不凡！

    “喔？是吗？可是我却是一点都不想分给你们了！”林非淡淡的道。至于眼前的这么多的敌人，就像是一群木头人一样没有放在他的眼里。

    通过灵魂探测的结果分析，眼前的血怒冒险团的实力已经尽数浮现在他的心头。虽然这些血怒佣兵团的实力在其他人的面前看来，很强！但是不好意思，这样的实力，还想在他林非的身上装13！？不好意思，没门！

    浑身上下足足74U的实力，在这一刻如同火山喷发一样，灰色的气焰汹汹！而血色无边看到这一幕，却是眼皮一跳，感觉像是忽略了什么重要的因素！？

    怎么感觉这个年轻人的实力，又变强了！？

    他眼神一缩，浑身上下也激发出汹汹的气焰，和林非对持！不过他的气焰的眼神却是红色的，和林非的灰色正相呼应！俩者之间，仿佛要比较个高下一般！

    其他的众人见状，也是纷纷燃起了气焰...林非身后的黑奇，冷曦一伙人，血色无比身后的属下，皆是神情严肃的对视着对手，只等待一个机会，便要动手！

    而周围那些围观的人群却是站的远远的，生怕被双方之间的战斗给误伤了...

    一切都仿佛凝固了下来，双方的气势不断攀升，就连周围的空气都被俩者之间的气焰给烧的升起了波纹！

    “不要不识好歹！？现在退去，我还既往不咎，不然...”血色无边眼神恐吓道。

    “呵！我倒要看看你们的实力是不是比你们的脸皮还有强！？”林非道。

    “既然如此，大家动手！”血色无边冷酷的挥了挥手，想要身后的属下们一起发动进攻。眼看着他身后的血怒佣兵团的众多成员就要朝着黑奇，冷曦一伙人冲去！

    “哼！”

    就在这个时候，一声冷哼响彻在这个区域之上，让随之而去的灰色焰气如同狂浪一般将血色无边推动的退后了好几步！至于他身后的那些属下，更是如同被某种猛兽撞击了一样，吐出一口鲜血，倒地不起！

    “我看谁敢动！？”林非冰冷的声音再一次响起，这一次血怒冒险团的人再也不敢轻举妄动了！从眼前这个局面来看，这个人无疑是一个真正的高手！他们这是碰到钉子了啊，没有想到这人年纪轻轻的，实力居然这么强！？

    此刻便是团长血色无边的心中都冒出一个慌诞的猜想：“这个家伙儿，该不会已经达到70U的实力了吧！？刚刚那种情况，便是他这个60U实力的人来操作，也绝对不可能和他一样的轻松和随意！”

    嘴唇微张，想要说点什么，但是好像却有不好意思说出口。血色无边此刻的心情是比较矛盾的，一方面是海王级海兽身上的巨大价值！这可以给他和团里带来巨大的收益！

    而另一个方面，则是这个年轻人的实力实在是太强了！强到连他都感觉有点吃力，也不知道打不打的过！？而且，还不知道这样的年轻人，有没有恐怖的后台！？不过，应该有的可能性很大，毕竟习武之人，没有资源的堆积是很难提升实力的！

    不过，林非倒是没有在给他思考的机会，淡漠的开口道：“赶快滚！看在这是战场的份上，今天不杀你们，再有下次，决不轻饶！”

    “喂，还有你这个大叔？怎么还想靠近我的战利品，不成！？”

    被林非呵斥了一句的血鸠目露一丝挣扎之后，还是缓缓的退到了血色无边的身后，紧紧的盯着林非的动作。

    他怕林非突然对他出手，而就凭他自己的实力。他知道，他就不会是林非的对手，所以他才躲着团长血色无边的身后，寻求庇护！

    而作为当事人之一的血色无边，整个人带着一张苦瓜脸，他也是被林非这样淡漠的话语给刺激到了！这样的话，好像是根本没有把他这个血怒佣兵团的团长，十大佣兵团之一的主人放在眼里！？言语之中，就好像是在对一个阿猫啊狗之内的人，说话一样！

    想到这里，他顿时怒声道：

    “好胆！岂有此理！?莫不是真以为我怕了你这个小辈不成！？”
------------

第一百五十七章：好客之道！人非圣贤！

    而林非在听完血色无边的怒吼之后，却是无动于衷，甚至还耸了耸肩，拍了拍身上的灰尘道：“欺负你又如何？不怕我又如何？”

    “对付你这种阴险狡诈小人，莫不是还得和你说上三天三夜，将你感化不成！？”

    “哼！”血色无边冷哼一声，身形如同血色火焰一般朝着林非燃烧而来！眼看火焰就要临身，林非却是不慌不忙的挥动了一下手掌，顿时一道灰色的焰气凝聚成了一个正方形的光幕，将汹汹燃烧的火焰全部抵挡下来！

    而那些四散的火焰落在地上，却是将地面上的黄沙碎土都给烧的焦黑！可想而知，它的威力是多么的强大！？只是眼前却是连林非随手布置的一道薄薄的光幕都过不去！

    “嘶！这火焰？这就是血王焰吗？传说之中无物不燃的火焰？”在围观的人群之中，一道中年男子看到掉落的火焰居然连土地都烧的焦黑，顿时出声惊呼。

    “切！就这？我看连秒杀之王随手布置的一道防御都烧不破，就这还叫无物不燃？看来传说毕竟只是传说，信不得真！”一旁听闻的青年，见此顿时反驳道。

    有些不耐的打量了血色无边一眼，见他目露惊奇，却是不敢上前的模样，顿时觉得有些好笑道：“怎么？这就是你的怒火？在给我 表演烟火吗？”

    “哼！”血色无边满是怨恨的看了林非一眼，转身对着他的那些属下说道：“我们走！”

    说着，他便是想要借此机会离开这里，免得继续在这里丢人！他刚刚释放六成的实力，没想到连眼前这个众人所谓的秒杀之王的随手一道的防御光幕都打不破！这样的情况，他怎么能还不明白！？明显就是这个人的实力，已经能够碾压他了！

    此时不跑，更待何时！？

    只是，会有他想的这么简单吗？

    “慢着！”一道淡漠的声音响起，血怒佣兵团闻言看去，果然是那个秒杀之王，也就是林非。

    林非叹息了一声，感慨道：“既然来了，那么怎么得也得给你们拿点东西回去！不然，怕是有人说我林某人小气！”

    边说边走，林非来到海兽巨人身边，右手手掌微曲，一道吸力将巨人身上的某个东西包裹在灰色的气焰之中，让人看不清真正的面目！

    “给！”林非屈指一弹，灰色气焰团包裹着某个东西，就这样漂浮在血怒佣兵团的面前，静止不动！

    就在一弄，不止是血怒佣兵团蒙蔽了，就连一直在围观的众人也是一脸的呆滞！

    这是弄啥嘞！？

    “你这是什么意思？”血色无边带着苦瓜脸，一脸不解道。

    你说你要不就动手，要不就不说话就这样算了，但是现在做这个事情，是在干什么呢？

    “没什么意思，就是意思意思。”

    “意思意思，那是什么意思？”

    “你打开看看。”

    血色无边眸中光芒一闪，忍住暴走的心态，催动血色气焰将这个灰色气焰包裹的东西，缓缓解开它的真面目…

    灰色的焰气，被渐渐烧散开了，只见一些黑色的兽毛缓缓飘到了血色无边的手中。

    “怎么样？别人都是一毛不拔！我不一样，我给你，一堆毛！”林非笑着说道。

    “你！哼！”血色无边 听到林非的话语，在看了一眼手中的兽毛，哪里还不知道！？他这是被人当猴子给耍了啊！心中的怒火汹汹燃烧，一把火焰从手掌之中将这些兽毛，全部烧成了灰烬，任由它们掉落在地！

    如果是其他的一些海兽毛发可能有用，但是众所周知巨人的毛发是最没有用的，比起家养的宠物毛来说，都差不多，而且还有一股让人恶心的臭味！

    血色无边冷着脸，还是选择咽下了这口气，带领他的属下们前往战场的其他方向。

    “秒杀之王？这笔仇，我血色无边记下了！”

    ......

    林非望着他们狼狈离去的背影，嘴角微微上扬，随后带领着小队成员将整个海兽的战利品全部取下。有一些不是很需要的他给了黑奇和冷曦他们，至于其他的小队成员也每一个人得到了一些材料。

    这海王级的海兽，随便哪一件材料，那可都是天价！所以在座的小队成员，纷纷露出了开心的笑容，这一次的收获，可以够他们潇洒很久了！

    而周围的人群也是随着血怒冒险团的离去而走了，毕竟没有好戏看了，还留着这里干嘛？还不如去其他的战场混一点材料，换一点积分花花，岂不是美哉！？

    “快点，做完这些，我带你们去下一个战场训练！你们这样的实力，还是不够！知道了吗？”林非将所有的东西收拾好，站起生来，开口说道。

    “恩，谢谢总指挥。”众人纷纷道谢应下。

    这里是海兽的大部队靠近中段的位置，靠近这里的人类几乎看不见。他们都在前沿抵挡击杀这海兽，距离这里还有一段不短的距离！按理说，应该是没有一只小队，能够拥有这样的实力，来横穿海兽大军的战场的！

    可惜，此刻却是有这俩对几十人的队伍，惊慌失措的闯到了这里！他们这俩队，很是怪异，一队全是女生，而另一队则是全部都是男生！不过，他们此刻所有人的脸上都充满了恐惧和刺激的病态神情。

    “奇思佳，做的不错！”看到那个奇思佳冒险帮一个女生解决危机，一道冰冷的声音在队伍的后面响起。

    一道灰色气焰环绕的俊秀少年，踏着缓缓的步伐在他们的后面，带着轻松散漫的神情走着。仿佛这是不再是战场，不再是海兽的大部队之内，而是他家的后花园，而他此刻所做的就好像是在散步一样的悠闲。

    这个俊秀到了极致的少年，正是林非。

    虽然说这个奇思佳有一点世俗，但是在经历过几次生死考验之后，她已经改变了过来，所以林非也给了她一点鼓励。

    毕竟，人非圣贤，孰能无过！？

    “谢谢，谢谢！”奇思佳泪流不止的对着林非感谢道，在看着着众人鼓舞的眼光，顿时明白了自己之前是多么的失败！一个人，一直只活在自己的世界之中，认为金钱，地位就是一切！却不知道，好朋友，也是很重要的，更别说是经历过生死的好朋友。

    “冷曦队长，之前真是对不起了。我之前不该擅自主张的，给你添麻烦了。”

    “没事。”冷曦愣了一下，不在意的说道。

    “好了！现在来说一下训练的真正内容！”拍了拍手，打断了众人的思绪交流，林非淡淡的说道：“第一，在这个区域内，每个人击杀至少10头海兽！不限制等级！杀不够，不能离开！”

    “第二，我只会在你们遇到生死危机的时候才会出手！所以，别指望我来帮助你们解决困难！你们能够依靠的只有你们的队友！懂了吗？”

    “懂了！总指挥！”

    众人对视一眼，咬牙点了点头。

    “好，开始！”林非说完，收回一直庇护他们的灰色焰气。顿时周围密密麻麻的各种海兽向是闻着腥味一样，围了过来...

    “杀！”黑奇看到这个场面，还里还不知道，这就是开始了啊！现在不早点动手，真等到这些鱼人和虾兵围了过来，那就施展不出手脚了！

    “姐妹们，我们也上！”冷曦看了一眼男生的队伍，不服输的道。

    而林非则站在一个灰色的光圈内，周围的海兽像是面对无从下口的坚固物体一样，根本破不开光圈，更别说攻击到林非了！所以他们在围攻林非一会之后，全部转身朝着那俩个小队围杀而去...

    看着这个情景，林非幽幽一叹：“早点磨练好一分，以后就安全一分。这样的战斗，往后还多着了...”

    林非只是尽了自己这个总指挥的责任，他不可能一直都守着他们这些人。现在趁着还有时间，所以他才尽可能的来提升他们的实力，之后最终还是要看他们自己。

    黑奇气焰四散，将靠近的一头鱼人直接打的嗷嗷叫！可惜只是打在了腿上，并没有完成击杀。而其他的男生，见状也是各个施展着自己的本领，一个个对着围过来的鱼人，虾兵攻击着。

    “黑奇的实力，在21U之间，按理来说，应该可惜秒杀鱼人！可惜，这手法，这技巧，还远远不熟练...”林非根据灵魂探测得知的结果，暗中分析道。

    这就好像小孩儿玩大锤，砸不到人，发挥不出力量。

    “恩！？冷曦看上去果然好的多，看来真的是以前在野外经常练习的。实力也不错，在20U！”林非在扫视一眼女生的队伍，通过灵魂探测分析了冷曦的实力。

    之前，林非在第一眼的时候，就发现了她的身上带有着一丝海兽死亡之后，残留的悲咛意象。所以林非才会把她选为队长，有了一个有经验的队长，无疑能够更好的带领队伍。

    之前的失误，也就是那一次，从开始到现在的变现看来，确实是一个十分不错的队长。

    雪白的肌肤，配合这武道协会的服饰，看上去她的每一次的进攻倒像是一次次的表演一样。不过，这样看上去比较柔弱的攻势，却是在以一种惊人的效率，在一头头的击杀着鱼人！就是在单独面对虾兵的时候，还达不到招式的转换熟练。

    其他的队友，倒是也有几个做的比较精彩的，比如奇思佳，就好像是经历过改变之后，变得更加的适应了下来。此刻已经击杀了一头鱼人，在众人的成绩之中，也是排在中间靠前的位置。
------------

第一百五十八章：训练结束！瓜分海皇级材料

    “啊！”一头鱼人被一刀劈死！

    林非看了一眼通讯器上的时间：早上3点过五分！眼神之中闪过一丝担忧，他咳嗽一声，灰色的光圈直接扩散，将俩只队伍全部包裹在内。

    对着看上去精疲力尽的众人，满头大汗的模样，开口说道：“好了！训练结束！”

    “很好，所有人都完成了任务。为了庆祝你们顺利完成，每个人奖励一头蟹将的材料！”

    “什，什么！？”一位女生仿佛是无法接受现实一样，呆滞的问了一下旁边的人。

    “蟹将材料！”她旁边的女生也是嘴唇微微张开的惊讶道。

    “一头蟹将的材料！天呐！这得多少积分啊！？”

    “不清楚，不过想想就知道肯定不少！”

    “...”

    望着众人激动的神情，林非也是露出了淡淡的笑意。留下了灰色光圈庇护众人，他便化作一道杀戮之影，消失在了众人的眼前。

    要是在其他地方，可能这个奖励很难拿的出来！可是，这里是哪！？这就是海兽的大部队之中！可以说，还有着大量的蟹将在等着他林非来收割了！

    看着总指挥消失的身影，众人蒙蔽了一下，很快回过神来，毫无疑问总指挥这是帮他们取拿奖励了。

    一个小时左右。

    众人看着地上光圈之内堆积的如同小山一般的蟹将尸体，还是被震惊的张大了嘴巴，支支吾吾说不出来话。

    “好了，每个人一头，自己动手吧！”林非满意的看了看自己的战绩，暗中点了点头，高兴道。

    “是！”众人兴高采烈的纷纷选择了一头蟹将，然后开始收取所有可用的材料，动作虽然不是很熟练，但还算标准。

    直到众人忙碌完，林非看了看时间，已经达到了早上4：35。

    正欲说些什么，却是感受到了一丝大地的悸动，急忙控制气焰升高自己的位置，朝着那个源头方向望去...

    嘶，这不是师傅和那个大汉前去阻挡击杀海皇级海兽的方向吗？

    难道是出了什么事情？

    强压下心中不安，林非落下身形，对着众人急忙开口说道：“走！我送你们去后方！”

    看着林非快速的步伐，众人联想刚刚所感受到的大地震动，只觉得有些关系，但是却顾不得多想，赶忙跟上林非的脚步，一直来到了战场的后方，这里是战场之中最安全的地方。

    把他们送到这里之后，林非就告别了一声，准备离去。

    就在这个时候，一道清冷的声音让他停了下来：“总指挥，可以加个好友吗？我想有时间的话，好请教你。”

    林非挑眉转头一看，微微觉得诧异，居然是冷曦，这个冰山美人。

    仔细想了想，可能是自己之前救了她，或者说是自己的外貌感化了她。

    不过，想了想，林非还是笑了笑道：“不用了，冷曦。我自己所学，也教不了你。再见！”

    说完，林非毫不留念的操控灰色气焰朝着那个源头方向飞行而去！

    而留下来的众人，傻傻的看着一脸落寞的冷曦，一时间就这样冷场了...

    再说，林非。他这刚飞行到战场的中心，也就是海兽大部队的前沿队伍，顿时就发现了海兽大部队的不正常行为！

    越靠后的海兽，居然已经开始往回走了！也就是朝着海岸的方向赶路了！

    “这...难道是那头海皇级海兽感受到了危机，在召唤海兽？”想了想，林非也只有这个猜测。

    越是靠近，林非便越是感受到海兽的暴动，它们仿佛是疯魔一般朝着来路冲去！

    一路疾行，飞跃底下的恐怖兽群，林非终于看到了海岸边的震撼场面...

    之前那个神勇无比的巨蛟，此刻它的身上尽是一道道冒着焰气的伤痕！原本淡漠的眼神，也已经变得疯狂！在它的周围悬浮着俩道流星一样的光芒，里面各有一人，正是高三都和雷猛俩人！

    他们俩个人的情形看上去倒是没有什么受伤的样子，只是眼神撇了撇汹涌而至的兽群，有了一些凝重。

    “这些兽群围过来的话，倒还真有点麻烦！快点解决吧，拖了这么久了，这条小蛇的套路，基本上都摸透了。”雷猛沉声道。

    “行！”高三都，闻言，点了点头道。

    随及，俩人纷纷施展出自己的绝招。

    “周身气焰，爆！”俩道巨大的气焰光柱，如同神罚一般，重重朝着巨蛇的头部轰击而去！

    这是凝聚全身气焰的一击，代表了他们俩个人的最高攻击！

    而巨蛟面对这样的攻击，却也不肯放弃生的机会，嘶咛了一声，一道蔚蓝的水柱迎着俩道气焰光柱而去！

    只是，不过片刻，俩道气焰光柱便如同刺破气球一般，将蔚蓝色的水柱轰散，而且还去势不减的重重的轰击在巨蛟的头上！

    “吼！”巨蛟发出一声悲咛，头上被打出了俩个大洞，最后缓缓的躺在了地上，明显是活不成了！

    而那些原本围过来，想要支援巨蛟的海兽们，此刻听到那最后一声悲咛之后，也是悲咛一声最后逃回了海里...

    “看来，这次的海兽入侵，结束了...”高三都看着撤回的海兽部队，低声道。

    “是啊！不过，这可远远没有结束。”雷猛道。

    俩人说的结束，意义不同。

    而此刻林非也是催动着灰色气焰缓缓靠近这边，来到高三都的身旁之后，顿时恭谨道：“师傅！”

    “哦！？是徒儿啊！怎么样，之前交给你的那些人，有没有好好的训练他们！？”高三都看着悬浮而上的林非，面露笑容道。

    之前那个训练计划是高佬安排的！林非所做得，就是带领他们打响武道协会的名声来！现在看来，武道协会的名声不知道有没有打出来？但是，秒杀之王的称号，倒是打出来了！

    “恩，每个人都进步了很多。”林非道。

    “他们那些人啊，都是我们这一派的精英子弟。以后对你会有很大的助力的...”高佬道。

    “喂，三都老人，这就是你收的那个天赋异禀的徒弟！？”雷猛好奇的打量着林非，越看越是心惊。

    这个俊俏少年，尽然让他这个顶峰强者都有一种看不透的感觉，这样的情况，他只在同等级的强者之中有过！

    “是啊！怎么样！？”高佬道。

    “不错！很不错！”雷猛道。

    “到时候记得在宴会之上送一份大礼！我可记得你们冒险者协会之中，有着不少的宝贝！”高老道。

    “行！瞧你那样，还是前辈了！我还会小气不成！？”雷猛不忿道。

    “...”至于林非则是微笑的站在一旁，等待着俩位长辈聊完。在等待的过程之中，林非也是暗暗打量了倒在地上的巨蛟，此刻的它已经没有了气息，软趴趴的扑在地上，就连头上原本光芒四射的皇冠，此刻也是变得暗淡了起来。

    就在这个时候，雷猛仿佛是想起了什么，对着林非开口说道：“林非，你现在是不是还没有自己专属的战斗长袍！？”

    “恩。”林非想了想点了点头，现在的他确实是没有。他准备拿海王级海兽的兽皮去找亿书制作的，现在还没有回去了。

    “这样吧，我们冒险者协会正好有一件不错的战斗长袍，防御和提升大概和海王级海兽材料做出来的品质差不多！怎么样？感不感兴趣？要是感兴趣的话，下次我就哪那个给你当贺礼！”雷猛道。

    林非想了想，虽然雷副会长效果说和海王级海兽做出来的差不多，但是林非还是想要一个专属的战斗长袍。这些其他剩下来的长袍，他不太喜欢。

    然而，不待林非拒绝，一旁的高佬出声道：“这下面不是正好有海皇级的材料吗？给一点给我徒儿不就行了！？这么多材料，足够做多少件战术长袍了！”

    高佬一眼就看出了林非心中的意图，于是先一步开口道。免得拒绝了雷猛的一番好意，现在这样来说，确实是最好的办法。

    “恩，可以。林非所需要的那些就从我的那份上扣吧！”雷猛想了想，林非这个小子确实不错，这个不仅仅在实力上，还有性格气质之内的都十分让他满意。

    不就是海皇级的材料吗？虽然他也不多，但是送给高佬的徒弟，还是不亏的。

    林非看了看雷猛和师傅身上所穿的专属战斗长袍，眼光之中流露出一股羡慕和期待。

    雷猛的战斗长袍可能与他的名字有关，是蓝色的！而高三都的战斗长袍则是红色的，代表火焰的颜色！

    俩人的战斗长袍制作都十分的精细，看来都是由专业的大师来制作的！大师可以让材料发挥出百分之一百五十！不过，真正的大师，数量一直很少，所以每一次请一个大师制作的话，所需要的费用可是非常昂贵的！

    三人降落在地，落在了巨蛟的旁边。至于那些落荒而逃的海兽们，根本不敢靠近一百米的范围之内！三人散发的庞大气场，让海兽们如同面临天敌一般，畏畏缩缩的逃离！

    当然，其实主要还是高三都和雷猛的气场为主！毕竟他们已经达到了人类的极限实力！所谓的人类极限实力其实就是所有超过90U的强者！这些年来，最强的也只能达到99U！没有一个可以打破这个界限！

    而雷猛的实力在92U！至于林非的师傅，他的实力还要高一点，在96U！

    而这条巨蛟，估摸着它的实力至少在90U左右！也是被俩个同等级的强者围杀，不然的话，单挑还真是难以击杀！

    至于，林非现在也就74U的实力，还得时时刻刻小心的使用，不然怕消耗太多，回复不过来！
------------

第一百五十九章：战斗结束！众人归心！

    “好了，开始收集材料吧！等下围了一堆人就不好了！”高佬说了一句，众人便是开始了工作。

    不一会，主要是在俩个专业的人手中，很快，这条擎天的巨蛟就被分割成一个个巨有价值的材料，被高佬和雷猛收入囊中！至于林非则只是拿了一张兽皮，大小的话，正好够做一件战斗长袍，这让他开心不已！

    而高佬和雷猛这些材料收入，其实还是有大半要拿出放到各自的势力之中的！毕竟这是几大势力商量好的，所以他们最后可以得到的虽然不少，但也不是全部！

    “恩，走吧！”雷猛看了眼被收拾的干干净净的巨蛟，只剩下一些残渣留着给一些后来者，其他的一件没留。

    本来林非想要自己飞行的，后来是高三都嫌弃他的速度太慢了，于是拉着他一起飞。三个人如同流星一样划过战场，不到多久便在城防的许可之中进入了长风临海之中。

    市内，一片空中。

    “好了，三都老人。那我先回去了，估摸着他们那些人也等急了！”雷猛说了一句，朝着一个方向疾速飞去。

    高三都目送着雷猛走远，看了看 林非淡笑道：“为师等下也得出去一趟，这件事情还需要讨论一番。你现在是需要去那？我送送你。”

    “谢谢师傅，我到武道协会就好了。”林非说道。

    俩人或作一道光芒消失，再次出现的时候，已经是到达了武道协会的落脚点。

    “徒儿，那我先走了！创世纪，也得好好玩，到时候我们这些老家伙说不定也会进去凑个热闹。”高三都带着一丝神秘的笑意道，说完便眨眼不见了踪影。

    “难道创世纪，还能够提升这些人类顶级强者的实力！？”林非心中闪过这个念头，但是很快便被猜测给打破了！

    不可能！起码是现在不可能！因为如果真的是这样的话，那么师傅和其他的极限强者也就不会直到现在还没有出现一个超过极限，也就是99U的强者了！

    站在门口，还待在想，突然旁边一个男子靠了过来，恭谨的道：“林少！”

    “恩！？”林非坏着疑惑的眼光看了过去，发现居然是黑白兄弟之中的黑人！只是此刻却没有看到小白兄弟，于是开口说道：“你兄弟了？”

    “他啊，还在赛车了！”仿佛是想到了什么恐怖的事情，黑人兄弟露出一丝惧怕。

    “哦哦！”林非有些好奇他惧怕的原因，但是想了想还是忍住了没有问。看了看时间，现在已经是早上5：31，马上就要到创世纪阳光初生的时间了！于是开口说道：“好了，我还有点事情，下次再聊。”

    “好的，林少！”黑人兄弟道。

    告别了黑人兄弟，林非在一道道恭谨的声音之中，回到了之前房间的门口。看着院外那流动的古风水池，里面的鱼人还是自由自在的游动着，暗暗点了点头，打开了房间们，走进了房里。

    灯光是常亮的，所以林非进去之后，便立刻看到了整个客厅的全貌。

    仿佛是看到了什么，林非的双眼瞳孔一缩，轻轻道：“月儿，怎么睡在了这里？难道是...”

    不需要多想，林非便能够知道，肯定是幻月在客厅等了很久，最后在沙发之上睡着了。

    “真是傻月儿，说了这个任务会需要不少的时间，干嘛还等我啊！”暗中唠叨了一句，林非来到沙发前面，看着处于熟睡之中的幻月。

    绝美的容颜，让人心醉。她身穿粉红色的睡衣，看上去如同绝美的公主。

    林非想了想从卧室之中拿来一床被子给幻月披上，为了防止她感冒，林非特意去将客厅内的空调打开。

    做好一切之后，看到幻影在睡梦之中情不自禁露出的笑容，林非的嘴唇也微微上扬，脚步轻轻的走进来自己的卧室。

    十分钟后，林非被震动的闹钟吵醒，看了看闹钟上的世界，现在已经是早上5点55，这个时间是林非定下的做早餐时间。

    幸好林非现在的身体素质不凡，不然只睡十分钟，起来之后必定会昏昏欲睡，没有精神。

    穿好衣服，仔细的整理一下卧室，林非满意的看着镜子里的帅哥，点了点头，走出了卧室。

    往沙发上的位置看了看，幻月可能是等得太困了，到现在还没有醒来。

    不过没有关系，这样正好给她准备一个惊喜。熟练的来到厨房，开始准备爱的早餐…

    一道道精美菜品，被林非端上了桌。不到一个小时，桌子上遍摆满了菜品和水果，看上去就觉得高端大气上档次。

    不过，考虑到俩人吃不了太多，所以林非每样菜品都只做了一点，这样来的话，就不会浪费，而且还可以品尝更多的口味。

    解开围裙，林非正准备叫醒幻月，起来吃爱心早餐。结果这个时候，一阵轻微的敲门声响起。

    “咚咚咚！”

    “嗯？会是谁？”林非在心头疑问了一句，走到了门前，打开了一道缝隙，看了过去。

    入眼的是一位中年人模样的武道协会成员，这个人林非有点映像，是负责安全的。只是不知道现在找来是为了什么？

    林非刚要问话，那人已经恭谨的开口说道：“林少，外面有俩个人说是你的属下，想要见你。”

    属下？那是谁！？林非想了想，大概也只有昨天晚上的那些人了。于是说道：“他们长的什么样子？是男是女？”

    “一男一女，男的看上去黑黑的，不过比较老实。女的长的非常漂亮，年纪也不大。”那人回道。

    “恩，我知道了，叫他们等几分钟过来吧。”林非想了想，还是选择见见他们，毕竟师傅也说了这些人说不定以后也要跟着他混了！不能冷了人家的心啊！

    说罢，那人应声，通知去了。

    再次关上门，林非来到沙发一旁，开口喊道：“起床了！大懒猪！”

    “啊！？”正在睡梦之中的幻月被林非叫醒，一脸的茫然，望了望四周，才缓缓回过神来。

    当看到林非的身影之后，顿时惊喜的道：“非哥哥，你回来了。多久回来的？”

    “五点多吧。快起来，换衣服！等下有客人来！还有早餐也做好了！”林非淡淡的开口说道。

    “啊！好，好的。”幻月看了一眼自己的睡衣，也觉得不太合适，顿时跑到自己的卧室去换衣服了。

    过了几分钟，幻月身穿正装走了出来，她的美貌不需要过多的化妆和打扮。出水芙蓉，明亮洁白。

    “恩，真好看。”林非夸奖道。

    “是吗？那你想不想看一辈子？”幻月娇笑道。

    “想啊！”林非道。

    “嘿嘿。”俩人对视一笑，就在这个时候，敲门声响起。

    林非打开门一看，果然是冷曦和黑奇俩个人。战场上现在估计已经开始进入休整状态，所以大部分的协会成员纷纷回城来补充状态，让自己能够在下一次的战场之上，得到更大的收获！

    “总指挥！”俩人拱手道。

    “恩，进来吧。”林非邀请俩人进来，随及关上了门。

    待得几人进来大厅，幻月走了过来挽着林非的手笑着说道：“你们好。”

    看着眼前这绝美的女子挽着总指挥的手臂，俩者如同天仙一般，男才女貌甚是般配！

    “总指挥夫人好！”黑奇恭谨的回了一句。

    至于冷曦则是心中不由得一颤，一股悲伤的情绪汹涌而起，张了张嘴，过了几刻才在幻月闪烁的眼神之中恭谨道：“总指挥夫人好！”

    她没有想到林非已经有妻子了！之前她叫住林非，确实是因为她对林非动了心，只是因为自己身份的低微和实力的巨大差距，不敢表达自己的心意。而现在，却是身在夏季，心在冬季，整个人感觉都变得冰冷了起来...

    不过，她还是表现的一副风轻云淡的样子，同黑奇一道分别坐在了客厅中的沙发之上，面色平静。

    看了看在座的俩人，他开口说道：“怎么？找我有什么事情？”

    俩人相视一眼，最后还是黑奇说道：“我们是来投靠总指挥的。还有队伍之中的一些兄弟和姐妹也有这个意图，不知道总指挥意下如何？”

    黑奇的语气有着一丝的颤抖，他也不确定林非会不会收下他们，毕竟之前林非可是没有明说这个意思的。

    冷曦也是带有一丝期待的目光看着林非，至于幻月则是靠在林非的身边，微笑的观看，也不发表意见。

    眉头微皱，林非仔细想了想，虽然说以后做事是需要属下来帮忙的，但是现在他还不知道如何安置他们的，而且看这个情况好像还不止他们俩个。于是林非开口道：“这个，你们要知道，我现在也是住在武道协会的客房，可没有地方安置你们，所以...”

    还不待林非说完，冷曦急忙开口道：“不碍事的，我在长风临海有一座大庄园，足够我们这些人安置了！而且总指挥你们的房间，也已经安排好了！”

    “哦！？”林非有点诧异的看了冷曦一眼，没有想到这个冰山美人的财富这么高，居然还能拥有一座大庄园！要知道这需要的可不是一点点积分，起码是几万到几十万不止！

    看来是一个富婆！

    “恩，相信你们应该都知道我师傅是谁？”林非道。

    “知道，知道。是高佬！”俩人应声。

    “想做我的属下没问题，我只有几点要求！”林非道。

    “什么要求，总指挥你说。”俩人说道。

    “第一，不得做违背族群的坏事！”林非竖起一个指头缓缓说道。

    俩人点了点头，表示接受。

    “第二，作为我的属下，不可以背叛我。”林非竖起第二根指头道。

    俩人再次点头。

    林非缓缓竖起第三根指头，说道：“这第三嘛？”
------------

第一百六十章：待她如待我！暗黑来袭！

    “总指挥，你尽管说。第三是什么？”黑奇开口道。

    “这第三就是，你们今后待我一样，对待幻月，她的命令便是我的命令。”林非笑着看了幻月一眼，轻轻说道。

    黑奇和冷曦听闻，犹豫了片刻说道：“好！总指挥！”

    “好了，现在既然是我的属下，那么就不要叫我总指挥了，听着怪不习惯的。就叫我林少就行？”林非说道。

    “是，林少。”俩人高兴道。

    虽然有了几个要求，但是他们仔细想了想这些要求对他们来说，根本没有什么影响。而且总算是得偿所愿，拜入了林少的门下，已经很值得高兴欢喜了！

    要知道，林少现在才20岁，他的实力就如此的强！粗略的估计起码在60--70U的实力！这是何等的可怕！？要知道很多老一辈的强者，都达不到这样的实力，可想而知，林非以后的发展潜力！

    而他们能够跟随这样的妖孽级老大，无疑是通天坦途，就在眼前！更别说，林少的师傅还是联邦武道协会总会的十佬之一！武道协会总会，这可是比所谓的林家，不知道强了多少，简直是云泥之别！

    这可是联邦的最顶级势力之一！权利和力量极大！

    “对了，你们有在玩创世纪吗？”林非道。

    “恩。”

    “有玩。”

    俩人分别应声，显然玩的时间也不短了。

    “好，你们把游戏名字留下，我到时候拉你们进家族。”林非说道，随便将俩人的通讯好友加上，有什么事情可以随时联系他们。

    俩人纷纷留下信息。

    “恩，你们吃了早餐吗？要不要留下一起吃？”林非道。

    “不了，不了。我们吃过了。”黑奇还在犹豫，一旁的冷曦便开口说道。俩人说着便提出了辞行，然后将一张卡片递给了林非，然后离去了。

    林非关上门，正欲看看上面是什么？结果便被身后的一道靓影伸出一双洁白如玉的手给夺了过去...

    “哎呦？看不出来，非哥哥你这才出去半夜就又惹了一个情债嘞！”幻月拿着卡片道。

    “啊！？什么吖？”林非不知所云。

    “唉，你啊！”幻月有点恨铁不成钢的点了点他的头。

    “我看看这是什么？哦，原来是那个庄园的进出卡。”看了看上面的信息，幻月松了一口气道。

    “这样啊，他们倒是有心了。”林非沉默了一下，然后又继续说道：“走吧，月儿，咱们吃爱心早餐...”

    “恩啦！”幻月立马换上一副开心的笑容，然后挽着林非的手臂，俩人甜蜜的来到桌上做好，然后开始用餐。

    “哇，真是太丰盛了吧！？非哥哥，你真好。”幻月充满爱意道。

    “嘿嘿，你多吃点。来，这个好吃，尝尝看？”林非道。

    “恩，真好吃。”

    “好吃就多吃点。”

    ......

    待得俩人吃完上线，已经是过了半个多小时。

    办公室内。

    “喂！族长，今天起的这么晚？昨天晚上干嘛去了？”青春有些疑惑道。

    昨天晚上的战斗，看来他还不知道这件事情。

    “今天凌晨在新闻上看到到处都有海兽入侵，族长你不会去对战海兽了吧？”一旁的甜妹好像是想起来什么，担忧的看着林非。

    “恩。”林非笑着点了点头，这个消息没有什么好隐瞒的，反正大家之后都要知道的，而且在座的几人都是自己人，他很放心。

    想了想，他继续说道：“对了，家族之中还有位置吗？等下我要拉俩个人进来，他们都是现实之中的高手，想来游戏的实力也不会差。”

    “有啊，还有一些空缺，之前有一些玩家跑去分家族去玩了，还没有回来。”青春点了点道。

    “恩。”林非应声，对着柠檬笑了笑，来到王座之上坐下。照着自己记忆之中的游戏名称，选择了俩个人，分别是“冷曦”和“黑奇”！是的，他们的名字和现实的名字一模一样的，也不知道是出于什么原因，不过没关系，林非对着俩人发送了家族邀请...

    而此刻早就上线等待着的冷曦和黑奇各自在自己的一旁区域之内，收到了家族邀请信息：

    “叮咚！非正家族魂神重楼邀请你加入家族？是否同意？”

    正在人类势力的一座酒楼之内的冷曦，看到眼前的邀请消息，一时之间愣了，她没有想到林少在创世纪居然也是这么的强！？甚至比起现实来说还要更强！在创世纪之中，谁人不知魂神重楼？这四个字，就是玩家们的信仰！

    目光微颤，但还是立即选择了同意！

    至于黑奇也是在一个精灵势力的城池，正在边逛摆摊边等着林非的邀请，待得他看到魂神重楼和非正家族几个字的时候，心中不由得道：“卧槽！林少居然就是魂神重楼！就是那个创世纪第一人！”

    手指微颤的点了同意，加入了这个他以前做梦都想进去的非正家族...

    ......

    非正家族聊天框内。

    “欢迎冷熙【战士】进入家族！”

    “欢迎黑奇【战士】进入家族！”

    “嘶！来新人了啊！恭喜恭喜！”

    “大佬求抱大腿！”

    “...”

    家族的聊天因为他们俩人的进来，再次变得十分的热闹。林非他们四人坐在办公室内，看到这一幕也露出会心的笑容。

    林非正欲说些什么，突然一道私聊框弹出...

    “恩？”林非看了看眼前的三人，有些疑惑，因为他的好友就这么几个，现在都在自己的眼前，那肯定不是他们，那是谁了？

    点开消息框，一看名字，上面写的备注是：战时联合会联络员！

    “糟了！”当林非看到这个名字，心中就暗道一声不妙！这些联络员只有在暗黑入侵的时候才会主动联系各个势力的负责人！那这么说来...只怕是暗黑来了！

    打开信息一看，果然：

    “暗黑来袭！“

    “熊国分服，四叶城，遭遇大量暗黑生物入侵，速求支援！”

    看着地图上被暗黑入侵的地点，林非喃喃细语：“四叶城！？这可是一个大城池啊！看来这些暗黑生物的入侵力度又加大了许多…”

    之前暗黑势力也就是小打小闹，偶尔进攻一次镇子，所选择的小镇还是比较偏远地区的小镇，实力不强。

    但是，这次的目标却是截然不同，首先四叶城比起镇子来说，大了不知道多少！而且，它就算在熊国分服的城池之中，也算是一个比较排名靠前的大城池！

    林非皱起眉头，仔细琢磨着这中间的变化，到底是什么导致了现在的这种情况？

    想来想去，难道是因为他自己击杀了龙皇暗龙不成？

    仿佛是想到了什么开心的事情，嘴角微微上扬，开口说道：“大家安静一下，告诉你们一个坏消息———暗黑入侵了！”

    “这里是入侵的地点。”说着林非打开地图做好标记，然后共享成了一个光幕，让大家都可以轻松的看清楚目的地。

    “四叶城？”几人也是暗自分析，觉得有些怪异，这次的暗黑生物入侵，仿佛是不按套路出牌，打了他们一个措手不及。

    不过幸好还有联合会的成员，他们遍布整个安全区，只要有玩家聚集的地方就有一个联合会的观察员。

    “这次暗黑生物的进攻 看上去来势汹汹！而且居然将这么一个大城做为摧毁目标，那么他们肯定拥有着难以想象的底牌或者是后手！”

    “所以说，我们这一次的战斗，一定要小心，争取速战速决。”

    青春副族长扶额缓缓说道。他的思路偏向于谨慎，并没有自大的到认为暗黑只是来送魔核的，反而是点醒了众人。

    “确实，青春副族长说的有点道理。这一次暗黑应该是一次盛大的袭击，绝对拥有着数不清的强敌…”甜妹道。

    “事不宜迟，我们还是通知下去早点前去支援把…”柠檬说道。

    “嗯，柠檬，青春，你们俩个副族长，将你们各自军团的玩家挑选出一半带上，其他的玩家留下来守家，静待其变。”林非道。

    “现在，去安排吧。”

    “是！”青春，柠檬俩人应声退出办公室，前去清点战斗人数。

    硕大的办公室，此刻就剩下了林非和甜妹孤男寡女俩个人还在这里。

    气氛一瞬间变得有些凝固，有些尴尬。

    看着眼前的冷酷少女，气质比起冷曦来说，却又不同。

    甜妹是外冷内热，而冷曦干脆是冷到了底，平时连交流都懒得搭理人的。

    说不上俩者之间那个性格好，但是她们的美丽却是相同。

    俩者都是冰山美人，如同天上的雪莲，高贵典雅，是圣洁化身。

    “咳咳。”林非假意咳嗽了一身，为了打破这尴尬的氛围，他开口说道：“上次，那个披风还好用吗？”

    “嗯，挺好用的。只要是族长你送的，我都喜欢…”甜妹冰山般让人心醉的容貌，却总是在林非面前露出盛开的笑颜，大概这就是爱吧？

    “啊，这？”林非摸了摸额头，一时之间竟然不知道该如何回答。

    他现在好像感受到了甜妹对他的态度太好了，感觉就像是喜欢他一样？

    但是在仔细看了看那冰冷冷酷的精致脸庞，林非暗自摇头：“怎么可能？肯定是我想多了！甜妹怎么可能会喜欢我，应该是幻境。大家只是好朋友而已，对，一定是这样…”

    林非仿佛知道了答案，心中的慌乱情绪顿时消失的无影无踪，整个人都放松了下来。

    喝了一杯茶，林非就暗黑入侵这件事情开口说道：“甜妹，你觉得这次的暗黑真的只是一次普通的进攻吗？”

    “不知道为什么？我总感觉这次的暗黑入侵，不是眼前的这么简单！”
------------

第一百六十一章：奔袭四叶城！逆转局面！

    甜妹看着族长毫无变化的脸色，心中一暗，嘴上不动声色的说道：“我也觉得应该没这么简单！”

    林非点了点，陷入了沉思之中...

    ......

    此刻，华夏分服和熊国分服，各大势力如火如荼的进行点兵点将，这是联合会的第一次行动！也是选出第一届会长的重要时刻！虽然一些小家族小势力注定没有这个机会，但是他们前往也可以获得不少的收获，比如魔核...

    华夏边境线。

    此刻如同流星陨落天际，众多闪耀光芒从天而降！这是从各个区域传送而来的玩家们！他们此刻如同神兵天降，缓缓走出传送光芒，来到自己的队伍前...

    一处草原之上，这里是熊国分服的境内！大片华夏分服的玩家如同蝗虫过境一般，朝着某个方向疾行而去！有的是飞行，有的是施展身法奔跑...

    而在一处，一道光芒四射的俊朗少年凌空虚渡，他的背后竟然有着巨大的九龙图案，威严如神底，气势不凡！而在他的背后，是无数道泛着闪光的玩家，他们的头上飘扬着“非正家族！”四个大字！

    气势汹汹，如同王者位临！如同神王出巡！周围的其他势力见之皆是放缓速度，以落后几米的距离，来表达对他们的敬意！

    “非正家族！？非正家族来了！”

    “嘶！那就是魂神重楼吗？果然如同神邸，威威乎，尊不可言...不愧是创世纪第一人！”

    “那可不！要知道就连雷神和屠夫俩个人都不是重楼大神的对手！这可是实打实的战绩，上次在登战台，可是不少人亲眼目睹...”

    “...”

    众多势力望着那独领风骚的非正家族成员，尤其是那道一马当先的闪耀星辰，顿时屏住呼吸，小声惊叹，仿佛在此刻连大声说话都会觉得冒犯了大神的神威。

    摇晃了有些酸的脖子，林非停下身形，回望。只见玩家们如同洪流一般布满了整片草原区域，这些都是前去支援熊国的队伍！

    “呼！这么多人，应该够了！”林非在心中暗道。

    “青春，给各大势力的首领发消息说，准备战斗！即可奔袭熊国---四叶城！”林非道。

    “好！”青春应声道，随及打开光幕，开始沟通各个势力。

    “柠檬，你有坐骑，在天空之上观看一眼战斗方阵，看看有无问题？”林非道。

    “是！”柠檬点了点头，召唤出小红，坐上去开始飞行在天空之上，巡视队伍。

    “苍狼，你负责带领你的人进行战场冲杀！务必不给暗黑聚集施展的机会！懂了吗？”林非道。

    “我懂！”苍狼应声，随及开始退下，去和他的队友们沟通了。

    至于其他的管理人员，也被林非发布了一道道任务，比如甜妹的任务就是救治或者说治疗从战场上退下来的伤兵玩家！她将带领着为数不多的治疗职业包括那个价格昂贵的牧师职业在内，在相对安全的后方，承担着快速治疗的作用，让玩家们能够更快的重新加入战场！

    一切井然有序，随着时间的进行，不断的被完善...

    不久后，一道冰冷淡漠的声音，响彻整片草原：

    “刀在手！跟我走！杀暗黑！救阿斗！全军，出发！”

    “轰隆！轰隆！”天空之上，蓝天白云，却是突兀的响起了惊雷。

    底下的玩家们跟着那一道如同神抵一般的闪耀身形，朝着四叶城狂奔而去！

    怀抱双拳，林非显得很轻松的跨越底下的草原，他此刻在虚空之中如走平地！一步跨越几十米，缩地成尺，姿态神武！绚烂的黑发长发，配合经过精灵族美化之后的精致容貌，此一刻就是天底下最俊朗最帅气的男子，在他的面前都要显得逊色不少！

    他的帅，是如同神抵一般的直击心灵深处！让人信服！又如同高山，只可远观！

    晋升成为言神之后，林非就没有武器了，那把武器直接化作相应的属性融入了林非的游戏身躯之中，这倒是让他发现了一个新的的增强实力的办法！那就是吞噬武器，获取它们的属性和能力！不过，因为言神的职业还没有完全激活，所以吞噬的武器数量有限，只剩下了俩次机会！而又因为现在还没有好的武器可以吞噬，所以这件事情便被搁置了下来...

    ......

    四叶城外。

    天空之上，是破碎的空洞，里面涌出如同潮水一般的暗黑生物...在这其中，有着血魔，有着暗鸦！更多了之前从来没有见到过的巫师，骷髅，和其他恶魔，如同天罚一般降临在四叶城城门口！

    “茨！”蔚蓝色的城池防御罩早已经打开，圆形的防御，可以抵挡来自任何地方的攻击。在没有击破这个防御罩之前，四叶城，暂时是安全的。

    黑压压的暗黑生物，从四个方位的破碎空洞之中朝着城外的防御罩发动了自杀性的进攻！

    早就在城墙之上待命的玩家们和城内的高级ＮＰＣ，纷纷拿起了武器对着城门口的暗黑们发动了猛烈的攻击...

    烈焰！刀剑锋芒！惊雷！各式各样的攻击，如同洪流一样，从城墙下倾泄而来，将第一波冲击而来的暗黑潮流淹没...

    “轰隆！”到处都是技能宣泄的声响，地面上被狂暴的攻击炸成了一个个大小不一的坑洞！

    “第一批次退后！第二批次上前！”一道雄踞最高点的身影，迎着狂风低吼道，他是英俊健壮的刀客，他叫屠夫！

    这是俩服联合的第一战，也是决定会长的关键一战！而他则是会长有力的竞争者，就为了击败魂神一次，他也不得不来！

    众人闻言，先前站在城墙之上施展了技能的玩家纷纷退下，而在其后的另一批玩家则是替代了他们留下的位置...这就是轮替战法！此法，讲究生生不息，轮转不止！

    看来雷神也是对战法有过不浅的了解，选择了最适合防御的战法。

    双方一方攻城，一方守城...时间不断消耗，城门口不停闪烁着爆炸光芒，仔细一看，可以看到地面上悬浮在大量的魔核，它们安静的漂在哪里，时不时发出淡淡的暗光...

    而作为防御一方的玩家和ＮＰＣ们因为有着防御罩的保护，并没有什么伤亡。

    “这些暗黑看上去这么多，感觉实力很一般嘛！”

    “就是，如果都是这样的实力，我看华夏分服那些人也没有必要过来了！”

    看着天空四个破碎空洞不在涌出暗黑生物！正在众人高兴之际，异变突生！四个破碎的空洞之中，各自露出一张巨大的脸庞，他们那巨大的脸庞甚至将整个空洞填满...

    望着仿若神邸一般的四张巨大无边的脸，众人心神巨颤！那四张脸上是挂着淡漠表情，眼神之中更是带着丝丝戏谑神色，仿佛高高在上的佛主，在注视着蝼蚁一般...

    “桀桀桀！”一道若有若无的邪笑从四个方向的破碎空洞传出，刺破防御罩，在众多的玩家们和ＮＰＣ的耳中响起，让他们陷入短暂的呆滞之中。

    在城门处的暗黑们乘机将蓄势待发的攻击，纷纷轰击在了防御罩上，在其表面掀起了阵阵波纹...

    “不好，防御罩要破了！”站在最高点的屠夫最先清醒过来，看了看头上的防御罩血量，惊呼道。

    此刻的防御罩，已经只有百分之一的血量，只怕是坚持不到一分钟！

    一道身影慌慌张张的跑了过来，在屠夫的身边抱怨道：“族长！华夏那些家伙，这都要破防御罩了，还没有来！？会不会...”

    “闭嘴！魂神不是这种人，他们会来的！吩咐下去！做好短兵相接的战斗准备！”屠夫打断了这个人的话语，大手一挥坚定的道。

    “是！”那道身影强忍着不甘，转身离去。

    看着这个属下消失在眼角，屠夫撇了撇嘴，淡淡的嘀咕了一句：“这个时候了，还有心思想这些有的没的，影响玩家战意，真是不堪重用！”

    “呼！”深呼一口气，转过身子，看着东方，目露一丝期待和战意，：“来吧，来分个高下吧！”

    尽管没有明说是谁？但是毫无疑问，除了他，还有谁？能够做他屠夫的对手的，不多！

    “咔嚓！咔嚓！”天空之上的防御罩，传来阵阵的劈裂声...

    “不好了！防御罩要破了！”众人看着这一幕，惊呼。

    “华夏他们的玩家，怎么还没有来！？”先前还觉得华夏多余的熊国玩家们，在这一刻，却是无比的期盼华夏能够前来帮助他们。

    “是啊！按理来说，应该是到了啊！”

    众人还在讨论华夏援兵的事情，可是防御罩却不给面子的率先倒下！

    “冲啊！防御罩破了！五皇说了，杀敌者，大赏！”一道道声音在暗黑的潮流之中响起，让前面的暗黑生物变得双眼赤红，狂暴的朝着没有防御罩的四叶城冲杀而去！

    “吼！”最前面跳跃起来的巨大暗黑魔虎，已经快要扑向了东方城墙上的众人...

    就在这极限瞬间，一道淡漠的声音，刺入城墙之上的众人耳中！

    “言杀！”

    仿若规则之音，又仿佛众神低语！巨大的暗黑魔虎，以及众多靠近东方城墙的暗黑生物，被这淡漠一言，既然是凭空燃烧了起来！不到片刻，便是化成了光芒，炸裂消散！原地只留下了一堆的魔核！

    一道背后悬浮着巨大九龙图案的极其俊秀的少年，凌空而行！环抱双臂，冷眼看了一下，城门口底下的暗黑生物，这才踏立在东方城墙之上，低沉道：“华夏，魂神重楼，来了！”

    “华夏，青春，来了！”

    “华夏，...，来了！”

    “......”

    众人有样学样，纷纷仿照着林非的话语吐出一句台词，然后撕裂东边的暗黑潮流，冲杀进了四叶城中！

    气吐长河，汗啸北斗！一时间，熊国的玩家顿时热泪盈眶的望着这从天而降的神兵，目露感激，心中不由得对之前的不堪话语感到羞耻...

    “华夏分服的玩家，都是信人呐！”
------------

第一百六十二章：会长争夺！底牌尽出！

    站在最高点的屠夫望着这一幕，眼神平静。他催动身形，来到东边城墙一处，对着林非喊道：“魂神，你，果然来了...”

    林非听到这熟悉的声音顿时回头一看，只见屠夫右手提着那把大刀，摇晃着头，站在离他几米开外的城墙之上。他笑道：

    “啊，来了！这会长的位置，可不能让给你了...”

    俩者对视一笑，然后皆是看着城外，目光森然道：“开始！”

    说罢，俩人一人一路朝着那潮水一般的暗黑生物，轰杀而去！

    “茨！”屠夫反手抽刀，凭空斩去一道黑色刀芒，大吼一声：“刀既是道！”

    说完，一道道刀意凝聚在其身，环绕而行！

    回头看了一眼正在暗黑潮水之中大发神威的屠夫，林非嘴唇微微翘起，淡淡的嘀咕道：“也罢，就让我看看，全力施展的言神职业？到底有多强！？”

    “言神领域！”如同神邸的低语，伴随着而来的是一道泛着金色光芒的圆形领域，一道金色光柱从林非身上缓缓悬浮飘到领域的正中心处，化成一颗巨大的黄金色眼球！暮然张开，里面带着淡漠的神情...

    在金光的照耀下，林非感觉自己的实力又增强了几分，而且在领域之内的暗黑们也变得更弱了！双拳轰击，带动身后的九龙杀出一条血路！

    “伊芙琳！小可爱！出来！”想了想，林非将自己的俩个伙伴召唤了出来，她们的作用在这个庞大的战场之上，将会发挥出林非百分之一百五的实力！

    “主人！”一道六芒星阵打开，小可爱穿着精灵皇的尊贵服饰，娇滴滴跑了出来。

    “主人！你干嘛这么久还不放人家出来？”一道略显妩媚的声音在林非的身后响起，不用想，这这肯定是五爪金龙伊芙琳了！

    “额！现在没有时间解释，快帮我！”

    “小可爱，来，施展契约！”听到林非焦急的声音，小可爱认真的点了点头，召唤出来六芒星阵，在林非的额头之上凝聚，待得仪式结束，林非感受到自己已经提升了四倍的元素力量！

    “哼！”伊芙琳冷哼一声，倒也是化作了五爪金龙，环绕着林非的周围！

    如此神威盖世！众人是闻者皆惊，看着林非这全副武装的模样，再看看自己，不由得在心中暗骂自己一声：土的掉渣！

    你以为这就结束了？不，林非反手从背包之中掏出一大堆各式各样的灵兵傀儡，口中喃喃道：

    “以伟大的灵神之名，凝尔战魂，为吾征战天下，现世把，灵兵！””

    撒豆成兵！各式各样的灵兵傀儡在林非话语落下之后，一个个变成了真正的战神一般，朝着如海一般的暗黑生物杀去！

    一个个灵兵傀儡前仆后继的朝着暗黑发动自杀一般的袭击！

    远处另一个方向的屠夫，看到这一幕，眼神一凝，再这样下去，看这魂神的架势，自己只怕是输定了！想来想去，也只得喊道：“战神家族，随我冲锋！”

    他打开了家族的指挥语音，想要凭借着家族的助力来战胜林非！可是，他忽略了最重要的一点！论家族实力，林非就没有怕个谁！他们非正家族是创世纪第一家族，排行榜第一，登战台第一！

    “轰隆！”东城门随着一声巨响打开，黑压压的战神玩家们集结着冲向了屠夫所在的方位！

    “战神！战神！”战神玩家们高呼自己家族的名字，声音直冲天际，顿时让所有听到的玩家们感受到了一股在战场之上才独有的热血！

    战神方阵，是由战神盾兵团作为肉盾，再配合各种杀伤职业为主的战斗方阵。

    “吼！”一道龙吼在东城门口响彻天地！在这条红色的巨龙背上还站在一道世间绝美的女子，正是柠檬！

    她高喊一声：“朱雀舞空！”

    伴随着她的话语落下，一道道非正家族的朱雀师玩家，化作流光朝着林非所在战场方向奔袭而去！仅仅一个朱雀师看上去就比像是傻大个的战神军团要强上了不少！

    可别忘了！非正家族除了朱雀师，还有一个青龙师了！

    “青龙盘旋！”一道道身形跟随着一位拿着耀眼长剑的剑士奔驰出了城门...他们身上所凝聚的气息，竟然在空中现成了一道青龙虚影！虚影随着青龙师的移动，而不断的摇动着尾巴，像是在飞腾一般！

    “恩！？”饶是林非，在看到这神奇的一幕，也是微微愣神，仔细想想这应该是青春这个家伙故意瞒着他，带着青龙师的兄弟姐妹们联系的成果，想要在这个时候亮眼的！

    还别说，当众人看到一条巨大长达百米的青龙肆意升腾的虚影，还真是吓了一跳！还以为青龙师，不知道用什么办法真的召唤出来了一条如此巨大的青龙了！

    屠夫回头看到这一幕，脸色渐渐变得铁青。

    “族长，我们来了。”战神家族一位副族长上前一步，对着屠夫说道。他因为带队原因，并没有目击朱雀和青龙俩师出城的盛况，所以此刻还是兴高采烈的。

    “哼！”屠夫冷哼一声，让这个副族长顿时心中怀疑：我这不是听你的，立马就过来支援了！怎么还是这个态度了？

    待得他回头一看，俩倍于战神的非正家族，如同收割机一样，将暗黑生物如同杂草一般轻易收割的时候，他也呆了...

    “额，族长。我们这还竞争吗？”另一位副族长神情复杂道。

    “争？拿什么争！？靠你们还真不行！”屠夫道：“还好，我还有后招！”

    随着屠夫话语落下，大量的熊国玩家，如同潮水一般涌出！

    这是要借力打力啊！

    ......

    青春来到林非近前，看着这涌入而来的熊国玩家大军，面露惊奇道：“还可以这么玩？”

    “呵呵！当初也没限制条件，现在这招也不算犯规。”林非轻笑道。

    “那我们怎么办？”青春道。

    “见招拆招！学以致用！”林非神秘一笑。

    “懂了！懂了！”青春经过一番提醒，终于明白了林非的意图。

    “懂了还不去做？”

    青春打开光幕，顿时就是一番形如流水的操作，做完之后道：“好了！”

    不到多久，一道华夏玩家的身形奔袭而来！而在他的身后还有着数之不尽的华夏玩家！和华夏分服比玩家的数量，不好意思，熊国分服的玩家远远不够！

    如果说熊国来支援的玩家像是小溪，那华夏分服的玩家就是大江！俩者的数量差距实在是太明显了！

    熊国玩家本来是怀着激动的心情前去的，只是直到被身后的华夏玩家们包围之后，顿时心变得冰冷...完了！屠夫，不是我们不帮你，而是实在是能力有限呐！

    “额！族长，这就是你说的后手吗？”一位副族长看着这明显一边倒的情况，有些哭笑不得的道。

    “滚！”屠夫气的一挥手，将这个副族长直接骂走了。

    “真是废物！都不靠谱！”屠夫低骂一声，待看到另一位副族长也看过来的时候，顿时又是一气道：“你也走！看着就烦！”

    看着周围的身影渐渐离开，屠夫深呼一口气，打开了通讯，对着一个神秘的头像，发送了一个私聊。在收到答复之后，他的心情才渐渐回复了过来。

    看着魂神重楼他们那边势如破竹的在暗黑潮流之中轰杀，他久违的露出了一丝微笑...

    “别得意，好戏还在后头...”

    战场之上一分一秒，瞬息万变，也不知道屠夫凭借着什么底牌，还有着这样的自信？

    ......

    “可恶，这些玩家太强了！怎么这次会有这么强大的反击力量！？”一位站在暗黑势力最中间的巫师老者道，看着林非和屠夫俩个方向的敌人越来越强，他的心中也由不得紧张了起来。

    这次可是五皇特意叮嘱的报复行动！如果失败的话，后果不敢想象...

    巫师挥手示意下一波的暗黑生物继续发动攻击...

    其实，林非和屠夫俩个人最多也就是牵制了俩个方向的城门，除了这俩个，可还有那个方向了！

    其他的玩家多半都去了这个城门，除此之外还有着大量的NPC本土势力！毕竟，这个城池实际上的管理者还是NPC，可是说这个城池还有许多厉害和强大的NPC隐藏在人群之中，还没有动手了！

    “咔嚓！”天空之上的四个破碎空洞的面积在不断的扩大！林非抬头看了一眼，放心了下来，这四个巨大的暗黑魔物显然是还没有龙皇那么强大，从他们撕裂空间的速度就可以一较高下，他们的速度慢了太多！

    估摸着起码还要几分钟的时间，才够他们开辟出一个可以容纳他们降临的空洞大小！

    “呼！”林非一拳带动身后九龙直接将一头扑过来的暗黑魔虎击爆！一道光芒炸裂消失，原地留下一刻魔核，静静漂浮...

    “屠夫，难道还有什么后招？可是这主要是比谁杀的暗黑生物最强最多？再叫人来，也不过是厮杀方便了一些罢了，起不到什么太大的作用啊！？”林非乘着此刻的休闲时间，向着北边的方向撇了一眼，心中不解。

    刚刚想来不久，便又是一条暗黑生物冲了过来...

    就在众人还在猜测屠夫有着怎样的底牌？一道如同神邸怒吼的神音从北边的方向朝着四周疯狂的扩散！

    “战神，降临！”

    “轰隆！”天空之上仿佛降临某种可怕至极的目光，屠夫周身冒出大量的血色气焰，不一会便变成 一个巨大的战神巨人，屹立在北方的城门方向，俯视着不远处如同溪水奔袭而来的暗黑生物们！

    “茨！”一把黑色的巨刀出现在他的手中，就这般对着来袭的暗黑们，一划拉，便是一道道光芒炸裂消失，徒留下满地的魔核，静静漂浮在原地！

    “恩，屠夫居然又可以使用战神觉醒了？”站在林非左侧的青春看到这一幕，惊奇道。而且他感觉现在的开启战神巨人状态的屠夫，比起之前来说，更强大了！

    “这个正常，毕竟是能够独立领悟刀意的人呐！以刀御道，这下看来，所谓的战神枷锁，未必能够束缚得了他啊！”林非感慨，先前他已经知道了屠夫和雷神一样，是通过某种方式沟通了神明！然后在献祭了巨大的代价下，获得了超越众人的神力！

    这样的方式，确实让他们俩个都成为了各自分服的第一人！可是，随之而来的枷锁，却是将他们的后路斩断！而现在的屠夫看来，好像是在新开辟一条道路了...
------------

第一百六十三章：战神荣光！皇级中品战力！

    望着那刀意环绕的战神巨人，林非嘴唇微翘：“也好，这样才不会让我产生懈怠的情绪！不过就凭借着战神之力，也追赶不上此时的我！你到底还有什么底牌了？”

    爆发吧！战神！爆发吧！屠夫！

    仿佛是听到了林非的期盼，屠夫没有看向暗黑潮流，反而是回头看了一眼城门的方向，将手中的大刀举起，大吼一声：“战神荣光，助我斩杀一切敌！”

    “如你所愿！”一道神光从城中轰然炸开，光柱直冲云霄！一道面怀慈悲的白衣神使老者在光柱之中缓缓升腾而起...

    他闭上了双眼，空中呢喃，右手却是在牵引着某种恐怖的力量，指向了屠夫所化成的战神巨人！金色的光线将他和屠夫的战神巨人连接在一起，直到战神巨人通体散发出一道金色的光芒，他这才停下，降落在地，望着那战神巨人，目光充满着狂热的崇拜...

    “呵，啊！”被巨大神力加持的屠夫，无法控制的爆发出一道神力气浪，将周围的玩家和暗黑生物纷纷吹散！

    风沙走石！树木颤动！北方的城门口到处是从天掉落的身影，他们有的是玩家，有的是暗黑生物...

    “恩！？”看着远处那降落在北方城墙之上的神使老者，林非心神一动，催动精神力探测过去：

    【战力:王级上品生物！】

    “实力居然这么高！”林非暗自咂舌，之前他第一次进入的王城城主也就王级下品左右的实力！虽然那只是一个新城，但是由此可知，这样的实力已经可以做一城之主了！

    在回头使用精神力探测此刻经过加持之后的屠夫：

    【战力：皇级中品生物！】

    “嘶！居然达到了中品皇级生物战力！”林非这次是真的有点震惊了，要知道活了不知道多久的龙皇，也就是和暗黑五皇地位相差不大的暗龙，要知道暗龙他的实力也就是上品皇级生物战力！

    而此刻林非的战力也就皇级中品生物层次，这还是在小可爱的四倍元素之力的加持之下！至于五爪金龙伊芙琳，她的实力还不够增加林非的战力的，最多就是靠着龙族的坚固，防御着周围涌来的暗黑潮流，避免林非被过多的攻击所击中！

    “吼！”一阵低沉的吼声，从战神巨人的嘴唇吼出！屠夫被巨大的战神巨人所包裹在其中，整个战神巨人都由他操控，就好像操控自己的身体一样！

    “80！”

    “80！”

    屠夫边说边挥动着巨大的黑色长刀，朝着暗黑潮流砍去！一道道带有黑金色光芒的巨大刀气，在暗黑潮流之中横冲直撞！带起来滔天的威势！

    屠夫的力量越来越强，俩者之间的数量差距也是飞速的缩小！

    “呦呵！魂神，咱们再来比比？”屠夫转头拿起大刀，神情愉悦。屠夫不知道林非现在的实力，他还以为林非还是之前的实力了！包括林非斩杀龙皇的事情，他也不知道。不然的话，可能他就没有这么的自信了。

    “呵呵！来啊！“面对着屠夫的挑战，林非怡然不惧，身体悬空，来到和屠夫相同的高度，九龙在其的身后咆哮嘶吼，言神领域所凝聚的天眼高高在上，俯瞰众人！

    这一刻，众人仿佛感觉俩个神邸在对视！他们的威严高高在上！他们的气势临压众生！他们的力量势不可挡！

    一者如同遮天巨人，散发神光刀芒！一者如同至尊临世界，身后九龙庇佑，上有天眼闭遮天光！

    “刀既是道！”这是战神巨人的低吼。

    “言杀！”这是林非冰冷的淡漠声音。

    俩者围着俩处方向的暗黑潮流，展开了真正的杀戮盛宴！这一刻，他们才是真正的全力出手，先前不过是试探罢了！

    北方刀光撕裂天际，东边无形之力盖压一方！

    不多时候，暗黑的指挥者纷纷逃亡其他俩个方向，而剩下的暗黑杂兵们很快在林非和屠夫的轰杀之下，尽数化成魔核，静静的漂浮在原地...

    林非看着东边散尽的暗黑潮流，回头望了过去，正好屠夫也是解决最后一个暗黑魔猿回头看了过来，俩者相望，几乎是同时道：“我先？”

    “呼！”屠夫来回看了看俩处，掩饰不住眼神之中的震惊，低沉道：“这一次，你先！”

    “还有俩个方向，我们？”

    还不待屠夫说完，一道皇者威压从西南边上轰然而起！他全身身披黄金战甲，流光溢彩，看上去就如同金甲战神一般！他漂浮在高空，淡淡俯视身下暗黑潮流，头也不回的说道：“救世者们，从二处交由吾四叶城城主奥巴比伦来对付！你们负责解决掉随时可能降临的四大魔皇！”

    沉闷的声音随及传来，俩人听闻，由不得疑问道：“四大魔皇？难道是说？”

    这般想着，他们把目光纷纷投向了站在破碎空洞后面的四个暗黑巨人！想来，这便是城主所说的四大魔皇！

    “不愧是魔皇强者！我感觉他们都拥有者不差的力量，估摸着起码是皇级生物！真是痛快！”屠夫擦了擦黑色大刀，饥渴难耐，神情之中尽是战意和杀意，他要战而杀之！

    林非笑了笑，突然像是想到了什么，开口道：“既然如此！那我们就看看谁能够当先解决各自的目标如何！？”

    “好！不过四大魔皇怎么分？”屠夫道。

    “你先靠近你的那俩个，剩下的俩个归我！”林非道。

    虽然这些存在被城主称为魔皇，但是林非知道他们不过是皇级之中最弱的存在罢了！别说是和龙皇这样的顶级上品皇级战力相比了，哪怕是和此刻的屠夫来比，他们单个的实力也要弱上很多！

    毕竟，他们的实力在林非的精神探测之下，显露无疑，只是下品皇级生物战力罢了！

    “咔嚓！咔嚓！”四个破碎空洞在这一刻终于变得足够大，让四个暗黑皇级生物可以降临到创世纪大陆！

    “愚蠢的土著们！以为我们和你们这里的怪物一样吗？真是幼稚！”一道巨大的暗黑魔皇身影半截身子遮天蔽日的伸张出来，上半身已经悬浮在高空，而下半身却是还在空洞的另一处！

    “呵！暗黑魔皇？快点下来，让我瞧瞧到底要多少时间将你斩杀！？”屠夫刀锋一指，淡然道。

    “蝼蚁，安能如此放肆！？”另一个位置的空洞口，一个蝙蝠形态的魔皇怒而拍击！天空震动！能量风暴四起！巨大的能量爪翼向着屠夫笼罩而下！

    “斩！”一道黑到极致的刀光伴随着金光加持，狠狠的劈在了那能量爪翼上，将之如同切豆腐一般，轻易的劈成了两半！并且余势不减的朝着同意露出半个身躯的蝙蝠魔皇斩去！

    刀意压人！还没有等待这道攻击临身，蝙蝠魔皇便是嘶叫一声，再次聚集更大更浓厚的能量蝠翼，和刀光狠狠的碰撞在了一起！

    “茨！”俩道攻击在俩者之间的高空之中，轰然炸开！发出一道极其刺耳的轰咛声！

    “该死！蝼蚁，你的实力倒是不错，让我们来会会你！”其他几头魔皇见到蝙蝠魔皇落入下风，边开口说边准备挪动身影去帮助蝙蝠魔皇解决掉屠夫！

    “滚回去！”九龙狂暴的冲击，直接将俩个魔皇刚刚伸张出来的身形顿时又给轰了回去！这正是林非出手的结果，这俩个魔皇是他的猎物，怎么可能让他们跑到屠夫哪里去！？

    “嘶！精灵？”

    “这，这不是龙皇大人所最后追杀的那个精灵玩家吗？原来他的实力这么强！难道龙皇大人真的是他杀的！？”

    俩个魔皇陷入了震惊之中，要知道魔皇可是他们的上头，和他们不是一个层次的存在！平时他们几个加起来也打不过，现在居然碰到了好像是击杀他的存在！？

    俩者之中的一个熊身虎头的暗黑魔皇，呆呆的看着林非，良久才疑问道：“龙皇大人，是不是，你杀的？”

    林非听完，想了想，反正这种事情说出来也没有什么关系，反而能够打击到在场几位的信心，于是点了点头道：“是啊！不信你看，这个就是，龙皇的魔核了！”

    说着林非掏出了暗龙的巨大魔核，那魔核之上的暗色光芒，明明如月！

    “这，居然，是真的！血皇大人，居然猜对了！还真是一个名不见经传的精灵小子杀的！”另一个猪身狗头的魔皇张开巨大的嘴巴，恍然不觉，此刻好像连自己的任务和目的，都被震惊的遗忘了一般...

    “这...”熊身虎头的魔皇简称熊皇，在得知这个真相之后，也是陷入了呆滞之中！

    而林非还会等着他们清醒过来再动手吗？那当然不可能！俩者之间是天敌，几乎就是你死我亡的局面，既然如此还客气什么？

    飞身而上，来到俩者中间，“茨那！”一声将俩个还在发呆的魔皇动用九龙的撕扯之力，将他们直接从空洞的另一边拉到了四叶城的东门低空之中悬浮！

    “吼！”像是发现自己状态的不安全，俩个魔皇纷纷怒吼一声，开启了狂暴状态！一时间，挣脱了九龙的撕扯，掉落在东门的地面上，发出巨大的轰隆声！就像是陨石堕落撞向大地一样，地面都被砸的出来俩个小坑洞！

    “该死！我们俩个合力对付，此人太危险了！”熊皇摸了一把脸，紧张的对着他的另一个同伴说道。

    “好，我负责左边，你负责对付他的右边。”狗皇道。

    “动手！”

    “熊霸天下！”

    “天狗噬日！”
------------

第一百六十四章：局面突变！荣登会长！

    俩个暗黑魔皇此刻的表现就好像在面对五皇之中的大人物一样，小心翼翼，直接就施展出了自己的觉醒大招！

    熊皇咆哮一声，顿时被巨大的暗黑之力给笼罩在内，整个人顿时变得更大更加的威风！他轰动右手，带出一道暗黑光柱击向林非！

    而狗黄则是不同，熊皇的攻击是持续性的状态觉醒大招！而他的则是爆发流大招，讲究的是一招致命！一招过后，不是你死，就是我亡！

    它口中吐出一个暗黑的光团，光团 在天空之上不断的变大，直到将这片区域的光芒全部笼罩，然后轰然朝着林非砸下！这简直是天塌一般的攻势，从这个场面来看，威威如神罚！

    天光四散！狂暴至极的能量向着林非所在的位置压来！

    “哼！”林非冷哼一声，身形不动，朝着这俩道攻击凝视而去！嘴唇之上轻吐：“言出法随！灭！”

    一道巨大的无形之手，凭空出现！将这俩个声势巨大的攻击洪流，直接一把握灭！整个意象全部化为了虚无，俩魔皇的觉醒攻击就这样被林非一招破了！

    回头看了一下，屠夫已经和那俩个魔皇开始了战斗，林非心中炳然，得加快攻势了！不然被屠夫给超过就麻烦了！

    这般想着，林非双手平伸至与肩膀平行，头上天眼散发阵阵神光！身后九龙嘶吼咆哮！一道道灰色的雾气像是无穷无尽一般从林非的体内涌出！

    “黑洞境界！实力全开！”

    灰色的雾气如同潮水一般，在九龙的底下缓缓形成一个灰色的海洋，当海洋的灰色海水触碰到九龙之时！九龙如同充水的气球一般快速暴涨！不一会，九条颜色不一的真龙，脱离图案，化作真正的真龙遨游天际！在环绕着林非的位置，发出它们的威严吼叫！

    “言杀！”眼神随意一撇，将几头试图冲过来干扰的暗黑生物轰成光芒炸裂消散！

    活动了一下身子，林非这才开始正视眼前这俩个暗黑魔皇。

    “熊皇？狗皇？”

    “哼！精灵小子，我这觉醒技能施展之后，力量越来越强！就让你尝尝这个滋味！”熊皇挥舞着巨大双臂，带着暗黑之力，朝着林非发动了连续性的打击！

    而一旁的狗皇虽然觉醒被破，没有了强大的技能加持，但是他还是身形跳跃到林非的附近，直接冲进了林非言神领域！

    刚一入领域之中，他就察觉到了一丝的不对劲！这，这个领域好像是在消弱他的实力！不仅仅是行动上变得缓慢了许多，就连能量凝聚的速度也开始变慢了！

    “糟糕！”心中惊觉，狗皇便想着退出这个领域，然后准备在远处使用能量光柱消耗。

    只是，此刻的林非却是眼神一凝，看了过来，双眼之中闪过一丝戏谑，天空之上的巨大天眼闪发金光，将狗皇巨大的身躯笼罩在内！

    一道充满冰冷杀意的声音，缓缓在这片区域之中响起：

    “言出法随！”

    “抹杀！”

    “茨”如同神邸低语，如同规则出言，金光仿佛化作了一个巨大的橡皮擦一般，从下至上，将狗皇的身躯开始一点点的抹去！

    “吼！该死的！这是什么诡异力量！？我根本动不了了！熊皇！快来救我！我不想死！”感受着身躯一点点的消失，而且自己无法挣脱，绝望之下的狗皇开始求救熊皇。

    “精灵小子！放开他！”熊皇见到自己的同伴这个样子，心中一横，双眼闪发血色光芒，嗜血状态一开，就要找林非拼命！

    “哼！多事！”林非回头看着熊皇冲过来的身形，随手一挥，天空之中的九条真龙顿时一个摆尾，朝着熊皇围攻而去！

    “吼！”九条真龙和熊皇对战的如火如荼，从整体的情况来看，熊皇还处在下方之中，被九条真龙围攻的找不到方向，也就是身躯暗黑之力防御紧固，肉体力量强大，不然只怕是这交手的短短几个回合之内，便会受伤！

    看到烦人的熊皇终于翻不起波澜，他收回了目光，继续看向了狗皇，金光在他的引导之下，一步步的抹去狗皇的身躯，而在这个过程之中，林非的神力也是快速的消耗着！

    言出法随，不愧是本命技能！变幻莫测，随心所欲！只是，它所对应的就是消耗的神力太过于恐怖！

    金光的速度越来越快！消耗的神力也是逐步 提升，很快 俩成的神力的就这样被消耗了！而此刻狗皇已经停止了谩骂，脸色之上充满着惊恐，慌乱的求饶道：“哥！大哥！饶了我吧！我再也不敢了！”

    “这次也是五皇逼迫我来的啊，和我没有什么关系啊！我平时可是连一只兔子都舍不得杀生的，你就大人有大量，饶了我吧！”

    “哦？”林非有些惊讶，这还是他第一次遇到这么怕死的暗黑生物，各种求饶的话说个不停，连自己皇者的尊严都不要了。

    “不行啊！我这可是比赛，不杀你，我不就输了吗？”

    手掌轰然握下！金光大放，带走了狗皇最后一丝血量，光芒炸裂！原地只悬浮一刻硕大的魔核，比起暗龙的魔核来说，也只小了一些！

    挥了挥手，将魔核收起，这才打量了一下屠夫的战况。

    他现在还在和那个蝙蝠魔皇打的不可开交！旁边还有一个骷髅魔皇时不时召唤出各种骷髅怪，让屠夫施展不开，就被密密麻麻的骷髅所淹没了！

    “呼！看这样子，是我要赢了！”林非心中松了一口气，现在看来他已经先斩杀一头魔皇了，而屠夫却还没有！

    目光收回，看这被九龙围攻的熊皇，面露一丝惊讶。眼前的熊皇虽然身上充满了被撕扯的伤口，看上去很吓人，但是实际上他掉的血量并不多！头上还有着近乎八成的血量！

    要知道这可是当初能够对龙皇造成一些伤势的九龙！现在九龙出动，居然没有将下品皇级的他击杀或者重伤，仅仅只是轻伤，可见开启觉醒之后，熊皇的防御力变得有多么的恐怖！

    “你，你居然把狗皇，杀了！”熊皇目露凶光，神情震怒道，双手重重拨开俩头真龙，脚下用力一跺，便要朝着林非扑来！

    “别着急，很快送你们团聚。”林非运用着无形之力，缓缓飞行到熊皇的附近，让言神领域将之实力压制！双手高举便要施展杀招，就在这个时候，一道怒气冲天的吼声在一旁响起：

    “杀！刀斩众神，第一刀！横劈神国！”

    “轰隆！轰隆！”凭空惊雷！万物哀叹，树木枯竭！整片区域之中，连时空仿佛都在害怕，一道黑金光芒唯我独尊，照亮这陡然黑暗下来的世界！画出一道锋利的细线，拦腰斩在了俩个魔皇身上！

    黑金刀芒先是势如破竹般的斩在了蝙蝠魔核的腰部，让他的血量如同瀑布一般飞快的下滑！不到片刻，便化作光芒炸裂消散，留下一颗硕大的魔核，静静漂浮！

    而斩杀了蝙蝠魔皇的黑金刀芒，仿佛还不知足一般，又瞬间劈在了骷髅魔皇腰间！光芒大放，照亮世界！

    而在此刻，作为施展这惊天一刀的主人，屠夫却是回头对着林非淡然笑道：“哈哈！看来这句是我赢了！”

    他看了看，林非还有一头魔皇还没有解决，而他只需要几秒的时间，就会结束一切！

    “魂神啊！这次终于要栽在我手里一次了！哈哈，这样看来，咱们又是一比一，平了！”

    一些在旁边观战留意的玩家们，看到这一幕，也是和屠夫想的一样，纷纷开口道：

    “是啊！屠夫大佬说的没错，这次怎么看都是他赢了！”

    “唉！魂神，就差一点了！原来领先那么多的，没想到...”

    “是啊！谁能够想到屠夫居然还有这样威能的一招哦！直接就秒杀一个魔皇！而且另一个看上去也快没了！”

    “......”

    面对着众人的叹息，林非并没有大家想象之中的悲伤和落魄，反而是神秘一笑道：“是吗？我看未必吧！”

    “九龙出海！”这是九龙狂暴进攻的命令！

    “言杀！”这是无形之力轰击熊皇的命令！

    “言出法随！局面逆转！”这是逆转屠夫斩在骷髅皇局面的声音，傀儡皇因此得以脱困而出，侥幸活下！

    而这一切耗费了林非仅存的四成神力！现在他的神力已经近乎见底，连一个言杀也施展不出来了！

    “吼！”九龙各自吐出灰色的海水，尽数轰击在熊皇的身上，让他痛苦怒吼！血量飞快的下降！

    一道无形之力，陡然之间，笼罩着怒吼之中的熊皇，巨大伤害直接带走了熊皇最后仅存的三成血量，让他化作光芒炸裂消散，原地只留下了一颗硕大的魔核，静静漂浮...

    一阵风吹过...众人从这惊天逆转之中，回过神来，看着这胜负已分的战场，久久不语！

    看着骷髅皇活蹦乱跳的样子，再看看林非已经捡起了那颗魔核，看了过来。屠夫神情复杂的道：“你赢了！”

    没有想到，魂神居然还有这样诡异的能力！刚刚发生了什么？他都没有看的明白，只觉得有一股诡异的力量将他黑金刀芒之上的杀伤之力抹除了！而后，骷髅皇居然恢复了行动力，逃了出去...

    “这到底是，什么力量？”他在心中惊叹。

    连他这个当事人都是一脸蒙蔽的样子，就更别说那些观看的玩家们了！

    他们张大着嘴，原本准备夸奖屠夫的话语，已经到了嘴巴，却是迟迟说不下去！

    还有一些，想要落井下石，打击魂神的玩家也是闭上了嘴巴，咽了咽口水，缓解一下自己紧张的心情...

    “还好说的慢，不然...”

    林非起身，拍了拍身上的灰尘，将魔核收回背包，对着屠夫拱了拱手，露出一丝笑意：“承让！承让！”

    “那这么说？是我来当这个会长咯？”

    屠夫沉默不答，像是存在着一股怒气一般，朝着骷髅皇凶残的厮杀而去！

    不一会，他捡起地面上的俩个魔核，没有转身，背对着林非缓缓说道：“是的，会长！”

    可想而知，屠夫此刻的心里是如何的憋屈！可是，他是一个愿赌服输的人，更何况这个建议还是他自己发起的！他没有理由反对，也不想反对，实力如此，怨不得别人，那就只能选择接受...
------------

第一百六十五章：士兵军阶！神秘人身份！

    “艾！”林非笑着应道。

    能够得到屠夫这样的强者，如此称呼，让林非的心情大好！

    “屠夫，既然你认我这个会长，那么今后合理的命令你可得遵守咯。”

    “当然！不过，也仅限于战时！其他时间我可没有时间！”屠夫道。

    俩人并肩走向南城门，此刻四座城门的暗黑势力只残留了南门一处还有暗黑势力苟延残喘！

    奥巴比伦迎了上来，右拳锤胸，沉声笑道：“俩位英杰！多谢今日援救之恩，来，这里是我为你们俩人申请的军阶，请收下！”

    俩人纷纷从城主手中接过这枚特殊造型的徽章，拿在手中端详...

    这是一位蔚蓝底色的圆形徽章！它的上面是一片大陆模样的凸出，象征着创世纪大陆！大陆凸出的最上面刻着一个“一”字，表示这是第一个等级的军阶徽章！士兵军阶！

    林非想到这里，立马打开了自己的军阶信息：

    【玩家：魂神重楼。军阶：士兵。】

    果然，现在已经从无军阶的状态晋升成为了士兵！林非笑着点了点头，将手中的军阶徽章融合进装备栏中。没有想到，这一次的会长之争，还能够得到这样的意外之喜！

    军阶等级之前已经说过，从低到高为：无---士兵---十夫长---百夫长---千夫长---将军---元帅！

    现在虽然只是一个小小的士兵，但是比起其他没有军阶的玩家来说，这就是一个大大的进步！

    军阶的作用，不只存在与明面上的福利俸禄，还有很多的隐藏福利，比如NPC的亲密度，或者说任务接取的难易程度等等！

    “俩位英杰...”奥巴比伦正欲再说些什么，却看到四个破碎空洞缓缓融合，形成一个更大的空洞，一位全身披着黑袍的神秘蒙面人，正目光深邃的盯着他们...

    “桀桀桀！”一道低沉的笑声从空洞之中传来，让原本欢呼雀跃的玩家和NPC们纷纷疑惑惊奇的循着声音抬头望去。

    “恩！？居然还有一个？”林非转过身子，看向那个空洞身形。这是一个类人型的暗黑生物，周身时时刻刻散发着大量的暗黑之力！整个看上去，显得神秘异常！气势上比起之前的几个魔皇来说，也要强上不少！

    “待我去把他斩了...”屠夫说着便要动身，不过还不待他行动，那道神秘身影却是缓缓吐出了一个词：

    “爆！”

    随着这诡异话语落下，众多玩家全身冒起了火焰，血量如同瀑布一般，哗啦啦的掉落！

    “该死！这是怎么回事！？”

    “牧师，牧师了，快给我治疗一下！”

    “没用，连牧师的驱散都没有用！这是什么技能？”

    被着诡异火焰笼罩下的玩家们纷纷发出惊怒的声音，他们没有想到的是哪怕是可以驱散异常状态的牧师，也无法对付这个火焰，只能看着他们自己的血量飞速的下降！

    火焰的攻击力太强了！仅仅只有俩个呼吸，便有玩家化成金光，遁去复活点了！

    “恩！？”屠夫看着一个熊国的玩家就在他不远处，被这诡异火焰给生生烧死，顿时脸色一变，转头看向林非问道：“会长！这个技能，你有办法解决吗？”

    “那能没有吗？”林非看着这有些熟悉的场面，露出一抹释然，看了看被火焰弄的有些乱糟糟的玩家群体，继续说道：“我们的屠夫都开口找我帮忙了，那便是没有办法，也要硬上了啊！”

    “呃，你这...”屠夫被林非这句话，弄得不知所措。

    天空之上，在空洞后面的神秘蒙面人身上闪过一道道金光，然后缓缓的被他吸收进入了体内，在这个过程之中，如果有人注意的话，可以明显的感受到他的实力正在一步步的提升！

    呼出一口浊气，他将眼光投向那个往常熟悉的身影，目露一丝追忆，：“伟大始于渺小，而我终将成就伟大！我又回来了，精灵小子...”

    ......

    东城门口。

    所有被火焰燃烧的玩家，纷纷站在一堆，而不远处的上空却是站立这俩道神威盖世的身影，正是林非和屠夫俩人！他们俩的头上各自悬浮着一道迷雾，如果能够俯瞰整个战场便能够发现所有的玩家们除了已经被火焰燃烧的玩家，其他的要么用迷雾道具遮盖身形，要么干脆躲进了建筑内！

    “这就是你说的解决办法？”屠夫有些迷惑的看了看四周，然后指着头上的迷雾道。

    “没错，如果我所料不差的话，这位蒙面人，喔，不，应该是蒙面精灵，应该是曾经的一位故人！”林非双眼之中露出一丝追忆，随后抬头望了望黑洞，正好看到那神秘精灵的眉头皱了起来。

    “精灵！？精灵不是创世纪大陆的生物吗？难道暗黑势力将它们...”屠夫猜测道。

    “不！这些是暗黑本土的暗黑精灵！不同于我们这的精灵，你大可放心！”林非道。

    林非知道屠夫现在心里想的是什么？当初，他也曾这样怀疑过...甚至是感到一丝恐惧，只是最后发现事情倒还没有想象之中的糟糕，一切还在掌控之中...

    转头，看着这地下一群被火焰燃烧的玩家们。此刻他们的血量已经快要见底，如果没有人解除这个状态的话，只怕他们都会死亡！

    “言出法随！解除！”趁着回复上来的神力池，林非再度施展了本命神技，顿时一道道无形之力将眼前的这些玩家全部笼罩，不到片刻，所有人身上的火焰尽然真的全数消散，化作星光点点，泯然不见...

    “oh！这太神奇了！？魂神，真是太强了！”

    “是啊！不过，现在应该叫会长才对。”

    “恩，不愧是会长，屠夫还是差了一点...”

    “...”

    众人不敢置信的看着自己身上的变化，纷纷露出惊喜神情，情不自禁的讨论了起来。

    “所有人，立即找建筑物遮挡行踪！”看着众人恢复正常，林非喊道。这一次他是救下了他们，但是只要他们在承受一次这样的诡异攻击，只怕根本连林非出手的时间都没有，就会死亡！毕竟，他们此刻的状态太差了，每个人都几乎变成了残血，重伤！

    仿佛是怕出现意外，林非挥了挥手，调动灵魂力量，掀起一阵灰雾将众人安全的送进建筑物内，这才放下心来，仔细端详着这个神秘的蒙面精灵，心中暗自思量...

    从这个技能效果来看，和他当初遇见的差不多，都是直接忽视空间距离，直接降临到敌人的身上！

    虽然眼前的这个技能，看上去比之前的强了很多，但是它的形态变化不大，这才是林非能够快速识别的主要原因之一！

    其次，就是那一次的战斗，让他记忆犹新，很难忘记，所以一看到这些，就马上联想到了一起。

    事实证明，果然如此，再施展出灰雾遮盖之后，或者进入建筑物之后，就再也没有玩家受到这种怪异攻击了！

    这一点，和当初他使用的办法差不多，这个技能的限制条件就是必须要目视敌人，只有这样才能够施展出。

    那么结合一切，这个神秘精灵的身份，已经是呼之欲出！

    他，便是，夜雾！

    依稀记得，他说的一句：“我终将成就伟大！”

    现在看来，还真是如此，从当初那个小小城池的小队长，已经晋升成为了连下品皇级生物的暗黑皇者都要听命于他的恐怖存在！

    “夜雾？”林非淡然笑道，虽然心中有着一丝惊没有想到当初那个小队长，能够成长为这样强大的皇者，但是他的脸色确实平静的很，看不出一点异常。

    “喔！？被你认出来了。”空洞之后的夜雾听闻，耸了耸肩，扯下了面罩，露出了他的真面目。

    只见一张俊美的精灵面庞上面尽是暗黑花纹，连眼眶处都没用遗漏，乍一看倒是让地面上偷看的众人吓了一跳。

    这简直是，魔鬼…

    倒是林非只是眼神之中闪过一道异芒，神情不变的微笑道：“那当然，你的招牌神力，当初可是让我差点吃了个大亏！到现在，我还记忆犹新呐！”

    “哦，是吗？那敢情好！之前，离开的时候，我就说过，我们有缘，现在果然又见面了！”夜舞双手扶在破碎空洞的俩侧，露出一丝神秘的笑容。

    “会长，你和他，有缘？”一旁的屠夫惊诧莫名。

    “滚！那是战斗的情分，什么有缘，别听他的！”林非道。

    一旁的屠夫耸了耸肩，表示无语。

    倒是夜雾，有些伤心的叹息一声：“唉！看来今日这场叙旧是无法再进行下去了…”

    话语落下，他便闪身冲下，整个人影遮天蔽日如同乌云密布，轰然压下！

    “来的好！会长，他交给我来就行了，你在旁边看着…”屠夫大吼一身，便冲上天空，欲要与这个夜雾来一场大战。

    林非淡然一笑，这个屠夫，平时看上去显得很正常，但是只要牵扯到打架或者说战斗，那么便仿佛换了一个人一般，变得狂暴和激动，不打上几十回合，都不得劲…

    俩者很快交上了手，打的那是天昏地暗，日月无光！

    因为战斗的太过频繁，夜雾一次神力攻击都没能施展出来！

    不过，他的实力倒是很强，仅仅凭借着暗黑之力，便能和战斗状态下的屠夫打个不相上下！

    不过，再看了一会俩人的战斗画面，林非却是心中突然升起一股不妙：

    怎么感觉之前的夜舞，和现在的夜舞，性格来说好像是变了不少！

    之前也没有看到过，他这么喜欢战斗啊！当初，还是林非用言语激他，才让他出来一战。

    今日，却是相反！他，居然，主动出击，而且这凶猛的程度居然和屠夫有的一拼！？

    这到底是怎么回事？
------------

第一百六十六章：调虎离山！城主奖赏！

    南城门口。

    此刻NPC军队们在几名看上去神光四散的指挥官的带领下，正在屠杀着战场外围的暗黑生物！

    之前，四个城门方向的暗黑指挥们，全部龟缩在这些暗黑士兵和仆从们的身后，凭借着巨大的数量 来拖延着死亡的逼近…

    “怎么办？连四位大人都被杀了，我们看来是凶多吉少了！”

    “哼！慌什么慌，别忘记了，还有谁！？还有一位大人在呢，他会来救我们的！”

    “哦，对对，那位大人一定会来的…”

    几位看上去身着华贵服饰的暗黑生物围在一起，像是在商讨着什么…

    远处的一名四叶城指挥官正欲骑马与砍杀之际，一道阴影浮现在他的身侧，在他还没来得及反应的时候，一刀割喉，再是一股黑到极致的暗黑光团重重的轰在他的身上！

    “有…”这位先前还显得神光四散的指挥官，此刻摔倒在地，吐出一口鲜血之后，还待说些什么，没想到就咽气了…

    暗杀完这个总指挥之后，那道阴影施展诡异身法，再次消失的无影无踪…

    “谁！？”

    “有刺客！大人被刺杀身亡了！”

    “快，保护其他大人们！别让刺客在得逞了，使用秘法探测！”

    一时之间，NPC率领的围杀部队像是失去了方向一般，只能被动防御，而不知道此刻该这么做。

    隐藏在虚空之中的阴影，见到这一幕，嘴唇微微上扬，像是在欣赏自己的杰作…

    双眼之中闪过一丝诧异，再次出现已经来到了刚刚那几名身穿尊贵服饰的暗黑生物旁边。

    “谁！？”众人皆惊！他们被暗黑仆从和士兵用血肉之躯保护，这潮流一般的防御不仅安全坚固，而且还阻挡了他们的视野，他们根本没有看到那个总指挥被刺杀的一幕。

    “是我。”那道阴影渐渐浮现出身形，待到众人看清之后，顿时面露喜色，躬身行礼道：“大人！”

    “大人，你是来救我们的吗？”

    “大人，我们快点回去吧，这次的战斗我们是打不过了！他们的支援太多了，根本没有胜算的！”

    几名暗黑生物带头说道，听得这位大人眉头一皱道：“闭嘴！”

    “不想死，赶紧进我帝器空间之内！再啰嗦的，休怪我不带他回去！”

    众人顿时吓得身子一颤，赶忙摆手：“是！大人！我们这就进去…”

    一丝光芒照耀在这个阴影人物的脸上，赫然和不远处与屠夫对战的夜雾模样一模一样，就好像一个模子刻出来的。

    “没想到吧，精灵小子？我居然用你当初施展过的分身之法，来一个调虎离山之计！桀桀桀…”阴影也就是夜雾笑道。

    当所有身份尊贵的暗黑生物被收进帝器空间之后，他右手一挥，打开一个通道门户，闪身进去……

    至于那些暗黑仆从，他才难得管它们的死活了，那些都是由创世纪大陆本土生物转化而成的，以后只要占领了创世纪大陆，还不是要多少有多少！

    最重要的是，这些仆从的实力太低了，在他看来，根本没有什么价值！

    既然如此，他又何必做这种费力不讨好的事情…

    ……

    “哈哈！不玩了，再见！”和屠夫激烈对战的夜雾突然之间大笑一声，趁着被屠夫击退的时机，顺势飞向了空洞...

    正在思考之中的林非，看到这一幕总算是想起来，是哪里不对了！肯定是南门口，出问题了！

    只是可惜，林非发现的时候，已经太晚了！俩道夜雾的身形在空洞口汇合，他进入到空洞之中，将空洞缓缓合拢，乘着这个间隙，他对着林非露出一丝笑意道：“精灵小子，这可是你当初用过的分身套路！怎么样？我学的不错吧！？桀桀桀！”

    诡异的笑声还没有落完，破碎的空洞便已经愈合，它们跑了！

    看到这一幕，众人也不知道是什么心情。这次的战斗说不上大胜，更谈不上败！就是这最后关头，让夜雾戏耍了众人一番，好不痛快！

    “族长，南城门的那些精英级以上的暗黑生物全部不见了！”就在这个时候，苍狼跑过来说道。

    果然，这就是夜雾的目的嘛！？明知道已经打不过我们了，局面已经无法逆转了，所以就选择救属下撤退嘛！？果然，这才是他的性格！和当初一样，见势不妙，便立即远遁千里！

    危机解除，大家的状态在牧师的帮助之下，也是逐渐的回复。

    望着聚集过来的众人，林非笑着说了一声：“辛苦了，吩咐下去，打扫战场吧。”

    没有战斗过瘾的屠夫，见到敌人都跑路了，也只能作罢，褪去了战斗形态，恢复到了平时的样子。

    对于他来说，想要长时间的开启战神巨人状态，还是很难的，除了神力的消耗之外，还有考虑神力的反噬！毕竟这就是与至高存在签订契约的代价之一！

    “无趣！没有想到这个看上去作为BOSS的魔皇，居然一声不吭的就跑路了！”将大刀放在他的属下手中，屠夫边走过来边抱怨道。

    “那是族长你太威风了，这魔皇一看不是你的对手，自然就跑了。”他旁边的属下，恭谨的沉声道。

    “呵！我看未必，只怕是因为看到我们的会长在这，所以才选择跑路！这一点，从那个魔皇的态度便能够看得出来！你也不必拍马屁，我也不需要，懂了吗？”屠夫优哉游哉，有一句接一句的说着，话语虽轻，但是其中的警告意图却是十分明显。

    “懂了！是属下多嘴了。”那位属下见状，立刻躬身，表示自己知晓了。

    屠夫挥了挥手，示意此事就此过去。便看到林非挂着笑意的看着他们，于是便道：“怎么？会长这么闲？还有时间看屠某的笑话？不是应该去安慰玩家们的心态，或者是安排战后的事情吗？”

    “哈哈！这一点，哪里需要我亲力亲为，自有人才会去做！我啊，保持整体稳定，便足以了！”林非笑道，摆了摆手，真叫他去做这些，他不习惯，也不太适应，就像是非正家族，他也是管理的少，大部分的时间都是有青春来管理，他这个族长，只是在重大的事情之上，才会插手。

    屠夫听闻，却是沉默了片刻，之后点了点头道：“不错，你说的有道理。这功劳嘛，总要让着给一些年轻人嘛！让他们也有参与感，这才能激发他们的动力啊...”

    俩人对视片刻，笑着摇了摇头。

    俩人一个是华夏分服第一，一个是熊国分服第一，俩大第一凑在一起的时间可不多，和屠夫聊倒是对林非的胃口，屠夫本身就不是一个心机深沉的人，俩者性格虽然相差很大，但是三观之上，还是差不多的，一样嫉恶如仇，不屑奢靡！

    “俩位俊杰，我们家城主有请！”一位带刀侍卫下马，恭谨道。对于这俩个救世者的领袖，他是打心底里敬佩的。他们俩个那种神姿，以一几之力，对抗如同潮流一般的暗黑，却面不改色，依然不动，反而杀的暗黑们四处逃窜！

    林非和屠夫对视一眼，点了点头道：“恩，前面带路。”

    随着侍卫一路前行，顺着宽阔的街道，看到了陆陆续续开门的店面，里面的商人看到英雄进城，面露惊喜，纷纷夸奖，让林非和屠夫俩人大开眼界，还有一些商人走了上来，硬是给他们俩塞了一些包裹，也不知道里面装了一些什么东西...

    古风的城池，庞大而雄伟。

    穿过街道，便是一栋华贵的主殿映入眼帘，想来这便是城主府了。

    通体采用蓝白相间的条纹，底下的主体部分是长方体形态，外有类似罗马柱伫立！气势不凡，而其上便是由圆顶塔尖构成，像是一把利剑直刺天际，好像要与天分个高下一般...

    “到了！”带刀侍卫一指桤木大门恭谨的说了一句，便躬身退下。

    俩人见状，还是林非先上前一步，敲了敲门。

    “咚咚咚！”

    “进来。”一道熟悉的威严声从门后传来，林非俩人推门而入，大门在俩人进去之后，自动关闭...

    “俩位英杰，快快请坐！”原本坐在最高位的城主，见到是林非和屠夫过来，立马起身，来到俩人旁边，指着三张平地上的椅子说道，说完，他便第一个坐了一个位置。

    “城主客气了。”林非淡然笑道，也是选择一个靠近的位置坐下，毕竟老是站在还真有点累了！这个游戏的真实性太高了，所以让林非觉得感同身受。

    屠夫没有说话，拱了拱手，也是坐下。

    过了片刻，城主见到俩人投过来的询问目光，笑了笑，也不再卖关子，直接说道：“俩位英杰，此次你们帮了我们城池一个这么大的忙，无论如何本城主都要奖赏与你们，就是不知道你们有什么要求？不妨说来听听！”

    林非听完城主所说，暗中点头，果然这次是来给他们这俩个贡献最多的玩家来发福利的！而且看城主的这一番话，好像还能够选择自己最需要的一种奖励，这倒是不错。

    思来想去，林非一时之间也是不知道自己该选择什么样的奖励，于是把目光投向屠夫，示意他先说。

    屠夫见此，耸了耸肩道：“宠物，坐骑，好刀！”

    “恩，屠英杰的要求我已经知道了。在宝库之中，正好有一把王级上品的斩天刀，不知道可否满足你的需求？”城主奥巴比伦，像是在看着什么光幕一样，过了片刻出声道。

    “我要看看属性。”屠夫道。

    城主点了点头，将斩天刀的属性展现给了屠夫，过了片刻，便听到屠夫点了点头道：“这是把好刀，我要了！”

    说着，接过了城主递过来的一个锦囊，林非看了眼，便猜测出这应该便是存放宝物也就是所谓的斩天刀的道具了！
------------

第一百六十七章：武神奥义！继续奔袭！

    屠夫看了看手中的锦囊，脸上不由得露出一丝笑容，被林非看在了心中，想来这王级上品的武器，应该是顶好的了。

    “魂神阁下，不知道你的需求是什么？”这时，城主的目光投了过来，注视着林非。NPC可以直接看到玩家的游戏名，所以对于城主能够知道他的名字，林非并不觉得吃惊。

    林非想了想，在心中分析了一下，首先屠夫说的，宠物和坐骑，这俩个他都不需要了！而且相信这四叶城也拿不出能够匹敌小可爱和伊芙琳的，所以这俩个选项可以排除，那么接下来，是选择一把武器？和屠夫一样？

    不，林非想了想，暗自摇头，因为他现在是言神职业，并不需要武器！就算是可以吞噬几件装备来给自己添加属性，来增加战力，那也不大划算，所以林非选择放弃。

    不一会，林非在俩人的期待下，缓缓说出来几个词语：“天赋，或者头衔。”

    “嘶！”奥巴比伦倒吸一口冷气，这俩者一般是很难获得的，看来还是这个魂神的俊杰会挑啊！这是要把城中宝库底蕴掏空啊，总共就那么几件宝贝，看来今天必须的大出血了！

    “头衔的话，我只能选择给城内的职位！而天赋的话，倒是有一个珍藏了多年的宝贝，就是不知道魂神阁下，满不满意！？”奥巴比伦道。

    “那这样的话，就看看天赋吧。”林非理解道，头衔这个东西，还是系统出品要好一点！至于城主给的这些职位头衔，要说没用吧，又有用，但是用处不大，除非林非一直待在这个城池内！不过，那是不可能的，这么一个小小的城池还困不住他！

    “好！”奥巴比伦点了点，在眼前的虚空一点，然后便将天赋的信息共享给了林非。林非有些好奇的点开：

    【神级天赋（封印中）---武神奥义：武之一道修炼，施展，得心应手，如有天助！】

    “不错，就这个吧，谢谢城主了。”林非看完点了点头，对于这个天赋，他还是比较满意的。正好，他关于九龙的开发陷入了瓶颈之中，也不知道在拥有了武神奥义天赋之后，能不能在领悟其他的招式？

    其实，就算没有能领悟其他的招式，也不亏，毕竟它的效果实在是太强了！对于拥有九龙之力的林非来说，可以算得上是如虎添翼！

    “恩，给你。”城主强忍着不舍心情，从怀中拿出了一个锦囊递给了林非，之后便将头转过一旁，生怕情不自禁说出了后悔的话，丢了四叶城的面子，挥了挥手，他送客道：“俩位英杰，我还有一些琐屑要处理，便不多留俩位了。”

    俩人知道这是城主在下逐客令了，也不啰嗦，拱了拱手，告辞而去...

    城中一处已经恢复热闹的街道上，林非独自一个人走着。至于屠夫，他已经回熊国玩家那边的聚集地去了，和林非根本不同路，所以俩人在出了城主府不远便分开，各自走各自的了。

    心情惬意的走着，突然眼光的余角处，看到了一抹熟悉的形体。缓缓走了过去，也是这个摊位没有多少人在这，所以林非很容易就来到了这个摊位面前，看着那几个暗淡无光的傀儡，露出一丝喜色...

    “少爷，你是要买些什么吗？”卖货的老板是一个小老头模样的NPC，林非抬头看了看他的名字，叫啊尔乌巴。身材虽然佝偻，但是仍然可以看出他年轻之时的健壮踪迹。

    “恩，这几个怎么卖？”林非对于这个啊尔乌巴的老者的第一意象还是不错，也没有拐弯抹角，直接指着那几个看中的傀儡说道。这几个傀儡便是灵兵傀儡！

    “由于少爷是尊贵的士兵军阶，可享受优惠，而且少爷在这一次的战斗之中，救了我们城池一次，所以老朽就擅自做主，将它们送给少爷，如何？”啊尔乌巴看了看林非身上佩戴的军阶徽章，在撇了一眼他的名字，顿时变得更加恭谨道。

    林非皱了皱眉，正欲说话，便看到老者躬身连忙道：“是老朽唐突了！求少爷不要责怪老朽！”

    “啊尔乌巴，送，不妥！我可以购买，你出个价吧。”林非道。

    “既然这样，那要不，给一个银币？”啊尔乌巴见到林非的坚持，只能试探着道。

    “恩。”林非点了点头，也没有在多说，从背包之中拿出俩枚金币放在摊子上，拿过三个灵兵傀儡，便摇头离去。

    而老者看到摊位上的俩枚金光闪闪的金币，顿时惊喜的沉默了片刻，这才缓缓的嘀咕了一句：“少爷真是一个好人呐！”

    ......

    随手把玩着手中的灵兵傀儡，再次仔细的打量了一下这个神奇的构造，傀儡浑然一体，看不出丝毫痕迹，就林非所知道的，也就是使用它的口诀，其他的一概不知！

    将这几个傀儡收进背包，整个人已经慢悠悠的来到了靠近东城门的街道上...

    “叮咚！”闪动的私聊框缓缓浮现在一角。

    “恩？这个时候，谁会发信息给我？”林非有些疑惑，按理来说，现在的大家应该还在忙着战后的诸多事情了。

    想不明白，索性也就不想了，打开了这个私聊框，里面的内容顿时让林非双眼一凝，露出一丝惊异：

    联合会联络员（备注）：“华夏分服，河图城遭到暗黑势力入侵！情况危机，请速速支援！”

    “嗯？”看完之后，林非将这个私聊框关闭，这个是联合作战联络员群发的信息，总的来说，就是通告被暗黑势力入侵的位置，请求支援。

    只是，林非有一点想不明白，这边的暗黑势力才刚刚解决不久，怎么又从哪里冒出来的大量暗黑势力？难道是暗黑倾巢而出了？

    不过当务之急不是思考着暗黑生物的行动，就算要思考那也得解决所有的入侵之后，再来总结分析…

    现在要做的，就是赶过去支援，避免在产生失格者。

    毕竟多一个玩家，多一份力量。

    想了想，林非打开家族指挥语言，整理一下思路道：“华夏河图城，遭受暗黑入侵，速回，支援！”

    “青春，柠檬，带领你们的师团极速前进。目标，华夏边境！到达之后 立即传送河图城！明白了吗？”

    “明白！”俩人应声，赶忙行动了起来。

    自己家族搞得，还是得知会其他的势力一声，虽然他们的首领估计也收到了这个消息，但是只怕还都等着他发号施令了…

    “各位首领 目标，华夏河图城！开始救援行动！”林非在一个秘密聊天框中，输入一句话。

    不到片刻，便有一道道信息在下面显示着，将林非的话语挤到消息记录里面去，显示的内容是：“好的，会长！”

    “明白，重楼大神！”

    “来了，来了！”

    “……”

    看到众人纷纷回应，这下林非稍稍松了一口气，加快步伐，很快在城东门外的野外发现了集结好的非正家族。

    艳阳高照，气温温暖，万人所组成的战阵从东排到北，一望无际.....

    “族长好！”

    “族长，你来了！”

    路过队伍的时候，时不时有家族成员来打招呼，林非点了点，快步来到整个战阵的前方。

    “准备好了吗？”看着柠檬和青春各自站在自己的队伍前面，林非轻声开口问道。

    “好了，随时可以出发。”俩人前后答道。

    “恩，那就，出发！”说完，林非虚空渡步，一个人当先朝着华夏分服的边境奔去！众人见状，纷纷跟随，所过之处，遮天蔽日，如同乌云过境！

    众多势力皆是跟随其后，至于熊国分服的各大势力已经先行一步，传送到了熊国分服的边境线旁！他们之后将会和华夏分服的玩家一样，从华夏边境徒步奔袭到暗黑入侵的地点---河图城！

    一头巨鹰俯冲而下，想要在这片乌云之中捕捉一个猎物，只是它刚刚伸出利爪，一道龙吼便伴随着一口龙焰将它烧成一道金光炸裂，爆出一堆东西，被一个天仙一般的飘渺仙子随手收取……

    眼见天空之上再无威胁，这名天仙女子樱桃小嘴微微上扬道：“总算搞定了，这下可以好好的躺在小红的背上休息一下拉。”

    “柠檬。”一道 俊朗至极的少年郎从白云 之中露出身影，呼喊道：“怎么样？解决了吗？”

    “恩呢，解决了！”柠檬笑着应了一声，拍了拍座下的小红示意它靠近过去，在这过程中，她那如同水晶一般清澈的双眸闪过一丝得意继续道：“这些巨鹰真是饿昏了头，看到我们这么多玩家居然还敢过来！这不，都被小红烤熟了都！”

    “哈哈，可能是怪物设定的机制吧？”少年郎也就是林非虚空临立，怀抱双拳，气度不凡，：“就像到了什么高度，就会遇到什么怪物阻挡一样？”

    “嘿嘿，大神，你这也知道吖。”柠檬道。

    “那么多年的游戏生涯，不是白白浪费的。”林非道，目光远眺：“走吧，前面不远处，便到了华夏边境，到时候我们直接传送进河图城！”

    说完，林非身后九龙嘶吼一声，整个身影化作一抹流光朝着前方遁去...

    “呜！”小红被九龙威压所震，一时之间低头不敢前进，还是在柠檬的安抚之下，才缓缓的飞身而起远远跟上了林非的身影。

    而在云层之下的地面上，如同洪流一般的华夏玩家们，杀意腾腾的奔袭着...

    他们现在正杀气磅礴，先前在四叶城，他们还没有杀个够，本以为下一场的战斗会需要很久时间，没有想到，暗黑势力居然又来了！

    顿时，压下的杀意，变得更加的狂暴，就像火山爆发一般！

    前面不远，便是华夏边境，只待传送。到时候这股爆发而起的汹涌力量，定要那暗黑们尝尝！
------------

第一百六十八章：河图城！震惊四座！

    华夏分服边境，这里绿草如茵，无高树青竹，四周隐隐约约可以听到一些怪物的吼叫声...

    一头三米高的大黑熊正在这片大草原上游走觅食，突然看到一个食物从天而降，落在了它的身边。

    “吼！”它低吼一声，像是在庆祝自己的好运，随即便扑了过去！

    “哼！区区下品超凡级黑熊，竟然将我当成了食物？”这道身影站稳脚跟，看着扑来的黑熊眼中寒芒一闪 ，一掌祭出，带动身后九龙，直接将这头黑熊撕扯成了一道金光，轰然炸裂消散……

    原地暴出一堆掉落，阵阵金光闪闪，有金币和装备夹杂其中…

    “大神，刚刚是什么声音？”柠檬如同绝美女仙落地，有些疑惑不解。

    “只是一头不知趣的小熊罢了。”林非淡然一笑。

    柠檬嫣然一笑，正待说些什么…

    “轰隆！”

    “沓沓沓！”

    密集的脚步声越来越近，杂乱无章！天空之上隐隐约约有破空声传来，似有风雷云动！惊炸四方！

    “他们，来了…”

    回头望去，人山人海的玩家汹涌而至，他们步踏黄沙，一步十米！他们云雷闪动，身法卓卓！他们骑马奔袭，横刀斩空！

    “青龙就位！”一道洪亮的吼声响起，青春率先走了过来。

    “朱雀归位！”于此同时，甜妹带领着朱雀师也是伴随其后。

    “我等听候会长吩咐！”

    “请会长大人，下达指令！”

    一道道身披华贵服饰的玩家首领，率众而出，表情严肃，语气低沉。

    林非抚袖一摔，爽朗笑道：“好！听我号令，所有人即可传送河图城！”

    “咱们，河图城再见！”

    话语落下，林非环视一周，点头示意，当先拿出传送符使用，顿时化作金光闪闪，消失的无影无踪……

    看着林非随着金光消失，众人纷纷掏出传送符跟随而去…

    一时间，这片区域如同黄金海洋一般，闪耀夺目！

    ……

    河图城。

    “轰隆！”一声惊雷声渐渐响彻天际，暗黑色的法术洪流，直接倾泻在蔚蓝色的淡淡光罩上！

    光罩下是一座残留着无数亡者气息的战争大城，古朴而威严！

    厚重感十足的建筑，配合着身着甲胃的战士们，不怒自威！

    大量的玩家们跟随着NPC城防部队，首次登上了城墙，共同抵抗暗黑！

    光罩外，则是密密麻麻的暗黑生物。天空，大地，皆是它们的身影…

    狰狞的血魔，狂暴的暗黑巨兽！小而多的暗鸦，各个种类的暗黑生物们，像是举办一场盛大的派对一般！

    “杀！”一道黄金色的剑芒，随风而涨！直接穿透光幕狠狠的斩在了大量的暗黑生物上！一时间，金色光芒四起，炸裂消散，仅仅这一击，便有数十个暗黑生物命丧与此！

    发出这一道剑芒的是一位中年大叔模样，他身披黄金甲，手拿黄金大剑，抬头一看，他的名字叫做威廉大将军！

    这是一名NPC的首领，这次的城防作战基本上由他来负责！

    “大将军，很快援军就来了，我们要坚持住，不要放弃，到时候给这些暗黑生物们一个大大的教训！”一位玩家走了过来，靠近威廉大将军道。

    “恩！这次要靠你们救世者们的力量了，我们城中的力量对付目前的情况还行，但是只怕还有更大的危机没有浮现...”威廉眼中闪过一丝担忧，现在的防御罩还没有被攻破，倒是还能够对付。

    但是，一旦防御罩被攻破之后，海量的暗黑生物冲击过来，只怕会造成大量的伤亡！

    “放心吧，大将军...”另一个玩家，施展一道火焰攻击之后，回头安慰了一句：“重楼大神他们马上就要过来了！”

    “是啊！那么多的势力加在一起，这些暗黑生物又算的了什么！？”先前的玩家点了点赞同道。

    无数道攻击洪流，带走了无数的暗黑生物！但是防御罩的暗黑生物却是看不见减少，反而越来越多！

    无数的暗黑生物们，从四个破碎的空洞之中疯狂的涌了过来...他们面露凶意，残暴而嗜血！

    周围地区的本土怪物们，都被暗黑们涌来的气息吓得跑远，这个时候如果想要在这附近找到一个怪物，那真是太难了！

    “咔嚓！”像是有什么东西破裂的响声，渐渐清晰，在所有人的耳中响起。

    “嘶！不好，防御罩要破了！”火焰玩家大吼一声，语气之中带着一丝焦急。为什么重楼大神他们的支援，还没有来！？

    “坚持住，大神他们很快就来了！”最新赶到的玩家，拿起手中的长剑，镇定的说道。

    相比较这个火焰玩家，他显得更加从容。而且，他更加相信大神们，他们会来的，我们只要坚持一下就可以了。

    “所以人，防御阵型！”威廉大将军扫视一下周围，并没有发现所谓的援军身影，心中露出一丝失望。

    但是此刻，已经容不得多想，所以他还是鼓动士气，准备在坚持坚持...

    “是！”雄厚的回应，此起彼伏。

    紧了紧手中的黄金大剑，正欲冲杀到一线战场上，防止暗黑们冲进城内，造成大量城民伤亡...

    却见一道金光以极速，降临在城池和暗黑生物俩者的中间！这个发现，让他眼神一缩，在分不清敌我的情况下，他只能作罢，看着金光缓缓散开，一道俊俏的身影夺目而出！

    “好一个英俊少年郎！”他在心中暗叹。

    却见周围的救世者们，爆发出阵阵嘶吼：

    “喔！魂神来了！”

    “重楼大神，来了！我们有救了！”

    “太好了，我就知道，大神们不会放弃我们的！”

    “......”

    听见这些声音，虽然他不知道什么魂神，什么重楼？但是他至少明白了一点，那就是眼前的身影，是友非敌！

    “这应该就是援军来了吧...”

    心中的猜测还没落下，便见天边降下道道金光，如同烟火朝着地面反射一般，艳丽夺目，璀璨耀眼！

    “咻咻咻！”无数道金光浮现在那个被众多救世者称之为魂神的少年背后，一个个神光异彩，看上去强大无比！

    他松了松手中的黄金大剑，口中吐出一口浊气，终于放下心来。

    ......

    一只巨手从破碎的空洞之中探出...

    手上带着荒凉古老的气息，周围缠绕着浓厚的暗黑之力，看上去如同暗黑神邸一般，恐怖异常！

    它朝着阻挡了暗黑们前进的林非他们拍击而去，带着巨大的风声！

    “呼呼！”

    在城墙之上的众人面露担忧，却不见林非淡然表情，他右手握拳，朝着大手轻轻击去，带动身后九龙撕咬而去！

    俩者在高空之上碰撞在一起！还不待巨手行动，九龙猛的咬下，将这巨手顿时咬得稀巴烂！

    “吼！”一声痛叫在空洞之后穿来，让人毛骨悚然，声音低沉，黯哑。

    见到这个空洞背后的存在吃瘪，城墙之上的众人顿时松了一口气，他们有的还没有见过魂神出手，大多数人只是知道这个年轻人很强，但是到底有多强？他们都不知道。

    而其他三个破碎空洞背后的存在，却是忍不住了！本以为一个皇者出手，已经可以解决这些突然降临的救世者，没想到居然一个交手就落在了下风！

    “轰隆隆！”

    一道巨大的骷髅头，一道炙热的橙色火焰，一道黑到极致的暗黑能力球纷纷带着巨大的声势，朝着为首的救世者，也就是林非轰击过去！

    天空仿佛发出阵阵悲咛，像是承受不住如此巨大的能量一般哭泣...

    惊雷平地起！万物哀叹！

    “皇者大人们，出手了...”

    “这下他们死定了！”

    众多暗黑摩拳擦掌的看着这一幕，只待大人们的攻击扫平障碍之后，便大举进攻！

    “会长！”林非身后众人出声道，虽然没有明说，但是林非知道他们这是不放心，想要出手帮助他，共同抵挡！

    摆了摆手，林非淡然拒绝道：“现在还不到你们出手的时机，准备好，接下来有的是舞台给你们发挥！”

    话语落下，众人闻声退后，避免给魂神带去麻烦。

    面对这三道恐怖无比的皇者攻击，林非却是面不改色的直视着，双手平伸，手掌散开，沟通脑海深处的黑洞能量，低吼一声：“黑洞境界，实力全开！”

    顿时，一股股灰色的雾气从林非的体内汹涌而出！然后在九龙的底下渐渐的 形成一个灰色的海洋。

    当灰色的海水在触及九龙之时，九龙如同充了气的玩偶一般，迅速膨胀了起来，吸水而涨！

    一条条真龙带着一部分灰色海水，咆哮飞腾！

    “九龙出海！”

    “吼！”

    随着林非的话语落下，九条颜色不一的真龙，双眸之中闪过一道极致的光亮，嘶吼一声，就迎着三道恐怖攻击而去！

    “无知！”

    “蝼蚁不自量力！”

    “哼！”

    三道冷哼声带着浓浓的嘲讽，看着林非就这么敢一个人对付他们三个皇者的攻击，顿时摇了摇头，觉得这人，怕是傻了...

    然后，嘶吼中的九龙与三道恐怖的攻击在高空之中，狠狠的碰撞在了一起！

    “砰砰砰！”

    一道道如同被刺破的气球声响起...

    三位皇者转头一看，却是吓得差点魂飞魄散，只见九龙如同利剑一般在刺破三道攻击之后，仍然带着巨大声势，朝着它们进攻而来！

    再一看，它们以为的那位傻子，此刻却是神情淡然，双手抱胸的看着它们...

    “完了！这是个大佬啊！”

    “看走眼了！”

    “这是一个披着救世者皮的皇者至尊啊！”

    三位皇者心中大呼不妙！这位从这一招看来，应该是属于至尊皇者的级别！那是什么等级？就是和它们所听命的五皇大人战力等阶一样，属于现有的最顶级强者大佬！
------------

第一百六十九章：吓退暗黑！进阶伪白洞境界

    顾不得再更多惊叹，三位暗黑皇者连忙施展出自己最拿手的防御招式，心中却已经升起了逃跑的心思...

    “轰隆！”

    顿时破碎空洞外被三位暗黑皇者布下重重防御，不到片刻九龙摆尾，轰击其上，发出巨大的轰咛声！

    能量宣泄！暗黑之气狂暴如柱！一层层防御被九龙重重撕裂开来，如同推土机一般，直接平推过去！

    只不过，在最后一层能量防御上被抵挡了下来，九龙不甘的嘶吼一声，转身飞回林非的身边，再次做出战斗形态！

    “嘶！差点被这真龙扫死了，真是可怕！兄弟们，加油啊！大家出绝招，不然就没有机会了！”那位施展火焰攻击的皇者，神情紧张的催促。

    “好！”其余俩位皇者目光一闪，点了点头。

    只有那个最先出手的巨人默不作声，手上却是捏着一道道秘诀，身上的暗黑之力时不时的浮动...

    “焚天真火！”火焰皇者大吼一声，双手不见任何出手的动作，整个人却是消失不见！

    而其他三个皇者，也在话语落下，纷纷逃离...

    跑得最快的，就是那个最新出手的巨人，先前它一直装成自己有伤在身，没有出手，实际上就是在观察战场之上的情况。

    如果能够战胜这些人，他就会出手，反之，他则会逃跑。

    ......

    “这...”林非有些迷糊，刚抬起的右手，想了想还是放了下来。

    他还没有出手了，这些暗黑皇者就这么跑了！？胆子也太小了吧！

    天空之上的四个破碎空洞，也因为失去四大皇者的维持，渐渐的恢复成原样...只是，这留下来的暗黑们，却是再也回不去了...

    “杀！”一道冷漠的一声，宣布了这些暗黑们的命运。

    配合着联合会玩家的支援，河图城的威廉大将军很快将暗黑们打的落荒而逃，在派出大量的追兵，势要将暗黑们一网打尽！

    站在高空之上，九条真龙缓缓恢复成了九龙图案，林非低头看着打量战场的玩家们，心中提起的一口气，终于放了下来...

    刚准备去帮助他们，清理最后的暗黑生物，脑海之中却是突然传来一种极度的饥饿感...

    “嘶！”林非，扶着额头，额头上已经疼的冒出了一丝的冷汗，他感受到了黑洞极度的进食欲望。

    “大神，你怎么了！？”柠檬看着重楼这副痛苦模样，赶忙催动小红飞了过来，担忧的看着他。

    “是不舒服吗？还是怎么了？”

    “我，我没事。柠檬，这里的事情就交给你了，我现在得要回家族领地，闭关一下！”林非扶着额头，施展装备技能，打开了回家通道，摆了摆手，弯腰走了进去，随着通道而消失...

    “柠檬，族长，这是怎么了？”甜妹这个时候，看到族长莫名其妙的走了，顿时有些担忧的走了过来。

    “不知道，他没说。不过，应该是没有大碍的，放心吧。”柠檬有些勉强的笑了笑，安慰道。

    “恩。”甜妹点了点头，望着空洞消失的地方，目光之中带有一丝的担忧神情。

    ......

    非正家族领地。

    办公楼的喷泉广场上，一道挺拔俊朗的身影，右手扶着额头，快步的走过广场小道，循着阶梯，来到二楼的一处密室，打开了门，走了进去，最后将房门锁好，整个人来到房子的中间，盘膝而坐...

    从背包之中，拿出所有的魔核，包括暗龙的那颗上品皇级魔核，统统放在身边。

    深吸一口气，将思绪缓缓下沉，心外无物，整个人陷入一种神之又神的状态，在之之中，呆上片刻，却是景象一变...

    自我悬浮于死寂的宇宙虚空之中，眼前的是一个巨大的黑洞，在它的周围是一望无际的白色海洋...

    黑洞吸取着白色光芒，散发着一个个不同的意象，有人影，有幻景，有奇形怪状的武器...

    而黑洞之外，却是浮现着一道奇妙的光晕，将整个黑洞包裹在内，透露出诡异而可怕的气息...

    “我还是第一次真正的进入自己的黑洞灵魂空间，没有想到这里面的景象，居然是如此的不可思议，简直是闻所未闻！”

    “这和我认知的任何一种宇宙虚空都不同！看上去更加的荒诞，更加的诡异，对，就是诡异。”

    “这里的气氛，即使是我这个主人，也感受到了一丝的不适应...”

    林非整个人，看着眼前一切，陷入了沉思之中，这亲身经历所看到的一切比之前模糊感知的情况，要具体的多，也更加震撼！

    双手试图捧起这白色一般的如同海水的物资，却是扑了个空！

    “碰不到！”林非得出了这个答案。“这些白色的海洋可能并不存在实质。”

    林非还想多了解一下，这个灵魂空间。却感受到了黑洞的模糊意图：

    “吃，吃，吃！”

    “罢了，反正是自己的力量，我还害怕自己不成？”这般想着，他沟通黑洞，连接躯体，开始吸收周身魔核之中的庞大灵魂力量！

    “吃，让你吃个够！”

    “我去！这么多水！”

    随着庞大的灵魂力量如同洋流一般朝着这片空间灌注而下！林非整个人的意识也在这一刻，陷入了沉睡之中...

    黑洞仍在吸引着这如同洋流一般的灵魂力量，而且速度还越来越快，越来越快直到，它的本身，开始出现了一个白点！

    黑洞之中，居然有这白点！？这在另一个世界上是根本不可能存在的事情，这一刻在林非的灵魂空间之内，真实的发生了！

    只可惜的是，此刻的林非失去了意识，陷入了沉睡之中，不然他看到这一幕，只怕会惊呼：“老天，时代变了！”

    在这个灵魂空间之内，不知道过了多久...

    黑洞本身浮现的白点越来越多，属于黑色的区域越来越少，直到某个时候，当白点将黑洞整个占据之时，整个灵魂空间，异变突生！

    黑洞，不，现在应该叫白洞！

    只见白洞发出一道圆形的光芒，如同激光扫射一般，不到片刻便照耀到了这片空间的所有区域，包括林非本身在内，也被这道光芒照耀其中...

    从魔核之中吸取，流进来庞大的灵魂力量，在这一刻，不在被白洞吸取，而是被它当做染料一般，涂抹在整个灵魂空间之内...

    原本遍布整个灵魂空间的如同白色海洋的光芒，渐渐变成了黑白相间，一个个光点都环绕中间某个地方绕行，就好像阴阳鱼一般。

    “咻！”一道白色光芒划破整个空间，正是林非睁开了双眼所散发的神光。

    “这是！？”从沉睡之中苏醒过来的林非，看了看眼前大变样的灵魂空间，揉了揉眼睛，再次打量一下，这才确信无疑。

    “黑洞居然变成了白洞！这是什么奇怪变化？”

    “还有这原本白色海洋，此刻变成了黑白色，如同阴阳鱼……”

    “只是，还有一大半部分的空间还是白色海洋，看来这次晋升还没有彻底完成。”

    看了一眼原本如同洋流一般注入的灵魂力量，此刻已经不见了踪影…

    明亮的白洞隐隐约约向林非传来进食的渴望，就好像刚刚运动过后，需要营养补充一样。

    林非传会肯定的答案，心神收敛，缓缓退出了灵魂空间，回归本体之中。

    睁开了双眼，一道白色光芒闪过，将这个房间变得更加明亮。

    不到片刻，林非双眼恢复如初，他长舒了一口气，整个人变得比之前进入密室之前舒服了太多…

    现在头也不疼了，而且感知道灵魂空间的力量发生了巨大的加强！

    比起之前来说，强大了不知道多少倍！俩者根本不是一个等阶的。

    这是一次灵魂上的质变，哪怕这一次的变化还没有完全完成，黑洞境界与白洞境界，俩者相比，就好像蛇与蛟一般差距巨大！

    看着这个白洞，还有没有布满整个空间的阴阳鱼，他给现在的境界起名，称之为“伪白洞境界。”

    什么时候，当阴阳鱼填满了整个灵魂空间，那么便才是真正的白洞境界！

    “饿，饿…”白洞之中再次传来了一道模糊的请求。

    林非一愣，连忙看了看自身周围的魔核，却是只见到一地的灰尘。

    “没了，全没了…包括暗龙那颗硕大的魔皇级上品魔核，也没了！”

    这一地的灰尘，便是魔核失去灵魂力量之后，破碎开裂遗留下来的渣灰。

    “唉！只能够找别人先交易一点魔核了，不然只怕脑子里的白洞要造反了…”这般想着，林非拍了拍身上留下来的灰尘，站起来身，打开密室门，来到了过道上，将房门带上，走向了办公室…

    办公室和这个密室相距不远，没有多少步的路，俩个房间都是办公楼的二楼，没有多久，林非边来到了办公室的大门前…

    看着这科技感十足的金属大门，林非淡然的走了过去，一把推开…

    “大神！”一道绝美的仙子，神光四散，带着火焰般的艳丽，身材妖娆的跑了过来。

    林非轻轻的点了点她的额头，柔声道：“嗯，跑这么快干嘛？摔倒了，我会心疼的。”

    “人家，担心你嘛…”柠檬嘟着嘴道。

    “好了，我没事，你看，我现在不是生龙活虎的，好得很呢。”林非转了一圈，示意现在自己感觉非常的好，根本没有什么需要担心的。

    “嗯呢。”

    “族长，你没事吧？”甜妹这个时候走了过来，语气故作淡然道。

    “嘿嘿，我们的族长，怎么会有事情了？那是不可能滴！”青春从办公室的一角凑上来笑道。

    林非给了他一个白眼，这个家伙 老是没个正经。不过，这次也多亏了他开口，不然他还真不知道，怎么接甜妹的话…
------------

第一百七十章：大量吞噬！鹰国分服惊变！

    毕竟，柠檬此刻还盯着他了...

    咽了咽口水，心中暗自松了一口气，林非来到办公室的族长王座旁边坐下，其他人见状，也知道林非这是有事情要吩咐，于是各自找了一个位置坐了下来，看着他等待着他的话术...

    “咳咳！趁着大家都在，我讲一件事情。”

    “恩！”

    “你说吧，族长。”

    几人看着林非，洗耳恭听。

    “首先，我需要大量的魔核！可以接受交易或者借用。”

    “其次，这次暗黑入侵应该是告一段落了...毕竟，直到现在还没有情报员发来危机信息。”

    “需要多少？我这里的这些够吗？”柠檬拿出一大堆的魔核，放在桌上，看向林非询问道。

    林非看了看，摇了摇头道：“这些远远不够！起码需要一百倍这么多！因为数量太多了，所以我才麻烦你们，不然我就自己想办法了。”

    “要不这样，我们去各大势力中交易魔核吧？他们那些玩家吸引的慢，根本需要不了那么多的魔核！肯定还有大量的魔核剩下！”青春一拍脑袋，建议道。

    “恩，可以，那这件事情就交给你去吧！”林非点了点头，这个想法不错，不过还可以补充一点：“青春，你顺便把熊国分服的各大势力，也去问一问，看看他们有没有多余的魔核，条件我们可以开高一点！”

    “好，那我现在就去？”青春摆了摆手，疑问道。

    “恩，去吧，这件事越快办完越好，我总有种不好的预感，可能一场危机正在慢慢逼近...”林非目露凝重，最近的事情发生的有些频繁，当一切不合理的事情，堆积在一起的时候，那么便意味着，巨大的变化正在悄悄逼近...

    这一次变化，谁也不知道是好是坏，林非唯一能够做的就是提升自己的实力，好在出现危机的时候，保护自己想要保护的人。

    青春告别离去，去忙着收集魔核的事情去了...

    “大神，其实魔核的拥有者不仅仅是各大势力的高层，还应该包括所属的玩家们！他们那庞大的入口基数，哪怕是每一个人只有一点魔核，但是如果相加在一起的话，只怕也是应该可观的数据！”柠檬想了想，倒是有了新的看法。

    “恩，你说的不错。那这样吧，这件事情就交给你们俩个人去办。如果人手不不够，可以叫一些家族成员帮忙...”林非道。

    俩人相视一眼，皆是点了点头道：“好！”

    办公室的其他人随之走完，只剩下林非还在这里琢磨着…

    现在的境界可以算是白洞境界，那么之后又该怎么定义下一个境界？

    而且，关于怎么突破下一个境界的办法，他也没有一个明确的方式方法。

    正在烦恼着，却是有私聊框突然响了起来…

    有些好奇，打开一看：

    屠夫：“鹰国分服，厄尔哈耶城被暗黑势力摧毁了……”

    魂神重楼：“嘶！什么时候的事情？”

    屠夫：“我也是刚刚收到的消息，大概是和四叶城差不多时候把。这次感觉暗黑势力是倾巢而出，同时经过三个分服！”

    魂神重楼：“应该是这样…刚开始，我就发现有一些不对劲，只是没有想到是这样的。”

    屠夫：“恩，这件事情估计影响不小，到时候再联系吧。”

    魂神重楼：“好!”

    关闭私聊框，林非低头分析，这件事情确实是出乎他的预料，没有想到暗黑的进攻居然如此的频繁！

    也大大低估了它们出动的力量！不过所辛的是，加入联合会的俩服玩家都没有受到太大的损失！

    不像鹰国的玩家，这次被攻破的城池之中，又不知道会有多少的失格者诞生！？

    ......

    创世纪大陆。

    几日过后，一个阳光明媚的下午。

    林非正吸收完毕今天的魔核数量，准备好好休息一下。

    这个时候他的灵魂空间之内，阴阳鱼的数量已经填满了整片空间的三分之二！只差一小部分，便能够将之填满，到时候便能够成为真正的白洞境界！

    将灵魂力量提升一大截，推动着九龙图案，以及将其他的底牌变得更加强大！

    就在这个时候，一道匆忙的身影跑了过来，大口喘气道：“族长，重大新闻！重大新闻！”

    “什么事情？慌慌张张的？”林非看着跑过来的青春副族长，有些疑惑不解道。

    难道今天又有暗黑入侵了吗？不应该啊，这才几天？而且上次暗黑势力损失惨重，现在应该连元气都应该补不过来才对！

    青春站稳脚步，待得气息平缓一些，便焦急道：“鹰国各大势力和雷神家族闹翻了！他们要成立了一个联盟，脱离雷神家族的控制！”

    “哦！？”林非有些惊讶，不明白这些鹰国分服的各大势力，到底发生了什么？才会导致他们做出这样的决定。

    毕竟和雷神家族闹翻了，凭借着雷神斤斤计较的性格，只怕他们都没有什么好果子吃！

    “他们为什么这么做？难道...”

    “不错！就是因为上次暗黑入侵的事情。之前不是就鹰国一个分服被暗黑实力攻破了吗？当时的情况是，除了一个大城被破之外，当时被雷神造成了大量伤亡，弄的暗黑皇者暴怒的情况下...”

    “连周围的一些小镇，也都被拔了！”

    “所以，他们实际上的损失比我们想象之中的还要大！众多支援的玩家因此掉级，遭受巨大损失！更有上百名不幸的鹰国分服玩家成为了失格者！”

    “恩。所以这和这件事情有什么关系？”林非道。

    “关系大了去了！当初鹰国各大家族本来准备加入联合会的，结果被雷神一言否定！大家碍于雷神的面子，再加上他的实力，想着也不会出事，所以也就同意了下来，此事就此作罢。”

    “只是前几天发生的那件巨大惨案，让他们认识到了暗黑的残酷！只要是实力不够，那么便会被这个游戏无情的淘汰！永远都无法在进入这个游戏！”

    “就在今天中午，那些心怀不满的各大势力首领纷纷宣布想要加入联合会的意图……而作为抵抗力量的雷神自然不会让这些家伙轻易地加入，于是做了一些手脚……”

    “只不过的是，雷神他大大低估了各大势力首领们的强烈意愿，所以他失败了！被鹰国各大势力联合形成的鹰国联合会制裁了！甚至连雷神家族的领土都被攻破，当即一些失去复活阵庇佑的雷神成员就变成了失格者！”

    “而攻破雷神家族领地的鹰国联合会，也上元气大伤，就算是各大势力平摊损失，没有一段很长的时间 也恢复不过来…这也让雷神一些还辛存下来的雷神家族成员们，有了一丝的喘息的机会…”

    林非听到这里，眉头一皱，他知道，失去玩家们信任的势力，必将被取代！但是他还是没有想到整个局面，会变得如此的剧烈！

    这就相当于鹰国各大势力和雷神家族不死不休！俩者将会如同水火一样，形成一道天然的隔绝膜！

    “雷神家族失去了领地，那么他们现在去了哪里？”林非好奇道。

    “不知道，鹰国各大势力都在通缉着他们，一时间倒是没有人发现他们的踪迹…”青春摇了摇头，表示自己也不知道。

    “也是，雷神家族毕竟是全服第三家族，底蕴应该还是有的。哪怕是被整个分服的各大势力联手抵制，只怕还是不容小窥！”暗中点了点头，林非了然于心。

    很难说清雷神家族没有建立一个秘密的基地什么的，毕竟雷神看上去也不像差钱的主……

    虽然这游戏，无法充值，但是有人交易却不在限制条件之中…

    “好吧，雷神家族造此重创，想必很长一段时间都不会出来…那么关于鹰国联合会 提出的要加入我们的问题，熊国分服和我们服各大势力的意见如何？”林非提出了一个关键问题。

    其实就林非自己来说，还是赞同鹰国联合会加入的。

    毕竟多一个人多一份力量，人多力量大嘛！

    相信三服联合会形成的那一天开始，暗黑入侵计划必然会遭到更加剧烈的反抗！

    它们的行动必然受到更大的限制，这也是为玩家们赢得更好更多的发育时间！

    只要给了玩家们时间，那么未来这些暗黑势力只怕会更加难熬，甚至可以调转身份，攻受异位！

    “熊国分服的意见，还不确定，屠夫说想和你聊聊再说。本服的各大势力基本上都同意，毕竟这是一个双赢的局面，大家本身也是支持和鼓励的！只是有一个声音却是有些阴阳怪气！？”

    青春有些神秘的打量了一下林非，似乎是有什么难言之隐，无法说出口。

    这样的怪异目光，搞得林非浑身不舒服，眉头一挑道：“有什么事情就说！到底是什么阴阳怪气的事情？”

    “你还记得那个在华夏分服和熊国分服边境线上，带头说我们坏话的那个族长吗？对了，他好像是征战家族的族长……”

    “哦？有一点印象，怎么了？”林非疑惑不解：“难道就是他又在搞事情吗？”

    “差不多吧…”青春挠了挠头，接着有些神秘的说：“这个人，你知道他的真实身份是谁吗？”
------------

第一百七十一章：原来是他！后续发酵！

    林非有些疑惑也有些好奇，想了片刻，却是得不到答案，于是问道：“谁啊！？我好像没有印象了...”

    “说起来，我当初也没有猜出来…后来，还是他自己说的。他便是上次最强之路联邦冠军队伍的队长———龙行云！”青春摇了摇头，似乎是直到现在还没有缓过来。

    “喔！是他啊，那还真是巧了。上次在被鲲鹏打落野外的一件事，在我苏醒过来的时候见过他。”林非双眼之中闪过一丝惊讶，没有想到他的现实身份居然是龙行云！

    缓了缓，他继续说道：“你知不知道，这个龙行云其实是龙韵那个丫头的亲哥哥！当初，我知道这件事情的时候也是非常惊讶的。”

    “毕竟，龙韵长的那么可爱，他的哥哥却是三大五粗的…”

    “还有这回事？啧啧。”青春摸了摸下巴，缓解一下自己的震惊情绪。

    “说起来，有一段时间，没有看到龙韵了？”林非道：“也不知道那丫头去哪里了？连个招呼也不打。大家好歹是一起经历过生死的伙伴们…”

    “别看我，你都不知道，我怎么可能知道……”看着林非望着自己，青春连忙摆了摆手，表示自己的态度。

    “不过，还真没有想到，这个征战家族的族长居然是曾经拿过联邦冠军的队长！这倒是，有点稀奇。看来还有很多战队应该也潜伏了起来……”林非道。

    “谁知道了？”青春摇了摇头。

    “对了，就算他是冠军队长，和这件事情又有什么关系了？”林非道：“况且，这个游戏，和最强之路可不一样……”

    “好像是因为曾经在最强之路游戏中，发生过的矛盾……他说你是，神秘人。”青春道：“当初那个连续几天，将他们杀的苦不堪言的神秘人！”

    “嗯！？”林非闻言一愣，没有想到他们之间的矛盾在上一个游戏之中，便是已经结下。

    只不过，他当初吊打的玩家太多了！而且他当初玩的可不止一个号！

    摇了摇头，他无奈道：“想不起来了，你也知道的，我向来不关注其他无关的事情，太麻烦了…”

    “嗨！还真是！”青春想了想，道了一声：“他就是想找你在单挑一次！还是最强之路！”

    “最强之路！？”林非撇了撇嘴，玩这个游戏不是浪费时间吗？现在连创世纪这个第二世界都没有搞定！更别说的是，现实之中的海兽危机，也开始越来越加紧了！

    “你跟他说没兴趣，我现在忙着吸收魔核，没时间陪他玩！叫他等着，看看以后有没有时间，这次给他一个面子，不计较他这次捣乱的事情，下不列外！”林非道。

    “恩，好的。”青春点了点头，便准备离去安排相关事宜...

    “唉，正哥，等等。”林非看着现在的办公室内就自己和青春俩个人，便这么喊道：“魔核的事情，放在首要位置，其他事情先缓一缓先。”

    “行！你不说，我也知道。”青春笑着和林非击掌，然后转身忙去了。

    ......

    一个人来到办公室的族长王座旁边坐下，思考着这几天发生的事情，一时间思绪如同雪花飘飘，繁茂不绝！

    鹰国分服的事情，各大势力之间的反应，暗黑的潜伏，战队的冒出，现实之中海兽的战斗！

    这一切，让林非现在一刻都不能放松下来，因为谁也不知道，危险会在什么时候发生？

    “唉！想那么多干嘛！？”林非自嘲了一声，自己实在是关心则乱...有些事情不是你担心，就不会发生的。

    既然这样，还不如放松心情，调整好状态，免得危险还没来，倒是被自己给吓得不行！

    “来吧，让暴风雨来的更大一些...”

    摇了摇头，打开私聊框，选择屠夫的图标，将准备好的信息发了过去：

    魂神重楼：“屠夫，你说要和我聊聊鹰国联合会的事情？”

    屠夫：“...没错！之前，不是说了吗？有事情再联系，这一次的事情倒是想知道你是怎么看的？”

    魂神重楼：“我坐着看啊！”

    屠夫：“...别闹啊！再这样我屏蔽你了！”

    魂神重楼：“...别！好吧，我就明说了。我觉得鹰国联合会加入我们，是可以的。之前，我们刚成立的时候，不就考虑会有鹰国的势力，会迫于暗黑来加入我们的吗？现在只不过是，没有想到情况发生的有点强烈！没有想到，居然让鹰国分服发生这么大的变化！不过，总体来说，还是朝着良好的趋势发展...”

    屠夫：“行吧！既然你这个会长都这么觉得了，那我也没有什么好说的了！等下，我会让属下公开我支持的意图，那就这样吧！没有什么事情，我就关了！现在还在野外训练了！”

    魂神重楼：“你可真拼呐！不愧是你！好吧，没有什么事情了...”

    ......

    将私聊框关闭，林非长舒一口气，只要屠夫这边的问题解决了，那么相信熊国分服是没有什么问题的，而华夏分服，相信也不会反对，那这件事，倒是可以解决了！

    “总算是能解决了一件事情...”这般念着，林非打开了专门联络联合会的一个聊天框，将信息输入其中：

    “我，魂神重楼，以第一届联合会会长的身份，表示同意鹰国分服联合会加入的请求，不过必须要接受联合会的正常合理的要求和命令！”

    “收到！会长！”

    “......”

    鹰国分服。

    一处人间仙境之中。

    在一个蔚蓝色的大湖泊旁边，坐着一个看上去优雅的绅士，身着华贵古老服饰，看上去就显得很有传承般的历史感！

    此刻在他的身后，正站在大量的玩家，这些人看上去就像是刚刚挨过骂一样，纷纷点下头，面露苦涩，却不敢多说话。

    “废~物！一群废~物！我就出去喝个酒，回来居然连家都被偷了！我这是养了一群猪吗！？啊！”

    从身后的一位带着恭谨神情的美女玩家，接过一杯塞上半杯的爵~士红酒，雷神小小的喝了一口，咽了咽因为骂人而有些干哑的喉咙，继续骂道：

    “别以为你们不说话，这件事情就这么过去了！惩罚我还没想好，现在都给我好好的反省一下，到底是为什么，会导致现在这一切的发生！”

    几位靠近雷神的贴身女玩家，被骂的暗自咽了咽口水，感觉现在就像是和老虎在一起的感觉...

    其实，这一件事情，真的要说起来，和他们这些贴身侍卫关系不大，毕竟她们都是和雷神在一起行动的，等他们收到信息回去的时候，领地，已经没了！

    不过，这也算是无妄之灾了吧...

    不过一会，有人出声道：“说起来，还不是因为魂神重楼那个家伙！谁叫他没有正式的好好的来邀请我们，要是他们态度好一点的话，我们不就加入了那个什么联合会了嘛！这样的话，后面这些事情，也就根本不会发生了...”

    “就是，依我看就是魂神重楼和他们那个非正家族搞得事情！说不定，这一次的鹰国联合会的事情，还有他们在其中推波助澜！甚至是他们所主导的！”

    “是啊！知人知面不知心！谁知道，堂堂创世纪大陆的顶级玩家，魂神重楼，会做出这样的事情了！？”

    众人眼见有了背锅侠，哪里还管那多！不管是猜测的，还是捏造的，反正是想要把所有的脏水都泼到魂神重楼和他的非正家族身上去！

    一时间，整个人间仙境，变得烟雾缭绕，灰色的气焰，半满秘境，让此地变得诡异了起来...

    “哼！该死的魂神！都是他，非要和我作对！真是该死！啊！气煞我也！”雷神大吼一声，被这些家族成员的乱七八糟的话语，勾起了他心底的恶魔，全身上下不受控制的散发出大量狂暴的雷霆光芒，蓝光耀天际！

    “轰隆隆！”

    乌云笼罩，上有雷霆轰咛!电光闪闪！整个秘境的玩家，被这突然爆发而起的，吓人的声势所慑服，一时间纷纷咽了咽口水，闭上了嘴巴，看着雷神一个人对天大吼大叫，神情疯狂...

    “魂神!魂神！我要你死！啊！该死！雷神降...”雷神神情越来越狰狞，眼看他就要施展神力化身，在这个封闭的秘境上！

    众人纷纷开口大声劝道：“族长！不可啊！这小秘籍根本承受不住你神力分身施展的狂暴攻势啊！”

    “是啊！族长！要是你把这个唯一可以供家族隐藏的秘籍毁了，那我们想要报仇的计划就不知道要推辞到什么时候了！”

    “族长，收手啊！”

    狂暴状态下的雷神，被这一阵阵的大喝，给唤醒了过来，眼神之中闪过一丝杀意，重重吐出一口气道：“哼！我不知道吗？你们这些家伙大惊小怪的！都给我闭嘴！”

    “所有人加速升级，别想着偷懒！我下线去放松一下心情...”

    说完，雷神撇了撇嘴道：“俩位副族长，这里的事情就交给你们负责了，再有失误，即便你们家的大人来了，也保不住你们的职位！懂了吗！？”

    “是！族长！”

    “懂了！”

    俩人一前一后，皆是擦了擦额头上的冷汗，这次的事情，谁也没有想到，他们也不知道会变成这样...

    谁知道，一向以雷神家族马首是瞻的各大势力，居然暗中勾结在一起，给了他们一个大大的惊喜！

    只是，他们自己所做的卑鄙手段，却是被遗忘到了不知道哪里去了...
------------

第一百七十二章：亚托尔的故事！身份暴露！

    现实之中。

    鹰国势力范围之内。

    神鹰城。

    一道身影从游戏舱内走出，在门外是几位随时准备待命的侍卫...

    “来人！”雷神也就是亚托尔活动一下身子，随及召集门外的手下进来。

    “亚托尔少爷，有什么吩咐？”一位看上去比较稳重的大叔带领俩个侍从连忙走了进来，恭谨的行礼道。

    “魂神重楼那家伙的身份查出来了吗？”走到镜子面前，整理一下有些散乱的华贵服饰，亚托尔冰冷道。

    “属下这就派人去问。”中年大叔说完，挥了挥手，示意身后一人快速离去，将这个事情办好。

    象这种大势力之中，重要的消息都是用纸写的。如果放在网络之中，恐怕会有被人秘密窃取的机会，不太安全。

    但是，用纸写好，放在秘密之处，派精锐驻守，任何人想要窃取，都是一件不容易的事情...

    撇了一眼，亚托尔吐出一口浊气，看向门外...

    对于这次能不能得知魂神重楼的现实身份这件事情上，他也没有太多的期待，毕竟之前很多次的期待，都被无情的磨灭，现在不过是养成了习惯罢了...

    “呼！”

    “家族里的那些老家伙，上次支支吾吾的说要进来创世纪大陆！结果了！？说了一句，现在还不到时机，便又不管了！”亚托尔抱怨道。

    “之前，我那么着急的扩张势力，终于在鹰国站稳了脚跟！结果就这样！现在好了，鹰国分服的家族领地都被端了！他们就是再想降临创世纪大陆，只怕也没有那么舒服了！”

    “鸦叔，你说，那些老家伙们，到底在做些什么？一天天神神叨叨的...”

    中年大叔也就是鸦叔听闻，耸了耸肩，苦笑道：“族老们的心思，那里是我这个仆人能够猜测的！亚托尔少爷莫要如此折煞属下了！”

    “切！没意思！下去吧！有消息在来告诉我，我一个人散散步，随便走走！”亚托尔撇了撇嘴，无趣道。

    “是，少爷！”鸦叔说完，带着剩下的一个侍从重新回到他们原本负责的区域。

    看着这个空荡的房间，虽然里面家具华贵，样样俱全，各种科幻般的游戏设备点亮整个房间，但是此刻的雷神也就是亚托尔心里却是感受到一股空落落的悲伤情绪...

    是，金钱，地位，这些他至出生以来便不缺少！只是，在经历过盛世繁华之后，所得到的只是一片空落落的悲伤。

    孤独，从小缺乏朋友和父母关爱的他，在这个其他人敬畏他如同老虎一般的家族之中，却是没来由的感受到了孤独！

    他为了能够吸引家族那些老家伙的目光，变得嚣张跋扈，变得惹是生非，但是即便是这样，也没有能够成功！

    因为家族的力量太大了！大到即使是他犯下了大错，也能够安然无恙的地步！甚至还有人会来慰问他，有没有受惊？有没有爽个够！？

    久而久之，他也就成为了这样的人，即使之前只是为了吸引注意而特意这么做的，但是到了现在，他已经养成了这样的性格，想改都改变不了了...

    抬起右手，轻点虚空，在心中默念：“至尊通讯，显示！”

    一道清晰的光幕瞬间在他的眼前展开，这是只有他一个人才可以看到的光幕，而且他的功能丰富无比，他比起那些通用的配在手腕上的通讯器，强了不知道多少个级别！

    简单来说，就是仆人与亲王之间的差距！

    “通讯显示完毕！请吩咐，亚托尔少爷！”

    “联系城内所有车队，今晚来一场比赛。对了，第一名的奖励是十万积分点！”亚托尔边在房间慢悠悠的走着边说道。

    “已经通知下去了，亚托尔少爷！”

    “恩，在叫人去通知那些专门负责变异兽食材制作的神厨们，今天晚上，做上五六十桌的大菜，我要好好的尝一尝，最近在创世纪大陆真是闷死了！”

    “已经告知了，亚托尔少爷！另外，有几位其他家族的少爷给你发来的私信，需不需要，我将他们的信息调出来？”

    “不用了，那些家伙，除了阿谀奉承还能干什么！？估计又是想到了某些讨好的的手段罢了！”

    “亚托尔少爷，你真聪明，一眼便识破了他们的意图。”

    “哼！这...”亚托尔正欲说些什么，一道身影匆忙的跑了进来...

    这让他止住了想要开口的话语，眉头一皱，看着站在身前的鸦叔，他不解道：“鸦叔，怎么回事？这么慌慌忙忙的，难道是有什么大事发生了？还是那些老家伙又叫你来说教来了！？”

    鸦叔缓了口气便说道：“都不是，亚托尔少爷，魂神重楼的事情有消息了！而且还是重大消息！”

    “喔！？”听到魂神重楼的消息，亚托尔立马神情一震，来了劲头，赶忙追问道：“快说！到底是那些消息？还有是谁传过来的？靠谱吗？”

    “是，少爷！”暗夜点了点头，将他得知的消息一点点的全部告诉了亚托尔，包括这条消息的来源。

    亚托尔越听越是兴奋，他觉得这个消息应该就是真的，八九不离十！

    “好啊！魂神！这下你的现实身份暴露了，看你还怎么和我斗！？是！在创世纪大陆，我不是你的对手！但是在这现实之中，你和我相比，却是相差太多，差到我都没有直视你的兴趣！”

    “这么说，根据情报来看，这个魂神重楼真实名字叫做林非，之前暂时在长风临海武道协会担任过俩只小队的总指挥？”亚托尔有些谨慎的追问道，因为武道协会的力量很大，哪怕是和他们的家族相比，也要强上几分！

    不过武道协会毕竟不是一个人的势力，是由多个顶级大佬联合起来的，一般很难达成共识，所以武道协会的威慑力还不如他们家族来的直接！

    “是的，据探子来报，这个林非来历神秘，好像还在长风临海具有不小的名头，而且他的实力也很强，连蟹将级的海兽都能够秒杀！在战场上被人称为“秒杀之王！””鸦叔道。

    “哈哈！秒杀之王，这么中二的名字，真是要笑死我，好继承我的至尊通讯吗！？”哪里知道，亚托尔在听到这个外号的时候，大笑不止。

    “蟹将级的海兽，很强吗？”

    “是的，平均一只蟹将级的海兽，它们的实力在30到50U上下！”鸦叔点了点头，眼中有过一丝凝重。

    能够秒杀这么厉害的海兽，说明了林非这个人的实力还要比这个数值强大的多！最重要的是，根据他们得到的消息，这个林非的年纪最多才20岁！

    “哼！只是这样的实力，我也能够击杀！凭借我现在56U的身体素质再加上我们家族独有的战斗秘技对付这样的海兽，施展一些手段也能够做到轻松秒杀！这算不得什么！”亚托尔冷哼道。

    “恩，凭借着家族秘技确实可以达到这样的效果...”鸦叔道：“既然这样，亚托尔少爷，我们现在应该怎么做！？”

    “怎么做！？”亚托尔眼中闪过一丝杀意。冰冷道：“当然是，杀了他了！谁让他，挡住了我的路...”

    ......

    长风临海。

    一辆正在行驶的炫酷的跑车内。

    “林少，我们这次去那？”开口的是黑白兄弟之中的白人兄弟，此刻他正在坐在驾驶座上，神情平淡的驾驶着跑车。

    对于他来说，驾驶这样的跑车，却不能飙车，实在是一件痛苦的事情...

    “怎么说话了！？林少要去那，还要你来问？你只管开你的就行了！”旁边副驾驶的黑人兄弟，顿时被他气的要死，这个态度，也就是林少不和他计较，换做其他人早就给他点颜色看看了...

    “哈哈！你们俩兄弟真是...行了，我没有生气。”坐在后座上的林非摆了摆手道，和同坐在后座的幻月对视了一眼，相互露出一丝笑意，将一张卡片递给了黑人兄弟继续道：“诺！就是这里，我们的目的地。”

    “好的，林少，开车的就交给我们吧！”黑人兄弟憨憨一笑，看了一眼卡片放在了白人兄弟的眼前，然后对着林非点了点头，将前后隔断的玻璃启动...

    林非见状笑了笑，双手抱在脑后，惬意的躺着。

    这一次出门，就是前往上次冷曦递过来的那个卡片上描述的庄园。主要是过去了解一下，那些想要加入他队伍之中的队员，还有把他们的游戏角色拉进非正家族...

    本来林非打算一个人来的，只是幻月说什么也要跟着，无奈之下，就只能一起去了。

    这些想要加入他队伍之中的队员，大多都是上一次野外战场中的下属，当然还有一些是冷曦和黑奇俩个人推荐来的。

    林非并不打算全部收下他们，虽然这些人，他们的家的背景不错，但是这些林非觉得并不是很重要！

    他收的人，第一个就是要能够满足他之前提出来的几点要求，其次的倒还好，所以这一次，他打算施展一些灵魂手段，让那些虚情假意的人，全部淘汰！

    只有真心想要跟随他的人，他才会收下。

    比如冷曦，黑奇，这俩个人在见面的时候，林非就通过灵魂探测得知了他们的真心。

    “非哥哥，你这次真的是过去办事的吗？”幻月抬着好看的脸蛋，有些可爱的问道，

    林非笑了笑道：“那当然，除了办事，还能够做什么？”

    “哼！那个冷曦好像对你有点意思了。”幻月道。

    “什么意思？我怎么不懂了，月儿你就直说吧。”林非道。

    “就是，就是喜欢你吖！”幻月道。

    “哈！不可能吧！再说了，月儿，我有你一个就足够了！”林非道。

    “非哥哥，你真好！”幻月道。

    林非笑了笑，看着车外渐渐慢下来的车速，以及前面隐隐约约可以看到的庄园模样，伸展一下身子道：“看来，我们到了...”
------------

第一百七十三章：莅临庄园！黑夜的身份！

    林非的话语刚刚落下不久，便听到熄火的声音，副驾驶的黑人兄弟已经走了下来，一边帮助他们俩打开了车门，一边道：“林少，林夫人！到了，这里就是目的地了。”

    听到这样的称呼，幻月好看的撇了林非一眼，俩人相视笑了笑，互相牵着手下了车，看着不远处的庄园外貌，眼中闪过一丝愉悦。

    美好的景色，可以使人心情愉快。眼前的庄园，外墙上挂满了绿植，红的鲜艳，紫的妖娆...

    林非深吸了一口这荒野的空气，果然和城市繁华处不一样，这里的空气要新鲜的多。

    这里已经是长风临海的边界，再远一点，便是硕大的科幻城墙，上面有着密密麻麻的机械堡垒，阻止着变异兽的入侵。

    象这种庄园，一般都是位于城市郊外，不然根本没有这么大的空间来放置。

    林非打开通讯器，给他们发了一个消息，不到片刻，便有一堆人从庄园里面走了出来...

    带头的一男一女，正是黑奇和冷曦俩人，而他们的身后却是跟着看上去至少有十多个人影。

    “族长好！”黑奇和冷曦率先喊道，当看到林非旁边的幻月顿时又道：“族长夫人好！”

    “族长好，族长夫人好！”身后的众人纷纷跟着开口。

    “好好！”幻月高兴的应了一声。

    倒是林非有些神秘的撇了撇嘴，看着那些站在身后的众人道：“你们先别叫的这么早！要不要收下你们，我还需要给你们安排一个考验！只有通过考验的人，我才会收下他们！”

    “族长，我们进去再说吧。”黑奇见状，顿时迎了上了，避免大家尴尬，率先躬身带路。

    一行人就这样走进了庄园内，然后在一间庞大的客厅内停下下来。

    整个客厅的座位是上首俩个座位，左右下侧各有若干座位。整个房间内充满了一股沉香木的味道，淡淡的，让人心旷神怡...

    而在一些明显的地方还悬挂着变异兽皮雕绣的精美图案，看上去倒是显得华贵不已，上有异兽嘶吼。

    “族长，族长夫人，你们坐这。”冷曦率先开口，将林非和幻月请到了上首的俩个位置坐好，至于她则是坐在左侧的第一个位置。

    一旁的众人也是纷纷落座，神情紧张，等待着坐在上首的林非说出考验的内容。

    “恩，既然大家都准备好了，那我们现在就开始吧！”林非看着众人做好之后，开口说道：“就从你这边开始，你先来。”

    林非点了一个坐在左侧位置上的一位黑衣青年，示意他第一个上来接受考验。

    黑衣青年咽了咽口水，缓解一下自己紧张的心情，对于林非这俩个字他还不怎么熟悉，但是在听到他姐冷曦说了他在创世纪之中的身份之后，他立即答应了下来，想要跟随林非。

    没有其他，因为在创世纪中，魂神重楼就是他的信仰！这是以一己之力，独领风骚，超过其他玩家几的等级！

    而且，在连续几天的失踪情况下，依旧能够率领华夏分服雪耻，一举连续击败鹰国分服和熊国分服，让华夏玩家的名声大振！

    更别说，之后的屠杀暗黑，解救四叶城，降临河图城，吓退几位暗黑皇者，让他们丢盔弃甲！

    “你叫什么？”林非道。

    “我叫冷凡！”黑衣青年也就是冷凡回答道。

    “喔！？”林非内心惊讶一声，再看到冷曦担忧的眼神以及他们坐在一起的位置，心中了然。

    “咳咳，冷凡，你确定你是真心的想要加入我的队伍，跟随我吗？哪怕是前面面临着巨大的危机，也不后悔！？”林非冷声道。

    “恩，是的！巨大的危机也不后悔！再说了，现在的危机到处都是，想要躲都没有地方可以躲！”冷凡道。

    “呵呵，那倒也是。”灵魂感受到冷凡并没有撒谎，林非笑着接了一句，继续将他之前和冷曦和黑奇提出来的几个条件说了出来，看到冷凡点了点头表示明白了之后，让他落座。

    “冷凡，通过！”看着众人期盼的眼神，林非嘴唇微翘，点了点头大声道。

    “耶！”高兴的冷凡忍不住低吼一声，被他旁边的冷曦拍了拍手，这才回过神来道：“谢谢族长！”

    林非看到这一幕，笑着点了点头，摆了摆手，示意下一个...

    众人看到冷凡这么轻易就通过的考验，顿时觉得这个考验说不定只是林非做做样子的，到时候大家应该都能够加入...

    只不过，在接下来的俩仨个人的考验之中，彻底打碎了他们的幻想...

    这几个人，都被淘汰了！

    明明在他们看来和冷凡回答的不上不下的答案，甚至有人比他回答的还要好，但是结果居然是，全部失败了！

    “呼！”众人重重的吐出一口气，缓解一下自己内心之中的压力，这种等待的时间，真是太难受了。

    “下一个！”林非冰冷的声音再度响起，他怎么也没有想到这些人居然都是假心假意的人，本来以为只会有个别的别有用心，没有想到一连 测试几个全部都是假心假意的！

    “看来，这些人只是图谋着我那未知的背景？或者说看重了我的实力，只想要混点福利的人！”林非内心暗道。

    一道妖娆的身影从众人之中站了起来，这个女子林非倒是有点影响，之前进来的时候也是一直靠在黑奇的旁边，看上去，他们的关系不一般。

    “你叫什么？”林非道。

    “黑夜！”妖娆女子也就是黑夜回答道。

    林非暗道一声：“果然！”随及为了证明自己的猜测，他便开口道：“黑奇是你的哥哥！？”

    “不是，我是他的姐姐。”黑夜笑着道。

    额，这个答案倒是和林非猜测的有些不同，他本以为黑奇是哥哥，哪里知道是弟弟？

    “恩，黑夜，你确定你是真心的想要加入我的队伍，跟随我吗？哪怕是前面面临着巨大的危机，也不后悔！？”林非继续道。

    “是的！”黑夜简洁道，这个回答倒是让一旁的黑奇满头大汗，挤眉弄眼试图让她多说几句，但是黑夜撇开了头，根本没有理他。

    “为什么？”林非有些好奇道。

    这样一个美丽的女子，尤其是充满着女人味的尤物，他实在是想不明白，为什么要选择跟随他？

    现在他的身份，根本没有公开，可能黑奇和冷曦知道一点，但是他们没有林非的首肯，也不会将他们了解的信息告诉别人。

    黑夜看了看坐在林非旁边的幻月，过了一会，才开口问道：“你创世纪的游戏名是叫魂神重楼吗？就是非正家族的族长？”

    “恩！”林非点了点头，大方的承认了，之前他便和冷曦黑奇说过，要把这些人拉进他的非正家族，现在被他们知道了，也是很正常的。

    “你知道我是谁吗？”黑夜有些神秘的微笑道：“族长，你没事吧？”

    “恩！？”林非听到这句话，顿时身子一个哆嗦，他咽了咽口水，正欲说出他的答案，哪里知道被幻月先一步开口惊讶道：“甜妹！？你是甜妹！”

    “恩恩！我是！”甜妹也就是黑夜笑着对着幻月点了点头，然后看向林非道：“这下，你知道为什么了吧！”

    “好吧，我实在是，没有想到大家会以这个方式在现实之中见面！“感受着灵魂黑夜真诚的心神，林非有些惊讶的道：“本来还打算找个机会，大家在见面的...果然是计划赶不上变化！”

    说完，林非看着黑夜现在的模样，在结合创世纪的那副冷酷模样，只能隐隐约约的看出一丝相同的地方，毕竟俩者的种族都不一样了！

    “怎么？幻月还在这里，你就这么眼睛直直的盯着我看，这样不好吧！？”黑夜有些戏谑道。

    “咳咳！”林非咳嗽一声，被这语气差点吓到不行，连忙道：“没有，我只是在想，你现在这副模样和游戏之中相差有点大。”

    “没事的，我不介意的。”幻月微笑的对着黑夜说了一声，右手却是悄悄的捏住林非的腰间肉，使劲的拧了一下。

    “嘿嘿。”林非做出一副笑容，忍受着幻月的爱的折磨，心中却是暗道：“这下完蛋了，本来在游戏之中就有点火药味十足，哪里知道到了现实之中，却是越发的厉害了！”

    “族长，哦，不，林非哥哥，那我通过了吗？”黑夜有些好笑的看着林非因为痛苦而有些抽搐的面部，小声道。

    “啊！”林非像是被惊醒了一样，刚刚回过神来道：“通过了，通过了。”

    “姐， 你...”

    “嘿嘿。”黑夜笑着回到了自己的座位上，看着黑奇有些惊喜的表情，她“嘘”的一声，示意之后的事情，回去再说。

    她自己也没有想到，会以这样的情况和林非见面，不过这样的感觉，好像也不错嘛！

    偷偷的看了林非一眼，她在内心暗道：“恩！？比起游戏之中还要帅气一点...”

    她想通了，现在的林非和幻月还没有结婚了，她怎么就没有追求林非的权利了啊！？

    所以，她才会变得比游戏之中更加敢表明自己的心意，就从现在开始，她要努力争取，让林非喜欢她...

    “我就不信了，老娘的魅力，就真的那么差？”

    “好吧，和幻月比起来，是差了那么一点点...但是，老娘还是很漂亮的好吧！”
------------

第一百七十四章：间谍赵奇云！雷霆万钧！

    林非咽了咽口水，他有些适应不了突然变得这样热情的甜妹...

    但眼下的考验还没有结束，他只能继续开口道：“下一个...”

    “呼！”看着幻月没有太大反应的他，悄然松了一口气，对着接下来的人依次进行询问。

    接连几个人倒是出乎意料的通过了他的考验，这倒是让他有点高兴。

    原本还以为这些人都是来抱大腿的混子，没有想到还有几个是真心来投靠他的。

    这真是柳暗花明又一村啊，之前连续几个让他大失所望，结果现在又来了几个连续通过的，这样看来，他的心情倒是好了很多…

    “嗯，不错。”心情高兴之下，林非也是夸奖了一声，继续挥了挥手道：“下一个！”

    一个身穿朴素战斗服的青年很不起眼的站到了林非的面前，这个人林非倒是有一点印象，之前在战场上的男生小队之中就有他在其中。

    “噢，你叫什么？”林非道。

    “我叫赵奇云。”朴素男子也就是赵奇云平淡道。

    “你…”林非点了点头，刚要问出问题，却是被这个赵奇云打断。

    “不用说了！林非，我这次来不是来投靠你的！恰恰相反，我得到最新的命令就是干掉你！”赵奇云平淡的说着这一切，就好像是在说今天晚上吃什么菜一样。

    “嗯！？你说什么？干掉我？我和你有仇吗？严格说起来，当初还给了你一头蟹将级海兽材料，没想到你居然为了不知道谁的命令，就要杀我！”林非双眼一凝，低沉道。

    “呵呵！我这也是听从上面的安排，没办法，谁叫你得罪了那个大人物，人家要弄死你，我们又有什么办法呢？”

    “都出来吧，各位！埋伏做完了，戏也看的差不多了…”赵奇云拍了拍手，大声喊道。

    “沙沙沙！”一道道身影如同魅影一般浮现在客厅之中，将众人包围起来…

    旁边的幻月看到这一幕有些紧张的握着林非的右手，她在担心林非会受到伤害。

    现场的气氛顿时一变，众人分成三波人口站立，一波是和林非共同进退的人共有十人，一波是和赵奇云一样要来杀林非的人，看上去最多，另外剩下的是那几个来划水的，见状不妙立马闪身一旁想要撇清关系。

    “别杀我们，这件事情我们就当做什么都不知道，我们只是来见识一下的...”想要脱离关系的几人中，一位青年男子神情惶恐道。

    “是啊！我们和林非真的没有什么关系！你们对付他们就好了，我们可以离开了吗？”另外一个在他身边的灰色青年男子连忙接着道。

    “呵呵！离开！？可以！不过，你们得先对林非他们下杀手才会这个机会！哦！？对了，这个机会只有最前面的三个人可以获得，所以...”赵奇云古怪的道，眼神之中闪过一丝戏谑。

    这几个人之中，还有一个也是上次在野外和他们一起出生入死的队友，现在居然变成这个模样，倒是让他提起了一丝恶趣味！

    周围几乎快要站满客厅的黑衣杀手们，皆是蒙脸一声不吭，双手抓着武器，在听到赵奇云这么说之后，眼神之中虽然闪过一丝不耐，但是还是没有人出声反对！毕竟他们接到命令，这次的计划全权听从赵奇云的安排。

    哪怕是他们的实力，比起几个赵奇云还要强，但是在那个庞然大物面前，他们都只是一枚棋子罢了...

    先前最先开口的青年男子，见状眼神一凝，顿时施展身法，从腰间拿出匕首就朝着林非的方向刺去！

    其他几人见状，生怕慢上几分，毕竟此刻的局面在他们的眼中已经是很明朗了！敌我人数差距太大了，而且这还只是明面上的杀手，谁知道还有没有其他的隐藏在一旁没有出手了？

    “只要三人，其他几人拦下杀掉！”赵奇云冰冷的声音响起，几道黑夜突兀之间将几名拦下，然后施展连招之技，形如流水一般带走了剩下几人的性命，而听到身后的惨叫声，原本还杀意不明显的三人顿时施展自己的看家本领，带着更快的速度，急速的朝着林非合击而去！

    “对不住了！”看着林非淡然微笑的样子，几人在心中暗道，眼看几人的攻击就要临身，他们已经露出了胜利的微笑...

    林非挥了挥右手，止住旁边几人想要出手的动作，待得几人的武器来到眼前，只见他右手手指微曲，一股庞大的灰色气焰顿时冲天而起，在林非巧妙的控制下，更好达到房间内的最高处，灰色光柱如同神邸光辉，照耀着此刻的俊俏少年显得神威无比！

    “碎！”淡淡的声音，从林非的口中缓缓吐出，却好像是神邸的低语，带着一股威严和规则的力量，将进攻而来的三人武器当场轰击的粉碎。

    “啊！这是什么力量！？”

    “这也，太强了...”

    而这三个拿着武器的人本身也受到巨大的冲击，痛苦的大吼一声，被轰击的吐血倒飞在地，然后昏迷不醒...

    “哼！废物！一点用处都没有！”见到这些人如此的不堪一击，原本还想看一出好戏的赵奇云顿时起身低骂，随意的撇了一眼倒地不起的三人，然后像是宣布他们的命运一样冰冷道：“都杀了！反正留在这里也没有用处，还碍事！”

    话语落下，几位黑衣人顺势一刀，将这几人纷纷解决。

    “真没意思！林非，本来还想慢慢和你玩玩，谁知道你这么不懂事！？既然这样，那就别怪我没有让你多活一阵了！”赵奇云摇晃着脖子，缓缓说道，在他的左右站着俩三个黑夜人贴身保护着他。

    毕竟他是见识过林非实力的人，当初在战场之上，他也是亲眼看到林非如同切西瓜一样的砍掉了蟹将级的海兽！

    不过，此刻有了这些黑衣人的保护，他没有半点惧意。因为这里的每一个黑夜人，他们最低的实力，都在50U以上！

    这是一群老杀手，也是亚托尔所在家族的秘密王牌之中所培养的一部分精锐死士！

    他们每一个人，都经历过层层的考验，也经历过无数的生死，然后才达到了现在的实力地步！

    可以说，他们所能够施展出来的战力，要比起50U这个身体素质来说，还要强上不少！

    “呼！”

    “赵奇云，没有想到你看起来其貌不扬的，下起杀手来倒是毫不留情，无情的很呐！”林非轻呼一口气，调整着自己的状态。

    他要保持自己的最完美状态，因为眼前的这些人都不弱，而且在他的灵魂探测之中，还感受到了几股比较压抑的气息...

    “林非，没想到你当初还是当过我的总指挥，却是连这么个道理，都不明白！？”赵奇云摆了摆手，嘴上微翘道：“我不杀人，人要杀我！再说了，这些家伙，看到了这样的事情，哪里还能让他们活着出去！”

    “卑鄙无耻！还说的冠冕堂皇！”站在林非一侧的黑奇，听到这个曾经的队友如此说话，终于忍受不住，愤然骂道。

    “哈哈，我卑鄙无耻？不，你错了。我是超级无敌卑鄙无耻！”赵奇云阴阳怪气笑道。

    “哦！？”这话让林非眉头一皱道：“废话少说，把你们的人都叫出来吧！不是还有几个老家伙隐藏在了某处，怎么？不敢出来？”

    “恩！？”赵奇云听完，眼神一凝道：“没想到，居然被你发现了...雷霆万钧四老，出来吧。这个家伙很棘手，交给你们来解决更好，免得让其他的兄弟们被他反杀。”

    “咻咻咻！”

    一阵阵破风声响起，瞬间在林非众人的眼前便多出了四道身穿蓝色刺客服饰的老者，他们浑身上下皆是浮动着赫人的气焰，看上去魔气冲天，相比起林非的灰色光柱来说，也是各有特色...

    四位俩者从左至右的位置，分别叫做雷老，霆老，万老，和钧老，四者的模样各有特色，不过就头发的颜色来看，都是白色！

    “哼！这等小辈还需要吾等出手，看来回去之后，这些人还得多多的训练才行啊！”为首的雷老摸着自己的胡须，回头看了一眼周围的黑衣人低沉道。

    “艾，老雷头，你就被为难这些年轻人了。当初你在这个年纪的时候，也就是比人家强了那么一点点...”万老叹了口气，和气道。

    “那能是一点点吗！？我当初比他们现在强了至少接近十U！这是一个多大的差距，你不会不知道吧？”雷老转身瞪了一眼插嘴的万老，不服气道。

    “哈哈！大家别吵了，别让人家看了笑话去！”霆老笑道。

    “笑话？就一群将死之人，看了又待如何！？反正又传不出去！”钧老冷声笑道。

    “喂！四个老头说完了没有？”林非皱了皱眉头，撇嘴道：“老子还在这里好好的，就这么当着我的面，说我是个死人？”

    “我看你们这四个老家伙，才是真正的想死吧！”

    “竖子无名！知道我们是谁吗？”雷老怒声骂道：“我们可是70U以上的强者，想你这种蝼蚁，只需要一个手指头，就可以轻松的碾死！”

    “就是！毛头小子就是没有慧眼！也是，如果有的话，也不会招惹到这么强大的存在还不自知了！呵呵！”钧老冷声道，言语之中皆是讽刺。
------------

第一百七十五章：白洞境界的奥义！魂隐空间

    “70U！？很强吗？”林非淡然笑道：“谁还不是70U以上了？”

    “白洞境界，七层灵魂力，释放！”

    随着话语落下，一股白色雾气从林非体内汹涌而出！仅仅瞬间的时间，便在林非的周身上下形成一股白色的龙卷风暴！

    风暴施虐，一时间狂风四起，周围的人在林非的有意控制下，除了他身边的同伴，其他的黑衣杀手和赵奇云纷纷被这股突然暴起的风暴给席卷的倒飞而出！

    “啊！”

    “噗！”

    众多黑衣人包括赵奇云在内，被这股巨大的冲击力给轰击的惨叫一声，然后倒地吐了一口鲜血。

    “该死！该死！”赵奇云倒地不起，愣了一下，当他看到地面是自己吐出来的鲜血的时候，眼神顿时变得震怒了起来，冷声吼道：“四老，杀了他！我不仅仅要他死，还要所有和他有关系的人，都要死！”

    “哼！”钧老闻言，冷哼一声，显然受命于这样的一个小辈，还是让他有点恼火的。不过，赵奇云毕竟是上面指定的负责人，他说的话，他不能不做。

    “小子，气势倒是不凡！实力也却是不错，如果单是我一人的话，可能还不是你的对手！可惜，我们足足有四个人！”

    “动手吧！”雷老冷声道，双手挥舞着雷霆气焰，身如魅影一般消失不见。

    其他三老，也是纷纷施展着各自的看家本领，朝着林非围攻而去！

    “月儿，你们不是他们几个老家伙的对手！退后，都站在我的身后！”林非让幻月，黑夜他们纷纷躲在他身后刚刚施展的防御气焰之中，然后冷眼盯着围剿过来的四老，牙齿轻咬。

    “杀！”林非大吼一声，意念沟通白洞，心中喃喃：“九龙，助我！”

    “吼！”一道道龙吼之声在林非的脑海之中响起，白雾如同变得有了生命一般，将整个战场包裹了起来...

    “茨！”一声异响，让林非感受到了有些熟悉的气息，当白雾渐渐消散在周围之后，林非看着眼前的景象，顿时惊呆了...

    咽了咽口水，他缓缓说道：“嘶！魂隐空间！”

    “魂隐空间居然出现在了现实世界！这真是不可思议，难道这就是白洞境界的特殊能力！？”

    不说此刻惊喜的林非，其他一道进来的黑衣人和进攻下的四老还有赵奇云顿时显现出身形，目光茫然的看向四周，这个未知的环境...

    “嘶！这里是哪里！？刚刚我们不是还在客厅之中吗！？怎么这里是一片草原！”赵奇云爬起身子，咽了咽口水，看这这片未知的地区有些惶恐道。

    “林非他们人了！？怎么没看见了！”

    入眼所见，天空是蔚蓝色，大地是青绿色，不远处的湖泊之上浮现着深兰，鸟语花香，此刻这一切，和现实之中的环境是那么的不符合！

    他们的心中皆是冒出了一个大胆的想法：“这里，只怕已经不是联邦地区了！甚至来说，已经不是他们的星球之上了！”

    “该死！明明就差一步！到嘴的鸭子就这么飞了！都怪你们这几个老家伙磨磨唧唧半天，也不出手！”雷老看了一眼四周，哪里还有林非一行人的身影，到处是草原，甚至不远处还有几头动物正在吃草...

    “哼！别想着把脏水泼在我身上！我可是一直就像出手的，要怪就怪霆老和万老俩个老家伙！”钧老冷哼一声，把头翘起，撇了一眼其他俩个人，淡淡道。

    “哼！”被说的俩老也不想多说，纷纷冷哼一声，将头移开。

    周围渐渐清醒过来的黑衣人们，顿时围在了四老的身边，也不说话，等待着指令...

    毕竟是专门训练过的死士，哪怕是来到了一片从未见过的地区，也不影响他们...

    “小赵，你是指挥，你说说我们现在该怎么做！？”钧老看着这些靠近的黑衣人，冷哼一声，随及转头看向赵奇云，语气平淡的道。

    “是啊！小赵是指挥，这次我们都得听他的。”万老笑眯眯道，双手不停的摇晃，看上去有些喜气。

    “这...”赵奇云闻言愣了一下，看了看这一望无际的大草原，顿时有些不知道该怎么办了！

    这次的任务，如果被他搞失败的话，那他就完了！而且，还包括他的家人，估计也不会好过，这就是上面的筹码！

    “四老，这次得麻烦你们施展手法来找一下他们了！”赵奇云躬身一拜道，语气之中也已经没有了当初的冷然，显然是被这个情况给下坏了！

    “恩！”

    “好吧！”

    四老撇了一眼，纷纷应声离去...

    “你们，留四个人跟着我，其他的人都去寻找林非他们！”看着还在原地发呆的黑衣人们，赵奇云皱了皱眉冷淡道。

    黑衣人无声的拱了拱手，纷纷退下，向着四面八方的位置跑去，而原地只留下四个人站在这里，赵奇云找了个稍微高处的地方，眺望了一下，叹了口气...

    “唉！林非这该死的东西，到底跑到哪里去了？要是被传送的话，他们应该也在这里的才对啊！怎么会不见了了！？”

    就在这个时候，一道飘渺的声音在几人身后响起：“哦！？你们是在找我吗！？”

    “谁！？”赵奇云被这个突然的声音吓了一跳，当即拿出自己的武器，神情谨慎的回头看去，周围的三个黑衣人也是握紧了自己的武器保护着他。

    “恩！？你是林非！？”赵奇云看着半空之中端坐在王座之上，身穿白色神光服饰的林非，头戴王冠的林非一时间竟然有些不敢相认！

    这个样子的林非，看上去根本不像是一个凡人，而是一个真正的神灵！

    那浩荡的神威，让他此刻的双脚如同陷入了泥潭一般，移动艰难。

    “是啊！我就是林非，你不是要找我，想要我的命吗？”高坐王座之上的林非淡然笑道，其他的人包括幻月和黑夜都被他安置在了魂隐空间的内层空间之中，为了避免她们坚决参战的心情，林非选择了让她们沉睡了一会...

    这次的战斗，就交给我，就好了！

    女人，不就是，应该靠男人来保护的，不是吗？

    “赵奇云，千不该万不该的是，你不该把杀意对向我的朋友，甚至是我的爱人！只凭这一点，我便要你尝尝这世界上最痛苦的死法！”

    “我要让你的嘶吼声，响彻整个空间，在他们的鲜血下，让你痛苦的死去...”

    “九龙－－进攻式！”

    一道淡漠的声音在这片区域回响起来...九龙图案从林非背后缓缓浮现，在魂隐空间之内，仿佛是打破了现实星球之中的某个限制，这一次的九龙图案变得和创世纪大陆之中一样的庞大！

    “吼吼！”

    九个巨大的龙头如同幻影一般弹出，仅仅三口便将赵奇云身边的三个黑衣人给撕扯击杀！

    他们死亡的鲜血飞溅到蒙蔽的口齿不清的赵奇云身上，，让他浑身抖索了一下，大吼一声：“林非，林指挥！我错了，饶了我把，我就是一个垃圾，我就是一个废物，你大人有大量，就不要和我这个垃圾计较了吧...”

    边说着，边跪在了地上，不停的磕头...

    只是在他的眼角余光处，却是闪过一丝恨意...

    “哈哈哈！赵奇云！你可真是好笑！这个小孩子把戏，就想让我放了你！？”林非冷笑：“也罢，居然让你心存侥幸，看来是我这个总指挥做的还不够好！”

    “魂－－极致炼化！”

    林非右手瞬间凝聚一股白色的光团，轰然砸着了赵奇云的身上，控制他的身体不断的漂浮，像是在放风筝一样，直到高处，这停了下来。

    林非点了点他，在王座的台阶上缓缓的站了起来，从脑海之中释放出一道精纯的灵魂力量，变化成一道白色火焰，将赵奇云包裹了起来...

    看上去赵奇云的周围就像是点燃了气焰状态一样，只不过此刻的他，显得有些奇怪，他嘴角抽搐，时不时大吼着：“杀了我，快杀了我！”

    凉风吹过，林非冷笑一声：“呵！想杀我就算了，居然...这可是炼化灵魂的杀招，从灵魂之中诞生的痛苦，要胜过肉体上的痛苦千百倍！好好感受一下，然后魂飞魄散吧！”

    “咻咻咻！”就在这个时候，像是被这动静惊动的黑衣人和四老顿时出现在大地之下。

    四老带头身影如同魅影不停闪烁，其他的黑衣人也是施展着步法，尽力跟随！

    “林非，住手！”远远的看见高空之上的林非和被白色火焰包裹着的赵奇云，四老顿时怒声道。

    “哦！？几个老匹夫终于来了吗？”林非冷笑：“正菜终于登场了，我可是等待的有些不耐烦了了。”

    “大胆！”钧老愤怒道，一阵雷霆闪过，便是来到了林非所在区域的 地下，抬头充满杀意的看着。

    其他几人也是纷纷到来，落在了他的旁边，而林非却又是端坐在了王座之上，右手托举着下巴，神情轻松的看着他们集结...

    他不急，等这些家伙全部聚集在一起也好，正好一起解决掉，省的到处找，麻烦！

    随意撇了一眼，还在痛苦怒吼的赵奇云，便收回了目光，低头看着下面的黑衣人，神情淡漠，眼神之中闪过一丝冷芒。
------------

第一百七十六章：大阵起！天威之能！

    地下众人集结完毕，四老围在一起商讨着怎么解决林非这个大麻烦！

    “这林非现在的样子，看上去怎么如同神邸一般，仅仅注视一会，竟然让我眼神被灼火燃烧一般！”雷老摸了摸双手，感受着其中的热度，沉默道。

    “听你这么一说，确实是有点诡异！我刚刚怒骂一声，心中竟然浮现出一股恐惧感！”刚刚最先出口的钧老咽了咽口水，有些慌张道：“难不成，这个世界上，真的有神！？”

    “不可能的，哪里来的神！说不定只是因为他的气焰特殊，就好比我们的雷霆气焰一般，具有某种不可思议的能力罢了！”霆老倒是十分冷静的分析道，说着双手捧着一股雷霆光芒散发而去。

    “不错！我们不要被他这个样子给唬住了，这样吧，之前我们练习了一套绝杀阵法吗？就用这个吧！”万老笑眯眯道：“我就不相信了，这一套阵法下来，当初可是连80U以上的顶级强者都斩杀过！对付这个毛头小子，那不是手到擒来？嘿嘿！”

    “好！”几老对视一眼，语气坚定，点了点头道。

    “雷霆万钧大阵！”

    四老陡然之间大吼一声，纷纷施展出自己的特殊气焰，来到某个特殊的位置战力，做出结阵的手势...

    “轰隆！轰隆！”

    原本蔚蓝色的天空，此刻被一片片雷霆乌云布满！乌云碰撞在一起，发出巨大的轰咛声！

    四道蓝色的雷霆光柱直冲天际，一时间将因为乌云笼罩下而昏暗的空间，变得无比的刺眼！

    “雷！”

    “霆！”

    “万！”

    “钧！”

    四老各自出手先后推出自己的结印手势，同时大吼一声，将各自结成的印记字体轰进光柱之内！

    “茨！”

    四道印记字体分别融入进了光柱之中，天空陡然一静！连雷霆乌云都变得安静了下来！

    一道光柱从乌云之中，轰然照下，落在了王座之上的林非身上！

    “恩！？这个，倒是有点意思...”感受着被锁定的契机，林非不但没有害怕，反而露出一丝笑容。

    眼看光柱照到林非的身上，施展完毕气喘吁吁的四老在几个黑衣人的搀扶之下，兴高采烈的说道：“哈哈哈！林非，这下看你还不死！”

    “哦！？你们就不怕我杀了赵奇云吗？”林非嘴边微翘。

    “呵呵！他赵奇云又算个什么？不过是上面养的一条狗罢了！只要能够完成任务，我们只会得到奖赏！”钧老冷笑。

    呵呵，这些老家伙之前还是一脸着急的想救赵奇云，现在看到救下的希望渺茫，而且看到他威胁太大之后，立即换了一副嘴脸！

    “哈哈！他赵奇云是狗，那你们几个老家伙也一样，不过年纪大了一点，是老狗！”林非笑道。

    “你！”

    “岂有此理！三位老哥出手吧！”

    “好！”

    几人被林非这话气的不行，顿时纷纷出手，右手劈下，一股神秘的力量仿佛被他们的手臂沟通了一般，从乌云之上，缓缓凝聚...

    “引天落雷!”

    四人艰难的指出手指，乌云之上凝聚成一团雷霆湖泊的雷芒，受此牵引，顿时如同接受到了进攻信息一般，沿着光柱朝着被锁定的林非发出阵阵轰咛声！

    “轰隆！轰隆！”道道手臂粗细的雷霆光柱从雷霆湖泊之中，接二连三的轰击而下！

    而面对这即将降临的毁天灭地的雷霆光柱，林非却是淡然的伸出了右手，手臂伸的笔直，五指朝着铺天盖地轰击而下的雷霆光柱，手指头微微用力弯曲...

    “哈哈！这傻小子居然用肉体硬抗天威！？”钧老看到此幕，顿时捧腹大笑道。

    “愚蠢！凡人之力，如何能够硬抗天怒！不过是不自量力的蝼蚁罢了！只怕很快就会在这轰然的雷霆之下，化作虚无！”雷老摸了摸胡须，有些得意道。

    一道淡漠的声音直接冲入众人的灵魂之中：

    “九龙---防御式！”

    声音还未响起，林非背后的巨大九龙图案顿时散发出一道巨大的光芒！

    “吼！”

    九条龙形图案如同充了气一般，身体迅速膨胀！嘶吼一声，纷纷用龙躯将林非整个人包裹在其中，形成一个巨大的彩色椭圆球体，上面流露出阵阵神光！

    “嘶！这是？古籍之中记载的真龙！哎哟！疼...”雷老看着变化的九龙图案，大为震惊，手臂因为失控微微用力，扯下了一把胡须，疼的他冷汗都出来了。

    “真龙护体！？这还是个人吗？简直是不当人了呐！”钧老目瞪口呆，之前他们以为林非那背后的只是一个意象，而且当时看上去就是一个图案模样，根本看的不清晰，所以他们都没有认出来。

    “这，难道真的能够抗下来？”霆老咽了咽口水，眼神之中闪过一丝惊愕。

    “本来，我是不信的。但是，连真龙之中传说之中的存在都能够出现，说不定还真的可以...”万老收起笑脸，一脸严肃。

    “咔嚓！”万道雷霆，瞬息即至！

    仿若万道标枪一般扎在了九龙防御上！巨大的雷霆力量正要在九龙身躯之上蔓延，阵阵神光在龙头的操控之下，将这些雷霆力量纷纷瓦解！

    无数的标枪也因为失去了大量的雷霆力量而渐渐消散！而这一切，在九龙防御之中的林非，却是通过龙眼看的一清二楚！

    “果然，这些雷霆力量还奈何不得九龙...”说完，林非收起了散发着白色光芒的光圈，神情淡然道。

    被九龙保护的他，并没有在这一次的攻击之中受到任何的伤势。

    “吼！”

    九龙龙头摇晃，将些许碎裂的雷霆光芒扫到一旁，对着天空之上的乌云嘶吼一声，像是在宣布自己的地盘一样！

    天空之上的乌云，仿佛是受到了侮辱一般，雷光大放！原本只是湖泊大小的雷霆电池顿时如同云雾扩散一般，蔓延成了一个雷霆海洋...

    一时间，电光四射！些许雷霆溅落到地面，顿时砸出一个个坑洞出来...

    眼看着雷霆海洋开始孕育出各种各样的雷霆生物，在九龙防御之中的林非顿时松开手掌，九龙防御散开...

    “哼！看来林非这小子还是怕了，估计是想跑路了！”钧老冷笑道。

    “哈哈！可能吗？被光柱标记的人，我还没看到谁可以逃得掉！”雷老将手中的一小撮胡须丢在地上，听闻撇了撇嘴道。

    “林非，你别妄想了！这个阵法不结束，你根本走不掉的！”霆老朝着刚刚从九龙防御之中露面的林非大吼道。

    “是啊！林非，你现在放了赵奇云，在自杀的话，说不定我们会放了你的那些朋友。”万老笑道。

    “恩！？”刚刚出来的林非有些蒙蔽的看了一眼这俩人，之前他一直在注视这这个阵法的核心，也就是乌云处的雷池，倒是没有时间观察这几个人。

    “笑话！真以为我是怕了你们这个阵法吗？只不过觉得有些神奇，想要了解一下而已！”

    “呵呵！林非你就只顾着说大话吧！到时候不仅仅只有你死，你的朋友们也会因为你这个决定而死亡！”钧老威胁道。

    “哼！几个老狗，等着吧！等我破了这个阵法在来斩了你们的狗头！”林非冷笑道。

    说完，林非收回目光，身影一动，抬步踏离王座，竟然是凌空虚渡，急速的朝着雷霆海洋而去！

    身后的九龙龙头嘶吼，仿若守护神一般，在林非的周围将一些溅射过来的雷霆光芒纷纷砸碎！

    整个空间，竟然可以发现一个神奇的一幕，一个俊朗少年，登天而去，天降怒雷，少年身后九龙护体，硬拼雷霆，身影坚定的奔着天空之上的乌云而去！

    像是要与这天，分个高下不成！？

    “不过是引过来雷霆，就其强度来看，终究不是极致雷霆！”

    “就这样的雷霆，还拦不住我林非！”

    林非一步步朝天行走，一边缓缓说道：“即使天要灭我，我也无所畏惧...”

    “鸠！”

    雷霆海洋之中，刚刚凝聚而成的一头巨大的闪电鸟，看着来犯之敌的林非，怒叫一声，煽动巨大的雷霆双翼，口中孕育着雷霆，朝着越来越进的林非攻击而去！

    这一刻的闪电鸟，如同神兽一般，雷霆加身，气势非凡！在蔚蓝色跳动的雷霆海洋之上，就如同闪电的化身，不死不灭的存在！

    “区区一只小鸟，也敢来拦住我！？”林非一拳轰击而去，巨大的九龙也随之出动！

    直接将轰击过来的脑袋大小的雷霆光团撞碎！然后在飞身过来的闪电鸟身上，撕扯出来几道巨大的伤口！

    伤口处皆是流动的雷霆，看上去显得很深！

    “鸠！”受此重创的闪电鸟出师不利，立马一头返回扎进了雷霆海洋之中，不到片刻，和一头雷霆所凝聚的巨大电蛟一同飞出！

    再次朝着已经快要到雷霆海洋的林非攻击而去！

    这一次，它倒是学怪了，只是在不远处的雷霆海洋上吐出雷霆光团轰击！而不与林非近身，显然是被九龙的撕扯弄得没有了脾气！

    不过，那只电蛟倒是初生牛犊不怕虎，二话不说见到同伴不上前，那这意思就是叫他上咯！

    “吼！”

    好的，它想了想，直接咆哮一声，扭动着蛟身就朝着林非飞了过去...
------------

第一百七十七章：它怎么敢的啊！？乌云散去

    它怎么敢的啊！？如果闪电鸟能够说话的话，它一定会这么问一句...

    对面是你的老祖宗，人家是龙，你就是条蛟，就是个弟弟，还这么莽！真是没救了！

    “吼！”九龙嘶吼一声，蜂拥而至，这条刚刚诞生的电蛟便被撕扯成了道道雷霆光芒，消散在空中！

    这电蛟闪躲的速度还没有闪电鸟快，再加上他的体积比起闪电鸟来说还要大，而去本身太过莽撞，被九龙直接集火带走，连遁入雷霆海洋重生的机会都没有！

    “噗！”林非看到这一幕没有忍住，笑了出来。感情这电蛟就是跑出来领盒饭的啊！

    “闪电鸟，哪里跑！？”眼角余光发现不远处的闪电鸟的身影偷偷摸摸的往远处躲开，林非当即大喝一声，脚步重踏，一瞬间跨越众多空间距离，来到了闪电鸟的身前。

    “鸠！”看到就在眼前的林非，仿佛是受到了惊吓一般，闪电鸟就要本能的朝着林非啄去！

    那巨大的鸟嘴，堪比林非腰间那么大，要是被这样的雷霆鸟嘴啄一下，只怕一般人就是一命呜呼，甚至连一些低级的武者也承受不住这样的攻击！

    这就好像神级法师，哪怕是使用魔法棒砸人，那样的物理攻击，也不是一般的武者能够承受的一样！

    “住嘴！”被着闪电鸟叫的有点不耐烦的林非，顿时右手伸出，带动身后九龙一把捉住了鸟嘴，给一把握住，让它发出呜呜的悲咛声！

    哪怕是它浑身不停闪烁着雷霆光芒，轰击在九龙的龙口之上，也 造不成半点影响，所以不到多久，它就如同认命一般，耷拉着脑袋，闭上了双眼，一道渐渐狂暴的能量在它的体内孕育...

    “恩！？想要自爆？”林非眼神一凝，右手一挥，将闪电鸟眨眼之间丢往地面上黑衣人所在！

    “这！？”

    “这是雷霆生物！快躲开！”

    “该死，这雷霆生物怎么攻击召唤者！”

    “别废话了，快走！”

    “...”

    地面上的众人看着如同蓝色太阳下堕一般的闪电鸟躯体，顿时吓得心惊胆战，纷纷施展自己的看家本领，开始跑路！

    周围的树木，草地，被那溅落而下的雷霆轰的稀碎！

    这一瞬间，这片区域之内，光芒大放，如同极昼，白洁如雪！

    然而，闪电鸟下降的速度实在是太快了！几乎和闪电的速度相差无几，所以哪怕在场的众人最低都是50U以上的强者，也不是那么容易逃脱的...

    “轰隆！”

    随着一阵巨大的轰咛声响起，一股巨大的蘑菇云缓缓升起！

    在这一刻，甚至隐隐约约能够听到一些痛苦的嘶吼声！

    “啊！”

    “...”

    蘑菇云缓缓消散，众人看着那残留下来的巨大半圆型巨坑，纷纷咽了咽口水。这个巨坑最深处起码有接近十米！

    “死了多少人！？”雷老最先反应过来，看了看周围，其他三老和他一样都是没有大碍，他们的实力最强，都已经是70U以上的实力，不象这些才50U左右的黑衣人,他们的手段和速度要快得多！

    众人闻言一愣，还是钧老晃了晃神道：“小家伙们起码死了三分之一！差不多十多个！”

    “嘶！居然死了这么多！？”霆老听完吃惊道：“这下就算完成任务回去，就算还有奖励，只怕也不会有多好了...”

    “这么多精锐折损在这里，没有惩罚就不错了...”倒是王老笑了笑安慰道。

    “不过这天上到底是发生了什么？怎么会有如此巨大的雷霆生物堕落下来！？”雷老惊异道。

    “不知道，也不知道林非这个小家伙死了没有？”钧老闻言抬头看着乌云之中的电光闪烁，咽了咽口水道。

    这要是再来几次这样的意外，只怕是这些好不容易培养出来的黑衣人都会因此而丧命！

    “感觉是没有那么容易死？没看到乌云都没有消散的迹象吗？”万老眯着眼睛道。

    ......

    天空之上。

    位于雷霆海洋之上的林非，背后九龙主动护身，抵挡着不断攻击而来的雷霆光芒....

    林非神情带着一丝趣味，饶有兴趣的撇了一眼这庞大的雷霆海洋，淡淡的开口道：“只可惜没有太多的时间，不然还真想好好的研究一下，这天威到底来自哪里！？”

    “可惜啊...”

    叹息了一句，林非的双眼变得凌厉了起来，缓缓 调整一下自身的气机，然后轰然震开周身灰色气焰光柱，将锁定标记他的光芒全部轰散！

    “九龙出海！”

    意念调动脑海之中白洞的力量，一股庞大的能量从林非的体内汹涌而起，然后迅速的化作灰色海洋，在九龙图案之下，不断的攀升着海平面...

    “吼！”

    当海水成功涨到淹没九龙脚下的时候，九龙咆哮一声，整个如同气球一样快速膨胀了起来，顿时夹着一片灰色海水，在水中一个飞腾之间，化作一条条颜色不一的真龙，遨游天际！

    九条真龙周身散发着神光，将附近的乌云照散！它们带着咆哮的怒吼直奔乌云之上的雷霆海洋冲击而去！

    时间在这一刻凝固，九龙轰然冲击的身影，林非背负双手虚空站立的观望，雷霆海洋的波涛汹涌！

    “轰隆！”

    直到九龙与雷霆海洋陡然碰撞在一起，乌云都开始颤动了起来...

    林非伸出右手，挡住一瞬间爆闪的碰撞光芒，只听得“轰隆轰隆！”的声音，不绝如缕。

    待得光芒稍稍暗淡，可以看见雷霆海洋正在被九龙已极快的速度所吞噬！

    九条真龙各自占据一片海域，张开嘴巴大口吸收海水！它们周围的神光震荡不止，搅动这雷霆海洋无法成功凝聚新的雷霆生物！

    雷霆海洋也因此而显得狂暴不已，涛涛海浪试图淹没九龙，只可惜海水一触碰到九龙的神光之后，便被吞噬消化…

    乌云被压的喘不过气来…它此刻所有的能量都凝聚成为了雷霆海洋，根本没有其他的能量来再次扩充雷霆海洋…

    一方是没有了支援的雷霆海洋，被压制的没有反抗的力量。

    另一方则是，搅动海水的九龙，神光震荡，越发强烈…

    俩者对抗，不到多久，便是以雷霆海洋落败被吞噬而结束！

    庞大的雷霆海洋尽数转化为灵魂力量，被九龙所吸收，可以看见吸收之后的九龙变得更加的华丽，神光也是闪耀了不少…

    “轰隆！”

    而乌云也随之雷霆海洋的消失而消失，乌云发出最后一身碰撞声，最后消失不见…

    天空之上一道身影虚空站立，背负双手，身后九条神光震荡的真龙，围绕着他，衬托出他的巨大威严…

    道道阳光此刻也是照耀在这个身影的背后，天空一瞬间变得如同他的背景墙一般，配合着他…

    “咔嚓咔嚓！”一道道破碎声不断响起…四道原来用来召唤雷霆的冲天光柱此刻已全部破碎，然后慢慢消失…

    “不可能！阵法被破了！”雷老不敢置信道。

    看着这些破碎的光柱碎片，再抬头看到阳光渐渐洒下，天空变得明媚…

    他们哪里还能不知道，这就是被破了啊。因为如果成功击杀的话，大阵会收回标记光芒回归四个召唤光柱的中间，最后整个阵法进行最后一次释放，通告雷霆渐渐退去…

    “快看，那是什么！？”霆老惊呼一声，右手一指天空之上。

    “似乎是…”看着天边那快速下降的庞大九龙，因为吸收能力而变得更加华贵的它们，在如此远的距离之下，竟然让地面上的众人认不出来。

    待得那道巨大的神光，渐渐靠近，众人终于看清了九龙的模样，甚至看到了被九龙守护在其中的林非！

    “嘶！那是林非的九条真龙！”钧老惊呼：“你们快看，中间那个不就是他吗！？”

    “还真是！这下糟糕了，我们几个现在体内根本没有剩下多少的力量，再来面对他的话，只怕是一个照面便会被击杀！”雷老皱了皱眉头，语气沉重道。

    “是啊，因为施展这个大阵，我们已经用出了九成力量…”万老道。

    “那还能怎么办！？难道在这里等死吗？我们还是跑路吧，这个区域看起来很大，一定可以找到藏身之地！”钧老不甘道。

    几人听完点了点头，便欲吩咐黑衣人带着他们迅速离去…

    因为力量的匮乏，他们的速度还不如这些状态较好的黑衣人…

    只是，就在他们要逃跑的这一刻，一道庞大的黑影笼罩着他们，黑影先是摇晃，然后渐渐变得平静了许多…

    “哦？四个老家伙这是要去哪？不是要来杀我吗？”

    “看你们这个架势，可不像是来杀我的样子！难道…你们是想逃跑！？哈哈哈！”林非戏谑道。

    众人看到地面上的庞大黑影，顿时心中一沉！这黑影还能是什么？肯定是林非那小子的九条真龙！

    还不待回头望去，边听到林非那略微熟悉的声音在他们脑海之中响起…

    “也罢！几位老哥，既然走不了，那就放手一搏把！”霆老战意高涨道。

    一些人在面对绝境之后，反而变得更加冷静…比如他们几个。

    “好！那就放手一搏！”

    四人对视一眼，点了点头，纷纷提起自己的武器面朝着林非，摆出一副随时进攻的姿态…
------------

第一百七十八章：解决！幕后黑手！

    周围的黑衣人见状，也是神情严肃的盯着林非，只待四老一声令下，便开始进攻！

    气氛在这一刻开始凝固，杀意开始弥漫整个战场...

    “杀！”雷老怒声道，率先提刀斩出一道刀芒，其余众人纷纷跟随其后，发动进攻。

    一时间刀光剑影，如同雨下般朝着林非落下！

    “杀了这个小子！”

    黑衣人皆是沉默着如同苍狼一般扑向了林非，林非双手握拳，周身气焰爆发，仅仅这股冲击力，便将众人的进攻纷纷打断！

    “哼！都给我死！”林非冷哼一声，看着这些人倒飞的身影，眨眼间便化作魅影跟随而去！

    “砰砰砰！”

    仅仅是几个呼吸，便有几名黑衣人被当场击杀！

    “杀！杀了他！”四老开始慌乱了起来，此刻的林非在那巨大的 九龙守护之中，他们的进攻根本就是石沉大海一般，毫无作用！

    而林非的每一次出手，便会带走一条人命！

    时间不断流逝，不到多久，便只剩下四老还苟延残喘的活着，他们瘫在这满是血液的大地上，哀嚎道：“林非，你不得好死呐！”

    “林非，你居然敢得罪我们雷神卫！迟早有一天，雷神卫的其他人会为我们报仇的！到时候，不只是你，任何和你有关系的人，都得死！”霆老威胁道。

    “我恨呐！为什么这样一个毛头小子，会有九条真龙守护！？难道真的是老头有眼无珠不成！？”雷老不解道。

    “想老夫修炼70余年，执行的大型任务没有上百也有七八十！没想到啊，没想到，今天居然在一个毛头小子身上栽了个跟头！”钧老恨道。

    “说完了？”林非听完，淡淡的撇了一眼瘫在地上的四老，看着他们或是威胁或是恐吓，唯独没有恐惧。心中若有所思继续道：“说完了就送你们上路吧...”

    “九龙...”

    “吼！”一声声龙吼响起，不到片刻整个战场变得寂静，林非回头看了一眼赵奇云，发现他早就断气了！

    可能是心生无望之下，怒极攻心而亡吧...

    “呼！“重重的吐出一口浊气，林非心神默念，沟通魂隐天地，将一切恢复成原来的样子，再来到那个深蓝色湖泊里，将有些脏乱的衣服全部清洗了一边，顺带洗了个澡...

    不到多久，跳上岸。气焰蒸腾之下，水分快速挥发，整个人又恢复成了飘飘欲仙的俊朗模样...

    “九龙，回归！”看着九条真龙围着湖泊遨游的模样，林非欣慰的笑了笑，将它们招回。

    正欲前往内层空间，唤醒他们...结果脑海之中的白洞却是突兀的开始发生了变化，林非沉下心神，一看，顿时明白了...

    原本黑白色的阴阳鱼，便是布满了整个空间的三分之二，现在在召唤回九龙之后，因为它们吸收的太多能量，所以反哺了白洞，造成现在的阴阳鱼又开始开始的蔓延开来...

    当阴阳鱼就差一个小角落就要填满整个空间的时候，白洞光芒一缩，变化也因此而停了下来...

    “我趣！就差这么一点点，就可以晋升成为真正的白洞境界！就在这个关键时候，居然能量不够了！”林非疯狂吐槽。

    “算了，回去到时候进入创世纪大陆吸收一点魔核，就可以晋升了。现在还是去唤醒他们吧。”这般想着，林非收回心神，右手一挥，打开通往内层空间的通道，走了进去。

    将众人全部唤醒，他们不到多久便纷纷醒来...

    “这...是哪里？”

    “恩？黑衣人和赵奇云那个叛徒了！？”

    众人刚刚醒来，便立即进入了紧张状态，林非见状，咳嗽了一声道：“咳咳！各位，镇定！敌人我已经全部解决了，好了，现在先不要多问...我们先出去再说！”

    再次挥了挥手，将众人重新带到那个客厅之中，白雾在众人的身边渐渐消散退去...

    众人看着这神奇的一幕，纷纷咽了咽口水，心中却是对林非有了更大的信心，和庆幸自己能够跟随这样的强者而高兴。

    “族长，这到底是发生了什么事情？”冷曦向着四周张望了一下，看着被幻月和黑夜围着的林非，想了想还是张口问道。

    “啊！”被俩女担忧的林非，突然回过神来，这里还有很多的人在了！

    于是，想了想道：“暂时说不清楚，不过你们可以去帮我查一查一个叫做雷神卫的组织，他们便是这次行动的罪魁祸首！”

    “好！”冷曦看着林非，沉默了片刻，深吸了口气道：“既然这样，我们就不打扰族长了，我们走！”

    “这...”

    “艾！”

    黑奇和其他的队员还待同林非交流一下，结果全部被冷曦冷眼给瞪了出去...

    宽阔的客厅之中，此刻只留了三个人，分别是林非，幻月，和黑夜。

    随着众人的离去，幻月和黑夜纷纷从担忧之中，清醒了过来。幻月倒是牵着林非的手臂，而黑夜则是红着脸，一时间手伸出来，也不知道放哪...

    “额！”看到这一幕，林非嘴角苦笑，心中暗道一声糟糕：“这下，我不完蛋了吗...”

    果然，清醒过来的幻月，先是狠狠的捏了他一下，他不敢发出声音，只能咬着牙默默承受。

    然后，笑着对黑夜道：“夜儿，你是喜欢非哥哥吗？”

    说完，幻月眨了眨眼睛，看了一眼不知所措的林非，倒是让林非一时间摸不着头脑。

    这到底是怎么回事呐？

    红着脸的黑夜正欲说话，一旁的林非倒是仿佛忍受不了的先说了一句：“好了，我累了，回去睡觉了...”

    说着，林非便开始迈步朝着门外走去，刚走一步俩步，生怕被幻月拉住，不让走，结果居然没有反应，于是他越走越快，很快就出了客厅，来到庭院之中一边等待着，一边开始欣赏这庭院这中的美景...

    游鱼自得，戏水于绿谭之中。水波泛滥，卷起莲花朵朵...碧玉青石，旁处有老松为伴！

    这是不可多得的美景，在现在这个变异横行的世界上，就是一般的植物都发生了各种各样的变异，更别说这些更加稀有的观赏品了！

    看着这些，一时间林非竟然不觉时间流逝，彻底了融入了进去，好像整个人与这景物，与这天地之间，有着隐隐约约的感应一般...

    “非哥哥，你在这里干嘛了？”幻月笑着走了过来，看着陷入发呆中的林非轻声喊了一句。

    “恩，在看这些景物。”林非回头笑道，正好看到不远处脸上还残留在一丝红晕的黑夜，摇曳多姿的走了过来，牵着幻月的手注视着他。

    “你们，这是？”林非有些蒙蔽的看着这一幕，咽了咽口水道。

    “怎么了？我们本来就是姐妹吖，现在怎么做，有什么不妥吗？”黑夜娇声道。

    “没，没有。”林非连忙摆了摆手，不敢有其他的想法。

    唉，这样的日子，什么时候是个头啊？

    “对了，非哥哥！你之前在客厅所说的那个雷神卫，我倒是有一点印象...”幻月玉手轻扶下巴，回忆道。

    “哦！？”林非惊讶道：“说说看，这个雷神卫就从这个派来的敌人来看，应该也不是一个简单的小势力！”

    “我倒是很好奇，到底是什么样的势力，能够拥有着这么庞大的能量！？”

    之前林非只是为了支开其他人，才吩咐冷曦他们出去寻找答案，并没有想到能够马上得到这个消息。

    毕竟，这个雷神卫，都是一些高手，它们的来历只怕不是那么容易就能够查到的！

    只是，没有想到的是，幻月居然对这个雷神卫有着了解？对与幻月的家世什么的，林非并没有主动去问，所以他也不知道幻月的家族到底是什么样子的？

    只知道，幻月的背景应该不简单，其他的并没有过多追问。

    “雷神卫，顾名思义就是一个大势力的守卫力量！这个大势力说来也巧，和非哥哥你还真有点矛盾！”幻月有些奇怪的看了眼林非道。

    “什么矛盾！？他们那些人一直说我得罪了一个大人物，难道我真的得罪了谁！？可是，我除了玩游戏根本没有怎么出去过，又怎么会得罪大人物了？”林非不解道：“除非...”

    “没错！这个所谓的大人物，就是游戏之中的人。”幻月的脸阴沉下来道：“他便是，雷神！”

    “嘶！原来是他！？当初第一眼我就知道这个家伙是一个阴险的大少爷，每次看到他必定在喝着身边美女递过来的红酒...”林非愤然道：“只是，没有想到，他居然要杀我！？”

    “我和他不过是在游戏之中，有了一些小矛盾而已，就凭这样，就要来现实之中杀我！而且，还不放过我的朋友！”

    “雷神，好得很！等着吧，迟早我要你也尝尝被人围杀的痛苦！再让你所依仗的势力，如同大厦一般倾倒...”

    从喃喃自语中回过神来，林非再次看着幻月问道：“那这个雷神，他在现实之中的势力是叫什么？又在哪里？”

    “这些在顶级势力的继承人之中都不是什么秘密的事情，雷神所在的势力便是顶级势力之一的雷神殿！”幻月眼中闪过一丝仇恨，冰冷道：“这个雷神殿，其本事就是名声不太好，只是没有想到...”

    “放心吧，非哥哥，我也会帮你的。”
------------

第一百七十九章：车被砸了！洛冰的藐视！

    “还有我！”黑夜举起一只手喊道：“该死的雷神殿，居然敢杀我的非哥哥！我也要打倒他们！”

    林非闻言，看着一脸坚定的俩女，心中涌起一股温流，让他整个人感觉暖暖的，很舒服。

    “这就是被人爱护的感觉吗？真好。”他在心中暗道。

    作为一个从小冰封内心的孤儿，他很小的时候就学会独立，一直到现在也只有尹正这个兄弟，现在倒是多了俩个…

    “恩，就算雷神的现实势力很强，但是我也不是没有势力的。”林非想了想道：“回去之后，我问问我师傅，先看看他老人家怎么说？”

    “嗯，也行。”幻月点了点头，她从林非口中已经了解到了他师傅的身份，所以同意了下来。

    以联邦武道协会十佬的身份，即使是顶级势力也就是雷神背后的势力，也会忌惮不已…

    倒是黑夜还不了解林非的师傅到底是谁，只是知道林非在长风临海的武道协会之中很有地位，剧透为什么，也不了解…

    “非哥哥，你师傅是谁啊？“想了想，黑夜还是问了出来。

    “高佬。”林非道。

    “嘶！武道总会的十佬之一！难怪了...”黑夜暗自咋舌。

    作为十佬之一的徒弟，难怪林非在长风临海的武道协会之中队伍尊重...

    “走吧，回去了。”林非撇了一眼远方，回头对着幻月道。

    “恩，夜姐也和我们一起回去。”幻月眨了眨眼道。

    闻言，黑夜紧了紧抱着幻月的手臂，看到林非惊诧的目光，顿时抬头笑道：“怎么了？难道堂堂的武道协会的大人物，连个住的地方都没有！？”

    “额！”林非哑然道：“那倒不是，只是你不需要回去只会一声吗？”

    “不需要啦！”黑夜娇笑道：“到时候叫我弟回去说一下就行。”

    “这，好吧。”耸了耸肩，林非无奈道。

    说完，三人慢慢往外面走着，一路上倒是没有看到队员们的身影。林非猜测，他们可能是去寻找线索去了...

    “这里的环境倒是不错，只不过太大了，不怎么适应。”林非道。

    “恩。”俩女笑着点了点头。

    一直走到庄园大门，才看到俩个身影。

    “林少！”俩人看到林非出来之后，一前一后的上来问好，他们正是黑白兄弟，当初从内部空间出来之后，便是和冷曦他们一起出来的。

    “林夫人！”看到一旁的幻月，俩人也是开口恭谨道。

    “好了！”林非点了点头，正欲说点什么，眼角的余光却是撇到了什么，眉头一皱道：“车，被砸了！？”

    “那帮该死的黑衣人，在我们进去客厅的时候，肯定是为了断绝后路，所以才砸了的。”黑人兄弟一脸气愤道：“幸好这个庄园本身是处于闲置的状态之中，并没有其他的仆人什么的，不然只怕...”

    “可恶啊，这么珍贵的跑车居然就这么没了...这些黑衣人真不是东西！”倒是一旁的白人兄弟他的关注点在车子的身上，作为一个爱车如命的人，这样的好车就这么没了，还不如杀了他了！

    听完俩兄弟的话，林非哑然一笑：“好了，幕后黑手我已经知晓！这件事情必定会有一个说法，放心吧！”

    “恩，多谢林少！”俩兄弟感谢道。

    林非看着破损的跑车，在看看这周围的荒郊野岭的，顿时咽了咽口水道：“现在车子都没有了，难道要走路回去吗？”

    “噗！”幻月和黑夜俩人笑了笑，没有说话。

    “你们俩个笑什么啊？走路回去很累人的好不好？而且，我还得快点回创世纪大陆修炼了。”林非道。

    “你啊！真是聪明一世糊涂一时，在整个长风临海之内，武道协会的势力范围几乎快要布满了。”幻月笑道。

    “是啊，说不定这个时候，已经有人过来了吧。”黑夜的家族也是属于武道协会之中的一员，虽然比不上高佬那么的强大，但是能够被高佬特意培养成为林非的助力，那也是不差的！

    黑白兄弟俩人听言，皆是点了点头，黑人兄弟道：“是的！武道协会的人就快到了，之前我们出来的时候就联系过，当时他们就已经准备往这边赶过来了...”

    “这样啊...”林非揉了揉额头，作为武道协会的一员，自己毕竟只是一个刚刚加入的新人，哪怕是身居的位置不低，也还没有足够的时间去了解，去适应下来。

    几人站在庄园外，聊了一会，便听到不远处车辆行驶的轰咛声渐渐靠近...

    不一会，便看到挂着武道协会标志的八九辆各式各样的汽车停在了他们的面前，十多个人从车辆上拿着各自的武器，神情冷漠的走下车...

    清一色是健壮中年人，一个个身高1.85以上，穿着武道协会定制的服饰，看上去视觉冲击感强烈！

    为首一个提着长刀的中年人，如同鹤立鸡群一般，唯独他一人身穿休闲服饰，脚上穿着漏风的战斗短靴。

    “武道协会，洛冰！”休闲服饰的中年人长刀一收，走到眼前看着林非拱手道：“率领武神卫前来助阵！”

    这次的行动，本来不是由他来接管的，只是上面听到了林非在这里的消息之后，特意安排让他来的。

    对于林非的身份，他现在也不太明白，只知道上面很看重他。不过没关系，反正这次任务完成之后，他们可能一辈子都不见到一面，管他了！

    “恩！”林非点了点头，然后说道：“既然如此，那我们回去吧。”

    说着，便准备找一个好一点的车辆上车...

    “这...”洛冰刚刚开始有些没有反应过来，当他看到林非挪动身子的时候，顿时伸手疑问道：“敌人了？”

    “不是说，这里有很多黑衣人吗？人了？”

    “啊！”林非道：“他们啊？都去了一个很远的地方。”

    “恩！？”洛冰闻言双眼一缩，这句话的意思他当然懂。只是正是因为懂，才觉得可怕！

    根据他们查出来的信息来看，黑衣人一方不只是数量不少，而且每个人的实力只比他们武神卫的一般成员差上一些！

    但是，即便如此，他们每个人的实力至少也在50U左右！

    这样的情况，即便是他们这么多人，也得花费一番功夫之后，才能够解决！

    洛冰看了一眼林非，没有感受到什么危险的气息，摇了摇头，又看向他身旁的幻月和黑夜，也感受不到什么威胁，顿时撇了撇嘴道：“肯定是黑衣人得到我们要来的消息，所以暗自逃跑了大多数人。不然，就凭你们几个...”

    他以为林非解决的只是逃跑过后，残存下来的杂鱼而已。

    “洛队长！别这么说！”黑人兄弟一听这个语气，在结合其中的内容顿时一气道：“当时我在现场，足足三四十个黑衣人将我们包围了起来！”

    “是啊！除了这些黑衣人，还有四个老家伙，看上去很厉害的样子，浑身上下都冒着雷霆光芒的！”白人兄弟也是接着道。

    “不可能！”洛冰第一反应就是这个，接着道：“三四十个人，你们怎么解决的？”

    “还有四个冒着雷霆光芒的老者，据我所知在长风临海登记之中的只有雷霆万钧四老！他们可是在长风临海，要风得风，要雨得雨的，好端端的又怎么会来袭击你们了！？”

    “哼！你爱信不信！”黑白兄弟俩人皆是冷哼一声，反正他们是看出来了这个中年人洛冰，打心底是没有把他们当一回事的。

    也是这个武神卫是独立与分会之外的，不然他们早就拿出那个黄金色的卡片了！

    他们俩个作为监查使者，本身的身份可以同长风临海的会长一样高，甚至还可以行使监查权，来监查会长！

    只是这个武神卫，哪怕是他们也管不了！

    “信？叫我怎么信？”洛冰倒也不该太过放肆，毕竟这些人的身份他也不好得罪，只是摆了摆手，无所谓的转身，就想要回到车上。

    看来，他是认定了黑白兄弟俩人在说谎了，只觉得自己的推测是对的了。

    “等等！”一道淡漠的声音，让他止住了步伐，他停了下来，转头看向发出声音的主人，正是那个俊秀少年林非。

    “怎么了？有什么事情吗？”洛冰淡淡说道，神情之中尽是懈怠：“没有什么大事情，就不要找我。”

    “大事？”林非走上前几步，和洛冰对视道：“不知道洛冰队长心中认为的大事，又是如何评测的了？”

    “群体是大，个体是小！”洛冰收敛懒散模样，严肃道。

    “那么，我可以这么理解吗？”林非撇了撇嘴，掀起嘴唇道：“如果一个实力强的和一个实力弱的，只能留下一个来保护群体，那么该怎么选了？”

    “那还用说，肯定是选实力强的！”洛冰直接说道，过了片刻像是明白了什么一样：“你，是想和我生死决斗？”

    “差不多！”林非慢悠悠的说道，背负双手，来到一处稍稍开阔一点的地面接着道：“不过嘛，我也不要你的命！也不想要你的命，只需要向我的俩个兄弟认个错就好了。”

    洛冰闻言，看着渐渐走远的林非背影，眼神之中闪过一道精芒！
------------

第一百八十章：决斗？展示更高峰的风景！

    周围十多个身穿武道协会服饰，衣服背上秀着武神俩字的壮汉齐声道：“洛队，不可！”

    “不可以啊洛队，这些人都是上面吩咐要保护的人，要是因为决斗而出事的话，只怕我们也不好收场啊！”

    “是啊，洛队！”

    十几个人壮汉一人一句，想要制止这场即将发生的决斗，他们担心洛队出手的话，林非有可能一个照面都扛不住。

    毕竟在他们的记忆之中，曾经训练的种种苦痛，早已经深入心底，只要是洛队出手，没断几个骨头都难！

    虽然现在医疗发达，造不成什么身体隐患，但是那种疼痛却是难以想象的。

    洛冰闻言回头猛的盯着众多队友，周身杀气凝结实质，厉声道：“都他的和娘们一样叽叽喳喳的！全部给我闭嘴，不然回去之后要你们好看！”

    被洛冰这样一震，武神卫的众人纷纷咽了咽口水，再也不敢多说了，各自找了个位置，就这么静静的看着...

    “林非，你小子挺狂啊！”洛冰这个时候，看着林非说道：“行！我输了的话，可以跟他们道歉。但是，要是你输了...”

    “我输了随你处置！”林非嘴角微翘道。

    “难道不必！我这个不喜欢占别人便宜，你输了的话也和我一样，承认你们就是瞎猫碰上死耗子，就是运气好侥幸杀了几个杂鱼就行！”洛冰摇了摇头道。

    “随你。”林非摆了摆手道：“既然如此，那就来吧！”

    “哼！”洛冰冷哼一声，慢慢走向林非的对面。

    至于幻月他们，才不会担心林非会打不过这个洛冰了！毕竟，四老加上那么多的黑衣人都不是林非的对手，这个队长就算是实力再强，他也不可能超过四老联手！

    不然的话，只怕他就不是什么武神卫的小队长了？而应该是仅次于十佬之后的大人物了！

    “月儿，你猜非哥哥几招可以打败这个姓洛的？”黑夜问道。

    “恩，这个洛冰虽然心气很高，有些目中无人。但是从他身旁的杀气来看，应该也是一个真正的强者！这场决斗，我估计起码得要个八九招吧！”幻月看了一眼洛兵，分析道。

    “恩！？居然要八九招才能打败？看来这个姓洛的还真是一个高手！”黑夜煞有其事道。

    “那可不，起码人家这个高手架子是学的精通！”黑白兄弟闻言，也是摆出夸张姿态接着道。

    “哼，你们...”一旁的几个武神卫听到这些，顿时就要反驳。

    “闭嘴！这些闲言闲语当做笑话听听就行了，怎么能够让自己生气？”洛冰冷声道，他此刻已经来到了林非的对面，头也不回的叮嘱道：“回去的时候，自己来找我磨练心境！”

    “是！队长！”几位出声的武神卫立马躬身应下，退去一旁。

    林非活动了一下，舒展身体，看道这一幕，顿时出声笑道：“想不到洛队长对于队员的心境要求竟然如此之高！”

    “心境要求高，是为了他们好。”洛冰淡淡道。

    “嘶！”林非装模作样倒吸一口冷气，做出震惊模样道：“我怎么觉得洛队长自己的心境，也不怎么样吗？”

    “你看看，不也是被我一激，就答应同我决斗了吗？”

    “哼！我这是实事求是！”洛冰冷哼道：“看不得某些人满嘴大话，这样要不得！最后只会害人害己，我这也是为了早早的唤醒他们。”

    “哦！？”林非惊诧道：“如此，倒要我代俩个兄弟谢过洛队的好意咯？”

    “那到不必！”洛冰说着，右手提刀，刀锋直至林非所在，淡漠道：“废话不必多说！我要开始进攻了，小心！”

    林非点了点头，做出防御姿态。对于洛冰这个人，他也没有太大的恶感，怎么说了，这个家伙就是一个认死理的人！

    不把他的固有观念打碎，他是不会听进你说的任何一句话的。

    “喝！”

    “气焰释放！”

    俩人同时施展出自己的气焰护身，洛冰不愧是武神卫的小队长，他的 气焰也不是普通的黄色气焰，而是一种诡异的红色，倒是和他身旁的杀气很搭！

    “咻！”

    待得俩者之间的气焰初一碰撞，洛冰的身影顿时便消失不见。

    “叮叮叮！”刀剑碰撞声不绝如缕。

    众人只能勉强看到林非抬起一只右手操控着灰色气焰，将洛冰的接连斩击全数接了下来...

    林非猛的一拳带动巨大的灰色气焰波，直接将洛冰逼退，默然道：“就这？只是这个实力吗？我现在可是连热身的实力都没有发挥出来。”

    “呼！”被这巨大气焰冲击倒退的洛冰在接连几步重踏之下，终于稳住了身形，凝重道：“没有想到，你的实力居然不在我之下！”

    “如此看来，黑衣人被你全部消灭，倒是有几分希望。不过，如果雷霆万钧四老在场，你们还是断然不可能逃脱！”

    洛冰河从碰撞之中感受到了林非的实力，稍稍松了口，只是雷霆四老这几个人的实力，任何一个他都只能仰望。

    毕竟据说他们都已经突破70U许多年了，现在估摸着至少也是75U以上，而他自己不过是65U的实力罢了！

    每一个十数数值的差距都是极大的，六十多和七十多之间所隔得差距足足有十多倍不止！

    数值越到后面，越难修炼晋升！甚至是一个数值的增加，都可能花费几年甚至十几年不止！

    “以你的实力，确实无法想象。”林非根据灵魂探测得到的结果，了然的点了点头道：“毕竟你的实力，还远远不到那个地步，或许，过个十几年，还有一丝机会...”

    这并不是林非夸大事实，而是存在着很大的可能，这还是因为洛冰天赋不错，不然一般的天才也有他自己的极限实力，达到了极限之后，便再难突破半分！

    “哦！？”洛冰举刀冷声道：“这么说，你觉得你的实力能够达到咯？”

    “不！我不是这个意思！”林非摇了摇头，否决道：“我的意思是，这个地步我已经走过。现在的我，站在它的更高峰！”

    “超过！？”洛冰惊诧道：“更高峰！？你确定你不是在做梦？”

    “唉！也罢！”林非叹了一口气道：“今天就让你明白，更高峰的风光！他日你在回忆此景，想必也会让你少走不少弯路。”

    “哦！？”洛冰闻言举起的长刀放下，一脸好奇的看着林非。

    其他围观的众人，见此也是瞪大了眼睛，生怕错过了某些细节。

    幻月和黑夜也是站在一旁随行的黑白兄弟两人也是找了个位置当坐了起来。

    林非重重的吐出一口浊气，双手高举姿态，优雅和神秘。

    不到边刻便有阵阵黑烟，冉冉升起灰色的不名迷雾，如同狂风暴雨般袭来，众人被这股灰色气焰不断的吹着。

    他们闭着眼睛想让自己用气感仔细观摩迷雾的变化，可是这个气息实在是太强烈了，终于还没有看清迷雾的状态，便听到道道的诡异呼叫声。

    这呼叫声如同某种神兽嘶吼，众人迷茫，这像是古籍之中记载的神话生物，有点熟悉，但是众人并不知道这个吼叫到底是什么生物发出来的。

    他们充满了好奇和期盼，看向迷雾之中却看不到任何生物，想要气感蔓延过去，可是灰雾的能量强度太强烈，气感根本无法靠近。

    众人无奈之下，只得收起气感选择放弃。面对着逐渐逼近的灰色迷雾。他们不得不施展出自己的防御措施。各自撑开自己的气焰。试图用气焰来抵挡这股强大的灰色迷雾。

    还好的是灰色迷雾在林非的精准控制之下。在靠近众人的身边时，便主动停了下来，灰色迷雾不再向周围扩散，而是集中起来里面的嘶吼声也变得越加强烈。

    没有人敢在这个时候多说一句话，因为他们也不知道接下来会发生什么样的变化。每个人都充满紧张和期待的目光，看着灰色迷雾，也不知道林非所说的更高峰的风景到底是什么模样。

    他们有人在昏迷之中，即是黑白兄弟还有幻月和黑夜几人。他们也不知道雷霆万钧四老，那样的实力是什么样的地步，更别说林飞这个超过四脑老联合手的那种更加恐怖，更加强大的实力地步了，这样的境界一定是一般人难以想象的风景吧。

    他们几人都不知道，更别说对林非一无所知的武神卫了。在他们的印象之中，林飞应该是深得上面欣赏的年轻人吧，可能因为他的天赋异禀而受到了上面的关注。

    至于对于他的实力。他们也没有觉得有多么的厉害。只不过现在听到林飞说这样的话。他们在怀疑的同时，心中又有了一份震惊和期盼。

    这个年纪的年轻人。都快要和他们的儿子一般大了，在这个年纪就能够得到这样的实力境界，真不知道这到底要同什么样的天赋和努力才能够得到。

    迷雾之中的嘶吼声，那股莫名的嘶吼声越来越频繁，也越来越清晰。

    “吼！”

    迷雾一下像是被什么东西撞破一样？一个庞大的生物从其中窜出。

    众人看着那跑出迷雾的生物，竟然一下子呆着了。这到底是什么生物？

    众人在心中疑问？不到多久便有几人惊喜喊出一个名字，估计在无意中看到的图鉴和这个生物。描述的一模一样，就连上面的图片也有七八分相似。这不就是真龙吗？

    真龙的龙头。那股神威，那个峥嵘的龙角模样，都让人印象深刻。
------------

第一百八十一章：如此威能！幻月的计划！

    最先开始是一个龙头，从迷雾之中冲出。不到多久便是是有第2个第3个龙头出来。然后吼叫声音不断。

    迷雾就像是被吸尘器吸进去一样，正在快速的缩小区域，也在不断的变小。直到隐藏的真相彻底出现在大家的眼前。

    众人望着眼前的一幕，纷纷陷入呆滞状态。时间在这一刻仿佛凝固了一样。人们纷纷咽了一咽口水。这，这到底是什么？

    他们如此说道。只见迷雾散去，林辉非的9条真龙，张开龙嘴嘶吼，无声嘶吼。那个如同神灵一般的威严气势扑面而来，让他们忍不住在心底打岔，腿脚都止不住的颤抖。

    这股超越人类极限的力量呀，像是在他们心里种下了深深的烙印。人们所能够想到的形容词怕是只有神灵能够与之媲美了吧？

    林非逐渐从召唤九龙之中苏醒过来，他睁开双眼，双眼之中闪过，如同雷电一般的光芒，光芒直射大地，在大地之上再开两个细小且极深的坑洞。

    “呼”林非重重的吐了一口气。高举的双手缓缓放放下，放回原位。身后的九龙从这无声的状态中开始嘶吼出轰炸声音。这声音震天动地。

    原本这个荒凉区域的一些生物，包括鸟类都被这声音吓得趴在地上，不敢动弹被这股气势，压制了他们根本无法行动。

    就在众人以为这就已经结束的时候，毕竟9条真龙那股模样已经超越了众人的想象。但是并没有，只见林飞右手抬起，在虚空中勾画几个虚构的字符。

    渐渐一股极其浓厚的灰色气雾从林飞体内不断的涌出。那个灰色气雾让人一看便有种想要昏睡的冲动，灰色气雾不断涌出。

    遇到林非的周身气焰便开始了燃烧起来，林非周身的气焰不断的高涨。渐渐的形成如同四五米高的灰焰光柱。

    光柱的光芒闪耀人的眼睛。他们微眯着眼看着这一幕。心中暗自点头，称赞。仿佛只有这样才能够表达自己的震惊。

    “所有装备，具现化！”只见林飞一声呼喊。一件件装备如同从虚空之中。突兀的浮现一样，然后在林飞的各自部位上自动装备了起来，这其中包括光暗王冠。还有其他的一些超凡级装备，毕竟超凡级装备及以上才能够应用在现实中具现化的能力。

    众人望着，这仿佛神灵施展手段一般的林非，暗自乍舌。尤其是还没有正式接触过创世纪大陆这款游戏的武神卫众人顿时越来越震惊，不敢置信。

    “这个世界，到底怎么了？”

    “为什么，这样一个年轻人，会拥有这么多的手段，而且每一种都是他们闻所未闻的！”

    虽然说现在是人类可以修炼的时代，但是人们还做不出这种达到空间之上的层次，这种类似于空间之中的操作，对于他们来说还是太难了。

    而作为这次决斗的主角之一，洛冰震惊的看到这一幕，手中的长刀早已不知道什么时候掉落在地，他此刻双眼微睁，嘴唇微张。一时间整个状态都是呆滞的。

    一切全部搞定的林非扫视了一眼周围，在看到洛冰这幅古怪的模样，顿时出声笑道：“洛冰，这就不行了吗？怎么样，这个更高峰的风景怎么样？”

    洛冰被林非这个问话给惊醒了，反应过来后他咽了咽口水，沉默片刻道，“嗯。这股这股气势和这个威能的话，确实很强，我从来没有见过，也没有这么切身的感受过，我在如此近处里能够感受这股强大的力量威能。好吧，这次是我输了我承认。”

    这个威压之下，他比在场的众人更要明白俩人之间彼此的差距到底有多大！

    简直是沧海之与一粟，当然他就是那个一粟。在这个威压下，他连行动都十分困难，就更别说其他了。

    洛冰失落的摇了摇头，然后走到黑白兄弟俩人的面前，微微鞠了一躬，然后才说道：“对不起，这次是我太过自满呢，不该这么怀疑你们的。希望能得到你们的谅解。”

    黑白兄弟，两人闻言互相看了看，然后又看了看比较态度真诚的破冰。顿时觉得也没有那么难受了，于是安慰道：“好了，这件事就这么算了。你别太放在心上。”

    看到这一幕，就在林飞准备收敛状态的时候，毕竟这样已经完全解决了麻烦。正在这个时候幻月和黑夜两个女人跑了过来。幻月捂着樱桃小嘴惊讶的道：“这，非哥哥你这也太强了吧，这就是那个古籍中记载的真龙吗？还有你现在的实力到底达到了多少？怎么感觉。很强，快要和我家里的那几个老古董差不多了。”

    林非笑了笑先挥了挥手，让九龙和光柱缓缓退到他的体内。此刻的他还也没有达到现在的最高高度，毕竟现在他还只是伪白洞境界，只有待到那些阴阳鱼全部填满灵魂空间的时候，他才能够真正的进阶为白洞境界，只有到那个时候才是他现在这个阶段的最高峰。

    虽然两者之之间只差了一个字，但是其中的实力那是天差地别的差距。林非相信，只要他能够成功进阶，他的实力必定会成几倍几十倍的提升。

    他笑了笑，望着俩女说道：“嗯，还好吧，这实力的话能保护你们想必应该也算足够吧。不过现在还有雷神殿这个大家伙……放心吧，总有一天我会去的，将他彻底解除掉，但不是马上。”

    俩女闻言纷纷点了点头。说道：“嗯，我们相信非哥哥。”

    “而且对于雷神背后所在的势力，如果想要对付他们的话，我所在的家族也能够帮助你。”幻月这么说道。

    “是吗？”林非惊喜道：“对了，到现在为止还不知道，月儿你的家族到底是什么样的存在呢。”

    幻月想了想道：“我们幻家的话，在整个联邦之中，应该是属于最顶尖的势力，和雷神所处所在的雷神殿相差不大。”

    “整体的实力来看啊，我们幻家的势力可能会更强一点，而且我们幻家是有由女人掌权的。这个意思你知道吧？”

    幻月说完笑了笑，撇了一眼有些尴尬的林非，然后继续说道：“幻家几位巅峰老祖皆是女性。还有族内的大部分强者也都是女性，男性的话实力只是一般，这其中最主要的原因就得益于幻家是靠一本秘籍来进行修炼的，而这本秘籍的最主要前提就是只能女人来修，男人不能修炼，所以幻家的男人一般都是入赘的。”

    说到这里幻月抬起头，微微的瞥了一眼林非，然后娇声笑道：“那这个看来你以后可能也要入赘到我们幻家了咯。”

    一旁的黑夜见状。打趣的瞟了一眼林非，害羞道：“非哥哥，如果你娶我的话，可就不要入赘哦，我们黑家的话就没有这么严格哦。”

    林非心中无语，摸了摸额头上的冷汗。摇头无奈道：“这个先不说先不说，还是先说怎么来对付，雷神殿这个庞然大物？”

    两女纷纷被这个话题逗笑了，笑了几声之后，幻月又开口说道：“雷神殿主要的势力都在鹰国势力范围，他们的势力遍布很广。想要消灭他们的话，不是光靠蛮力就能够解决的，就像非哥哥你现在这么强的实力，哪怕他们打不过你，但是那个你想要找到他们也是很难的。”

    “这种类似的大势力之中纷纷都有着各自的逃难的区域或者说秘境之类的。他们那些地方都藏在极其偏远的地方，一般人根本都找不到。而且据说雷神殿之中也有几位老祖，甚至可以和你的师傅高佬相媲美，他们之间的实力估计也相差不太大。”

    “再怎么说雷神殿毕竟是顶级势力之一，我参考了一下我们幻家的实力，发现他们。可能对你的威胁还是比较大的。”

    听到这里，林非飞沉重的点了点头，他并没有太过于骄傲自满，毕竟这个实力。他自己也很清楚人外有人，天外有天。

    他沉声道：“放心吧，我还没到直接以一几之地力去单挑一个大势力的地步呢。毕竟明枪易躲，暗箭难防，谁知道会不会遭受到什么暗地的袭击呢？”

    俩女闻言点了点头：“那就好！我们还担心非哥哥，你太冲动，那样的话……”

    俩女没有继续说下去，但是其中的意思林非都懂，无非是怕劝不住他。

    “非哥哥，要不你跟我回幻家吧，我回幻家找一下关于雷神殿的详细情况，你也可以在路上保护我，怎么样？”幻月建议道。

    林非想一想片刻，同意的说道：“好啊，反正这段时间也没有什么其他的事情，创世纪大陆估计这会儿暗黑势力还没有休整完毕，他们现在应该还在蛰伏期呢。现实之中虽然不比较平稳，但是还没有太多的变异海兽入侵，所以的话倒是还有一段的休息时间。不过。 黑夜怎么办？”

    林非说完看了一眼黑夜，眼神中闪过一丝疑问，对于黑夜的话，他虽是有一丝的好感，但还远远达不到对于幻月之间的爱意。

    但是却听到幻月不介意的说道：“没事呀，我们三人一起去不就行了吗？反正现在黑夜他要和我们住在一起。既然这样一起同行不是更好吗？”

    听到这里黑夜哪里还能不明白，她举起右手，娇滴滴的哭道：“非哥哥，难道你想抛弃我吗？就想把我一个人扔在这里吗？咱们怎么说都是一个家族的，你怎么就这么狠心呢。”

    林非听到这话沉默了片刻，在心中纠结了半天，无奈地叹了叹气说：“好吧，既然如此，那我们就三个人一起去吧，不过在这之前我们得先回长风临海，将最后一件事情办好。”

    “好的。”两女闻言纷纷点了点头，林飞见状带着两女从那个无人角落走了过来。

    黑白兄弟两人看到走过来的林非，顿时心中流露出一丝暖意，声音微微颤抖的说道：“谢谢林少帮我们讨回了这个公道。”

    林非笑了笑摇了摇头道：“大家都是兄弟，不用这么客气。”

    黑白两兄弟点点头，在心中暗暗立下誓言，此生此世林飞就是他们最好的兄弟，是那种可以同生共死的兄弟，他们绝对不会背叛他。

    而在不远处的雷神卫和洛冰，此刻看到林飞讲话完毕，也纷纷走了过来。

    其中洛冰微微躬身对着林飞也说了一句：“对不起，这次误会你们了，大家上车吧。”说完洛宾带着还有一些落寂的脸庞，逐渐走到了车辆里面，发动汽车。

    其他的几位武神卫心中暗叹一声，恭敬的带着林非他们纷纷上了一辆看起来最华贵的车辆之中。

    众人纷纷坐好，然后汽车开始发动，朝着长风临海市中心行驶而去……
------------

第一百八十二章：回归创世纪！进阶白洞境！

    创世纪大陆。

    华夏分服境内。

    非正家族领地。

    在办公楼的广场上在喷泉池的旁边，三道身影同时出现。他们踏出传送光芒，显露出他们的身形。

    “大神不是说有事吗？难道就是在创世纪大陆做什么吗？”幻月好奇的问道。

    林非没有第一时间回答她，先是看了看办公楼外的建筑，外面行走的家族成员络绎不绝，他们有的在叫卖，有的在商量着组队。

    不过如此众多的家族成员，整个街道看上去似乎有点拥挤。有些人甚至都因此开始吵架。索性大家都是一个家族的，也没有发生太多的矛盾。

    林非看到这一幕，心中暗道：“看来得是时候找个机会，提升一下家族领地的领地规模，现在才是村庄，现在看来还是不太够用，得找个机会弄一点积分，然后升级为城镇。只有这样才能够容纳日益变多的成员。”

    心中下定主意，林飞回头看着幻月轻声道：“是的，这次来创世纪大陆主要是为了提升我的实力。毕竟在创世纪之中升级也能够提升人的身体素质。所以你们应该也可以去升一下级，提升一下自己的实力，免得遇到一些杂兵什么的打不过还丢人。”

    一旁的黑夜听完之后，嘟着嘴巴说：“哪里有，区区杂兵，怎么可能是我们的对手，好歹我们两个也有三四十U的实力了。一般的杂鱼根本不是我们的对手吧？”

    倒是幻月，只是笑了笑，没有多说什么。三人这般说笑着，便顺着街道楼梯来到了办公楼的2楼，进去办公室之中，这充满科技感十足的办公室显得十分宽敞，即便是容纳上百人，也不会显得太过于拥挤。

    林非还是一如既往的坐在了专属于族长的王座之上。而幻月和黑夜，两人都是纷纷找了一个靠近林非的位置坐下。

    等着两个人坐好之后，林飞拿起王座前面桌上摆放的茶壶。显示并启动开关，将茶壶之中的茶水重新冲泡一下。再将冲泡好的茶水分次倒入三个华美的茶杯之中，然后加两个茶杯分别递给了幻月和黑夜。

    林非挥了挥右手，柔声道：“都尝一尝吧，这里的茶叶感觉比现实中的口感还要更好，而且喝完之后让人有一种清凉轻松的感觉，非常的舒适。”

    两人也不是第1次喝这种茶，都知道这个茶其实还不错，于是纷纷拿起茶杯便喝了几口。

    黑夜放下茶杯笑道：“没有想到重楼大神泡的茶，感觉比小女子泡的茶好像还要更加好喝一点吗？”

    林非淡然一笑，摆了摆手道：“哪里哪里，这不过是熟能生巧罢了。”

    幻月见状也是笑着道：“嗯，确实不错，比我自己泡起来好像还要更香一点，更浓一点。这个味道感觉真不错，要不大神以后专门就由你来给我们泡茶。”

    “可以啊，没有什么问题。”三人喝过一盏茶之后，林非放下茶杯。右手扶人额。思索道：“刚刚我在外面看到那么多家族成员拥挤在这小小的村落中，感觉这个领地还是得升到城镇才行啊，不然的话根本容纳不下家族这么多的人，而且以后的话，家族升级人数再多的话，根本就进不来这么多。”

    “哦，是吗？我怎么没有发现叻？”黑夜有些疑惑的问道，她刚刚进来上线的时候也没有太多的注意，因为她把注意力都放在林非的身上，现在听到林非这么说，所以她有点迷惑。

    “刚刚在楼下随意瞥了一眼，街道上行人确实太多了，家族成员甚至将本来应该是商路的街道都快站满了，这么看来是时候去弄一点声望，然后把这个家族领地给升级一下。”幻月想了想，也是这么建议的说道。

    “嗯，这件事确实要马上拉上日程了，不过现在还有一件最急迫的事情需要我去做。”林非沉默道：“我现在得去升级一下自己的实力。你们先在这里等我，或者出去升级都行，我大概几个小时左右应该就能够完成。”

    林非估算一下自己的实力，然后看了一下自己脑海之中的灵魂空间。这个灵魂空间只有一个小小的角落还没有填满，只在这个角落填满了阴阳鱼的时候，那就是他正式晋升为白洞境界的时候。

    只要晋升为白洞境界，那时候他就能够带领家族成员们去暗黑的地盘上实行真正的计划，真正的已经沉默许久的攻星计划。

    只要攻星计划顺利施展开来，到时候那庞大的声望点必然会让家族的领地突飞猛进，成功进阶为小镇，甚至可以进阶为类似于王城那么大的城池。这些都不是没有可能的。

    幻月和黑夜两人闻言顿时点了点头道：“嗯，既然如此，那大神你就先去吧，我们看一看，先在这里待一下，然后再准备去不去升级。”

    林非听完点了点头，喝了一口茶，然后离开办公室前往他那个同在2楼的密室。来到密室的大门前使用特殊的认证进入，然后将大门关闭，来到房间中。

    找到一个最好的地方盘踞下来，林非并没有马上开始直接吸收。因为吸收魔核的话，会迷乱心境，所以必须要保持心态稳定，不能够有太多的心灵起伏。

    他先施展开双手，让其自然垂落。保持平静，待得整个心慢慢静下来之后，林飞这才收敛心神，将心神沉入灵魂空间。

    当察觉到白洞空间一切稳定的时候，这才调动心神，回归躯体，从背包之中将所有准备好的魔核一次性全部取出放在膝盖的旁边。

    魔核如同小山一般，将盘踞而坐的林非重重包围，那一颗颗闪耀着微弱黑色光芒的魔核，此刻就像那黑芒芒的黑曜石一般，让人目不暇接。

    整个房间的环境都被这堆黑耀耀的魔核给晃到有些幽深了起来。林非仔细检查了一下这些魔核的排列顺序，全部整理好，这才松了口气，心中暗道：“这下应该万无一失了。”

    说完他立刻做好所有的准备动作，将心神再次收敛，沉入灵魂空间。在心神接通白洞，沟通白洞之中的神秘力量。

    神秘力量被沟通之后，立刻开始从沿着他的躯体周围开始吸收魔核的力量。只见那原本被诅咒的魔核如同遇到克星一般，开始迅速的被吸收，海量的黑色潮流如同巨浪一般冲入林飞体内。

    然后全部冲击到灵魂空间之中，所有冲进灵魂空间的潮流，全部被白洞所吸收。白洞在吸收之后开始转化。

    转化为一点点的阴阳鱼，黑白相间，他们开始继续朝着那个角落蔓延。这次蔓延的速度不是很快，但是却是非常的稳定。

    林非这一次并没有整个心神潜入灵魂空间，他只是挂着一丝的心神在观察着，所以他这次并没有被那股庞大的潮流给冲昏过去，这股心神并没有实质，即使被这股潮流重重击中，也并没有什么太多的反应。

    此刻的他那一抹心神，遨游在自己的灵魂空间之中，看着越发强大的灵魂空间和那股庞然升起的恐怖气息。他缓缓来到了白洞的附近，看着那依旧散发着神秘光芒，被神秘光芒形成的光圈所包围的白洞。

    他的心中闪过一丝欣慰。这个白洞就是他以后的依靠，也是他最重要的底牌。不知道有多少次危机和险境，都是依靠灵魂空间所带来的能力发生改变，甚至是逆转局面。

    归根结底也就是之前的黑洞和现在的白洞，这两者就是灵魂空间的核心。林非如此想到。

    他开始将那一抹心神缓缓的想要靠近白洞，想要研究一下这个白洞到底是由什么构成，有什么其他功能？

    只是还没有靠近，便被那神秘光芒所形成的光圈，那个外层光圈直接阻止了林非心神的沉入，让他无法触碰到白洞的边缘。

    尝试几次无果之后，林非只能选择放弃心神探测。开始来到那股向角落蔓延的阴阳鱼附近观摩。

    这到底还要多久才能够完成真正的进阶？只带待进阶完成之后，他便可以率领家族重新杀回暗黑势力的地盘，然后施展攻星计划，开启家族领地的进阶提升之路。

    只见一个个阴阳鱼，在白洞的转化之中，不断的被输送到这股角落，慢慢将角落之中，原本白色的光芒逐渐覆盖。角落的面积越来越小，越来越小……

    他的心神一直在关注着，直到某个时刻，当最后一颗阴阳鱼填满整个白色，整个角落的时候，整个灵魂空间发出吱了一声，环境骤然变得闪亮，一瞬间闪亮无比，像是有什么异象发生。

    “轰隆轰隆。”林非有些恍惚，心神之中仿佛感受到一股开天辟地的景象。然后待得从那股景象之中挣脱出来，他回首看了一下此刻的灵魂空间，只见原本还有些闪烁白芒的灵魂空间，现在却是如同黑白两色相间，互相衔接。

    一股庞大的灵魂力量，从空间的四面八方皆是涌入到了白洞之中，只见白洞哧啦一声，他的体积开始迅速的扩大，原本只是占据一个小角落的白洞，顿时身形迅速扩张。

    他一直扩张一直扩张，直到他占据了整个最中心最中间的1/3面积，这才停下。心神环绕一圈，根据他的估算，此刻的白洞应该是占据整个黑白俩色灵魂空间的1/10。

    这相比以前的1/100还是1/1000来说，无疑是进步了太多，相当于体积扩大了百倍千倍。

    而且根据此次推断，林非简直无法想象这提升过后的实力，该达到了什么样的地步。

    之前的他一直也没有使出白洞境界的极限实力，但是就算没有施展出极限实力，他在面临着七八十U的四老联合，还有那么多50U以上的黑衣人围杀之中，依然能够轻松破局。

    虽然得助于九龙之力，但不得不说白洞境界的实力，他的极限力量还没有彻底的被激发。
------------

第一百八十三章：动身边境！招人的遗漏！

    “呼！”盘膝而坐的林非，吐了一口浊气，睁开双眼，双眼之中的雷电光芒一闪，照耀着密室变得闪亮。

    “总算是成功了，不容易啊！”林非心中暗道，却不知道有多少的武者和冒险者，究极一生，哪怕是豁出去命，也达不到这个境界。

    拍了拍身上的灰尘，林非站了起来，打量了一下眼前的密室，将被吸光能量的魔核全部清理干净。

    林非走了出去，来到办公室却不见了幻月和黑夜两人的身影。低头看了一眼时间，发现已经不知不觉过了三个多小时，难怪她们不在了…

    于是，他离开办公楼来到了领地街道上。不待他走出几步，便有许多的家族成员围了上来打招呼。

    “族长好！”

    “族长，啥时候有新活动啊，兄弟们都等着你带我们飞了！”

    “是啊，没有族长带我们活动的这几天，真不是人过的。就连黑白战场的奖励都差了好多！”

    “兄弟姐妹们，准备好！马上就有活动，保证绝对刺激，绝对的福利！”林非神秘笑道。

    将这些家族成员一一打发之后，林非正欲前往鹰国分服境内找雷神算账！

    他打算在游戏之中就让雷神付出代价，不然难道还要等到现实中再去找他？让他躲藏起来不成？

    再说一些灵魂攻击的玄妙之处，即使是在游戏中，都能够伤害甚至击杀雷神。

    就在这个时候，一道急促的呼喊声在他的身后响起：“族长你没事吗？”

    小跑过来一名战士，身穿华丽甲胃，手提长剑意气风发的走了过来，他的脸上布满了焦急，一脸担忧道：“听说你被人围杀了？到底是谁干的？”

    林非闻言，回头一看，原来是尹正也就是青春。被这话勾起心中怒火，他愤然道：“我也没有想到是雷神这个王八犊子，因为游戏的一些矛盾就要杀了我。”

    “什么？居然是他？”顿时青春大骂道：“之前就觉得他不是什么好人，现在看来这个雷神真就是找死是吧，要不要我现在去找兄弟姐妹们集合，然后去鹰国分服将他们全部给打回零级？”

    说完青春便准备发声去召集家族成员，只是这个时候林非打断了他，上前几步一把拉住他的手道：“没有必要，这种事情还不需要大张旗鼓，而且就算真的召集这么多人，雷神家族的人，现在在鹰国分服的境内也找不到，他们都躲了起来。既然如此召集起来又有什么用处，只不过是耽误大家升级的时间罢了。”

    气急的青春，听完林非的劝说，仔细想了想还真是这个道理，之前雷神家族就被鹰国联合会给攻破了家族领地。

    他们此刻正在不知道哪个角落的地方，休养生息，你找没找到他们都很难！

    更没说集结队伍去消灭他们？连人都不知道在哪，怎么去消灭？想到这里，他只能叹一口气说：“唉。那就没有其他的办法了吗？”

    “现在暂时来看的话，根本没有什么好办法，只能够我先独自过去找一找，看看有没有什么发现。”林非叹了一口气道：“不过倒是可以问一下鹰国联合会，问问他们有没有掌握雷神家族的信息，现在过去这么久应该能找到一些蛛丝马迹吧。”

    青春闻言点了点头道：“确实，我怎么没想到。鹰国联合会怎么也应该发现了呀，搜索那么久，现在应该有一些信息线索，顺着信息顺藤摸瓜的话，也许可以找到雷神家族，甚至是藏地方的老巢。”

    “嗯，是的，所以我现在就准备过去，但是等我这件事办完之后，我们就要准备施展攻星计划。”林非道：“准备工作，这件事情，就麻烦你了。”

    “好的，那我在家族里面安排吧。”青春点了点头道：“那你小心点，找到了也别一个人硬碰硬。”

    两人道别。

    林非也没有再去寻找幻月和黑夜，将自己前往鹰国分服的事情发送给她们之后，并独自一人踏上了传送站。来到了华夏与鹰国分服的边境城池。

    缓缓走出传送光芒，林非看到这有些繁华的城池，热闹非凡，周围不断有玩家在传送点走出，林非这一次倒是没有选择高调，他在来的时候就已经将身上所以能暴露身份的特征全部隐藏了，所以哪怕是周围不断有玩家从他的身边经过，也只会把他当成一个新手玩家。

    林非顺着人流走出传送点，刚来到街道还不远，还不待他联系鹰国联合会的人。便有一个战士玩家走了过来，拍了拍他的肩膀道：“唉，兄弟，看你的样子是新手，有没有考虑找个师傅什么的？我可以带你啊。”

    林非被这个声音惊醒，回头看了一下。发现是一个6级的男战士，身上估计就手中的长剑是精良级的装备，散发着一股微弱的光芒，其他的装备估计最高也就上品普通级装备。

    这样的装备也敢来收他为徒？收他这个创世纪第一人人来做徒弟？林非在心中暗暗揣测，有些惊异也有些好笑。

    倒是这名男战士玩家还以为林非是在端详他，羡慕的看着他，于是摆出一个风骚的姿势继续说道：“怎么样？我这装备帅吗？看看我这把长剑怎么样，是不是很炫酷，我告诉你这是发光的装备。这个可不是那么容易获得的，起码得杀几十上百头怪兽，才有可能获得。”

    林非被这名战士玩家逗笑了，正欲要说些什么，却见不远处走来一名法师玩家，这名法师玩家看上去的装备，就要比这名战士玩家要炫酷的多，全身上下基本上都是精良级装备。整个人就好像天神下凡一样，金光闪闪。

    而且他的等级也比较高一点，达到了7级，这个时候能打到7级的玩家一般都是高手。

    没想到就在这个偏僻的城池之中，也能够看到一个这样的高手。没有多想，那名法师，走过来便说：“喂，你又在这里骗新人了。我说了多少次，你这骗人的技术不行，就一把下品精良级武器，也好意思来收徒啊？”

    走过来的法师，林非看一下他的名字，叫做狂雷天降。狂雷天降此时一脸鄙夷的看着那名战士，那个叫一刀开天的战士。

    而这个一刀开天也不是一般人，哪怕是被这个狂雷天降给鄙视，他也只是挥了挥手，一脸不在乎的说：“你懂什么？这个叫技术。技术游戏，懂不懂？就靠你那些装备不也和我差不多吗？咱俩不是也就半斤8两。有种脱了装备，看我不吊打你。”

    “切。”狂雷天降冷哼一声，然后走了过来对着林非说道：“喂，兄弟你拜他为师，还不如拜我呢，他就是一个土包子，你看他的装备再看看我的装备，咱们能一样吗？是吧？”

    林非闻言笑了笑，然后仔细地端详了两人的装备。在心中暗笑，这两人的装备加起来还没有他任何一件装备的零头价值多。这个你好意思来收他为徒吗？

    心里虽然是这么想，但是林非的表情还是面不改色，沉默了片刻，点了点头叹息道：“嗯，确实你的装备看上去确实要华丽一点，但是他说他的技术好像要比你高，这样的话倒是让我有些难办了啊。”

    两人一个战士一个法师看着林非这股认真的琢磨模样，还真以为林非是想拜他们为师，顿时俩人对视一眼，眼神之中闪过一丝战意，不到片刻，便听两人说道：“那就这样吧，我们来比一场，看谁赢了谁就收你为徒，怎么样？”

    两人说完看了看林非，林非摆了摆手笑道：“算了吧。我以后可是要加入非正家族的高手。就你们这两个还没有加入家族的人，嗯，我看还是不要了吧。”

    狂雷天降闻言，有些嘲讽的道：“喂兄弟，你的志向可真高，要知道非正家族现在可是出了名的非常难进，哪怕是那些富豪啊，高手啊，大神都很难进的，条件非常的高，哪怕是那些分工会分家族，都不是一般人能进的，你以为你能进得去吗？”

    一旁的一刀开天这个战士，闻言也是点了点头，一脸严肃的说道：“不错，想当初我在其他游戏也是一名大神，但可惜来到了这里，因为没有太多的积分，所以导致装备远远落后于他人。当初也想加入非正家族，只可惜当时手速太慢，还没加入就被别人加满了。现在再想去，可惜身上装备太差，别人根本不多看一眼，空有一身技术，却无处施展。这个憋屈简直无法诉说。”

    两人说完对视一眼，眼光之中流露出，既是羡慕又是崇拜，在眼角的深处还有一抹浓浓的悲哀，伤心的情绪。

    看到这一幕，林非的眼中闪过一丝光芒，他在心中暗暗分析，确实现在非正家族收人的时候他没怎么管，但是现在看来，确实收人的机制还不太完善，有很多技术比较好的装备比较差的却无法进入，还有一些。装备比较好，技术比较差的，这种偏科的，这种偏的很严重的人无法加入非正家族。

    这确实是一个需要解决的问题，林非想到这里，眼中闪过一丝光芒，开口说道：“这样吧，既然你们两个都想加入非正家族，我这里倒是有一个渠道，不知道你们有没有兴趣了解一下？”

    “哦？”两人闻言顿时惊呼一声，双眼之中闪过一丝强烈的欣喜，还有惊讶。顿时急不可耐的开口说道：“快说，什么渠道？只要不是什么违法犯罪的事情，什么大事都可以做到。”

    看着两人真诚的目光，林非从他们的灵魂之中也没有感到一丝欺瞒和诈骗。顿时在心中暗暗点头。这两个人应该是真心想要加入非正家族的。

    这样看来，在寻找雷神家族的途中，也不会太过于无聊了。
------------

第一百八十四章：收我为徒？原来如此！

    “恩，这渠道吗？”林非想了想，摸了摸头，带着一点神秘的说道：“你们都跟我到鹰国分服去，在那里会有一个计划，只要你们完成这个的话，那么自然可以加入。”

    两人听完之后思考了一下，最终点了点头道：“好啊，可以啊。”

    林非欣慰一下接着道：“不过在那之前，还得问你们一件事情。”

    “好吧，你问吧。”狂雷天降摊手，无所谓道：“不过我们也不是什么都知道。”

    “你们在这个城市呆多久了？还是说是刚来到这里？”林非问到，他之所以问这个问题，是因为他想了解一下这个城池，类似这种偏科的人到底还有多少？而且现在非正家族成员已经满了，如果再收的话，只能再开一个分家族，所以他才这样问的。

    至于，问雷神家族的下落？那就超出他们的能力范围了。

    两人对视一眼，一刀开天率先说道：“我比他来得要早一天。出生之后从新手村出来，第2个地方就是这里。这个洛风城。并且一直待到现在。在这里的话不说人尽皆知，但起码之后来了新人，百分之七八十都认识我，而且吗？大家都给我一个面子，叫我新人导师。”

    说到这里，一刀开天露出自豪的笑容。提起手中的长剑，挥舞了一下。

    而一旁的站立的狂雷天降，看到这一幕顿时撇了撇嘴巴道：“不过是比我早了一天吧，再说新人导师这个称号明显就是有水分的好吗？那教导新人的话，我也不差啊。”

    两人之间的火气味变得有些明显。林非见状，赶紧干笑两声道：“呵呵，好吧，嗯。看得出来，你们对教导新人还是挺感兴趣，能不能问一下，为什么会有这个想法呢？”

    这个倒是让林非有些好奇，毕竟带新人的话会影响自己的升级效率，而且有些新人很难教的，有时候还会被人误解……

    “其实也没有什么太多的想法，主要是不想加了那些为了蝇头小利混日子的小家族。”一刀开天道：“而满意的比如非正家族之类的，又加不上，所以就只能带带新人这样子，来勉强维持生计咯。”

    林非嘴角微微抽搐，感情他之前就是误会了他们的好意，听这个意思，就是要交拜师费咯。

    转头看了一眼狂雷天降，他直接问道：“感情你们之前，就是把我当羊犊子宰咯？”

    狂雷天降普通的样貌之中露出一丝尬尴，道：“兄弟，这也是没办法呀。创世纪这玩意好是极好，但是费钱啊。”

    “而且，我们是真心教学，包教包会。说起来大家都不吃亏。”

    “恩，是这样的。”一旁的一刀开天点了点头，赞同道：“还有人拜我为师之后，非要跟着我了。不过，我都没有答应，毕竟自己都没有混出一个名堂，哪里好意思？”

    额，林非反正是没有看到他的脸上露出一丝不好意思的样子。

    三人一边聊着一边走进了茶楼之中，这里的茶楼，能够提供各种各样的茶，每一种茶都有各自特制的功效，有一些茶能够缓解玩家的疲劳，让玩家能够战斗的更久，还有些能够提升一些的攻击力量或者防御力量的。

    茶的种类很多，而且效果也不错，所以有很多的玩家会在空闲的时候来这里喝茶。

    不过这些状态都存在时限，所以有些玩家来到这里喝完茶，就赶紧匆忙的出去打怪，不想浪费茶的功效。

    毕竟这种茶也不便宜，林非看看价格表，就是最便宜的一杯茶都要一个银币。

    三人来到茶楼的第2层坐好，他们倒也不是为了那些属性来喝茶的，只是站累了想找个地方休息一下，顺便林非想和他们说一下关于新家族筹备的事情。

    不过这件事情，现在还不能跟他们明说，还在考察之中。

    “小二，小二，拿三杯茶。”狂雷天降坐在林非的对面，朝着柜台吆喝着。

    一旁的NPC小二赶忙走了过来亲切道：“三位大爷，要喝什么茶？本店的茶皆是精品。包您满意”

    “嗯，就这种，来三杯。”一刀开天指着一个茶品道。

    这是一般的茶品，静心功效，价格为俩银币一杯。

    “三位爷。”小二吆喝一声：“得了，马上就来，然后就去忙了。

    三人收回目光，看着还算热闹的2层茶楼。心中暗自思索了一下，茶楼一天哪能有收益？嗯，仔细算下来发现十分的可观。

    整个茶楼共有三层楼，2层就有10桌左右，一层更多将近20桌，三层不知道，但肯定不低于五桌，这么算下来。起码有三四十桌的桌子，每个桌子有4个桌椅。算下来，这就是能坐100多号人。

    看了这来来往往的玩家和从未停歇的小二，周围的桌椅几乎都是满座，还有些人是站着的。如此，哪怕每个人是点了一杯最便宜的茶品，那么在一个品茶的过程结束，就会有上百名枚银币入账，这样算下来，一天岂不是多少枚金币了？

    “哎，这茶楼的效率也太高了，比我们拉徒弟赚的可多了太多。”狂雷天降微仰着头叹息一声。

    “那可不，我现在全部身家才几个金币，而这里，只需要几个回合，便能够得到。”一刀开天摸了摸口袋道，虽然金币是放在背包之中，但是他还是会下意识的摸着口袋。

    “哦？”林非惊讶道：“如此大的利益，难道没有玩家因此闹事吗？”

    “怎么没有？”狂雷天降低沉着声音道：“不久还有一个小家族宣布要占领这里作为他们的基地了。”

    “哦？”林非倒是有些理解，这个家族肯定是眼红这里的利益，找个托词罢了。

    “那后来发生了什么？”

    “哎，就像现在茶楼还是安然无恙就明白了。”一旁的一刀开天有些害怕道：“那个时候，NPC城防队伍直接从天而降，从传送光芒之中走出，将那个小家族所有的玩家全部抓了起来，听说是关进了地牢，到现在都还没有放出来。”

    “嘶！”林非的脑海像是被汽水冲开一样，惊醒过来，他怎么就没有想到，对付玩家的最好办法，就是把他们关起来。

    只要把他们关在一个无法逃脱的地方，那么他们和失格者其实也没有太多的区别！

    之前他对付血色家族和战盟都是采取赶尽杀绝的办法，那个时候根本没有想到这一招，不然，可能会更好。

    不过，现在他们俩者的势力都已经瓦解，剩下来虾兵蟹将也是隐姓埋名，躲在某个不知名的角落偷偷升级……

    因为，之前林非发布的是永久追杀令，所以他们的身份只要暴露出来，便会被杀回零级。

    摇了摇头，林非将这件事情抛到脑后，毕竟血色家族和战盟都是过去式了，被他打倒的人，连他的背影都看不到，又怎么能对他造成什么威胁？

    “原来如此。”林非了然道：“难怪个个城池之中，都没有发生什么大事。”

    难怪，林非也没有收到关于华夏城池，各个商会发生什么事情。

    看来，NPC势力早就找到了对付玩家的最好办法。

    茶以上好，茶香四溢。

    三人分杯各自品尝，感受着心境的平缓。

    就在这个时候，一个男战士，面容还带着一丝稚嫩惊喜的走了过来，来到一刀开天的旁边躬身道：“师傅。”

    “师傅，你怎么来茶楼了？你不是说过茶楼是弱小的人给自己找的借口吗？真正的强者是不需要，任何外力的。”

    “噗。”刚拿起茶杯抿了一口的一刀开天被这话给呛着了。

    回头一看，原来是上次那个要跟随他的弟兄，摆了摆手，不在意道：“此时非彼时，你着相了，还有我们师徒情分已尽，往后不要再叫我师傅了。”

    稚嫩战士闻言，眼神里闪过一丝悲伤，然后仿佛想起来什么，拿出一枚金币放在一刀开天眼前的桌子上，疑问道：“师傅，这些够了吗？”

    正准备将这个战士劝退的一刀开天，看着眼前的一枚金币，眼神顿时变得直了起来，过了片刻，才咽了咽口水道：“徒弟啊，不是师傅不近人情，而是为师还有……”

    “啪踏。”又是一枚金币被稚嫩战士放在桌上。

    被这动静吵着的林非，饶有兴趣的看着这一幕。这个叫风流小少爷的稚嫩战士，出手确实不凡，看的出来，家里的条件不错。

    只是，这个智商嘛？不好说。

    而被这俩枚金币亮花眼的不止一刀开天，还有一旁的狂雷天降，他看着这两枚金光闪闪的金币，劝说道：“兄弟，你师傅不要你，我要。”

    “说真的，你师傅都不是我的对手，只要你拜我为师，我保证让你的实力在提升一大截。”

    “滚滚滚。”没等他继续说一刀开天，便像是换了个人一般，露出笑容道：“徒弟啊，没有想到你还有这份孝心，也罢，今后你就跟着我吧。有师傅一碗饭吃，就少不了你一口汤。”

    “真的吗？”风流小少爷惊喜道：“谢谢师傅。”

    说完，他转身朝着狂雷天降抱歉道：“不好意思，我有我师傅一个就行了，抱歉抱歉。”

    林非看到这一幕，笑了笑，没有多说，喝了一口茶。

    这静心茶，确实不错。
------------

请假条

    回老家办事情，太忙了，请假一天。
------------

第一百八十五章：神秘的挑战赛？白凤！

    “唉。”狂雷天降叹了一口气，看着有些憨憨的稚嫩战士摆了摆手道：“唉，算了，既然你小子不识货，那也说明我们没有这个师徒缘分。”

    风流小少爷笑了笑没有说话，倒是一刀开天有些鄙夷的撇了撇嘴：“得了吧，就你还当别人师傅，不就是拿装备压人吗？学技术还得看我的。”

    “好了，都停一下。”林非放下茶杯轻声道：“接下来准备说一下正事，都仔细听。”

    两人顿时端坐，平心静气的看着林非。他们比较好奇他到底想说什么？对于这个看上去像是新人的玩家，他们也不知道如何称呼。

    因为他们也不知道这家伙叫什么？隐藏的游戏名，就连面容都被面具遮挡起来。只能从那些灰暗的装备上判断为新人玩家，还没有学会武装自己。

    林非笑着开口说道：“刚刚我在来的路上听到有人说，这个城池即将举办一场挑战赛。”

    “不错，我也听到了这个消息。”一刀开天看了看窗外说道。

    对于这个挑战赛，他们了解的不多。只是在过来的街道上，听见来来玩玩的玩家开始讨论，好像听说是由城主府所推出的最新的活动。

    据说这个活动的奖励，非常丰富。第1名可以获得下品超凡级装备。第2名可以获得上品大师级装备，第3名可以获得下品或中品的大师级装备。

    “是啊，这个挑战赛的这些奖励是很好，但是，我们，”一刀开天说到这里，苦笑一声道：“你认为我们能获得吗？这个城市虽然偏僻地处边境，但是其中的玩家卧虎藏龙，更别说这次是由我们城主主办的活动，还远远不止于玩家参加，甚至还有一些成名的npc强者也会参与其中。”

    林非闻言，摇摇头道：“唉，你们连这种上进心都没有，还没有尝试便要放弃。那么如何能够加入非正家族？这样的话我看也没有必要再说下去。”

    两人闻言苦笑。只能开口道：“行叭，我们两参加。至于说能不能获得好成绩，这个真不好说。”

    “你们有这个心就行，至于方法吗？”林非笑了笑道：“也不是没有什么办法，我这里倒是有办法可以让你们获胜。”

    “哦？”俩人惊喜道：“真的吗？这可不是一次小比赛，想要获得奖励，它的难度系数太大了。”

    当然如果真的能够得到第3名或者第2名，甚至是第1名。那么那些奖对他们来说也是异常的珍贵，更别说这还是加入非正家族的考验。

    “当然，我从来不说大话。”林非道。随即喝了一口茶，正准备开口说些什么，并便在这个时候。尤其是不合时宜的声音，嘲讽声响起。

    “哟，这谁呀？口气这么大。动不动就要拿挑战赛第一第二第三的。这把自己挑战赛当自己家的吧。”一个轻佻的男声响起。

    众人闻声望了过去，只见这是一位身穿白色服饰的文秀青年。众人仔细一看，此人头上顶着城防小队队长官职称呼。从这个官职来看，这名青年应该是npc。

    “是啊，这年头总有一些人不知好歹，而且尤其是这些所谓的救世者。”又是一道清冷的笑声响起，仿佛是在嘲讽着什么。

    “就是这些所谓的救世者……”她说着说着掀开黑丝面罩走了出来。

    只见一个长相绝美，身材火爆的刺客NPC走了出来，她穿着黑色的紧身衣，加上俩把锋利的短刃。刀削的脸庞一双凤目微震，看上去气势不凡，冷艳非凡。

    她撇了一眼正在盯着他的玩家和NPC，冷喝一声：“看什么看，没见过美女吗？都给我该干嘛干嘛去。”

    众人闻言，有些老实人顿时离去，还有些想看热闹的也是远远找个地方观望。

    “哦，原来是城主府的三小姐。”刚刚那个城防队长枯叶落恭敬道：“三小姐，属下第四城防小队队长枯叶落，向你问好。”

    刺客女走出来，掀开面罩的时候，他顿时认出，这便是城主所生的第3个女儿。

    “罢了，不必多礼。”三小姐也就是白凤淡然的挥了挥手，然后找一个靠近林非那一座的位置走了过去。

    那桌原本坐下喝茶的npc们，看到白凤过来纷纷逃离，好像遇到什么可怕的生物一般，迅速给她让座，白凤走过去笑着坐下，秀目盯着林非四人。

    打量了片刻，这时枯叶落也来到附近。对着林非嘲讽道：“就是你说有办法让他们这两个废物能够获得奖赏？”

    说完枯叶落还看了一下，一刀开天和狂雷天降两个人。

    发现这两个玩家的实力，仅仅只是中品精良级实力左右。顿时道：“就这这种实力在我们小队一抓一大把。还是别去参加了，免得丢人现眼。”

    白凤闻言，也是笑着点了点头道：“确实这种实力连本姑娘都打不过，还有脸去参加挑战赛，要知道这次的挑战赛比本姑娘高的实力还多的是。尤其是还有本姑娘的姐姐，会作为最后一场的擂主。她的实力就不用我多说了吧？”

    “什么？大小姐会参加？”

    “大小姐难道要亲自参与这场决斗吗？这场比赛她这样的强者都会参加，要知道她的实力可是很高的。”

    “是啊，传闻中白雪已经突破到了上品大师级战力。已经快要触摸到王级的门槛，自待突破王级，到时候便可以再次开辟城池。那时候……”

    “是啊。白雪小姐真是风华绝代，实力也是超群。这样的人也不知道谁能有这个机会能和她同台比较？”

    一旁远远围观的NPC们，小声赞叹，像是听到什么不得了的消息一样。对于他们来说白雪这个实力够强又风姿卓越的女子，实在是一个神话。

    她的晋升速度，在整个城池内，都是数一数二的。短短几十年内，便已经达到了上品大师级实力。这样的战力，即使在这个城内也是少数的强者。

    “这么厉害的吗？”一旁的风流小少爷闻言，张大嘴巴惊鄂道：“那这挑战赛，不是摆明来欺负人吗？”

    “喂，小子，说什么了？”白凤一听，顿时挑眉道：“是不是找打？有你这么说话的吗？”

    “徒弟别说了。”一刀开天挥手制止还要说话的风流小少爷，小声道：“小心她叫人将我们捉去，关了起来。”

    风流小少爷闻言，顿时咽了咽口水，将想要说的话，全部憋回了心里。

    得，咱惹不起躲得起。

    “哼！”见此，白凤冷哼一声，有些得意的看向一直悠闲喝茶的林非，撇了撇嘴道：“有些人就是喜欢吹牛。如果说有实力倒还罢了，但是，啧啧啧……”

    那轻蔑的眼神，虽然销魂，但是此刻在场的众人都明白，这是在嘲讽着这个蒙面看不出身份的林非。

    “喂，你们这是什么表情？看不起我大哥就是看不起我！”狂雷天降见此，身上顿时冒出阵阵雷芒。

    “还有你，你叫什么？别以为你长的好看，我就不打你。在这样嘲讽我大哥，信不信我揍你？”

    “没错，嘲讽我们没事，但是不可以嘲讽我大哥。”一刀开天恍然道：“嘲讽我大哥的不管是谁，就是和我们过不去！”

    说着，一刀开天拿出一把大刀，朝着空气挥舞几下，看上去声势十足。

    “得了，你们俩个菜鸡互啄，四斤八两。这语气倒是有点大，不过嘛”枯叶落撇了撇嘴道：“实力实在是不乍的。”

    “你不服？”

    “很难服啊。”

    “你。”狂雷天降被这么一激，就要动手，结果被一刀开天给按住道：“不要出手，不然就中计了。”

    “这个小队长，就等着我们出手，好名正言顺的将我们拿下了。”

    “这？”狂雷天降瞬间想明白了：“感情，他这是在钓鱼？”

    “差不多吧。”

    俩人窃窃细语，也不出手，倒是让枯叶落眉头一皱，内心暗道：“这俩个愣头青怎么不在这个茶馆出手了？要是出手，正好可以当做破坏城内建筑的犯人直接压入大牢。”

    “喂，俩个怂包倒是出手啊？是不是就只会说大话？”

    “切，我还以为多厉害了，原来就这？”

    “有本事你先动手。”一刀开天灵机一动道。

    “哼！懒得理你。”枯叶落耸了耸肩，见到这俩人不上当，也只能作罢。

    “好了，我叫什么，还不需要告诉你们这些弱者。”白凤冷然道：“既然，说大话的家伙们识趣，那我也不是一个斤斤计较的人，这事就此作罢！”

    说着，她站了起来，冷冷的撇了林非一眼，见他还是一副悠闲的模样，也不反驳，心中暗道无趣，便准备起身离去。

    “我们走。”话语落下，一队NPC守卫出现在她周围，将她保护起来。

    “咳咳。”

    “我好像也没说什么吧？怎么就以为我是在说大话了？”

    “我看，姑娘这个判断倒是武断的很。”

    “而且，我觉得以姑娘的实力，也未必能够胜的了，被你口口声声说是弱者的俩位。”

    一声淡漠悠闲的声音，在此刻寂静的二楼茶馆响起，也让欲要离去的白凤眼神闪烁，留了下来……

    她缓缓转过身子，有些好奇又有些愤然的看着这个神秘的男子，最后轻启红唇：“不可能。”
------------

第一百八十六章：神秘手段！被人质疑！

    说完她撇了一眼，被林非说的都有些惊讶的两人不屑道：“就这两个？凭借着他们中品精良级的战力，能是我下品大师级战力的对手吗？”

    “就是。这些人估计连我都打不过，我好歹都有上品精良级战力。”枯叶落插嘴道。

    两人顿时不服的说道：“我们这战力是低了你一点。但是事实上，就你那上品精良，恐怕是虚战吧，而我们不同，是实战。”

    “什么虚战实战的？你们这两个菜鸡，能是我的对手？”枯叶落不信道。

    “这事情怎么办？打一场不就知道了吗？”林非放下茶杯，缓缓站起来道：“就是不知道堂堂城主的三小姐，有没有一个专门为了战斗而设的场地呢？”

    林非说完看着白凤，这个白凤看上去倒是高冷无比，即使是林非也觉得确实有些难对付，而且脾气也太冲了一点。

    “好啊，打就打。”

    “场地，当然有。”白凤出声道：“就是不知道某人做好了丢脸的准备没有？”

    10多分钟后。

    众人来到城池之中的一处训练场地。这里原本是用来士兵训练的地方，但此刻被白凤临时征用。

    周围还有一些守卫正在观摩比赛，站在擂台上的人是一刀开天和枯叶落。

    “喂，打不过就不要出来丢人现眼啊，我觉得你还是老实认输吧，告诉你我的杀招，可不是一般人能接得住的。”枯叶落嘲讽道：“听说你们掉级的话，要升很久才能回来？”

    “这就不劳把你操心了，出手吧。”一刀开天拿出大刀摆出进攻的姿态，动作看上去十分熟练。

    他的压力非常大。对于这场战斗，他其实并没有太多的胜利机会。毕竟说是说虚战实战的，但是他知道其实系统的判断是不会有错的，他的战力确实是比枯叶落低上一层。

    此刻，单挑的话，打他最多一两成胜算，这还是得发挥超长，不然的话基本上是输定了。

    “哼，敬酒不吃吃罚酒。”枯叶落冷哼一声：“幻影随行！”

    话语落下，随及化作清风，身形如幻影一般叠影重重。在整个擂台上，到处充满了他的身影。

    他笑着道：“怎么？能不能分辨哪个是我的真身？”

    一刀开天没有说话，听见他说话处的声音，随即出刀，只见两刀斩过，风雷响起。眨眼睛，四五道分身被斩杀，但是并没有什么用，没有碰到过枯叶落，连一个一衣角都没有。

    而在擂台底下，白凤看到这一幕，顿时嗤笑道：“某人的牛皮真的是吹大发，现在看看不是连别人衣角都碰不到，真是可笑。”

    “放心吧，这才哪到哪。你们也别太着急，战斗到现在还早着呢，过一会再看吧，希望别太惊讶。”林非露出一丝神秘的笑容，淡定道。

    看着场上处于劣势，被人压制的一刀开天。林非没有一点快要失败所产生的落寂，甚至他都觉得胜利胸有成竹。

    没过多久，局面不停的恶化，一刀开天被枯叶落不断的逼入擂台边缘，渐渐了逼到一个死角，只要一招便会击败他。

    “怎么办？”一刀开天内心焦急。

    就在这个时候。狂雷天降在台下都坐不住焦急道：“大哥，你到底有什么法子赶快用吧，不然他马上就要输了。”

    “是啊，大哥大，你就帮帮我师傅吧，他战力比这个队长来说，还是弱了一点，根本不是对手啊。”风流小少爷呼喊道。

    看的出来，他对他师傅还是挺真心的。

    眼光一闪，正好时机差不多了。林非淡然自若：“那好吧，那我就帮帮他。”

    一旁的白凤闻言，便是好奇的盯着林非，想看看这个神秘的男人，到底有什么办法能够让一到开天目前的局面起死回生？或者完成绝地反击？

    要知道擂台底下的人是不可以上台的，这样的话又怎么能够帮助台上的人呢？难道就靠语言提示就能够获胜吗？这样不太可能，毕竟战力的差距摆在那里。

    摇了摇头，她也不知道。这个男人该怎么帮助？

    林非为什么说对于这种战斗会有信心？他当然是有信心的，不为什么，就因为他是唯一神职——言神。

    而言神的天赋技能就是言出法随，这便是他能够让一刀开天摆托死地的秘密武器。想到这里他便是运转天赋，当即在心中念道：“让眼前的一刀开天，提升为上品精良级战力！”

    话语落下，一股神秘的力量，瞬间从天而降，在所有人都没有察觉的地方，一刀开天只觉得自己浑身实力暴涨几倍，顿时有股怒气不得不发，一刀挥出，竟然将想要将他击倒的枯落叶给斩退7，8步。

    看到这一幕，他顿时笑道：“枯叶落，原来你也不过如此。看我来斩你！”

    说完他顿时觉得浑身上下都是力量，乘着枯叶落卸力，随即挥舞大刀追了过去，场上的局面顿时逆转。

    凭借着狂刀一般的刀法和玩家所特有的装备属性，枯叶落被他打的是节节败退，浑身已经充满了大大小小的伤痕。

    “该死，怎么突然变得这么强？难道是临阵突破？”枯叶落难以置信道，他只能想到这个解释。

    当然，他是不会把这个归咎于林非的助力，因为这根本不可能，旁人怎么可能提升别人的战力？

    场面一度冷场，NPC众人的脸上先前还是喜悦，现在却是变得苦瓜脸，望着那败退的枯叶落，仿佛是内心之中的什么被打破了一样……

    对于NPC来说他们的性命只有一条，不像玩家。

    如果被击杀的话，那就是真的死了。等看到枯叶落身受重伤，口吐鲜血的时候，白凤终于看不下去了，她艰难的说道：“好，这场比赛是我们输了。”

    “来人，带他去治疗。”

    说完顿时有几名守卫赶忙上场，将重伤的枯叶落给抬下去。

    “哈哈，这枯叶落，也不过如此。就这？还说我是菜鸡，那他是什么？菜鸡的手下败将？”一刀开天释然笑道，心中压制的怒意瞬间释放。

    林非没有理会台上的一刀开天，倒是瞥了一眼白凤打趣道：“怎么样？是不是还是觉得我在说大话？现在看来还是我技高一筹啊。”

    “哼。”白凤冷哼一声，不服道：“刚刚只不过是他碰巧突破而已，再说了就算他突破了，也不过是上品精良级战力！我就不信他还真的能战胜过我了。这两个人实力和我比起来还差得远了，你有种让他们赢过我啊。”

    林非淡然一笑，对于这种结果，他没有什么意外，毕竟眼前的傲娇女子，如果这样就认输的话，那就不是她了……

    “好！没问题！”林非答应了下来：“这俩人中，你随便挑一个，我都能让他们打败你。”

    “哼！不需要，就这个侥幸突破的家伙吧。”白凤冷哼一声，仿佛让她挑选就是对她的侮辱。

    “不过，作为一场比赛，怎么能没有奖励？这说不过去吧？”

    “那你到是说说，怎么安排？”

    “这样吧，咱俩各拿出一件上品精良级装备，作为赌注，如何？”

    白凤冷眸一笑，顿时嘲讽道：“这么小家子气？就这样的装备，给我我都不要。既然要奖励，那就拿大师级装备来！怎么，你不会没有吧？”

    瞥了一眼林非身上暗淡无光的服饰，顿时了然道：“也是，毕竟自己也没有什么好装备，能够拿出上品精良，看来已经是倾家荡产了……”

    这，林非真的是有些想笑，作为拥有逆天神技的他，本来只是想让她稍稍肉疼一下，就这样算了。

    没有想到，狗咬吕洞宾，不识好人心。既然如此，也罢……

    想到这里，他叹了口气道：“也罢，就如你说的，拿大师级装备来作为胜利者的奖励。”

    “我的天，大哥你不会说真的吧？大师级装备你都敢拿出来赌？”

    “额，不对，是大哥，你真的有大师级装备吗？不会是在框人吧？”狂雷天降小声嘀咕。

    看着林非身上一点特效都没有，哪里还敢相信？

    便是一旁的风流小少爷，也是开口劝道：“大哥大，咱们还是赌上品精良级装备吧？这样我还能想办法弄一件，但是大师级装备，那就没有办法了……”

    合着他，还想来出这个赌注……

    不过，林非并没有改变主意，既然这个白凤看不起他，那么他这次就必然要让她尝到痛苦：“没事，装备的事情不用你们操心，我来搞定。”

    “哈哈哈哈！”白凤听力极好，作为大师级战力的她，虽然只是下品，但是在这个距离内，还是能够听清林非他们的对话。

    闻言，她顿时嗤笑道：“他们怀疑的没错，你拿的出大师级装备吗？还是先拿去来，再说其他吧。”

    说完，她秀手一翻，一个耀眼夺目的盔甲，悬浮在她的手上……

    “玄冰甲胃，下品大师级！”她红唇轻启，在众人羡慕的目光之中，说出来这个装备的名字。

    “不愧是城主府的三小姐，随随便便都能够拿出大师级装备。”

    “是啊，这耀眼的让人赏心悦目的光芒，除了大师级装备，还能有什么？”

    几位守卫低声惊呼，但还是被在场的几人听到。

    “喂，那你的装备了？”一声娇喝响起。

    听闻此言，狂雷天降和风流小少爷俩人脸色有些苍白，看着林非面无表情的话语，仿佛是看到了接下来的出丑画面一样……
------------

第一百八十七章：接连突破！不得不信！

    “他拿的出来吗？要知道大师级装备可是难得一见的，更别说拥有了。”

    “是啊，看他那个样子也不像个高手，浑身上下连一件发光的都没有。”

    负责看守训练场地的几个高大NPC守卫轻声细语，交头接耳。

    “怎么？该不会拿不出来吧？”看着林非迟迟没有动静，白凤调侃道：“我这人，很大度。要不听你小弟的，咱们就赌上品精良级算了？”

    “大哥，要不咱们还是赌上品精良吧，起码还有个比赛的机会……”狂雷天降一脸憋屈道，旁边的风流小少爷也是忙着点头。

    轻笑一声，林非回头撇了这俩个小弟，淡然道：“你们也看不起我？怎么？也和她们一样觉得我是在说大话？”

    “没有没有，大哥，咱们就是觉得小赌怡情，大赌伤身，没别的意思哈。”狂雷天降擦了擦额头上的冷汗，慌忙解释。

    “噢，你也是这个看法？”

    “是啊，大哥大，小赌怡情，小赌怡情。”

    见此，林非点了点头道：“这样啊，不过嘛…”

    林非作出思考模样，游荡几步，然后右手一翻，一件比起玄冰甲胃更加华贵，更加闪亮的武器出现在他的手中…

    “不过，不论是下品大师级装备还是上品精良级装备，在我眼中，都是小赌怡情。”

    说完，林非对着白凤笑道：“雷霆斗篷，中品大师级装备披风！”

    当这几个字落下，场面上原本还在窃窃私语嘲讽的众人，顿时消声，艰难的咽了咽口水，望着林非右手上那明显比起玄冰甲胃强上几层的雷霆斗篷，默然不语。

    几个呼吸后，白凤率先清醒过来，看着那闪耀夺目的斗篷，再看看自己的玄冰甲胃，顿时羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去。

    “大哥，你真是我大哥，竟然真的拿出来了大师级装备，而且还比那小妞厉害，是个中品的。”狂雷天降惊喜道。

    “更关键的是，这还是披风，价格比起其他部位更高！”风流小少爷适时提醒道，显然他对于这些装备的市场做过相关的了解。

    “唉，这件披风确实是比三小姐的甲胃厉害。”

    “是啊，不服不行，亏的我刚刚还在嘲讽一个能够随随便便拿出中品大师级装备的神秘高手，真是有眼无珠啊。”

    “只能说，真人不露相。”

    几位守卫纷纷懊恼，没有想到这么快就被打脸，但是又不得不服输，在这俩个明显一眼可以看出差距的现实面前，身为守卫的职业操守让他们做不到说出假话。

    “哼！”一声冷哼响起，只见白凤走上前几步，冷笑道：“既然拿出来了奖赏，那就开始比赛把。”

    说完，她将玄冰甲胃丢给了旁边的守卫，随后催动身形，整个人化作暗影，瞬间出现在擂台上。

    林非见状，也是将手中的装备丢给了那个守卫，淡然道：“准备好？”

    看着擂台上的俩人纷纷进入战斗状态，林非喊道：“比赛，开始！”

    话语落下，只见白凤的身形一闪，比起一刀开天的速度还要快，俩道寒芒一闪，她带着暗芒落在一刀开天的背后，缓缓从蹲姿站起…

    陡然间，一刀开头整个人陷入流血状态，整个血条顿时消失四分之一！而且由于流血状态下，所以还在不断的掉血。

    “我特么，这么猛啊！”一刀开头大吼一声，赶忙调转身形，作出警戒姿态：“大哥，快助我一臂之力！这小妞厉害，我只怕撑不了多久了。”

    说到底，俩人还是由于境界差距太大了。白凤毕竟是大师级战力，哪怕只是下品，那也比上品精良级的一刀开头高一个大境界！

    跨越小等级战力，击败对手太难了，更别说现在还是跨越大境界，几乎是没救了！

    所以仅仅一次短暂的交锋，便让他露出败亡的局面。

    林非心中了然，俩者的实力差距毕竟摆在那里，为了不让一刀开天率先落败，他只能启动天赋，在心中念道：“让一刀开天的战力，提升为：下品大师级！”

    话语落下，扣除了一丝神力，一股神秘而强大的力量突兀的从天而降，再所有人都发现不了的情况下，落在了一刀开天的身上。

    “哼！”一声酥麻的冷哼响起，只见起身的白凤此刻变成了黑色炎流一般，朝着一刀开天轰然碰撞而去，在炎流的最前面，有着俩道刺眼寒芒，这要是击中，只怕会让之前的一刀开天立即陷入重伤状态！

    不过，现在不同了！如果是之前的一刀开天，面临着这样的局面，也许就是看到了也不一定能够完全躲避。

    但是现在，在同为下品大师级战力的情况下，这一杀招，却是显得有些普通了。

    “移形换位！”

    一刀开天感受这这突然慢下来的攻击，突然觉得自己的速度都提升了！

    仅仅是使用了之前同也用过的闪躲技能，但是效果却是天差地别。

    俩者一个身影交错，各自互换了位置。

    “什么？居然躲过了这必杀一击！”

    “这可是三小姐的起手式——凤舞回旋！一般同级之间，稍不留意都得中招，没有想到小了一个大境界的人都能够闪躲过去！”

    “幻觉，一定是幻觉！”

    “不，你们再看这个人的战力！他现在不同了……”

    “嘶！什么情况？居然又在战场之上，莫名其妙的晋升了！？”

    “之前我明明听到这个人叫那个神秘人帮忙，难道是他？”

    “不可能，我一直盯着他，没有发现他有任何异常动作。”

    几位守卫时不时看向擂台，又时不时看向林非，语气之中充满了不可思议。

    “嗯？这个战力，你现在已经是下品大师了！”落地后的白凤，看到躲闪过去的一刀开天惊诧道。

    “不错！”一刀开天笑着点了点头，朝着白凤得意道：“这还得多亏了我大哥！不然，说不定你这一招，我就没了。”

    “你大哥？”白凤惊疑，撇了眼在台下双手抱胸，镇定自若的林非，怎么看也看不出他是怎么帮忙的？

    于是不信道：“怎么可能，他都没有动过，怎么能帮助你？”

    “你，爱信不信！”一刀开天见她不信，也懒得解释。

    朝着林非，笑着比划了一个大拇指，然后再次朝着白凤挥刀而去！这还是他，第一次在面对白凤的时候，率先出手！

    “哼！就算再次侥幸突破，也不过和我在同一个等级！谁胜谁负，还未可知！？”面对着情绪高涨的一刀开天，白凤神情一冷，再次化作暗影与一刀开天厮杀起来。

    一寸短一寸险，面对着挥舞大刀的一刀开天，白凤抓住一个机会闪身到他的一侧，俩道寒芒刺出，红色伤害高高飘起，除非了刺客的被动技能，背刺，造成了暴击，带走了一刀开天又是四分之一的血量！

    如此，哪怕是是战力相当，但是一个近乎满血，一个已经不足半血，这样的情况下，一刀开天的打法不由得被限制了起来。

    没办法，如果硬碰硬，血量拼下去的话，他必输！

    局面虽然不像一开始那样处在绝对的弱势，但是还是被白凤给压制住了。

    这个白凤不愧是城主的千金，各种各样的技能层出不穷，让一刀开天纵然是有心杀敌，但是却无力回天！

    “大哥，再这样下去，只怕他还是得输啊！”狂雷天降对着林非嘀咕一句。

    在他的眼中，就是白凤在吊打一刀开天，虽然他平时和一刀开天经常吵架，还有争夺徒弟，但是在此时此刻，他也只希望一刀开天能够为他们挣一口气，赢下这次比赛。

    “是啊，大哥大你还有什么办法就赶紧用把，不然师傅他就要扛不住了！”风流小少爷走到林非身边哀求道。

    面对这个稚嫩战士，林非笑了笑道：“好吧，我会出手的。”

    看着擂台上节节败退的一刀开天，林非眼神之中闪过一丝光芒，开启天赋，在内心念道：

    “将一刀开天的战力提升为：中品大师级！”

    话语落下，和先前一样的无形神秘力量，在所有人都不知道的情况下，悄然的落在了一刀开天的身上！

    而此刻擂台上，异变突生！

    原本化作暗影攻击的白凤，被一刀开天突然爆发的气势给轰退几步，进攻失败，她打量了一眼一刀开天，只是这一看，顿时让她惊呆了！

    “你居然晋升成为了中品大师级战力！”白凤不敢置信道。

    如果说，有人能在战斗中临阵突破，她可能觉得只是水磨功夫到了，侥幸突破而已。

    如果有人能够接连俩次完成突破，还是突破大境界，她也可以找一个“这是天命之子”的理由，来说服自己！

    可是现在，发生了什么！？有人居然连续三次在战斗之中突破！这简直是突破了想象，让人不敢置信！

    她再次撇了眼林非，这次她只能选择相信是这个神秘男人，让眼前的对手能够不断的提升实力！

    至于，怎么做的的？她也不知道，但是在找不到任何一个可以相信的情况下，她也只能相信只是林非做的。

    “轰！”气浪传来了一道爆炸声，只见一道金光冲出烟雾，落在白凤的面前，扛着大刀笑道：

    “哎呦，这一不小心，怎么又突破了！？这下该怎么打啊？”

    “你说是吧？三小姐！”
------------

第一百八十八：说出计划，何方神圣！

    “哼！”白凤冷哼一声:“别得意，不过是高了一个等级而已，谁胜谁负还不一定呢。”

    “哦？是吗？”一刀开天反问道。眸光一闪，随即挥动着更加狂暴的大刀劈了过去。

    两者再次厮杀在一起，只是这一次局面完全逆转，一刀开天完全压制着白凤。即使是白凤使出浑身解数，也抵抗不了更高一级的战力碾压！

    不过多久，便将白凤逼到角落，最后一刀斩出，将她击落擂台，获得胜利。

    “哦！师傅这一刀真帅！这也太厉害了。”风流小少爷高兴道。

    “切，这还像样子。”狂雷天降欣慰道：“没有给我们丢脸。”

    而一旁的林非见此，暗中点了点头。虽然一刀开天的实力经过提升要压制对方，但能够这么快的击倒白凤，还是有点出乎林非的意料。

    “看来这个人确实拥有不错的技术。这样的话，关于分家族的事情倒是可以交给他们去办。”林非内心暗道。

    而一旁落败的白凤，失魂落魄站了起来。缓缓动身，从守卫手中拿过那个玄冰甲胃，然后就丢给了一刀开天。

    冷冷的撇了一眼有些嘚瑟的一刀开天，随即将目光落在一旁从未出手，但是神秘无比的操控局面的林非身上，露出一丝好奇，随即冷声道：

    “你们几个，主要是你！哼，就会欺负女生，咱们走着瞧。 ”

    说完白凤鼓着嘴巴气呼呼的离开了，随行的还有一对守卫保护着她离开。

    林非这次没有阻拦，默默的看着她走远，毕竟现在还有正事要做，可没有时间在多搭理她！

    当然，如果她还能付出一件大师级装备的话，林非为了分家族的发展说不定还会陪她来一局，只可惜，她没敢来！

    收敛心神，随即对着一刀开天笑道：“恭喜恭喜，怎么样？现在白白得了一件下品大师级装备。是不是应该表示点什么？”

    闻言，一刀开天爽朗道：“哥，还要我做啥？直说呗！这次能赢，全靠大哥你的帮助，不帮你做点什么，我心里都过意不去！”

    “也没啥事，就是有一个任务。需要你们去做，万现在也不希望你们去鹰国分服。 毕竟你们也帮不上什么忙。”林非想了想改变主意道。

    带着这几个拖油瓶一起去鹰国分服，还不如让他们在这里发挥他们的作用，正好也是相当于对他们的终极考验。

    说完，林非走到守卫哪里取过那个中品大师级装备——雷霆斗篷。

    在几个守卫的羡慕中，走到三人面前说出了他的目的：

    “我的计划就是让你们成为非正家族的分家族！当然，家族名称你们随意取，唯一一点要求就是，但凡非正家族有需要的时候，必须无条件的支持！”

    “这个中品大师级装备，就送给你们。当做你们家族的家族底蕴吧。”说着林非淡然的将斗篷抛给了一刀开天。

    三人都被这个计划震惊了，能这么做的一定是非正家族的高层！想着林非种种神秘手段，在看着手中的中品大师级装备，就这样随随便便的送人。心中一惊，也然明白了林非的真实身份。

    “这，难道你，难道你就是那个。神龙见首不见尾的。青春副族长！”三人猜测道。至于非正家族的族长，也就是魂神重楼，他们心中也是怀疑过，但是一想到重楼大神那从不遮掩的性格，顿时打消了这个念头！

    林非心中无语，也不好多说什么。点了点头道：“嗯，没错，随便你们怎么想，只要记住我的任务就行。”

    说完林非转身带头走去，准备去参加挑战赛，和白凤的比赛只是开胃小菜而已，挑战赛才是四人的最终目的。

    参加挑战赛，一旦夺得前三，还能够为分家族多弄几件不错的装备。

    三人踏上街道，眼前车水马龙，经过主要干道马路被人流隔开。看着人山人海的商场中心，摇了摇头，来到了一处空旷的华贵之地。

    只见一头巨大的三头魔龙匍匐在地，脖子上套着巨大的驯兽环。风流小少爷和狂雷天降两人见猎心喜直接走上去。

    刚刚摸了摸三头魔龙的翅膀，正要好好研究研究。只是三头魔龙，原本还处于沉睡状态，被这样一触碰，顿时从沉睡中醒来，随口嘶吼了一声，声音在这个寂静的华贵地区传开。

    听闻这个动静，顿时一阵焦急的脚踏声响起。一大堆人马出现，最让人注意的是一个被簇拥着的身披华贵服饰的俊秀青年男子。

    一群高大身穿战袍的守卫簇拥着他走了过来。

    青年男子愤然的看着这一幕，看着陷入疯狂的三头魔龙，即使他带上驭兽环，可以静心，还是一样显得很是狂暴。

    他撇了一眼，站在三头魔龙附近的林非四人大声呵斥道：“谁叫你们碰我的宠物的？居然还是几个恶心的救世者。救世者就是一群强盗！”

    “除了烧杀抢掠还会什么？是不是看到我的三头魔龙，就想要强抢不成？”

    其他三人还没有说话，林非挥了挥手，阻止了三人将要进行的争吵。

    这是林非第二次听到关于救世者的坏面消息，这个青年的话很诚恳，经过灵魂探测，都是发至内心的话。

    只是听着就像俩者之间，好像似乎有什么矛盾？ npc大陆居民怎么会和降临大陆拯救世界的救世者们，造成这么大的冲突和矛盾？

    林非的心中不由的怀疑，是有谁破坏了规矩？俗话说的好，没有规矩不成方圆。

    如果率先破坏规矩的是救世者一方，那么林非也绝对不会姑息，绝对会彻底查下去，找到罪魁祸首，还创世纪大陆本土居民一个公道！

    毕竟 npc本土势力是玩家最忠实的朋友，而且想要在创世纪大陆立足，离不开本土居民的帮助，更别说现在的玩家还很弱小，等级还很低。

    初级阶段你等级都没有提升上去，这个时候如果少了本土居民的支持甚至是遭到抵制，那么玩家的意义也就不复存在了。

    林非绝对不会允许这样的事情发生，毕竟创世纪当中还有许多未解之谜，而且又是提升实力的最好途径，现实之中的海兽危机说不定还得依靠创世纪大陆这个训练平台，来获得最终胜利了！

    “你叫什么？你这话到底怎么回事？为什么这么针对救世者？”林非将心中的疑问一一道来。

    “你们这些强盗，还质问我？”年轻的俊秀青年听到林非这话，顿时更加生气道：“来人，将这几个救世者直接压入大牢！”

    话语落下，一队手持锋利长剑的高大守卫并排而出，朝着林非四人包围过来。

    “大，大哥？现在怎么办？”狂雷天降看着这些守卫一身精美的甲胃配上长剑，顿时想起来在茶馆闹事玩家的下场，不由得紧张道。

    在这个城池之中，最怕的就是得罪城防守卫，一般玩家躲都来不及，而现在他们就得罪了……

    “怎么办？凉拌炒鸡蛋！”林非摊手道：“反正是你们俩个家伙惹得事情，和我们没有关系。”

    “大哥大，别啊，救救孩子吧！我知道你最强了，这些守卫哪能放在你的眼里！？”风流小少爷闻言林非要抛弃他和狂雷俩个，顿时抱着林非大腿哭诉。

    “是啊，大哥！我们俩个被捉，这个一刀一个人也完不成你交代下来的任务啊！”一旁的狂雷天降也是哀求道。

    撇了撇俩人的模样，林非目光微凝，淡笑道：“好吧，看在你们还有点用的份上，就救你们一次！下次在随便摸别人的宠物，惹事可别来找我。”

    话语落下，这队高大守卫已经持剑朝着几人劈了过来，一瞬间刀光剑影，化作光雨着着四人落下！

    “留手，捉活的！”

    “知道了！”

    高大守卫们彼此沟通，交谈熟练，显然在对付玩家这一方面，他们这不是第一次了……

    刀剑就要加身，林非却是面不改色，而一旁的三人看着林非胸有成竹的样子也是老老实实的站好，等待着林非的绝地反击！

    “言出法随！”

    “眼前守卫，皆给我禁锢起来！”

    林非在心中念道，神力扣除，随即一道道无形之力，从天而降，在所有人都没有察觉到情况下，轰然落在了这些守卫身上，化作一个个金色囚牢，将他们全部禁锢了起来！

    “来了，神秘的力量！”作为接触过几次的一刀开天，心中已经可以肯定这就是林非出的手！

    而一旁的狂雷和风流俩人，却还是不可思议的看着林非，显然是不明白到底是什么时候出的手？

    “这？”青年男子被这突然发生的变化，给震惊道一瞬间说不出话来，看了看这四人也没有找到是谁出的手？

    之前他可是一直在观察的，但是还是不明白到底是谁出的手！

    “难道是哪位路过的高手？”他在内心暗暗分析。

    想到这里，他顿时摇头四处张望，也没有任何发现，这个地方还是那么多寂静，也没有看到有其他的人经过……

    他朝着四周高喊道：

    “何方神圣？为何出手却不敢露面？这不合阁下的身份吧？”
------------

第一百八十九章：战力暴涨！大陆联合会！

    “喂，喊什么了？喊什么了？没看见出手的人在这吗？”一刀开天站了出来，朝着青年比划道，他最后指的是林非。

    闻言，白冰转过头来，有些疑惑的看着林非，当看到他那一身黯淡无光的装备，顿时撇了撇嘴：“不可能！想骗我堂堂城主二少爷？就他？一身黯淡无光，一看就是个新手！找个装备好的来，或许我还有点相信。”

    “有眼无珠！真正的高手会在意这些庸俗的装备吗？不！他们不会！他们在意的是，我们无法想象的意境，只有这，才是他们永恒的追求！”狂雷天降道。

    周围被禁锢的高大守卫，顿时流露出一丝敬仰：“原来只有抛弃装备，才能够成为真正的高手！”

    “少忽悠人了！没有装备，他连一个暗黑哥布林都打不过！”白冰嘲讽道。他还是无法相信这个一身黯淡无光的小子，会是那个神秘高手。

    “我大哥大，厉害着了！就你妹白凤不也一样败在我们手下！”风流小少爷翻白眼道。

    “对对对！你看这个，是不是你妹的东西？”说着一刀开天取出玄冰甲胃，右手举起，那装备所散发的璀璨光芒顿时吸引了众人的眼光。

    “这…玄冰甲胃！这是三妹最喜欢的一件准备，怎么会在你们手中？”果然，白冰看到这个装备之后，顿时惊呆了！

    片刻后，他愤怒道：“是不是你们对我三妹做了什么？说！她现在怎么样了？”

    “喂！你这么着急干嘛？”一刀开天道：“咱们就是打了一场比赛而已，至于这玄冰甲胃嘛，这是胜利者的奖赏。”

    闻言，听到白凤没事，白冰冷静了下来，再次打量了这个一刀开天。

    长相一般，比起我远远不够。装备嘛，比起之前那个稍稍好了一点，起码有点光芒的样子！

    再一看战力，居然只是中品精良级战力！就这个战力能够赢得了下品大师级战力的小妹？

    不太可能吧！他在内心怀疑。

    由于一刀开天留存神力的耗尽，他现在又退回了原来的境界。

    “你区区一个中品精良级战力，哪里来的勇气？敢说战胜我小妹？”白冰嘲讽道。

    这也正常，毕竟相差一个小等级，都很难跨越，更别说一个小等级加上一个大境界了！这几乎是没有可能！

    “勇气？这玩意没用！”一刀开天道：“全靠我大哥帮助！”

    “就是！一个小小的白凤，又算的了什么？”

    “便是你，只怕也不是我师傅的对手！”风流小少爷得意道。

    “哼！只会呈口舌之快！”白冰冷漠着脸，看上去有些不屑。

    “呵呵！”这时，一声轻笑响起，林非淡然道：“是不是如此？打过便知！”

    “我这俩个小弟，规矩还是和你妹一样，你随便挑一个。他们都可以打败你！”

    “大哥威武！”

    “大哥大厉害！”

    三人在一旁为林非助威。

    “哼！既然如此，看我不打的你们满地找牙！”白冰眼神一闪，冷漠的指着狂雷天降到：“我也不欺负装备差的，就这个看上去装备好一点的吧！”

    “哦？”狂雷天降喜悦道：“还是你小子慧眼识珠，一眼就看出来了，我比那个傻战士要强！这样把，作为回报，等下给你一个体面的退场！”

    “哼！”白冰冷哼道：“废话少说！放马过来便是！”

    “反正对于我来说，都是一剑一个，只不过挑了个看上去耀眼一点，免的你们不服气！”

    “呦呵！”狂雷天降冷笑一声：“感情我只是一个工具人？”

    “呵！”白冰冷漠的撇了撇嘴：“难道不是吗？加上装备都只有中品精良级战力，不是工具人是什么？”

    “不过，反正都一样，在我中品大师级战力面前，都没有什么用处！”

    “那你可得瞧好了，别眨眼！”狂雷天降道：“大哥，来个buff！”

    看着狂雷的憨憨模样，林非无奈的摇了摇头，开启天赋，在内心念道：“言出法随！”

    “让眼前的狂雷天降，提升为上品大师级战力！”

    话语落下，一小部分的神力直接扣除，一道庞大的无形之力，在所有人都没有发觉的情况下，落在了狂雷天降到身上，让他的气势如虹，轰然炸开！

    升起道道灰色雾气，将他所在的区域掩盖了起来…

    “轰隆！”一声巨响，雷霆闪烁其中，一道身影走了出来，雷霆环绕其身，正是实力提升后的狂雷天降！

    “天空一声巨响，老子我闪亮登场！”

    电闪雷鸣，狂雷天降直接夹带着晋升之后的巨大威能，朝着白冰轰杀而去！

    “尝尝雷霆的怒火把！”

    “雷暴怒雨！”

    随着他大吼一声，只见原本环绕其身的雷霆全部飘起，沟通自然之力，形成一朵朵雷霆云雾…

    雷霆雨雾，落下的不是雨，而是雷霆！这道道雷霆落在地上，直接炸出几个西瓜大小的坑洞！

    白凤见此威能，心中惊愕，却不敢硬接，只得施展闪躲技能，到处躲避，与之前说话时候的自信模样变得现在的狼狈不堪…

    “可恶，这个世界上怎么有存在可以瞬间提升别人的战力？”他边狼狈躲闪，边眼中闪过精芒看向那个未曾动弹的神秘男人。

    这一次，他可以确定，就是这个人一次次的改变着场上的变化，甚至他都怀疑这个人在控制着这一切…

    场上的人，包括他自己在内，都是这个人的提线木偶，被他不经意的意识所操控。

    “冰之哀叹！”

    他暗骂一声：“可恶！”，随机施展出自己的绝杀。

    只见一个蔚蓝色冰脉在他的身后不断攀升，j

    逐渐形成比他整个人看上去高俩倍的大小，然后显化成为一个看不起美容的冰雪女神。

    只见那冰雪女神，双手捧起一片雪花，轻轻一吹一股冷到极致的寒风，飞速的朝着奔袭过来的狂雷天降而去！

    “落雷！”看着这个攻击，狂雷天降也不敢小瞧，顿时催动天上的雷霆云团拦截而去！

    “轰隆轰隆！”俩者碰撞在一起，寒风受阻，吹着雷霆上面，甚至将雷霆吹散开来！

    然而雷霆仿若雨滴一般，络绎不绝，即使是吹散了一道雷霆也是无用，被前仆后继的雷霆给抵消殆尽，寒风在半空中，渐渐消失…

    “噗！”攻击被破，白冰罕见的吐了一口血，看来是受到了反噬，他狠狠道：“可恶居然连这个杀招都不能破掉，看来…”

    感觉着这个二少爷好像要施展更强的攻击，狂雷天降怎么会让他如意，顿时逼近身形，带着雷霆轰向白冰！

    “落雷！”

    天上有雷霆轰下，地面上有狂雷天降不停的依靠防御雷霆近身格斗，这一刻的白冰简直郁闷的发狂！

    他还从来没有打过这么压抑的战斗，平时在城池之内谁敢和他动手？而他找人决斗，也只会找实力比他弱的，哪里有过现在的憋屈！？

    “特么，不打了不打了！”白冰摆了摆手，急忙退后几步喊道。

    “哦？”狂雷天降眼神之中闪过一丝快意，反问道：“那你是要投降咯？”

    看着狂雷天降眼中的战意，白冰浑身打了一个寒颤，连忙道：“投降了，我投降！战力压制怎么打？”

    “哈哈！”狂雷天降大笑道：“唉，主要还是靠大哥！”

    “没有大哥的buff，还真不是你的对手！不过，可惜…谁叫我有了！”

    “你…”白冰看到他笑得那个贱样，顿时想要反驳，却被一道淡漠的身音给打断。

    “这下，可以好好说话了吧？”

    白冰疑惑的望去，发现是那个神秘男人，顿时道：“可以。你想要说什么！？”

    “将你为什么会针对救世者们的原因一一道来！还有你们城主府对救世者们的看法，又是如何？”

    “为什么之前你妹妹，也是一见到救世者就是另一番表情，一切的一切，慢慢说来…”

    林非淡然笑道，打量了一下白冰，神情不变的看着他。

    其他三人听到林非的发问，顿时清醒过来。

    对啊，为什么这些城主府的NPC们都好像对他们怀有敌意！？

    是只有这些NPC？还是大部分NPC？

    四人盯着白凤，看的白凤咽了咽口水，紧张道：“这件事情，说来话长…”

    “快说！别磨叽！”四人异口同声道。

    “额！”白冰眨了眨眼，慌忙解释：“好，好的。那我慢慢的解释一下这个事件…”

    “这个事件，起源于第三世纪早期也就是你们降临大陆的时间，被我们称之为《神愿世间——救世还是灭世？》”

    “关于救世者一切的最新消息，都记录在这一分卷之中！”

    “这其中，有真正救世的，也有真正灭世的！”

    “在如此情况下，我们大陆联合会分离成为了俩个部分！一个是主张无条件帮助，或者扶持救世者的拥护派！另一个则是类似于我们城池的敌对或者仇恨救世者的反对派！”

    “什么？”林非大吃一惊道，没有想到创世纪大陆也有自己的势力联合？亏的他一直把本土势力给抛到了脑海，根本没有想通大陆联合会的真正力量！

    上次也只想到了借助军阶来抵抗暗黑，根本没有把大陆联合会当成一个真正的势力，没有想过联合他们的力量，难怪在面对暗黑势力入侵的时候，会越发的吃力！

    要不是三服玩家联合起来，只怕现在大陆上存在的暗黑势力已经站稳了脚跟！
------------

第一百九十章：隐秘！降临决斗场！

    明白过来的林非渐渐恢复冷静，平复了一下心情，这才撇了眼还没恢复冷静的三人，直视白冰道：“继续说下去！”

    “嗯！”

    白冰闻言点了点头道：“而随着救世者们数量的不断攀升，大家发现灭世的苗头越发强烈，甚至是发生了不少的烧杀抢掠事件，这也让原本坚定不移支持救世者的拥护派，出现了一些动摇！”

    “其实刚刚开始，我们城池也是属于拥护派，只是在这些事情曝光之后，加人了反对派！”

    “所以说，我们为什么敌视你们，就是因为这个原因。”

    说完，白冰小心翼翼的撇了一眼林非，随时准备跑路，生怕他暴怒之后拿他出气。

    见此，林非淡然一笑道：“放心吧，我还不至于听不得坏话！”

    “怎么？害怕我对你下手？大可不必！”

    而在这个时候，听完消息之后三人也是清醒过来纷纷开口说道：“是啊，大哥这样的强者，还不屑于对你动手。”

    “不错，大哥乃神人是也！”

    “好了！你们三别夸了！”林非摆手道：“这下，你该放心了吧？”

    “嗯嗯。”白冰默然的点了点头，在双方实力差距悬殊的情况下，只能装作若无其事的样子。

    “嗯，你说的很有道理，但是没有证据的情况下，我也不能听你一言就妄下断语！这个事情的原原本本我自会调查清楚，到时候还正义一个公道！”

    “除此之外，我还有一个好奇的地方，不知道能不能为我解释一下？”

    看着对面三人虎视眈眈的模样，白冰哪里还敢反对！只能点了点头，憋屈道：“你问吧，不过我也不是什么都知道！”

    “这件事情不难回答。”林非笑道：“就是你们对付救世者也就是玩家的办法，也是在这个过程中自己发现的吗？还是说是其他的原因？”

    如果是其他的原因，比如神灵之内的话，那就表明这个创世纪大陆还有更高级的存在在背后操控这一切！

    他们需要玩家，也讨厌玩家，所以给NPC本土势力提供了玩家的弱点！

    “嗯，是我们反对派的领袖———苏宇所提出来的！根据救世者也就是玩家神出鬼没的特点，他教导我们使用了捕捉法，这样可以讲自己势力内的灭世者通通都关起来！”

    “捕捉法？”林非有些好笑，这听着怎么像是捉宠物的技能？现在居然被反对派的NPC们用来对付一些救世者！

    当然，对于这个捕捉法，林非还是有一丝兴趣的。

    虽然名字土了一点，但是从它的效果来看，还是非常显著的！

    起码茶楼之后，再也没有闹事的，起码身旁的三人在看到守卫之后，会面露惧意！

    “这个捕捉法有什么图本吗？”林非疑惑道，一般的高级技能都是图本样式的，所以林非才有此一问。

    “没有。”白冰摇了摇头道：“这个只能由苏宇的使者来加持，具体怎么操作，大家都不知道，只知道醒来之后就学会了，下次只要面对没有反抗能力的玩家，就可以将他们限制住无法使用任何传送方式离去！之后只要再关进一个暗无天日的地牢内就搞定了。”

    “原来是这样啊。”林非闻言有些可惜，但是要他去接受苏宇手下的这个办法，他是不会去的。

    总觉得这其中有点怪怪的，让林非对这个未曾谋面的苏宇就产生了一丝的反感。

    这个苏宇，到底是什么身份？

    摇了摇头，林非停下继续深入思考，毕竟现在还有一大堆事情等着他去做，这些事情每一个都很重要。

    “也罢！”林非叹了一口气，看着白冰道：“二少爷，能不能带我们前去挑战赛场地？你看，因为你的阻拦，现在我们都快要错过报名，参加第一场比赛了！”

    “额。”白冰心中暗骂，嘴上不动声色的笑道：“可以可以！不过，这些守卫……”

    “哦。”林非像是想起来什么，挥了挥手，将禁锢全部取消，再次看着白冰道：“现在好了，我们就坐这个家伙去吧！”

    说完，林非指着一旁趴在地上又睡着了的三头魔龙眼神之中闪过一丝光芒。

    如此霸气侧漏的坐骑，方才配的上我的万分之一的威严！

    最主要还是快，毕竟是飞行坐骑，而且还是城主二少爷的宠物，谁敢拦！？谁敢招惹？

    林非身旁三人闻言顿时像是在沙漠中久旱下喝的第一口水一般，面露渴望的看着白冰。

    要是白冰说出不同意的话，指不定这三个家伙会作出什么事情来？

    白冰见状，面露苦涩，无奈道：“好吧，我这就唤它起来。”

    “小龙，快起来送我们去决斗场！”

    听到主人的声音，三头魔龙迷迷糊糊的睁开硕大的眼睛，摇了摇头，站直了身体，看向白冰，等待着他上来。

    “咻！”一道破风声响起，再次见到白冰，他已经在三头魔龙的一个龙头之上！

    三头魔龙见到主人上来顿时就要起飞，却被白冰轻按了一下，阻止道：“小龙等等！让他们也上来！”

    三头魔龙人性化的撇了眼地面上的四人，见到都是一些小人，关键是看上去没有什么威胁的样子，顿时露出一丝嘲讽模样，挥出一只翅膀扫向四人！

    这一击只是吹起一阵强风吹向林非四人，只会让他们狼狈，并不会造成太大的伤害！看来它也知道这是主人的命令，所以手下留情了。

    只是就是这样的攻击，都让站在龙头之上的白冰一颗心提到了嗓子眼，焦急的看着，想要阻止却是来不及。

    而地面上的三人看到席卷过来的强风夹杂着灰尘吹来，表情像是吃了芥末一样难受，这个魔龙就不怕惹恼了青春副族长，到时候来一道清蒸龙肉吗？

    “呵！脾气不小！”看着这风沙吹来，林非却是神情淡然，天赋开启，缓缓念道：

    “风止！”

    话语落下，一丝神力扣除，形成一道无形神秘之力落在四人眼前咆哮而来的风暴上面，就在其他三人看着这近在眼前的风沙想要躲闪的时候，林非却是如同磐石一般一动不动，最后风沙在林非身前一步，尽数停止！

    三人看着这一幕，松了一口气道：“这个魔龙真是不知好歹！大哥，要不要咱们拿它下酒喝？”

    “是啊，这个魔龙敢扇我们就算了，偏偏连大哥你都不放过！这是在挑战大哥你啊！”

    而龙头之上的白冰看着事情果然朝着失控的局面发展，不忍心看着爱宠消失的他，顿时对着林非哀求道：“大哥，饶了它把，它还小，不懂事！”

    “好了，闭嘴！”林非皱了皱眉头，看了一眼时间道：“快走，挑战赛快要开始了！”

    ……

    决斗场内。

    人山人海，呼声震耳欲聋。

    最外面是选手报名点，熙熙攘攘的人群不太多。毕竟现在临近结束，排队的人数该排完的早就完了！

    谁也不想因为错过报名，而导致自己与丰富的奖励，失之交臂！

    而另一侧，在巨大的金属大门处，却是和这里完全不同！

    那里是汹涌如海浪的人群，几乎每个人都是人挨着人，哪怕是金属大门很宽阔，但在这庞大的人流面前还是显得有些拥挤…

    此刻，距离报名截止还有几分钟，就连负责报名登记的工作人员都准备离开报名点前往决斗场内观看比赛…

    就在这时，一道庞大的黑影，遮天蔽日一般，笼罩在决斗场外的门口！

    “吼！”一声恐怖的嘶吼，在天空之上响起。

    “这是什么人？居然敢在决斗场上空骑龙！”

    “嘶！恐怕是那个不知好歹的蠢，货，第一次来到这里，还真以为这城内所有的地方都可以飞行的吗？”

    被嘶吼声惊动的人群，顿时抬头望去，对着天空之上嘲讽道。

    “这…”一名正准备收拾报名点的工作人员，抬头一看，发现这居然是二少爷的专属宠物———三头魔龙！

    顿时惊呼一声：“快快快！二少爷来了！都出来欢迎！”

    话语落下，之前在报名点内准备撤离的工作人员顿时一惊，以最快的速度冲了出来，准备欢迎二少爷。

    “什，什么！？居然是城主府的二少爷！难怪了！”

    “我还以为是哪个蠢货，原来是说我自己！”

    人群得知来人的身份，顿时为自己先前所做下的错误判断，羞愧不已。

    城主府的二少爷来了，哪怕这是禁止人飞行的决斗场，又能怎么样！？

    毕竟，就连这个决斗场，都是由他姐姐，也就是白雪大小姐，在全权负责！

    这次的挑战赛，好像就是白雪大小姐为了寻求突破王级的契机，而不惜花费大量的代价，来举办的！

    为了这一次的挑战赛，决斗场全部被征用，相当于少了一大部分收益，这还只是其一！

    “呼哧呼哧！”

    三头魔龙扇动着巨大的双翼，缓缓落下……

    在地面上早就恭迎出来的工作人员们，排成俩排，面对落下的三头魔龙方向躬身道：

    “欢迎二少爷降临决斗场！”

    恭敬的声音，让人顺耳。

    只见三头魔龙上，陆陆续续跳下几道身影，工作人员一愣，没有发现一个是二少爷，顿时在抬头看向三头魔龙的头上。

    却见，他们口中高贵的二少爷，此刻竟然规规矩矩的跟在一个蒙着脸，浑身暗淡的年轻人身后……

    他们的心中不由得惊疑道：

    “这到底是何方神圣？居然让平时嚣张跋扈的二少爷，此刻居然像是换了一个人一样，规规矩矩的跟在脑后！？”
------------

第一百九十一章：欺人太甚！威压城池！

    看着这欢迎的阵仗，林非淡然笑道：“看不出来，你还挺威风的吗？”

    “哪里哪里！比起您还差的远…”白冰谦虚道，但是眼神之中还是有过一丝骄傲。

    要说林非的排场，真要说起来，还真是比他这个要强的多！

    毕竟，好歹也是三服玩家联合会的会长！

    “嗯，不错。”看着这巍峨的大门，汹涌的人群，林非夸赞道：“这个决斗场，倒是很热闹。”

    走动几步，在工作人员恭敬的话语下，林非四人来到了报名点。

    这里，相比较旁边热闹的大门处显得有些寂静，毕竟这是只供参赛选手进入的通道，不像大门是供观看者进入的通道。

    “大哥，我可以走了吗？”白冰有些紧张道。

    看着任务完成，他是一刻都不想多呆，生怕这人又提出什么要求！

    “小弟，你要走，何须去问其他人？”

    就在这时一道雪白的魅影，凭空出现在众人的身后。

    白冰循着声音看了过去，只见一道绝美的身影出现在他的视野之中，他惊喜道：“姐，你怎么来了？”

    来人宠溺的看了他一眼。冷着脸道：“我要不来，还指不定你被欺负成什么样子。”

    说完他冷冷的撇了一眼林非四人，冷声道：“你们这些人对我弟弟做什么？为什么他离开还要询问你们的意见？我告诉你们，别以为你们是玩家就可以肆无忌惮！小心我叫人直接将你们压入大牢！”

    “切，神气什么？谁愿意理你弟呀？还不是你弟小气，动不动就要杀人，不就摸了一下他那个宠物吗？至于这样吗？”一刀开天看不到下去，反驳道。

    “我不管你们什么理由，既然你们欺负我弟第，那么这次的挑战赛。你们就没有资格参加。”白雪骄横道。

    “哼！”

    一道清冷的声音响起。

    “看来你就是大家所说的白雪，白大小姐咯？果然闻名不如见面，这个脾气倒是让我大开眼界！至于实力嘛……”

    林非撇了眼，摇了摇头。

    “是又怎么样？不是又怎么样？我发现你很有意思。”撇了一眼林非的装备，发现全是暗淡无光的样子，顿时不屑道：“你看看你自己这个穷酸样，有资格说我吗？还鄙视我！？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

    这个时候，白冰快步走到白雪的面前，低声道：“”姐，别再说他坏话了，咱们走吧，他很厉害。”

    他们很厉害？白雪内心惊疑。自己的那个弟弟，虽然平时看上去骄横跋扈惯了，但是在看人方面还是不错了的。

    连他说起来都很厉害的人，那么应该还是有一点本事，这么一想，她的态度收敛一些。

    “那你说说他们怎么欺负你了，为什么你离开还要请示他们？”

    白冰稍稍尴尬一下，摸摸头道：“真没啥事情，就比赛跟人家比输了呗，然后给人家送这里来了。”

    面对着神秘莫测的林非，他显然是不想自己的姐姐和他发生矛盾。

    听到这里，白雪松了一口气道：“这样啊，那就没事了。不过既然我已经说出口了，那么他们也别想再参加这次挑战赛了。”

    “姐！”白冰焦急道，想要改变她的想法，结果被她制止了。

    “哎，这几个人是没有希望咯！白大小姐说出来的话，有一个算一个，几乎都没有变过！”

    “是啊！也只有这样严格的要求自己，才能够触摸到王级的门槛吧！”

    远处围观的众人，低声细语道。

    “你这个女人真是蛮横，你以为你是谁呀，说不准就不准。是，就算这个决斗场真的是你负责的，又怎么样？难道就这样可以抹掉别人资格，禁止别人参加吗？这是歧视！”三人怒声道。

    听闻此话，即使是一直淡然的林非也是眉头一皱。有些恼怒的看着白雪冷漠道：“你说不能参加，我还就偏要参加。”

    “哼！”白雪撇过头，不看林非等人，对着几名工作人员吩咐道：“报名截止了，收拾东西赶快离去。”

    这还是林非第一次被人这么无视。

    “好的，大小姐。”工作人员连忙应声，开玩笑这可是正主，她说的话谁敢不听？

    “慢着！”林非上前一步，冷声道：“我说了，这次挑战赛我们参加定了！”

    闻言，白雪回头看了看他，面无表情道：“我也说了，不行！”

    虽然对于林非没有那么轻视，但是在关于自己的原则面前，她是不会退步的。

    “哦？”林非皱了皱眉，有些恼怒道：“当真如此？”

    白雪点了点头，淡淡说道：“当真如此。”

    俩人一问一答，此刻场面一度寂静，众人看着身处风暴中心的俩人，不由得连连退后，这才抵消这股让人压抑的恐怖威压。

    “好！好得很啊！”林非不怒反笑道：“既然这破决斗场不将规矩，那我也不必遵守游戏规则了！”

    说完，在众人惊疑的目光下，他缓缓升空，如同封印解除一般，周身装备散发着强烈的光芒！

    此刻的他，如同皓日当空，冉冉升起！

    如此强烈的光芒，闪耀着众人的眼帘，几乎快要亮瞎他们的眼睛！

    当他们看到显露出真面目的林非十，纷纷震惊道：“天呐！魂神重楼来了！”

    “嘶！原来他就是创世纪玩家之中最强的存在——魂神重楼！难怪，难怪……”

    “哼！”

    升到决斗场上空的林非冷哼一声，右手一招，冷声道：“现身吧！伊芙琳！”

    一道光芒在他右侧出现，好久不见的五爪金龙伊芙琳再一次降临！

    “吼！”一声龙吼惊天动地，比起三头魔龙来说强大了太多，光是吼声就领先了不知道多少！

    “天呐！神龙！我居然还能在有生之年看到神龙，真是大饱眼福！”

    “果然，盛名之下无虚士！魂神不愧是最强玩家，就连如此神威的五爪金龙都能够收服！”

    “是啊，魂神这股气势太强了，就是我们离他那么远，都能够感受道那股让人心悸的威压！”

    在众人惊呼之中，林非的动作却还远远没有停止！

    他今天定要让这个不公平不公正的决斗场开不下去！哪怕是为此，暴露身份！哪怕是被人指指点点！

    既然她不按套路出牌，那么也就怪不得我了！林非内心暗道。

    本来只是想低调的参赛，在拿到奖励之后，再消失不见。现在看来，只能是另做打算了！

    左手往虚空一探，呼喊着：“小可爱，出来吧！”

    话语落下，一道六芒星阵凭空出现在他的左侧，元素精灵皇的小可爱蹦蹦跳跳的跑了出来……

    “这，这居然是早就消失不见的元素精灵皇！”

    “传闻中，元素精灵皇的地位在精灵族中甚至比起精良女皇陛下还要高！”

    “不错！只是自从上一个神灭时代落幕，元素精灵一族就再也没有出现皇者了！”

    “是啊，想不到今天还能亲眼目睹它的威能！”

    当元素精灵皇出现的时候，地面上的众人更加震惊了，先前一个五爪金龙，现在又是元素精灵皇！这一样样的压抑着众人的小心脏都受不了了！

    天空之上顿时出现了俩个太阳！一个远在天边！一个近在眼前！

    “轰隆！”天空之上，道道玄妙光环悬浮在林非的身侧，一股无比强大的气势正在冉冉升起！

    这就好像是远古魔神从沉睡之中苏醒一样，低声呢喃，让人恐惧。

    “言神领域！”话语落下，一个巨大的天眼在林非的头顶上空悬浮出现！

    巨大天眼如同一个活生生的物体一样，在其中闪烁着冷漠的光芒！

    “神！神技呐！”

    “神之领域！天呐！众神时代的序幕拉开了！”

    “可怕！这就是神灵的力量嘛！”

    地面下的众人震惊不已，有些熟悉远古神话的人已经发现了更加深层次的寓意！

    众神时代！顾名思义，这是一个神灵争霸的时代！

    神与神之间的战斗，为了不为人知的秘密，而厮杀，围剿，甚至是诡计！

    “这股战力，王级……不还在不断提升！”白雪看着这一幕，目瞪口呆，她怎么也没有想到她得罪的居然是魂神重楼！

    这个创世纪玩家之中的最强者！同时他的战力也是高到可怕！

    据说，曾经连暗黑之中的至高皇者——龙皇都死在他的手里！更别说还有几头普通的暗黑皇者也皆死在他的手中！

    传闻中，他是冷血屠夫，杀暗黑生物如同切西瓜一般！一天要切上成千上万！

    没有想到，他隐藏起来，却是那么的普通，看上去人畜无害，就好像是一个新手一般！哪怕是她，也中计了！

    “轰隆！”实力提升到了巅峰，天空变色，平底惊雷！

    这是这一方天地感受到极限强者，浮现种种玄妙，为本土至强者加冕！

    “皇，皇级强者！”

    “天呐！就是我们的城主大人自己也不过是上品王级吧！没想到我居然还有机会见到皇级强者，真是死而无憾！”

    “是啊，皇者降临，连法则都在让步！更别说这个决斗场的规矩了，更别说白雪大小姐的话语了！”

    “唉，这下这个城池能不能在魂神的怒火下存活都不知道了！哪有时间去管她什么大小姐！便是城主，也没有用！”

    众人看着这一幕，心急如焚，要是林非不顾一切大开杀戒，指不定这个城池便会毁灭，没有人能够拦的住皇者！

    更别说是名誉大陆的魂神皇者了，这可是连至强皇者都击杀过的狠人！谁不要命了，去拦他！？
------------

第一百九十二章：身份反转！我不习惯！

    “什么！？居然是皇级中品战力！”白雪不由地咽了咽口水，有些震惊地望着天空之上的那道巍峨身影。

    那股神威震撼天地，让人心神颤抖。不说其他。林非此时的威能在她见过的人之中，这股气势也是最强的！

    其它见过最多的也不过和他父亲同等的上品王级战力。偶尔难得一见的其他高等级战力，也是个个派系的领袖级别！但是，那也不过是下品皇级而已，和眼前天空之上的皇级根本不是一个概念！

    而眼前居然就这样突兀的出现一个中品皇级战力，更别说原本还是一个看上去普普通通。甚至是有些惨淡的新人爆发出来的！

    更让人没有想到的是他的身份，居然是创世纪玩家第一人，魂神重楼！

    要说之前她对魂神重楼也是十分看好甚至于仰慕的，毕竟哪怕是她作为反对派的一员，在面临暗黑势力之时，也是同仇敌忾的，毕竟那个暗黑势力才是创世纪大陆的主要敌人。

    在面对暗黑这个庞大的入侵者，魂神重楼一次次的在战场上发挥了巨大的作用。这些事件一件件的都被记载在书籍之中。

    更让她无地自容的是，没有想到她们两人之间的第一次见面居然是这样的。心中有些后悔，但是在面对这样子的林非面前又无可奈何，此刻无疑是骑虎难下。

    “哼！”天空之上的林非，冷哼一声，心中原本狂暴的情绪，也在不断提升实力的过程中渐渐平息。

    朝着地上瞥了一眼，惊恐的人群，和满脸不知所措的白雪。

    再想想自己的所作所为也确实是有一些冲动，不过。此事情还是要做完。但是也不必太过决断了。

    所以关于更强的底牌，九龙之力在对付这件事情上还没有必要召唤出来。

    “咻咻咻！”连续十几道光芒如流星一般划破天际，围绕着林非，在他的旁边极速落下。光芒渐渐消失，随之显现的是十几道强大的气息，不过比起林飞这个皓日，其他的只能说是微微星辰，点缀荧幕。

    两者之间的气息威压，如同萤火之于皓月。

    十三道光柱之中，一个为首的其实也是最强的魁梧中年人来到林非不远处的高空，率先出声疑问道：“魂神阁下，这是怎么了？发这么大的火气？不知出了何事，竟让你如此？”

    “呵，让我如此？还不是因为你的女儿做的好事。”林非心中还是有些恼怒道，寻声望去，看着中年男人头上的官职称号，正是城主！

    毫无疑问，这便是这个城市的城主，也就是这个城池的最高管理者。

    他们乘坐传送阵急速赶来，为的也就是保下这座城市，免得林非一怒之下直接使用禁忌技能，毁掉城池。

    那样的话他们就有罪于城民，也有罪于创世纪大陆，哪怕他们侥幸逃脱，也会受到大陆联合会的联名追杀。

    身为城池的管理者，既有权力又有义务，如果只想要权力而不履行义务的话，那么定然会受到大陆联合会的联合抵制，甚至是联合击杀！

    “魂神阁下息怒，万万不可动手呐！这城池的底下是万千的百姓。每个人都是活生生的生命啊。”城主身后的一位老者，痛心疾首高呼道。

    林非闻言白了他一眼道：“说什么了？我什么时候说过要屠杀城民的？况且我也没想毁灭这个城池。我只是想找回一个公道，凭什么决斗场会因为白雪，白大小姐这一句话轻飘飘的话，就可以让想要参加比赛的人无法参加！这件事情到底该怎么办？在下也想请诸位给个意见？”

    听闻林非说完，众人表情不一，脸上皆是闪过一丝的懊恼神色。至于内心中所想为何，不得而知。

    其中一位中年美妇，闪身来到白雪身边训斥道：“不是我说你，你怎么能这样对待贵客，不知道魂神阁下是我们大陆联合会的头等嘉宾吗？”

    面对着中年美妇的指责 ，白雪所拥有的高傲高贵，都在这一刻化作眼泪消失不见，她哭泣道：“母亲，其实我也不想的，谁知道他隐藏了身份。我也不知道，他就是魂神重楼！如果知道的话，我也不会如此做了。”

    俩人聊着，城主夫人也就是柳飘雪叹息一声道：“有些人是不能得罪的，你这破规矩也该改一改了。”

    作为城主夫人也就是白雪的母亲，他先前就知道自己女儿的这个原则，也就是坏毛病。坚持话语，所需要的有时候不仅仅是勇气还得要正确的判断，不然只会一条路走到黑，越走越错。

    她早就想和女儿讲清楚，可惜。女儿大了，讲的东西都当做听不见罢了，这次，还是闯祸了。

    天空之上。

    白无敌也就是城主低声请求道：“魂神阁下，这件事情我们一定会给你一个交代。现在的话。我们可以帮你直接获得参赛资格。至于接下来的惩罚什么的，等挑战赛结束之后再谈如何？”

    林非瞥了他一眼，挥了挥手道：“行了行了！先前我想平平安安的，低调的打完挑战赛，可是呢。这样得到的只能是歧视嘲讽，甚至是驱逐！”

    “现在我展现了实力，展现了身份。你们就说直接给我资格初赛？ 我这么做是为了什么？就为了一个参赛资格证，你觉得我会在乎这个吗？我在乎的是公道！”林非发问道。

    为首的13位强者，听完面色不变，内心暗道：“这个魂神重楼，恐怕不是省油的灯啊，没有那么容易平息他的怒火的，毕竟这次确实是他们这边做得不对。只怕这次，要大出血了！”

    众人心中暗恼，但是脸上却依旧笑容满面和蔼道：“哪里的话，魂神阁下有什么要求，直说便是！大家只要能够办到，绝对在所不辞。”

    “是啊，魂神阁下，有什么话，好好说呗？没必要非要动手动脚，这样看上去多么粗俗是吧？”

    十多位强者，你一言我一语，纷纷劝说林非也就是怕他出手，到时候免得更加不好收拾，再说场上的众人即使是联合起来也不是他的对手，更没说魂神重楼，从来不是一个人，他还有着庞大的势力！

    在他那庞大的势力面前，只要来了1/10，也能顷刻之间将这个小小城池灰飞烟灭。

    毕竟魂神重楼这个名头的威严，和他蕴含的力量真的是太过于吓人。

    没有人敢对付这样如日中天的魂神重楼，除了暗黑！

    在创世纪大陆，即使是反对派的头脑苏宇也不敢或者是不愿公然的敌对魂神重楼，这便是他的影响力和强大威严。

    “好了，你们这么多个人，说的我头都大了！”林非摆手道：“城主，还是你来说说，你觉得这件事情，该怎么处理？毕竟这终究是你的女儿。”

    “这？”白无敌心中想说，就这样算了，但是看林非这态度，恐怕不行！

    没有一个处罚的话，只怕魂神不会放下这件事情！

    这个处罚要求不能太低，让林非不满意，也不能太高，他会心疼。

    这般想着，一瞬间头大了起来，支支吾吾半天才吐出几个字来：“还是看魂神阁下的意愿吧！”

    “哦？”听闻此言，林非双眼之中闪过一丝寒芒，冷声道：“我提出来的处罚可是很严格的，确定？”

    “这。”白无敌心中烦闷，这只能自己选一个了，起码自己知道，心里有底，要是林非真的说出来很严重的处罚来，那才不好办了！

    想了想，白无敌有些揣测的开口道：“不如，让小女跟随阁下左右，端茶倒水，直到您气消为止，如何？”

    闻言，林非撇了眼被她父亲说的有些脸红的白雪，绝代佳人，不过，很快他收回目光，淡漠道：“不需要，我对这些没有什么讲究！”

    “你！”地面上的白雪看着林非拒绝，顿时便要出声，只不过被她母亲赶忙拦住。

    “也罢！看着你们还算有诚意的份上，这件事情倒是可以商量商量！”收回目光，林非直视白无敌淡然一笑。

    “那就好那就好！”闻言，白无极心中即是高兴，又是不高兴。

    高兴的是，魂神阁下的气消了不少，自己的女儿也不需要承受太多的处罚！

    不高兴的是，原本可以就此攀上这个魂神的机会，就这样幻灭了！

    “不知道魂神阁下，参加挑战赛是为了什么？”白无敌这才像是捉到了重点，开口问道。

    如此强者，来参加这一场连王级强者都不会出现的挑战赛，这不是欺负人吗？

    听闻此言，众人也是疑惑的看向林非，众所周知，魂神重楼是一个神秘莫测的玩家，他出现的任何地方，都会掀起腥风血雨！

    而每一次面对绝境，他都能再次站起，并且实现超越自我！

    “难道，这个挑战赛，还有什么奥秘？”众人在心中揣测。

    有什么奥秘，是值得一尊顶级的强者，隐藏身份，来探测的？他们不知道，也不敢多想！

    要是因为此，而被林非盯上了的话，那就完蛋了！

    面对众人的紧张神情，气氛一瞬间有些压抑，有些过分的安静，在这个情况下，林非淡然一笑，瞥了一眼众人，理所应当道：

    “还能为了啥？就是看中了那几个奖励，觉得不错，便参加了。”
------------

第一百九十三章：猛虎不露獠牙？

    “什么？”

    “不可能吧，是不是我听错了！？”

    “这，应该没错。只是，只能说大佬的世界，我们不懂！”

    “是啊，亏我们还在猜测这挑战赛之中可能蕴含什么大机缘的时候，人家大佬居然只是朝着一俩件大师级装备去的！”

    “是，对于我们来说，大师级装备是很难得，但是向魂神阁下这样的强者还会缺少吗？我看他身上随便一件都至少是大师级以上吧！”

    “没错！”

    众人听闻，纷纷震惊道。要知道魂神重楼是什么身份啊？居然会为了几件大师级装备，隐藏身份，来暗中谋划，这简直是出乎所有人的意料之中！

    “什么！？原来是魂神族长。”三人站在报名点附近望着天空之上被围着的林非，咽了咽口水道。

    之前，他们只以为是青春副族长，没有想到身份解开之后，居然是他们都不敢想象的魂神族长！

    想到这里，三人脸上如同火烧云，红彤彤的，之前魂神好像还承认了好像，这下该怎么解释了？

    “这？”白无敌城主，欲言又止，和众人一样，他心中所想也是差不多，本以为这次挑战赛会有其他内幕，没有想到单纯就是为了这一件，两件的大师级装备奖励。

    只是白无敌也不好明说，只能点头笑道：“原来如此。既然这样，那不如。我给魂神阁下弄一把王级装备怎么样！？就当做此次事情的赔偿？毕竟一把王级级装备可以抵得几十上百把大师级的装备，甚至价值有过之！”

    看的出来，说出此言，哪怕是城主白无敌自己也是心中一痛，王级装备即使是他这个城池之中也不过一俩件！

    不过，此时别无办法，要是只是抬高一点，只怕魂神不满意，到时候装备又白送，矛盾又没解除，那就麻烦了！

    听闻此言，林飞心中暗暗盘算一下，发现确实是这个道理，之前他在上次那个城池看到屠夫也是拿了一把王级的武器，而且看上去还比较满意。

    现在王级装备应该还是非常的强大，毕竟大师级之上还有超凡级，超凡级之上才是王级！

    可以说使用王级装备，最低要求都得要王级战力才能够使用，不然只是小孩子抡大锤根本发不出它的真正威力。

    一念之此，林非点了点头。强忍住内心中的喜悦激动，脸上却是毫无表情的漠然道：“好吧，既然你们诚心诚意的悔过了，那我也不是一个小气的人，那就这样吧，就一件王级披风吧。或者其他的部位也行，不过武器的话就不需要了。”

    林非之所以不用武器，完全是因为言神职业的特殊情况，言神不需要武器，或者是根本还没有出现可以供它使用的专属武器！

    “好！魂神重楼阁下请随我来。”白无敌右手一拖虚空，双手朝着城主殿所在的位置虚空挥动。

    这是要邀林非到城主大殿去商谈。此刻其他人12位强者也是纷纷点头道：“魂神阁下，请随我们来。”

    底下的一刀开天三人看到这一幕。张了张嘴却又咽了回去。他们想要魂神族长带他们一起过去，但是却又不好开口，毕竟在场上能随便一位都比他们强大的太多。

    不料天空之上的林非，若有所感，回头瞥了一眼三人淡笑道：“等等，我把这三人也带上。”

    说完林非虚空踏步来到三人面前，右手一挥，将他们三人托浮起来，悬浮在他的身旁。言神领域的功能，这才被林非开发出来一部分，包括这种也不过是最基本的功能，其他还有很多林非没有发觉的功能，他需要慢慢去研究。

    “走吧。”林非看到13个强者目光如炬的盯着他，好像是深怕他反悔一样，笑了笑出声道。

    正如流星悄悄的来，又如流星悄悄的去！传送光芒眨眼间便带着众人，再次消失在决斗场外。

    林非带着三人，没有抵抗传送光芒的笼罩，和白无敌他们一同随着传送光芒前往城主大殿之中。

    “嗯！？”原本留在决斗场外的众人。看着天空上变得寂静的背景，喃喃了片刻，四下张望，却有一时间无所适从，让人仿佛连来到这里的目的都忘了一样。

    真是一时之间想不起自己是来干什么的，便是白雪，此刻也是一脸懵逼。

    她怎么也没有想到，因为这一时的口角之争，居然让城池遭受到这么大的损失，毕竟一件王级装备相当于一个城市来说，就是一个最重要的底蕴之一。

    类似于这种底蕴，最多不会超过5件，毕竟这只是边境的一个不大不小的城池。

    连城主的实力都没有突破到皇级，又怎么会有更高级的装备呢？

    传送光芒瞬息即逝，在城内的任何地方都可以快速的赶到，所以即便是发生突变事情，只要踏入传送阵，便能立马到达，解决危机。

    这就是城防力量的强大。不过在面对魂神这个无可撼动的恐怖存在，即使是调动全城的强者聚集起来，也没有什么用，况且之前也说了，魂神重楼，从来不是一个人，而是一个势力，一个强大的代名词。

    城主大殿内。

    众人身形，纷纷浮现。林非带领三人率先走出传送光芒。

    随意打量一下四周。左右是雕刻着不知名艺术的浮雕墙壁，天花顶上悬挂着一彩琉璃般的光芒，看上去明亮照物，整个似乎是一块异石构建而成，不见割痕。

    地面之上就由丝绸裹布，铺满整个地面。 整个大殿之中充满了一股檀香之气，便是稍稍停留，都让人一时间有些沉醉于此。

    果然还是城主府显得有点意思，看上去就有点水平。林非在心中暗道，随即对这建筑风格暗自点了点头。

    此刻13位强者包括城主白无敌，已经纷纷落座。

    望着站在大殿中心处不断观望的四人，城主白无敌右手一托，抬到在他旁边落下的4张华贵座椅。

    他轻咳一声，见到吸引四人注意之后，随即道：“魂神阁下，还有各位小兄弟，都坐在我的旁边吧？”

    林非笑着点头，带着三人依次坐好。眼见众人纷纷落座，白无敌直奔主题道：“好了，既然大家都坐好了，那么就来说一说关于魂神阁下所需求的王级装备问题。”

    话语落下，那个先前便有发言的老者，顿时出声道：“城主此事不妥啊！王级装备作为城池的重要底蕴，怎可轻易送人！？这不和情理啊！”

    谁也没有想到，当众人来到城主大殿之时，这个老者便突然变卦。

    便是白无敌，自己也没有料到。虽然他叫这些强者前来，但也不过是为了能够脸上好过一些，不料竟然遭此反对。

    他有些惊疑的问道：“青老，不知道你这是何意！？”

    被城主称为青老的老者，也就是之前劝说林非不要妄造杀戮的那个老者，闻言笑了笑道：“我不是说不赔偿，而是说王级武器实在太贵重了，要作为赔偿的话不妥！不过城池之中，不是还有许多的超凡级的装备吗？按价值来说。也是几倍乃至几十倍价值大于大师级武器，用来赔偿便是最合适不过。”

    青老花话一落下，便有一两名强者随声附和道：“是啊，青老说的也有道理。魂神阁下如果大人有大量的话，相信超凡级装备也能够满足他的。也一样能够平息他的怒火。”

    “哼。”白无敌冷哼一声。随即反问道：“你们这是什么意思？先前我都说出口了，也不见有人反对，现在到了大殿并又开始说这说那！？今日便是魂神阁下答应下来，我也断然不可能同意。毕竟，那时我可是当着众人的面亲口应承下来，怎可因此败坏了城主府的名声！”

    白无敌语气坚定，态度坚决。哪怕是王级武器再珍贵再重要，在面临着和一座城池的安危相比都是那么的渺小！

    再说送给魂神阁下，不也是为了能够更多的杀戮暗黑势力吗？这样的事情他们怎么就想不明白？

    看了这场闹剧。林非打了个哈欠，微微一笑，嘲讽道：“你们说完了没有？是不是我太没有存在感了，以至于让你们在这里忽悠来忽悠去的。怎么突然又想变卦了？是不是真以为我很好说话？啊！”

    一声冰冷的语气响彻整个大殿，一瞬间大殿除了这个声音，在无其他杂音。

    他的真正威能气势开始散发一角，充斥在整个城主大殿之中。

    众人被这股强大气势，震惊的说不出话来，有些实力弱小的，甚至开始双腿打颤。

    猛虎不露獠牙，还真以为我好欺负是吧！？

    “轰隆！”

    仅仅只是释放一些气势，却在大殿之中掀起了一阵狂风，除了林非几人所在的区域，其他地方到处都是“呼呼”的强风！

    大殿原本的繁荣景象就如同幻境消失一般，遍地狼迹……

    幸好，照明是采用异石发光，不然只怕现在只能是双眼摸瞎，毕竟大殿的位置终年不见天日，位于城主府的核心区域。

    众人感受着身旁的强风，在打量了一下散乱的四周，顿时咽了咽口水，心中懊恼：

    “该死，太过得意忘形了！”
------------

第一百九十四章：未知，最是恐怖！

    剧烈的强风来得快也去得快。随着林非收敛气势，狂风渐渐平息，一切又变得安静下来。

    “同样的话，我不想再说第二遍！”风声刚去，林非冰冷的声音便是响起。

    众人闻言噤若寒蝉，一时间整个硕大的大殿之中竟无一人敢说话！

    不过片刻过后，倒是有一股怪异笑声响起：“桀桀桀！”

    “魂神阁下，您的首级我就收下了！”一道像是恶魔的声音响彻在整个大殿之中。

    众人不解的望去，却见那个名叫青老的老者，此刻神情古怪，眼珠子整个竟然变成了绿色！

    浑身上下竟然在短短的时刻内，发生了惊天变化，整个人看上去就像是一个充满肌肉的巨人！

    最夸张的是在，嘴角处还长出俩颗巨大的獠牙，倒刺而出！

    一股股浓厚至极的黑雾在它的周身汹涌而出！

    那股强烈的腐蚀性，甚至连空气都被腐蚀的发出“嗤嗤！”的响声！

    “天呐！魔物附体！”

    “嘶！没有想到青老居然暗地里投靠了暗黑势力之中的魔族！”

    “可怕！被魔物附身之后，整个人都不受自己控制，甚至于在魔物离去之时，还有有很长时间的虚弱期！”

    几位见多识广的强者见此，顿时咽了咽口水吐出了真相。

    “恩！？”饶是林非自己，也没有见过魔物附体的情况，现在这还是第一次看见。

    仔细打量了一下几乎快要完成降临的魔物，林非心中只有一个字形容：“丑！”

    难怪那么多人宁愿去坐天使，也不去做恶魔，恐怕俩者这个颜值之间的差距，就足以让人证明一切吧！

    “喂，你是谁？报上名来！”林非道：“想要我命的暗黑生物，足以从创世纪大陆的一头跑到另一头！”

    “哈哈，魂神阁下如果如同传闻中的一样，非常的幽默了。”那魔物发出嘶哑的声音。

    “至于本座是谁？告诉你也无妨！本座乃暗黑势力之中魔界的大帅！滔天魔帅！”

    “桀桀桀！”随着一声让人战栗的笑声，魔物也就是滔天魔帅终于完成了降临，从浓厚的黑雾之中走了出来……

    “滔天，滔天魔帅！？这个名字怎么听起来这么熟悉！？”坐在上首的白无敌听到这个名字，却是勾动了内心深处的记忆。

    “嘶！对了，上一个众神时代的血战王者！滔天魔头！曾经在无数王级存在之中杀到巅峰的顶级大佬！”白无敌终于明白了眼前魔物的身份，只不过现在它居然当了魔界的大帅！难怪一时间没有认出来！

    “哦！？”滔天魔帅有些讶然的笑道：“没有想到这里还有人，能够知道我的身份？这倒是有趣！”

    “喂，你小子，识趣的话，赶紧走！看在你认识本座的份上，可以饶你不死！”

    “这座城池就是我的命！也是我的根！我是不会走的！哪怕是……身死！”白无敌虽然恐惧这远古魔头的威名，但是在大义面前无疑还是战胜了自己。

    “哼！”滔天魔帅不爽的冷哼一声道：“也罢，既然你要找死，那就随你的便！”

    乘着有空闲时间，林非对着眼前的滔天魔帅打开了系统探测：

    怪物名称：滔天魔帅！战力评级：帝级下品！(注：此刻为附体状态，只为本体实力的一半！)

    “嘶！帝级强者！”林非不由得咽了咽口水，在面对高他一个大境界的敌人时，无疑是十分吃力的！

    尤其是这个敌人，还曾经在同等级之中大杀四方，位临绝颠！

    “大哥，这个魔头居然是帝级强者，咱们快跑吧！”

    “是啊，大哥大，这个魔头太强了，咱们还是去搬救兵吧！”

    此刻，和林非坐在一旁其他三人，无疑也是通过系统探测，得知了滔天魔帅的真正战力，顿时心升惧意，要不是林非还没走，只怕他们早就二话不说溜之大吉了！

    “慌什么？莫说我还能对付。便是我不能对付它，那能让这个城池落入魔头的手中吗？”林非淡漠道，随即推开身后的华贵桌椅站了起来。

    我就知道！最后三人见状心中暗叹，果然如此，和他们预料的一样。身为创世纪玩家第一人的魂神重楼，怎么可能？碰到厉害一点的魔物就会落荒而逃！？这样的人也不可能成为第一人！

    这个让人无奈，但是三人也只能同林非一起选择，留了下来。

    整个大殿之中。十三位强者。除了白无敌城主以及变成魔头的青老，其他人就是战战兢兢的朝着林非和城主这边方向飞快地靠了过来。

    没办法，在这个魔头的旁边就如同与虎同笼！你不知道什么时候就会被它吃掉！

    “魂神阁下，你可不能走啊。这个城市的安危还得多亏你来守护呢。”

    “是啊，魂神阁下，虽然之前我说我赞同了青老所说的。但是那也不过是被猪油蒙了心现在我是再也没有一点不满！求求你留下来帮忙吧。”

    这些人一边走过来，一边对着林非讨好道。

    一旁的滔天魔帅见状摇了摇头，笑道：“你们这些蝼蚁，还真是有些可笑。为了那几件破烂，居然连皇级强者都不放在眼里。不过也无所谓了，今天本座统统送你们上天。让你们能够同魂神阁下一起死，这可是天大的荣幸呐！”

    滔天魔帅笑着说完。踏着缓慢的步伐，周身浓厚的黑雾跟随其后，环绕其身。

    浓厚的黑雾在其身后聚成一个庞大的魔像！而那魔像的本人正是滔天魔头的真正面目。

    那黑雾形成的魔像无声嘶吼一声，众人只感觉灵魂一阵虚弱，眼皮直打颤。感觉一瞬间，就变得非常疲惫一样。

    唯有林非一人，安然无事。不过他也感受到自己的灵魂受到了攻击，不过这个攻击在触摸到林非的灵魂空间边缘便被白洞无情的吞噬。

    “哦！？”看到这一幕，见到林非居然没有半点反应，滔天魔帅有些惊疑道：“真是没有想到魂神阁下，居然还会灵魂防御的手段。确实是让人刮目相看。所言非虚，看来龙皇那个小子，还真是你杀的。”

    没有直接回答滔天魔帅的问话，林非先动用灵魂力让众人恢复正常状态。然后低吼道：“你们快走！这里交给我来对付就行。他有灵魂攻击手段，你们在这里不但帮不了忙，还只能拖我的后腿。”

    众人听言。心想确实如此，于是在白无敌的带领下，从林非的身后开启了一条密道。

    见到他们要离去，这时滔天魔帅哪能如他们所愿，整个人化作黑光一样，极速朝着密道口的众人杀来！

    “哼，你的对手是我！”林非冷哼一声，双手高举，浑身言神领域顿时展开巨大的如同天眼一般的瞳孔，直射在滔天魔帅的身上。

    只听到林非喃喃道：“言出法随！禁锢！”

    话语落下。那巨大的瞳孔顿时射出一道金光。 将滔天魔帅那闪电般的身影给拦截下来。他一动不动，被这一招给禁锢了起来！

    不过施展这一招，也耗费了林非大量的神力。趁着这个绝佳时间。林非急忙道：“快！快点走，别在这里拖时间。”

    众人闻言，顾不得打量滔天魔帅的情况，只得听从林非的吩咐，赶忙从地道之中离开！

    林非见他们的身影消失之后，并用技能将密道封锁，掩盖起来。将这一件事情做好之后，这才松了一口气。

    而此刻面对着已经从禁锢状态恢复身手的滔天魔帅，林非微笑道：“我们现在倒是可以来一场大战，没有人会来妨碍我们的。”

    此刻滔天魔帅脸上还有一丝不甘心，它杀戮一生，能够从它手中逃走的，不多！

    这些人要不身怀绝技，要不怀有神器秘宝，没有一个是简单人物！

    而现在，就在他的眼皮子底下，一群比它弱小的不值一提的存在，居然在它的追杀下跑了！这让它觉得无比的憋屈。不过在面对林非这种超神秘的力量，他不由得也生出一丝警惕。

    未知，最是恐怖。

    “哼！也罢，反正只要还在这个城池内就跑不掉！先解决你也不错。”滔天魔帅活动一下身子冷声道。

    “呵呵！打的话，可得换一个战场了……”林非轻声道。

    “魂隐空间！”

    在滔天魔帅还不明白他意思的时候，灰色的迷雾已经蔓延开来，将俩人拉扯进了魂隐空间！

    魂隐空间内。

    林非端坐在内层空间里的尊贵王座之上，俯视着还处在茫然状态下的滔天魔帅。

    在这里发生的破坏，不会影响到外界，哪怕是在这里打破了天，对创世纪大陆都不会有一点影响，这才是林非此战最大的依仗！

    “滔天魔帅？名字倒是很唬人的说！”林非暗自乍舌。

    不过在魂隐空间内，管你是龙还是虎，都得给我盘着！

    “恩！？发生了什么？”滔天魔帅眼神一片茫然，眼前居然已经不再是大殿内，而是一片草原上！作为一个老牌强者，他可以百分百的确认，这里不是幻觉，也不是幻境！

    而是真真实实存在的的！那么……想到这里，它顿时明白了，这里应该就是一个异位面！

    传闻中，只有至高无上的神灵，才可以从无限星空之中，耗费大量精力神力，制作而成！

    想到这里，它顿时心惊胆颤，没有谁比它更明白神灵的恐怖！

    “神！？魂神重楼，他不可能是神！那么，是谁？”

    “谁在背后操控着这一切！？”
------------

第一百九十五章：谨慎的魔帅！陷入困境！

    无论是哪位神灵，哪怕是这个神灵，都有着他们各自的特征属性。但是滔天魔帅还是无法分辨出这是哪位？伟大存在下的手。

    没有办法境界差距太大，哪怕他们露出蛛丝马迹，也只有他们那个境界才能够察觉。

    在心中不由的惊疑不定，强压心里的恐慌。快速的打量一下四周，既然这里是异空间，那么根据他的判断，魂神肯定是藏在这个空间的某一角，正在偷偷的看着他。

    一扫周围虚空，它面对着四周的虚空角落大声喊道：“魂神阁下。躲躲藏藏算什么？不是说好要来一场激烈的对决吗？再说就算躲起来，根据魔族的寻找技能，你也躲不了多久。虽然这是在异空间之中，但是入魔主眼中的存在。在几日之内都会留下烙印， 只要我根据这个烙印，便能够寻找到你的位置。如果不信的话。你可以继续躲的。真的！”

    林非闻言，也些怀疑。现在最好的做法就是装作没听到，毕竟此刻坐在王座上，更能够快速的回复状态和进入战斗状态！

    虽然有些惊疑滔天魔帅的手段，但不管滔天魔帅能不能真的找出他，也没有必要现在就出去，毕竟神力还没有完全恢复，现在才恢复3/4。

    哪怕是拥有着言神领域，能够加快恢复，但此刻时间毕竟还是太短了。

    滔天魔帅看着这周围毫无反应的虚空，已经知道了魂神的选择。他低沉着声音道：“既然你不信的话，那我就证明给你看。”

    毕竟不是神灵的掌握的空间，滔天在心中暗道。

    双手平推，周围深暗黑雾气如同暴风一般。在他的手掌掌心前半空中快速凝聚。

    原本晴朗的天空，此刻竟然突兀的暗了下来……

    灰色的气雾，飘到空中形成朵朵乌云。在滔天魔帅的这个区域，明显变得比其他区域要昏暗得多。

    “魔技——万里追踪。”

    只听到滔天魔帅冷喝一声，手中的两道飓风顿时如同极速的利剑划破虚空！

    在穿破虚空的过程中，俩者融合成为一道黑到极致了的光矛！

    黑色光矛感觉就像是自己长了眼睛一样，以难以想象的速度直刺林非隐藏的位置，它途径的空间顿时碎裂开来，像是镜子上的裂痕一般！

    看到这一幕，林非不由得双眼一震，金心中暗叹，没有想到这个滔天魔帅，居然真的能够找到他的位置所在。

    黑色光矛飞行的方向正是他所在的区域，攻击就要临身，林非顾不得坐着继续恢复神力，直接站在王座之上意念沉入灵魂空间之中沟通白洞，低吼一声：“九龙之力，助我！”

    话语落下，白洞中的神秘地带，如同传来阵阵狮吼声音，那声音如同神魔地狱，众神哭泣！

    道道灰雾在林非的身后汹涌而出，那不断攀升的黑雾渐渐出现了9条颜色不一的绝世真龙！

    它们化成九龙图案，悬挂在林非的背后，虚空悬浮！

    那巨大的九龙图案，如同神邸的法像一般，仅仅看上去就具有巍峨大气，感觉神圣不可侵犯！

    这个时间，即将面临着极速而来黑色光矛。林非的右手平推，右拳忽然握下，冷哼一声：“九龙出海！”

    只见原本刚刚形成的九龙图案神光一下闪，顿时大量的黑雾不断汹涌而出，渐渐形成一个灰色的海洋！

    海水渐渐攀升，不断攀升到九龙图案的底部，当海水触摸到九龙的神躯的时候，几条真龙仰天咆哮一声，带着阵阵的灰色海水居然真正的腾空而去，化作一条条傲世真龙环绕在林非的身后！

    随后，也以难以想象的速度，迎着黑色光矛而去！

    时间在这一刻仿佛彻底凝固了下来，声音也无法传递！两者在内外层空间的交集区域相遇，剧烈的碰撞，甚至产生了极光极暗现象，强烈的光芒和强烈的昏暗加在一起。如同梦幻！

    空间不断颤抖破碎。即便是经历过几次破灭的魂隐空间，也断然承受不住帝级强者和林非九龙之力碰撞的强大威能！

    哪怕是林非的绝杀技能，九龙的轰炸还是被黑色光芒矛尽数接了下来！

    只见到黑色光矛，如同这世界上最坚硬的神兵，其上方不断涌出电芒闪动的黑色雾电！将九条真龙渐渐逼退！

    不过面对着九龙的轰炸，庞大的灰色海水冲击而下，即便是强如黑色长矛，一时间竟也难得前进一步！

    双方，顿时陷入了焦灼。

    黑色的光芒，金色的光芒夹杂在一起，形成黑金般闪耀的炫彩。

    炫彩将内外空间照耀，至于内外空间的屏障，已经被这两者的碰撞给撕裂开了！

    站在一处高山之颠，滔天魔帅看着内层空间之中，端坐于高贵王座之上的魂神，淡然一笑。

    他说：“怎么样！？本座说了，魔族的秘法能够寻到你的踪迹，便能够寻找你的踪迹。”

    “魔族的追踪秘法，确实厉害。”林非回应道。哪怕是他见多识广，玩过很多的游戏，也经历过许多的法则，但是还从来没有遇到怪物能够在玩家身上定位，追杀的杀招！

    坐在王座之上能够加快恢复状态。此刻他的神力虽然没有回满，但也差不多到了巅峰。眼见内外屏障被破，自己暴露在滔天魔帅的眼帘中。

    将所有状态全部加满！心中不惧，迈步前踏，虚空行走，来到了外层空间的高空，凌空而立！

    冷漠的看了一眼滔天魔帅道：“既然被发现了，那就来战吧。”

    “好早就想这么做了！受死吧！魔帝撕天！”滔天魔帅见魂神终于现身，顿时怒吼一声。

    巨大的魔躯，在此刻如同利剑一般，直冲天际！鲜红的双爪上，带着巨大的能量光柱，在它的身后真有一个帝级的恐怖模糊黑影，双爪张开，和它一样，朝着天空之上的林非撕裂而去！

    攻击还没到，林非便依然感到绵绵刺痛。连风声都被这股巨大威能，给挤压至此！

    要知道，两者的距离还隔着很远。

    “言神领域！”

    “言杀！”

    话语落下。随着一道清喝，林非的神力池顿时扣除一部分神力，形成一道无形之力，在所有人都没有发觉的情况下，化作杀伤，神秘的笼罩在滔天魔帅朝天空奔袭的身上！

    “嗤！”

    滔天魔帅顿时被这股燃烧的伤害，给造成了轻微的伤势。仅仅这一击并带去了他不少的血量。他本来以为自己d帝级下品的战力，足以对魂神皇级中品战力，造成绝对的碾压，没有想到刚刚一个照面，自己就被破防！

    “魔音缭绕！”

    人还在半空中蓄力，滔天魔帅冒出来一声嘶吼。

    口中吐出一道强烈的音波， 顿时卷起身边的暗黑之力，瞬间扩散在林飞非的身上！

    “该死。不能移动了！禁锢效果触发了！”林非吐槽一句，没想到过这个关键时刻，居然还被中了负面状态！

    光是那个伤害，便带走了他1/5的血量。更可怕的是这个声波还有控制，禁锢一秒！

    要知道这一秒的时间内，照这么算，滔天魔帅甚至可以完成对他的单杀。

    毕竟他这个战力，他的速度，实在是太快了！

    足以在一秒钟击出成百上千次攻击！顾不得神力的节俭，林非只能快速念道：“言出法随！”

    “解除。”

    随着话语的落下，一道无形之力，在所有人都没有发现情况下，轰然落在了林飞的身上。

    这股无形之力，相比这个禁锢圈的效果，虽然让它效果减少，但还是没有完全解除！

    林非只能继续加大神力的消耗，直到消耗到一半，这才勉强解除！

    解除了之后赶忙躲闪！这时滔天魔帅正好从他的虚影之中穿过，若是林非刚刚犹豫了，哪怕是一刻一会儿，此刻最少也是落的一个重伤的下场！

    至强者的战斗就是分秒必争，一丝一毫的犹豫或者做出错误判断，都有可能造成失败甚至身亡。

    心中暗松一口气。林非暂时强打起精神。面对着擦肩而过的滔天魔帅，他淡笑道：“你这个是什么技能！？倒是不错。用来做闹钟，我觉得挺好的。”

    滔天魔帅闻言，虽然不知道闹钟是什么东西，但是听闻魂神那口气，一看就没什么好事。

    然而面对林非的嘲讽，他却并没有恼怒，此刻他的已经变得严肃了起来，因为他已经将魂神当做了真正的对手，这股神秘的力量，匪夷所思的攻击手段，即使他在上一个众神时代也没有见识过。

    而面对这种未知的能力，哪怕他高于魂神一个大境界，也必须要保证要小心。

    再说连异空间这种神灵才能弄出来的东西，他都能够拥有。

    所以即使能够拥有消灭他的底牌，又有什么好惊讶的？

    心里有着这样的心思。它沉重道。：“废话少说。拿出你的真本事吧，不然你就准备死在我的大招之下。”

    林非闻言，面容一时凝重，他也没有想到这个滔天魔帅竟然如此的谨慎，原本想用言语缓它一下，顺便恢复一下状态。

    没有想到，他说动手就动手，而且一上来就是杀招，根本不给人停留的修养的时间。

    “这下有些麻烦了呀！”林非在心中焦急道。
------------

第一百九十六章：魔宫五主！威胁！

    “有了！”林非顿时想到一个办法，当即从背包之中拿出几个各式各样的傀儡，而后朝着滔天魔帅的方向丢过去，同时口中大念道：“以伟大的灵神之名，凝尔战魂，为吾征战天下，现世吧！灵兵！”

    在特殊的咒语下，随着林非的特殊灵魂捆绑在傀儡身上的印记被激活。顿时这些木衲巴掌大小的灵兵，化作一个个职业不同的神光傀儡！

    它们每一个都和林非差不多大小，而且由于是绑定了一丝林非的灵魂印记，所以它们每一个都能够拥有和林非一样的战斗技巧！

    虽然这些灵兵傀儡的战力不高，只有下品大师级，但是……

    架不住它数量多啊！

    只见林非如同抛沙一般，疯狂的朝着滔天魔帅丢傀儡！

    这些傀儡经过激活之后，顿时又加入了对滔天魔帅的包围！

    仅仅是一会儿，竟然连滔天魔帅的巨大身形都被淹没了！

    哪怕是滔天魔帅战力达到帝级，但是在面对这些由神秘的灵神所制作的灵兵傀儡面前，还是无法一击必杀！

    这就好像上面附带了某种现在他们无法理解的规则一样！

    无法秒杀，打一个灵兵要打几下才能击毁！而这样的速度，相比于林非的轻松抛沙，无疑是慢了很多！

    感受着这些密密麻麻的灵兵，甚至连它头顶的阳光遮盖！它顿时愤怒的大吼：

    “该死的！你到底还有多少底牌！？神秘的技能！异空间！九条真龙！现在居然又是一种未知的神秘傀儡！”

    一想到现在接连受挫，在回想起之前来时夸下海口！对几位同伴直言：“本座出马！定杀他个天昏地暗！什么新晋小辈？魂神重楼！一个手指头就能够捏死！”

    顿时觉得脸上，是硬生生的疼。

    此刻，魔界。

    一个类似于犬牙交措的巨大山峰。

    在这种山峰之中，就藏着整个魔界，实力最强，甚至可以说，统领魔界的巨无霸。

    魔宫。

    魔宫有五位宫主。每个宫主都是爱好一个方面，他们皆不相同。

    有些喜欢收徒的便收徒，有些喜欢暗杀的便练习暗杀，有些喜欢战斗的便主攻战斗。

    所以魔宫的人数是不多的。

    但每一个魔宫出去的。都是外界鼎鼎有名的强者。

    毕竟每一个宫主的实力都是达到了地级上品极限。

    他们已经达到了这个位面的极限。除非突破这个极限，前往另一个地方，才能再次晋升。

    而那个地方也就是神灵所在的位面。也只有那样的强大位面，才能够完成晋升。

    而这一位面呢，自然能量无法供应一个神灵的诞生……

    此刻，魔宫的大殿。

    昏暗的灯火，杂七杂八的散落着。

    也没有什么守卫，毕竟这是在魔宫的大本营。

    只要一个扫描，一个探测。一个意念便能够囊括整个区域。你一只蚊子也别想进来！

    而且再说魔宫外面阵法重重。光是找到魔宫就不是一件容易的事情。

    此刻，四道身影不一的，魔气冲天的强者，正围在一个暗黑色的庞大木桌旁一起品酒聊天……

    这其中有妖艳无比的九尾狐化作人形，有万年魔龟蛇化作人形，也有火魔牛化作人形，更有一位背上长有四翼的俊美堕天使！

    四人把酒言欢，一杯美酒下肚。火魔牛大大咧咧道：“要是滔天大哥在就好了！咱们五人喝酒更加热闹！”

    “得了！你这莽牛，滔天兄有他的任务，此刻正在密室施展魔族降临大法，分身乏术！怎么陪你喝酒！？”四翼俊美少年眼睛眯了一下，反驳道。

    “呵呵呵！”九尾狐女媚笑道：“滔天之前可是说好了，待我们饮尽一壶老酒，便会归来！此刻这壶老酒已去大半，想来就快回来了。”

    “不错！狐女说的有道理，咱们慢慢品尝美酒，等着滔天给我们带来好消息便是。”在四人之中，最显老态的龟蛇老者摸了摸发白的胡须赞同道。

    “啐！”火魔牛腻味了一下，四人继续把酒言欢。

    ……

    “现在过去这么久，也不知道那几个老伙计心中怎么看我的？”被密密麻灵兵淹没的滔天魔帅内心暗道。

    心中这么想着，手中的动作也没有停。一个个灵兵被它轰飞！

    但是架不住数量太多，轰走几个，便有几十个又包围了上来！

    一旁的林非，看到这一幕，也只能说稍稍放下了一口气。

    毕竟。这海量的灵兵，也只能暂时困住滔天魔帅。

    而不能做到击杀，甚至连重创都很难。

    思考到这一点，林非不得不想出一种更加强大的攻击手段。回想之前都是用究极黑洞。然后就能造成毁灭性的杀伤。此刻演变为白洞境界也不知道。效果如何？

    想到便开始做。林非用意念沟通脑海里的白洞。模仿了凝聚黑洞攻击的模式。右手平伸，五指微张，中指微微弯曲。

    将意念聚集在中指盖的上空悬浮。直到出到了一丝绚烂白芒在其中悬浮。

    “成了！”

    看到这一幕，林非内心惊喜道。

    这就是凝结的开始。只要有了这一丝的白芒出现，接下来就会凝聚成最终状态。

    之前是黑洞状态，现在又是什么？林非加大意念调用，大量的白芒，在中指指尖上空凝聚，最后不断压缩，坍塌。才终于形成了一个白洞！

    白洞只有豆粒大小，它静静的悬浮在指甲盖上面，看上去就像一个小灯泡一样，毫无威胁……

    但林非可以感受到，它其中蕴含的那种恐怖力量，甚至比之前的狂暴黑洞还要恐怖几倍甚至几十倍。

    这股威力足以对帝级下品的存在，造成足够的杀伤。

    毕竟林非感受一下他这个白洞，如果轰击在皇级生物，哪怕是类似于龙皇那样的战力也能够做到一击秒杀！

    这样的威力，怎么也能够对帝级下品的滔天魔帅造成足够的杀伤力。

    目光微凝。用灵魂感应到滔天魔帅的所在，锁定。然后弹指！

    只见，白洞瞬间消失了。然后跨越时空化作一个巨大的圆形光阵笼罩着滔天魔帅！

    “嗤嗤！”如同硫磺散在物品上的状态，滔天魔帅感觉自己这个降临的身躯正在不断的被清洗干净！

    只待完成之时，便是它这幅躯体消亡之际！

    “这又是什么！？”感受到又是一种闻所未闻的神秘力量，这一次饶是杀出一条血路登临绝顶的它，也不由得对魂神生出来一丝惧意！

    这个魂神，之前从来没有听说过！不久前收到血魔族的邀请，在得到了满意的报酬下，这才前往创世纪大陆降临，试图抹杀这个威胁！

    只是，在这一过程中，发生了太多的意外，导致了它也没有足够的信心，能够击杀魂神了。

    洞所化的光针降下浓厚的白色光芒，白色光芒笼罩在滔天魔帅身上造成巨大的杀伤！但是其他触及到白芒的灵兵傀儡不但没事，反而更加强大了起来！有些原本暗淡无光的灵兵也在触碰到白芒之后，再次散发神光！

    看着这诡异一幕，林非心中暗自揣测：“这可能就是白洞境界的另一个神奇之处！不仅可以杀敌，还可以为友军提供增幅，甚至是治疗！”

    “啊！我的手！”只听得滔天魔帅痛吼一声。

    林非循声望去，只见它的右手因为一直遮掩白芒，被清洗的只剩下了后半部分！

    “嘶！果然，比我预料之中的杀伤力还要强！”

    原本以为只能对滔天魔帅造成轻伤，不过没关系，可以慢慢磨！在林非的眼里，只要能够破防，就没有杀不了的怪物！

    现在看滔天魔帅这个样子明显的是受了重伤，就连血量此刻都只留下来一半！而且还在继续的减少！

    “吼！”九龙嘶吼，咆哮着飞腾过来！

    原来是黑色长矛失去力量注入，化作点点黑光，消失不见了！

    “好，现在又来了九龙相助，看来胜利的天秤已经倒在了我这一边！”

    滔天魔帅捂住断臂，惨叫！就算只是降临，但是由于他是灵魂融合了这个人的身上，所以它也能够感受到痛苦！

    “啊啊啊！”浑身控制不住的发抖，它周身暗黑之力，一道道仿佛化作青烟一般消散！

    不断涌上来的灵兵，施展着各自的手段限制着它！

    憋屈！此刻在它的心中只有这几个字！想它滔天魔主，哪怕是在魔界之中，也是至高无上的存在！

    此刻居然被一群大师级的傀儡给缠身的动弹不得，真是奇耻大辱！

    更加关键是此刻，它在这神秘的白色光芒之下，居然感受到了致命的威胁！

    这代表着，这个白芒的本质很高，假以时日，甚至可以对它的本尊造成杀伤！

    要知道，他的本尊可是已经达到了这个位面的极限！

    可以说是最强的那一批人！只要是神灵不出手，那么他们无所畏惧！

    哪怕是神灵出手，弱一点的神，只要不是本尊前来，只怕还奈何不得它们！

    万般无奈，滔天魔帅低吼一句：

    “魔技——玉石俱焚！”

    话语落下，一道道浓厚的黑芒从它体内爆射而出！直透天际！

    “轰隆轰隆！”空间颤抖！山河破碎，一切皆被化作了虚无！

    在这混乱之际，只留下了一句冰冷的威胁：

    “魂神，你毁我分身！此仇不共戴天！我在魔界等着你，希望到时候，面对真正的我，你不要太过于惊讶……”
------------

第一百九十七章：诸事办妥！夜猫！

    魂隐空间一处。

    类似混沌的虚空之中。

    一道异常俊秀，风度翩翩的少年，从白洞的遮盖下走了出来。

    “没有想到，滔天魔帅的临死一击，竟然如此恐怖。”林非心中暗自乍舌。

    低头看了看自己的血量，此刻已经成了红色。整体血量不足1/10。

    此刻，他已经陷入了重伤状态。

    “差一点，就被他换了，还好，有白洞的抵挡。”林非松了一口气道。

    打量了一下这个混沌的空间，虽然一切归于混沌，但林非却没有一丝的担心，反正魂隐空间能够自动复原，所以也不用担心什么。

    招来王座，盘膝坐在上面，将九龙和战斗状态解除，他便准备在这里恢复状态。

    在这里恢复，比在外面要安全的多。

    ……

    不久之后，林非从疗伤状态，站起身来，现在的他，已经回复到了巅峰状态。

    回首一看，只看到滔天魔帅自曝那区域，直到现在，还闪烁着恐怖的空间震荡。

    看了这个恐怖的余威，林非心中暗道：“魔界？有意思！到时候，一定要去见识一番。”

    挥一挥右手，走出。迷雾渐渐消散，魂隐空间也随之渐渐消失。

    当他再次来到城主大殿中，身后的黑雾正好消失完毕。

    看了看依旧一片狼藉的大殿，他却有一种恍如隔世的感觉。明明才过了不久，但经历过这场生死大战过后的感觉，让人觉得格外漫长。

    良久之后。

    先前逃亡的人群，在林非确认安全的情况下，再次来到了大殿之中商谈。

    “这一次多亏了魂神阁下，才将我们城池之中的这一大隐患彻底解决。白某感激不尽！” 白无敌落座后率先道。

    他这个当城主的，出了这件事情，说到底也是有点失职。

    其他强者闻言也是纷纷感谢道：“是啊，要不是魂神阁下，为我们挡下那魔头的攻击，只怕我们早已经身陨了，哪里还有机会坐在这里聊天！”

    “我等真是该死，先前竟然还阻止过魂神大人拿奖励，所辛魂神原谅我等，不然我等真不知道该如何是好！？”

    “大家莫要如此！”

    林飞摆了摆手道：“对付暗黑，是大家共同的目标。再说我也不过是尽了自己的一份力量而已，不必过多客气。”

    话音落下，身旁的三人组顿时拍手称赞道：“不错，我大哥就是我大哥！说的话。就是这么低调。你们早点将所有的装备拿出来挑，不就行了吗？非要这么磨磨唧唧的！一群人。”

    “不错！宝刀赠英雄！也只有最顶级的王级装备，才能够配得上魂神阁下万分之一的风采！”

    众人闻言一笑。魂神的行为已经引得了他们的尊重。在场的强者，一致推荐拿出最好的王级装备。

    “没问题。我这就将宝库之中最珍贵的几件王级装备取出！”白无敌爽快道。

    虽然送出一件王级装备，会让他肉疼到不行。但是，能够因此结交魂神阁下这样的的强者，也是值得的。

    看着众人兴致高涨，他笑着点了点头，将城池中的最强三件王级装备，纷纷拿了出来，再将他们属性信息，共享在大殿之中，让所有人观看……

    因为魂神的要求是不要武器，所以这三件装备里面，没有一件是武器的部位。

    这三件分别是：戒指。手镯。披风。

    这三件装备不仅上发着强烈的光芒，而且在它们的周围，还有一场金色的光晕。

    这个金色光晕围着装备本身，环绕一圈，构成光环！这便是王级装备特有的特殊标志。

    看着三件王级装备的信息悬浮在眼前，林非有些惊讶，本来以为最多只有两件。现在居然有三件装备可以选择，不得不说是一个意外惊喜。而且这三件装备还都是饰品的部位，比起防具之内的更加稀少！

    生命之戒，荣耀之镯，重生斗篷！这便是这三件王级装备各自的名称！

    生命之戒具有强大的治疗效果和回复效果！荣耀之镯拥有强大的战斗辅助光环！重生斗篷可以在一个月内，最多拥有三次免死处罚复活！

    可以说任何一件，都是极品！

    不过前面俩件装备和林非的一些招式技能有些重叠，所以他指着第三件装备，也就是重生斗篷，笑道：“就这个吧！我很喜欢！”

    “不愧是魂神阁下，居然一眼就能找出三件之中，这最强的一件。”

    “不错。要带有复活效果的装备，万中无一！更别说还附带王级的强大属性。不过依我看，其他两件也都不错。一攻，一防，都是绝顶！”底下的众多强者笑声讨论。

    闻言，白无敌点了点头。望着林非确认道：“就这件了吗？”

    当看到林非点了点头，他顿时从宝库之中取出复活斗篷，递给林非。

    林非顺手接过，感受着手中的王级装备，暗叹：不愧是王级装备。光上面的属性增幅就比超凡级装备强大几倍甚至几十倍。

    可以说这一件装备，就能够让一个菜鸟变成一般玩家之中的高手。

    心满意足的将这件王级上品的复活斗篷，装备起来。至于他换下来的那件斗篷，他准备留给一刀 和狂雷他们两个。

    让他们拿去当分家族的排面，这样才能够招收更多的优质玩家。

    告别一直邀请他多留几天的白无敌城主，和几位一直留他喝酒的强者。

    带着三人组将分家族的事情安排妥当，再将背包之中遗留的俩三件大师级装备加上那个他换下来的斗篷，都给了他们。并吩咐了多收一些真正想加入家族的玩家，林非这才和他们三人提出了辞行。

    “大哥，你这就要走了吗？”三人面露不舍，虽然才相处短短时间，但是在这个过程中，他们觉得是他们玩游戏以来，最刺激最热血的一段经历。

    林非拍了拍三人的肩膀笑道：“现在暂时的分别，不过是为了以后更好的相见。”

    将三人安慰下来，他辞别三人，独自一人踏上了前往鹰国分服的复仇之旅。

    ……

    鹰国分服。

    乌卡萨城。

    一道蒙面挺拔的俊秀身影，走在人山人海的城池街道上。

    正是一路赶过来的林非。

    “看这地图，鹰国联合会的联络地点，应该就是在这附近。”林非打开地图，暗自嘀咕了一声。

    地图显示离这里很近，大概还有几十米的距离。跟着地图标记的路线，一直走一直走，穿过繁荣的商道，来到一处建筑古朴，人流稀少的街道上。

    抬头一看，这是一个酒馆门口。

    “就是这里吗？”林非再次看了看地图的标记，确认就是这个位置。

    假装不经意间的扫视周围，发现没人跟踪之后迈步踏进了酒馆。

    现在是下午时分，喝酒的人不是很多。

    整个酒馆的氛围。充满着暗沉。昏暗，血腥的气氛。

    这种深沉的气氛，一般年轻人和普通人都不会来这里，大多来这里的都是一些佣兵冒险者，都是一些本地的NPC。

    至于玩家，林非还没有发现一个。

    随便找了一个靠近窗户的座位，加上两杯上了年份的老酒。 将特殊的联络信号发送出去，林非便在这里等待着情报员的到来。

    拿起一杯酒，喝了一口，酒液下肚。刚开始可能没什么特别的感觉，但是过了一会便觉得有些迷糊，后劲很大。

    “警告！玩家陷入醉酒状态！招收技能受到消弱！”

    “呃。还有这个状态。”听着系统的提示，林非淡然笑道：“看来，这个游戏还有很多未知事件！”

    就在这个时候，一位刺客玩家全身包裹在长袍之下，来到林非这座附近，打量了林非一眼，坐在了他的对面。

    “哒哒哒！”

    来人也不说话，拿起酒杯，也不喝，轻轻叩了木桌三下。

    听闻这声音，林非便已经得知了它就是联络员，于是也用暗号回应，双方确认之后，碰杯，各自喝了一口。

    “你好，夜猫为你服务。”刺客玩家传来一道清脆的女声，这是系统翻译的意思。

    “咳咳。”林非怎么也没有想到，第一次见到的鹰国联络员就是一个妹子，不由得有些惊讶。

    毕竟，联络员一般是由隐蔽性强，灵活的职业的玩家来竞选。

    听着声音，应该年纪不大，二十左右的样子。

    “怎么了？”夜猫有些疑惑的看着林非，不解道。

    再次喝了一口酒，林非自然道：“嗓子有点干，喝了一口好多了。”

    “对了，说正事。你们掌握了雷神家族的信息吗？”

    “关于雷神家族的信息，有点多。”夜猫双手虚空滑动，在她一人的视角之中，出现一道蓝色的光幕。

    光幕是赫然是关于雷神家族的信息，包括族长雷神的个人资料都有。

    “你需要那个方面的！？”夜猫询问道。对于眼前的这个蒙面男子，她只知道这是从总部过来的大人物，至于是谁？她也不清楚。

    所以她是抱着必要的敬意，来应付林非的。

    毕竟，能够被本服联合会，急不可耐的催着她这个联络员王牌，来负责这个事情，就说明了不凡。

    “我嘛？当然是需要……雷神家族的隐藏地点！”
------------

第一百九十八章：寂灭雷谷！双女来投！

    夜猫沉吟片刻，在只有她一人可以看到的光幕上，双手快速操作着。

    不到片刻，她的双眼一亮，看着眼前的屏幕说道：“找到了。雷神家族隐藏地点！不过并没有确切的消息，只有几条模糊的信息。”

    “哦！？”林飞有些惊异，没有想到雷神家族的隐蔽性做的这么出色，居然连联合会都没有掌握他们确切的行踪！

    不过，想了想，也只有这样，毕竟若是联合会发现确切行踪，说不定早就动手了！哪里还会等待着他来……

    毕竟，它们和雷神家族已经结下了深刻的仇恨！

    有些失望的点了点头道：“那就先说说看吧。也许，这几条信息还能够有所帮助。”

    夜猫闻言，点了点头，冷静分析道：“这个可能性很高！我刚刚结合了一下，这几条信息，发现确实像是雷神家族成员活动的迹象。”

    “哦？”林非双眼一亮，惊喜道：“说说看。”

    夜猫拉扯了一下帽檐，将她的头藏的更深一点，咽了咽口水分析道：“第一条信息是说，在雷光城出现一名神秘法师，大量购买雷属性魔核！虽然他很谨慎，依次换家购买，还加上了以物易物，但是还是被我们掌握了这条信息。”

    “嗯？确实可疑！一名法师平白无故怎么会需要这么多魔核？而且还拥有这么大的资金？”林非点头会意。

    “那么，接下来的了？”

    “第二条消息，则是在平均城出现了一个女子，这个女子多次接触华夏分服玩家，根据我们事后的询问，得知她是在打探华夏的局势和动态！时间也不久，就在最近。”夜猫有条不紊的说完。

    “华夏分服动态！？这是何意？”林非有些疑惑，又听到最近，在联想最近华夏发生的事情，但是也没有什么大事情发生……

    除非……

    林非想到了现实之中遭受到雷神家族雷神卫的刺杀，正好是不久前，再次出声询问时间，果然，正好是刺杀他的那个时间段过后不久……

    想来，这探查所谓的大事，就是想要知道他死了没有吧！？

    想到这里，林非顿时觉得一股怒气冲霄，双眼之中不自觉的带有一丝杀意，毕竟任谁在面对想要杀你的人面前，还能够保持平静，更关键的是，林非觉得他也没有刻意去针对他，好吧！？

    此刻林非心中很想吐槽一句：“雷神，你讶的，是不是玩不起！？”

    感受着眼前神秘男子，眼睛直直的盯着她，夜猫不由得将脸转向一旁，低声提醒道：“你，怎么啦？”

    被这声音打断了思绪，林非从思考中回过神来，掩盖道：“没，没事。我想我知道了她的动机，还有其他信息吗？”

    “恩，没事就好。”夜猫低头细细品了一小口老酒，继续道：“至于其他的消失，没有什么关键信息，但是我将它们出现的位置结合起来，顿时可以推测出，可能是雷神家族的藏身之处！”

    “哪？”

    夜猫这次打开地图，将她标记好的位置，共享给了林非。

    打开地图，之间一个红圈画中了一片区域，林非仔细一看，轻声念道：

    “寂灭雷谷！”

    打开自己所做的攻略，将寂灭雷谷的相关资料全部整理了一遍，林非这才明白这个寂灭雷谷的不同之处。

    首先这个寂灭雷谷，不存在有路可以前往的！四周都是悬崖峭壁，或者是河流湖畔之内，地形复杂！

    也就是说，除非会飞，不然连靠近都做不到！

    这一点林非倒是能够解决，毕竟不论是言神领域，或者是九龙之力都能够让他轻松的凌空虚度！

    其次，寂灭雷谷还不止这一个限制。就如同它的名字一样，它的上空是一个终年不断的雷霆海洋，每时每刻，不知道什么时候就会有一道道落雷闪电，轰击而下！

    这雷霆的威能还不低，毕竟是天威，一击足以对王级战力生物造成不轻伤害！要是接连几击，连续不断，甚至可以对王级生物造成重伤，甚至死亡！

    这就是它的恐怖之处！

    而且因为它本身就是一个巨大的雷电属性能量团，所以在它的中心地带甚至是边缘地带，都可以碰到等级很高，战力不低的雷兽！

    这些雷兽，在寂灭雷谷如虎添翼，逃跑起来，便是高一个等级都不想追上它们！

    不过，以现在林非的战力只要不去雷电核心区域肆意妄为，基本上这些雷兽对他威胁不大。

    但是，此刻前去寂灭雷谷还是有一大难关，在等着林非……

    寂灭雷谷进入要求：军阶至少为万夫长以上(包括万夫长！)

    副本内幕：传闻之中，顶级神灵雷神降临飞升之地，到处充满着不可思议的机缘！有可能会一夜暴富，更多可能是一命呜呼！现已被大陆联合会封锁起来，没有达到对应军阶的玩家，无法进入……

    “这寂灭雷谷真是一个大铁桶一样，这么难进。”林非看到这些，顿时忍不住吐槽。

    “确实。寂灭雷谷对于现阶段的玩家，就是一个天然的禁地！哪怕没有摆明写着不然你进，但是却根本没有玩家能够达到它的要求！”夜猫闻言，也是叹了口气。

    所有的线索都指向了寂灭雷谷，有很大的可能性，雷神家族就藏在里面，可是，他们却根本进不去……

    “哎！雷神家族的底蕴还是不弱的，想要彻底的解决他们，不是一件容易的事情，我们还是在另想它法吧！或者还是等他们出来，到时候联合会照样可以收拾他们，不用急在这一时。”夜猫建议道。

    林非闻言，却是摇了摇头，神情坚定道：“不！我可以做到。”

    “什，什么！？是不是我听错了？”夜猫有些失态的轻呼了一声。

    她好像听到了眼前这个蒙面男子说，他可以做到那些几乎变态的要求！

    这可是寂灭雷谷啊！大名鼎鼎的禁地，和神灵都有着关系！不是什么小副本，说进就能进的！？

    “你没听错！”林非淡然一笑，望着眼前虽然全身笼罩在长袍之中的女子，眼神之中闪过一丝欣赏道：“我确实是能够前往寂灭雷谷！不过，不是现在。”

    “呼！”听完林非说完，夜猫这才松了一口气道：“那也是，想你这样的高手，将来还是有希望的。”

    她以为林非说不是现在，是在说将来很久的事情。

    “呵呵。”林非笑了笑，没有做过多解释。毕竟，哪怕眼前的是妹子，那也有些话，是不能说的！

    更别说还是鹰国分服的妹子，不可说。现在还不是暴露他身份的时候，他还准备在鹰国分服这边好好观察一下情况了……

    夜猫虽然有些好奇眼前的男子为何发笑，但是一想他那神秘身份，便又作罢。

    只能开口道：“还有什么想要了解的吗！？”

    林非摇了摇头举起酒杯，轻声道：“没有了，干完这一杯，就当做我们之间的结束吧。”

    “呵呵。”夜猫轻轻一笑，举杯碰了一下。内心暗道：这个人倒是挺有意思，好像我俩之间有过什么一样。

    ……

    城门口。

    辞别夜猫小姐，林非来到了这里。他准备离开这座城池，前去一个地方，在哪里疯狂的刷军阶！

    只待军阶晋升为万夫长，便去往寂灭雷谷，寻找雷神家族踪迹，然后杀鸡给猴看！

    叫那些顶级大佬，顶级势力明白一件事情，对我林非做事情，要么按规矩来，要么不按规矩来！

    俩者之间，差别对待！

    通俗点说，无论你们怎么来，我林非有的是方法对付你们！

    正走着走着，突然从旁边冲出来俩个美女将他拦截了下来。

    “哼！魂神，你可算让我们给逮着了！不许跑！”一声娇滴滴的喊声，说话的正是洛风城城主白无敌的三女——白凤！一个冷艳的女人！

    林非眉头一挑，在白凤身边的赫然是当初刁难林非的白雪大小姐！没有想到在这里还能碰到她们！？难道NPC也能够自由自在的想去哪就去哪？

    “逮我做什么？我可不记得我对你们有什么亏欠吧？”

    “哼！姐姐，你看他，就是这么一个无赖！说的话简直是气死个人！”白凤嘟着嘴对白雪哭泣道。

    此刻的她，好像也没有了林非见面的那股冰冷感觉。

    “凤儿，别闹了。”白雪微笑的安抚了一下白凤，然后看着林非道：“魂神大人，我们俩人是来跟随你的。”

    白雪是属于端庄大气之美，属于明珠，艳丽华贵，谈吐不凡，毕竟曾经是做个决斗场的管理者，身上一股上位者的威压。

    林非听完，有些错愕。跟随我？这是什么意思？难道NPC也可以一直跟着玩家活动？

    打开自己的攻略，也没有找到关于这方面的记载，顿时看着这俩位绝色佳人，有些好奇道：“什么是跟随？为什么要跟随我？”

    “哼！姐，我不要跟他了！咱们还是回去吧，只怕现在他根本瞧不上我们了！毕竟他可是创世纪大陆鼎鼎大名的魂神！是整个大陆联合会都要力推的招牌人物！”白凤对着她姐撒娇道。

    白雪有些头疼的摸了一下雪白的额头，擦了擦冒出来的冷汗，有些期待的望着林非，轻声道：

    “魂神大人，你觉得我俩怎么样？能不能服侍你左右？”
------------

第一百九十九章：杀人者，人恒杀之！

    沉吟片刻，看着白雪认真的模样，林非想了想，如果能够让她们守卫自己，那么岂不是可以招收一些厉害的NPC来作为帮手？

    甚至是直接加入非正家族，参加黑白战场！？

    不管这一切的前提，就是同意她们的请求，然后在未来的日子里一一检测……

    想到这里，林非爽朗一笑：“可以！不过，我这个人有个坏习惯，不知道你们建不建议？”

    “魂神大人，但说无妨。”白雪微笑道。

    “就是我嘛，有的时候会动不动的消失一段时间。所以，希望我消失的时间内，你们不要惊讶也不要担忧。”林非将玩家下线时候的事件讲成有事情，解释道。

    “恩，没事的。”白雪闻言一笑，她还以为是……

    现在看来，是她多想了。

    “喂，饿死我了，快点请我们去吃饭！”白凤捂着肚子，朝着林非吩咐道。

    林非闻言有些奇怪的看了一眼白凤，疑问道：“到底你是来投靠我的？还是我是来投靠你的？怎么我还得听你的，不成？”

    “我不管！既然你同意了，那么我们姐妹俩的伙食啊，住宿啊什么的都归你负责！”白凤抬起头，高傲道。

    “魂神大人，不要见怪。凤儿只是喜欢乱说，本性不坏的。”白雪摇了摇头，看着林非笑着解释。

    “我哪会和她一个小女子斤斤计较，放心吧，不就吃饭嘛！我肯定管够！”林非拍了拍胸膛自信道。

    白雪嫣然一笑，心中倒是对林非的认可又多了一分。

    而白凤虽然还是堵着嘴满脸不高兴的样子，但是从她的眼角还是可以看出一丝喜悦。

    “哼！”白凤冷哼一声，就要带路走在前面。

    却听到林非喊了一声：“等一下，走这边！”

    说着林非，指着地图上的一个建筑说道：“这里，是这个城池之中，最大最好的酒楼！”

    “咱们，要去就去这里！”对于林非来说，其实不进食，也没有关系。

    不过既然这俩位大小姐要吃饭，那就索性吃顿好的，正好林非还没有尝过这个游戏之中的美食，那就趁这个机会品尝品尝。

    “鸿运天下酒楼！”俩女好奇的凑过来身子，将地图上标记好的名字念了出来。

    “不错！”林非点了点头，带着俩人朝着目标点出发。

    ……

    鸿运天下酒楼。

    此酒楼据说是此城池之中最古老的建筑之一，甚至和城主府相差不远。

    据说这栋酒楼，背后的主人便是城主府，至于它现在的掌柜，不过是个仆人罢了。

    此刻，酒楼门口。

    三三两两的男女结伴而行，在笑谈之中踏进了酒楼之中，而负责迎客的倆侧站着八位面容娇，身穿酒馆标准的服饰，让人眼前一亮。

    此刻，随着人流来到门口的一男俩女，正是林非三人。在众人异样的目光之中，踏上了迎客通道。

    “欢迎光临！”俩侧美女恭敬道。

    带头的林非无奈笑着点了点头，脚步加快，便欲带着俩女进入酒楼。

    实在是太引人注目了！俩女的颜值爆表，即使在这个鹰国城池，还是吸引得路人频频回头，尤其是看到俩女挨着林非一个蒙面男的身边，顿时用眼神想要秒杀他！

    “等等！”一道嚣张的声音在林非身后不远处响起。

    林非还没回头，心中正是疑惑，便听到附近的路人惊呼道：“快散开！城主儿子又来了！”

    “这个煞星，最近不知道怎么的天天带妹子来这里玩！？害的我们想要好好的吃一顿饭都不行！”一位看上去像是富商模样的中年男子抱怨道。

    “嘘！静声！你不要命了！小心城主儿子抄了你的家！”

    “这，这简直没有王法！”中年富商虽然还在吐槽，但是声音却还是降低了很多，显然是不想摊上这倒霉事情。

    “都滚开！好狗不挡道！挡着烟少的路，小心你们的脑袋！”一道尖酸刻薄的小人声音响起。

    围观者一看，这不是城主儿子也就是烟少的狗腿子赵二嘛！

    得，又在这里狗仗人势！

    这个时候林非已经转过身来，看着一个猴子模样的消弱男子，低沉道：“刚刚是你在说我！？”

    仅仅是一丝质疑，便带着一股强烈的威压，让狗腿子咽了咽口水，过了片刻，这次恼羞成怒道：“说你怎么了！？刚刚那是我们烟少叫你，别不识抬举，在这个城池之中，烟少就是天下第二！”

    “哼！”就在这话说完，狗腿子身后缓缓走出一道身穿华贵服饰的少年，搂着一位比迎客美女强上一分的女子看着林非冷哼一声。

    “你有病啊！？”林非看着这所谓的烟少，盯着看了一会，突然骂道。

    围观群众顿时咽了咽口水，这是个狠人！没看道我们都得躲得远远的，你一个年轻人，怎么能这么不知天高地厚！？

    唉，只是可怜了这两位天仙一般的女子，看来是要被这烟少给祸害了。

    就连烟少自己都惊呆了！没有想到在这个城池之中居然还有人敢这么和他说话！不这简直是在羞辱，赤裸裸的羞辱！

    “该死的狗奴才，在我爹的地盘，居然还敢这么和我说话！赵二！”烟少反应过来，顿时怒火中烧道。

    “少爷，我在。”赵二连忙应声。

    “发紧急信息！叫人过来！”烟少冷漠脸看了一眼林非，随即在白凤白雪身上停留了许久。

    “小子！在看把你眼睛弄瞎掉！”白凤双眼之中闪过一丝冷芒，严肃认真道。

    她说出来还真就做的到！毕竟林非知道她是下品大师级战力，而这所谓的城主儿子比起白凤她哥白冰，实力那就差的远！

    这所谓的烟少，只有下品精良级战力！连一些稍微厉害一点的怪物都打不过！

    “哟呵！小妞儿脾气很大嘛！”烟少见到自己被识破了真面目，顿时直言不讳：“怎么样，有没有兴趣来我的城主府做我的二夫人！”

    说完，又盯着白雪，擦了擦口水道：“你来做我的大夫人！”

    “怎么样！？你们意下如何！？”

    烟少说完大笑一声，周围的众人只敢低声辱骂，或者是在心中暗叹，这世道。

    “烟少，你说好的！要娶我做大夫人的！你可不许娶她们呀！”那位依靠在烟少怀里的胭脂水粉女子，用手拍了拍烟少撒娇道。

    “哼！不知好歹！”哪里知道，这个烟少听闻这个女子说完之后，笑容满面的脸上顿时变成了冰块，一把推开这位女子，冷漠道：“你给我滚！你也不看看你自己什么样子！？你配和这两个仙女比吗！？”

    “还不让我娶她们！？我看你脑袋里装什么的到底是什么！？”烟少道：“赵二，你帮我看看，她脑袋里到底是什么！？”

    “是，少爷！”赵二冷笑一声，手中浮现光芒，就要对这个女子下手。

    便在此时，一道淡漠的声音响了起来，阻止了他：“喂！我看你们是打着灯笼进茅厕！”

    “什么意思！？”烟少有些不解道。

    “我也不知道，少爷。”赵二看着烟少的询问目光，无奈道。

    林非冷声解释道：“找死！”

    “何人胆敢威胁少爷！城防军第三军军长野摩在此！给我受死！”

    只见话语落下，一道黄色闪光便朝着林非的脸面上轰击而去！

    看着仅在眼前的林非，野摩心中暗笑：“愚蠢的小子，又化作我晋升的台阶！只要我爬上了更高位置，倒是候……”

    他心中正在幻想着美好生活，却发现自己居然一击落空，还不待反应过来，便听到那个他口中的愚蠢小子，低声道：“言杀！”

    然后，他就再也没有然后了……

    “蝼蚁得志，既然有取死之道，那便留你不得！”林非淡然自若。

    看着这个军长化作光芒，炸裂消失，只是并没有什么东西掉落也没有加经验，什么变化都没有。

    “看来，系统不鼓励也不反对击杀土著，或者是这些土著根本就不被它放在眼里！”林非通过这一幕，心中暗自分析。

    “什么！？刚刚那可是野军长！一身战力即使在军中也是数一数二的，战力至少在中品大师级，居然被眼前这个蒙面男子一招秒杀！！这不是在做梦吧？”

    “啊！我瞅！你掐我胳膊干嘛！疼死我了！”

    “啊！对不起，我只是想知道这是不是在做梦？”

    “那你怎么不弄你自己？”

    “我怕疼！”

    “我呀，弄死你……”

    围观群众惊呼，根本不敢置信，本以为会是一场血腥屠杀，没有想到局面居然逆转了，拿刀的变成了眼前的蒙面男子。

    “野军长……”烟少刚刚张开的嘴巴，看到这一幕又马上将要说的话咽下回去。

    刚想让野军长留这个蒙面男子一口气，没有想到他就被这蒙面男子一招打死了！

    幸好，反应快没有说出那些话，不然……

    不过饶是如此，他开口还是吸引了林非的注意力，谁叫他是这里的主角，林非撇了他一眼，冷漠道：“杀人者，人恒杀之！”

    “此人之所以如此，很大一部分是因为你的意愿，所以，你也得死！”
------------

第俩百章：众人惊疑！愤然出手！

    “不关我的事。这全是野军长自己的主意啊，跟我们有什么关系？这位少侠！你可千万不能杀我呀。”原本还耀武扬威的烟少，此刻如同打痨了的茄子哭泣道：“我爸可是城主！杀了我，你也跑不掉了。”

    烟少还在求饶。旁边的狗腿子见到林非没有马上说话，顿时心中一闪，以为他怕了！顿时威胁道：你敢杀我们吗？要知道。城内的传送阵，可是，分分秒钟就可以赶到这里。你还没动手，可能已经被包围了，要是想清楚乖乖认错！献上那两个美女。我家少爷大发慈悲之下还能放你离开，否则的话……”

    赵二的威胁还没有说完，林非便忍受不住，冷漠道：“闭嘴。”

    浑身的气势稍稍散开，强大的威压将狗腿子赵二压的跪在地上。在他不远的烟少，也被这股气势冲倒在地，双手撑着地，头望着天，一脸茫然不知所措。

    此刻的他估计是在想着。怎么还没有援兵来呀？我不想死。

    围观的众人看着眼前的少侠，居然真的想杀城主儿子的时候。顿时到吸一口冷气，以平生最快的速度逃离这个现场。

    不管如何接下来的战场，他们不敢停留在这里，毕竟如果真杀了！城主儿子真有什么意外的话，冷酷无情的城主，一怒之下可能会将他们一网打尽。以祭奠他儿子的在天之灵！

    人影如同兔子一般，飞速的逃离，就连酒楼的众人看着这一幕，也是如同着火了一般，跑到没影！

    谁管他那么多！活着最重要！就连这掌柜的，看了一眼烟少，叹息一声过后，也是逃到不知所踪……

    “哼！”见到所有闲杂人等，都消失不见后，林非冷哼一声，正欲出手击杀这俩人。

    就在这个时候，白雪拉了一下林非的衣袖微笑道：“类似这种小人，怎么值得你出手，就交给我来吧。”

    林非停下脚步，回头看着白雪，见她神情坚定，便点了点头。退步身后。

    白雪拿出他的冰雪长剑，缓缓独步来到狗腿子赵二的面前。

    只见剑光一闪，“啊！”便听到狗腿子赵二惨叫一声，身首异处，当场死去。

    一旁的殷烟少，摸了摸脸上的鲜血。顿时惊恐的急道：“别杀我，我不敢了，我再也不敢了。”

    他边说着边用双手支撑着，往后退去，此刻在他眼前，白雪已经变成了绝世的恶魔，那闪烁着的是无尽的黑洞，已及死亡的召唤，一切感受让他恐惧无比。

    “哼！”白雪见他这个怂样，冷哼一声，冰凉的脸上浮现杀意，便欲挥动手中的冰雪长剑将这个烟少斩杀。

    剑，如同一抹蓝色缓缓升空。便在这个时候。上百道金光，如同流星一般划破天空，以极速般的威能！将白雪不断的逼推。

    巨大的能量波动，让白雪的身躯不断后退，直到被推到林非的身前，这才缓了下来。

    待得流星光芒消失。只见几十名的身披金甲的黄金战士，簇拥着一个身穿黄金狮子战甲的男子，手拿白银长剑，看上去便是一个独眼枭雄。

    将倒地不起的烟少，围在其中。充满威压的独眼男子，回首看了一眼倒在地上，已经被吓破胆的烟少。

    心中一怒。顿时对着林非三人充满杀意的说道：“你们真是好胆，竟然敢对我呼哧亲王的儿子，下杀手！真是天堂有路你不走，地狱无门你自投。”

    说完这枭雄一般的男子，高举手中长剑，便要下达屠杀林非三人的命令。

    就在这时，林非出声反驳：“那当然了。杀人者人恒杀之，这千古不变的真理。我管你是什么，呼哧亲王！还是什么什么呼哧什么国王的。杀人就要做好被人杀的准备。你连这个道理都不明白吗？只是不知道你是怎么活到现在的！？”

    “就是就是！”白凤也是接连点头，难得她附和林非一声的，看来这件事情让她也是很反感。

    眼前的魁梧男子听闻，心中非但没有半分理解，反而杀意更深。

    “一派胡言！杀了他们！”

    “杀！”呼哧城主身后大量身披黄金战甲的战士向着林非三人冲杀而去！

    气势如虹！杀意如同潮水一般高涨，甚至可以看到实质化的浪潮！

    整个城池顿时除了这里，其他的地方变得暗淡无光！

    像是吸收了全部能量，集中暴发的岩浆！

    “哼！”林非看着如同潮水一般的黄金战士，冷哼一声，也没有太过于放在心里，毕竟眼前的它们，不过是下品大师级战力而已！

    在对付其他王级以下战力的存在，可能无往而不利！甚至是可能重伤乃至击杀下品王级战力！

    但是在面对着拥有皇级中品战力的自己，还是太过于弱小！

    “魂神大人。”白雪感受着这股致命的威胁，娇羞一声，便拉着嘟嘴的白凤躲在了林非的背后。

    “没事的，放心，交给我来。”感受着身后的温暖，林非顿时咽了咽口水，安慰道。

    俩女包括白凤，也是被此刻的林非所感动，面露一丝红晕，纷纷低下头。

    只可惜，此刻的林非正看着快要近身的黄金战士，并没有瞧见这一幕，不然定会大呼：“真是闭月羞花！人间绝色！”

    俩女的美，超脱了凡间，更想是不食凡间烟火的仙女，这种美感，林非在现实之中也只见过俩人！

    一个是他的女朋友——幻月！一个则是他的朋友——黑夜！

    黑夜和幻月都在游戏中下调了颜值，所以在游戏之中，单轮颜值的话，可能背后这两位便是林非所见最美丽女子！

    “言护！”话语落下，一道无形之力，浮现在林非的身前，保护他们。

    “言杀！”

    “咔嚓！”如同饼干被搬开的声音，便看到林非身前五六道黄金战士化作光芒，炸裂消失！

    不远处的呼哧城主看到这一幕，眼神一凝，显然是没有想到这个蒙面男子的实力居然这么可怕！？

    不过，黄金战士的人数实在是太多，所以哪怕是瞬间击杀五六个！还是有更多围着林非的四周向他挥舞着长剑！

    但是林非的视野范围毕竟有限。能看到五六个黄金战士便是他的极限！而眼前的黄金战士，少说也有将近百人。

    就在林非还在准备下一次的攻击，黄金战士的长剑少说也有接近十把，轰然落下！

    劈砍在林非撑开的无形护罩上面！发出武器碰撞的叮当声。

    无形防御，让林非身后俩女一惊！还以为出现了意外，顿时吓了一跳！

    身后的白雪，手上紧握着林非的衣服，微微用力。

    “啊！”

    一旁的白凤忍不住，闭上眼睛，尖叫了一声。

    受此影响，原本还打算慢慢消耗的林非，眼神之中，闪过一丝怒意。

    惊天杀意再次爆发，这个时候，他不再压抑自己！唤起皇级中品的战力！

    气压云霄！天空传来，那阵阵轰隆声，乌云渐起。一声声平地惊雷！

    “皇级战力出手了！是谁！？”

    “这个城池之中，居然还隐藏着这样的大能！！不可思议！”

    这个城池之中，各地区强者望着天空意像，神情恍惚。

    “言神领域！”一道如同神魔低语的声音响起。

    一个巨大无比的，如同天眼的黄金巨瞳，冉冉升起。

    无数金黄色的光芒洒向大地，直接将在场所有人覆盖在其中。

    此刻，林非被这金黄色，渲染成如同那伟大的神明一般。

    此刻这仿佛便是他的神国。

    只见林非，望着眼前充满杀意的黄金战士和远处眼神之中环绕着阴狠的呼哧城主，深呼一口气。淡淡说道：“

    “言出法随！我说：这些人不该存在！”

    “轰隆！”一声巨响。

    天空。仿佛静止的画布一般被人玩弄。

    空间仿佛折叠起来，变得没有距离。

    一道道无形之力，在所有人看不见的地方轰然炸响。

    时间仿佛在这一刻凝固了起来，寂寥无声。

    此刻只有林非一人冷眼旁观。其他包括白雪白凤两人。也是心神沉静，不知不觉。

    只见一道极亮的光芒，轰然炸裂。

    如同洒水车，清洗大地。

    眼前的黄金战士，便如同那灰尘草屑一般被冲刷的，四散而去，在空中在倒退的过程中便化作，道道金光，炸裂消散。

    即使是高傲，阴狠的呼哧城主。也在这一击之下，迷茫不解的喊出一句：“这不可能！”

    便边跪地，边化作道道金光。缓缓消散！

    他怎么都没有想到。一个他不放在眼里的蒙面男子。仅仅一击。 边让他连手都没出就这样莫名其妙的死去。

    就如同呢，上古的神灵一般，一言一语之中，便夺人性命。

    世间这万物，不过是他手中的玩物吧。

    就像他说。要有光，于是这世上便有了光。

    天空乌云散去，雷声渐渐平息，林非看着眼前又恢复安静的街道。收敛气息，又变成了那个人畜无害的蒙面新手。

    回过头，望着受惊的俩女，林非柔声道：“安心，敌人已经解决了！”

    “呜呜呜！”白凤听闻此言，神情恍惚的扑在了林非的怀里，哭泣着。

    一旁的白雪脸色一红，将头撇到一旁。

    “好了，哭多了就不漂亮了。乖啦！”
------------

第二百零一章：光明女神使者！纳道夫！

    白凤娇羞的从林非怀里起来，：“乖个屁！谁要你这么说的！”

    说完她转身躲在了她姐姐白雪的身后，不敢看林非一眼。

    林非见状一笑，嘴唇微翘。

    “魂神大人，我们还是换个地方吧……这里的人都跑完了。”白雪红着脸，看了一眼周围，建议道。

    此刻，这个原本热闹的街道，变得空无一人。

    莫说是吃饭了，便是想要喝杯酒，都找不到一个人！

    “恩，也罢！正好我要去另外一个地方历练！我们在路上找个地方边吃边走！”林非摸了摸下巴，事已至此，只能边走边看了。

    “好。”白雪点了点头。

    三人遮盖身份，变得毫不起眼之后，离开了这座城池，再次踏上了征程。

    ……

    华夏分服。

    落雪城。

    三道人影，一男两女，尽皆蒙面，掩盖身份。

    男子一人走在前面少许，俩个看不起相貌的女子，跟随在他的身后，三人时不时说着些什么，边说边走。

    一个拐角的街道上。

    “瞧一瞧，看一看。新鲜出炉的小笼包，新鲜的馒头。”

    周围转来小摊的叫卖声。

    这正是一路赶来的林非三人。

    买了，两个馒头，两个小笼包。递给了一直在说饿了的白凤，林非还是忍不住抱怨道：“你说你，怎么就吃个不停，这一路走过多少个城市。就连金币都吃了几十个！要知道这些金币，可以买几万个馒头了，可能还不止了。”

    白凤听闻，翘了翘鼻子，嘟着嘴委屈道：“才吃了几十个金币，就说我了，现在不就吃了两个馒头吗？真小气。”

    边说她边拿起一个馒头，吃了一口。又狠狠的瞪了林非一眼。

    “好了，你们俩真是冤家，路上吵吵闹闹也没个消停。”白雪在旁边打趣道，接过白凤递过来的一个小笼包，也小口的吃了起来。

    “切，我才不想跟她吵。”撇了撇嘴，将脸看向一旁。这个白凤性格太洒脱了，搞得他很不适应。

    “走吧，前面就是目的地。”林非说完，率先朝着一个类似祭坛一样的光阵建筑走去。

    “哼，小气鬼。”白凤冷哼一声跟着她姐白雪，两人跟在林非的身后。

    不到多久，三人一同来到祭坛面前，抬头看去。

    这是一个白色透明的巨大光阵，光芒万丈，但是却不耀眼，只有阵法大小，被阵法所困！

    光芒被聚集，形成一道上百米高的白色光柱，看上去神圣无比！

    这整个祭坛，非常的庞大。祭坛分为8个角，每个角分别有一名身披白色战袍npc战士守护，每个战士的战力至少是上品大师级！

    这相当于，这个祭坛模样的光阵，便有八个白雪这样的强者随时守护，这样的守护力量，可以说已经是十分的强大了！

    而在祭坛的一旁，还坐着一位神使模样，紧闭双眼的老者。

    林非好奇的探查了一下，发现这个老者的战力时高时低，最低为下品王级，最高甚至达到了皇级下品战力！

    “这，难道是……神的力量！？”林非揣测，这样的情况还是他第一次见到。

    收回目光，再次看着光阵，面露一丝喜悦。

    这个东西，可以让他更加快速的晋升军阶。它便是大陆古传送阵。

    这个传送阵和一般的传送阵不同！它可以传送玩家或者NPC到这个大陆上任何一个，他们想要去的地方！

    只不过，这个传送阵消耗也会随着距离的远近而产生不同的差异！

    所以，根据距离的远近，每个使用传送阵的人，都要缴纳一笔不同的金币，然后才能够使用。

    虽然很贵，但是一些焦急的客人，也会心甘情愿的缴纳费用。

    不过这个传送阵，有一点好处！那就是，它是一直启动的！就是说这个传送阵是一直开启的，你只要缴纳金币之后，便可以去往你想要去的地方，不需要在等人，随时可以出发！

    林非来这里的目的，就是为了使用这个传送阵。使用它，传送到各个具有暗黑秘境的地区。然后通过刷暗黑秘境，不断提升军阶徽章的经验值，快速的提升军阶等级。

    军阶，林非已经早就激活了，他现在便已经有了，虽然是最低价的，但是也开启了军阶提升的渠道。

    不然，没有军阶的玩家，即使是斩杀了暗黑生物，也不会提升军阶经验！

    所以，之前很多玩家包括林非，屠杀的暗黑生物，这样看来，都是不作数的。

    “这是什么东西啊？”白凤左看看右看看，也没明白眼前这个大家伙，到底有什么用处。

    “呵呵。”白雪见状，笑了笑，：“你呀，平时不喜欢看书，这下好了吧！像个没有见过世面的小丫头一样……根据典籍记载，这便是上古传送阵！据说，它可以让你去往任何你想去的地方。”

    “嘿嘿。传言不可信，但是有点不错！这确实是，上古传送阵！”林非一笑，对于传言，他向来只信一分，九分不信。

    “原来如此。”白雪点了点头，若有所思。

    “这传送阵，有那么玄乎吗！？”倒是白凤闻言，有些不信的撇了撇嘴。

    “还有这么厉害的传送阵，我怎么就没有听说过了！还有，为什么它没有被推广出去了！？既然它，这么强的话。”

    “呵呵呵！小女娃娃，见识短！这上古传送阵，你可知它的主人是谁！？还想推广？至于，你没听过，那确实很正常，现在还记得这个的，不多了……”林非和白雪还没有说话，倒是那一直闭着眼睛，坐在不远处的使徒老者睁开眼睛说道。

    “不知道？它的主人是谁？很厉害吗！？有他厉害吗？”白凤好奇的问道，然后还随便把林非拉下了水。

    林非闻言，翻了翻白眼，知道了她的性格，也不多做解释。

    实在是有理说不清。

    “哈哈哈哈！”不料，老者见状，大笑一声站了起来。

    他的身高几乎快要和林非差不多高，估摸着足足有1.8m高！

    “说出来，你们可能不信，它的主人便是至高无上的神！也是我主！它便是伟大的光明女神！”老者在说光明女神的时候，眼神之中闪过一丝信仰的光芒。

    老者说完，撇了撇林非，见林非现在隐藏身份的状态下，一声黑不溜秋的，也没个特效，顿时道：“你拿他来和伟大的光明女神相比！？噢！天呐，愿女神宽恕你的无意之失！”

    他双手合十，干净利落的画了一个十字，在他身前的虚空中。

    “这……”白凤闻言，顿时被说的讲不出反驳的话来。

    毕竟，这个大陆上，哪里还有能比神灵更强的存在！？

    魂神！？也不行的，现在这个大陆还容不下神灵的力量……

    多少岁月，多少时间了，神灵的威能，几乎快要消失在创世纪大陆众人的心中了！

    “神灵在上，我不是有意的。”虽然从来没有见过神，但是白凤还是双手合十，学着老者画了个十字。

    看到这一幕，林非没有阻止，也没有照做。

    对于神灵在他心中的看法是。不过是更高一级的强者吧。

    这毕竟是个游戏，虽然有点特殊，可以提升现实这种实力，和现实有着某种神秘的联系，但是在林非看来，这说到底还是一个游戏。

    而以他玩过多年的游戏经验，所谓的神灵，只不过是游戏官网，后期为了激励玩家。而推出的终极boss罢了。

    虽然在打boss的过程中，注定会十分艰难，但最终胜利者终究会是玩家。

    “几位小友，你们是来使用传送阵的吗？还是？”老者看着三人的架势，似乎是以林非为首，于是他对着林非说道。

    顿了顿，他好像想起了什么，自我介绍道：“对了，老夫是光明女神的使者。叫我纳道夫便行了。”

    “纳道夫！？”林非照着念了一下。随即反应过来，自己的来这里的目的。

    主要是为了，能够早点完成任务。想到这里，也顾不上多说。

    于是指着传送阵说道：“不错，我们是来使用传送阵的，而且可能会多次使用，不知道这个价格……”

    林非说完，做出一脸肉疼的样子。他是在讲价 毕竟看这个样子的话，他肯定又要使用很多次传送阵才行，毕竟暗黑秘境每一个距离都相差极远。

    如果，使用其他的办法，无疑是大大拖累了他的节奏，而现在最缺的就是时间，毕竟如果不快点升到万夫长的话，那么估估摸着雷神家族可能便又会逃到另一个地方隐藏起来，那么到时候，就真的是双眼一摸瞎了。

    这种上古传送阵，之所以不出名的原因，或者是使用的人不多的原因，便是它的使用价格太贵了！

    每一次传送，起步价一个金币！哪怕，就是传送到眼前一步，也是这个价格！

    而以他现在的需求来看，起码是成百上千的金币要花掉！

    所以，秉持着能省则省的心态，他才做做这幅姿态……

    遥想当初。

    当时，林非从攻略之中，看到这个信息的时候，内心还吐槽了一句：“这传送阵，怕是全部用金子做的吧！收这么贵！？打死我都不会坐一次！”

    “那个人会有这么蠢，坐一次起步价一万，你以为这是坐宇宙飞船吗！？”
------------

第二百零二章：暗黑怪物！跑出来了？

    纳道夫，一看林非那个模样，便知道他在想什么？

    毕竟，哪怕是女神的使者，但是在经过多年的看守传送阵过程中，遇到了太多各式各样的人物，其中，林非这样遮遮掩掩的，他也见过不少，无非是想便宜一点……

    笑了笑，他当即说道：“想便宜点！？打个折？”

    林非闻言，连忙点了点头，心中暗道这老者看来还是不错的啊。

    哪里知道纳道夫，笑了笑后，语气却是一转，变得生硬，：“不可能！想都不要想！这钱一分都不能少！”

    “毕竟，这钱是属于伟大的光明女神！想要克扣神灵的钱，我倒是想看看他有几个脑袋！？”

    “呃。”林非一瞬间，有种想暴走打这个老者的冲动！

    合着，你之前是在逗我了！？

    不能少，就直接说嘛，用得着这样吗？

    林非内心揣测，这个老头，肯定是在这里呆久了，呆腻歪了！或者是睡的太久，脑子还不太清醒。

    “喂，你个老头也太过分了吧！”林非正欲怼这个老头，哪里知道还没开口，倒是白凤跳出来指着他骂道：“刚刚还觉得你是个好人，没有想到，你居然这么坏！居然逗我们玩！”

    “你这么做，要是被你伟大的光明女神知道了，还不狠狠的惩罚你！”

    白凤怒气冲冲的模样，站在林非的右边。

    “就是，老头。你今天要是不给我们打折，将来我就把这件事情告诉你们光明女神，让她好好认清你的嘴脸！”林非威胁道。

    纳道夫闻言，脸上像是出吃了芥末一样，很是难看。

    本来只是和往常一样，作弄一下别人，来作为自己枯燥乏味生活的点缀，没有想到今天居然被人捉住了小辫子。

    确实，就像林非揣测的一样，他纳道夫，在这里守护上古传送阵已经几百年了，这个职位流传到现在已经不知道经过了多少人！？

    他现在的这个位置，还是他师傅退休后留给他的。

    估摸着，他至少还有几百年，待得凑够一千年的时候，他也可以和他师傅一样，找一个传人接替他的位置，为光明女神继续效力！

    枯燥而乏味的生活，虽然难熬，但是却给了他们这些看守使者悠久的生命，和无比强大的力量！

    当然，能够成为使者的人，只有神灵的狂信徒！

    而他纳道夫，便是光明女神的狂信徒！

    所以，在听到林非和白凤的威胁之后，他顿时屈服了！

    没有什么比伟大的光明女神厌恶他，让他更加紧张，更加害怕了！

    “别别别！刚刚我就是开玩笑，别当真啊！千万别和伟大的光明女神说！我给你们打折，打折。”纳道夫像是成为了一个小二一样，客客气气。

    先前他还是一很冷漠，很高傲的样子，可惜撑不住几秒……

    “哼！打几折？”林非瞥了一眼这个老头，再也没有把他当成一个好人，有些警惕道。

    “打，打八折，怎么样？”纳道夫扣着手指头一个个数着，深怕打多了折扣，就好像一个守财奴一样。

    其实，在他心中，只想说：“我给你，打骨折！”

    “什么！？”林非夸张的喊了一声，上前俩本，来到纳道夫的身边，疑问道：“纳道夫，你刚刚说什么！？我没有听清楚！”

    “人精！”纳道夫见他这个浮夸的演技，哪里还能不明白。

    这不就是嫌弃他给的折扣太低了吗？

    不过，他也没有办法，哪怕只有一丝被女神抛弃的危机感，他都不敢冒险！

    只能咬着牙道：“五折！”

    说完，好像生怕林非再次嫌弃，他又道：“不能在低了，这已经是最低折扣了！”

    看着这纳道夫一脸肉疼的样子，林非心中怀疑，这些金币是不是有一些进入了他的腰包，不然怎么会怎么扣，一副财奴模样！

    撇了撇嘴，看着他一脸认真的样子，林非挥了挥手道：“算了，五折就五折吧！这次就放过你了，下次在这样，可别怪我们不给你留情面！”

    “就是就是！老不羞！”白凤做鬼脸道，虽然她看上去是属于那种冷艳美，但是别说，这可爱起来还是十分的好看。

    擦了擦嘴角的口水，林非将头撇到一边，赶紧往传送阵的方向走了几步，生怕被人发现，连忙开口道：“纳道夫，走了，帮我们开启通道！”

    “得了！”纳道夫笑着跟上，虽然打了五折，但是哪怕是少收了一半，那也是一笔生意不是？

    俩女笑了笑，也是追了上去。

    “我们先到这里！”林非来到传送阵的面前，打开地图，说给纳道夫听。

    “恩！可以！你们三个人一起吗！？”纳道夫点了点头，又看着林非问道。

    这个也是看人头收费的！人越多越贵！

    林非本来想留她们在这里的，但是看着俩女哀求的目光，心中一软，还是点了点头，：“恩，我们三个！”

    “一个人，六金币！打折过后一个三金币，三个人就是九金币！”纳道夫拿出一个看上去有些古怪的东西，在那里自言自语道。

    “对了，还不知道你们叫什么了！？”纳道夫，正欲开口叫林非，却发现根本不知道他们的名字，故开口问道。

    “叫我重楼就行！”这个时候他们是隐藏名字的，所以纳道夫不知道也是正常。

    “好！重楼，给我九个金币。”纳道夫伸出手道，脸上面无表情，其实心里还是很开心的。

    毕竟除了好久没有见到其他人之外，这次可能还能大赚一笔！哪怕是打了五折！毕竟，这就是无本买卖！

    这个古传送阵，是光明女神的神力提供能量，根本不需要管什么！

    “呐，给你。”林非嘴角微微抽搐，还是从背包之中拿出九个金币，递给了纳道夫。

    现在，他的背包之中还有很多金币，之前赚了很多，一直没怎么用，所以九个金币，其实对于他来说，根本不算什么！

    但是，他可能是穷怕了，能省的地方还是坚决不乱花钱！

    三人按照纳道夫的指示，来到传送阵内。手牵着手，防止走散！

    按照传送的规则，他们牵手之后，和被默认传送到一起。

    “准备好了没有？”纳道夫站在传送阵外，大喊一声。

    在光阵之中的林非闻言，点了点头。

    纳道夫右手一挥，神光落在传送阵内，吩咐道：“开启传送！”

    话语落下，只见八名白袍战士，仿佛被激活一样，浑身光芒四射，按下他们各自脚下的按钮！

    “咻！”

    林非正欲观看这八人的动作，只听到一声巨响，整个人顿时陷入了不知不觉之中……

    待到再次睁开眼后，林非本能的拿出一个像是太阳一样的东西，当看到它还在的时候，不由得松了一口气。

    这个东西，便是纳道夫给他们的回传标记！

    有了这个之后，到时候他们想要回去，只需要激活这个标志，到时候会自动被上古传送阵拉扯回去！

    “呼！”林非吐出一口浊气，将标志放进背包。

    刚刚太过在乎标志，以致于没有打量四周的环境，这个时候才发觉不远处传来一阵打斗声！

    不像是兵器碰撞的声音，倒像是两头野兽在厮杀一样！

    敢这样想着，便听到俩声怪物嘶吼，一道雄厚，一道尖锐！

    “魂神大人，这里有野兽出没！”一旁的白雪显然也是发现了动静，出声提醒道。

    倒是白凤一脸茫然，过了片刻，才清醒过来，指着那声音传来的方向，：“野兽在那！我们要不要过去看看！？”

    说完，她看了一眼林非。

    毕竟，林非是他们的队长，所有的事情由他来做决定，那是在合适不过！

    更别说，这次她们俩就是来打酱油的，到了现在还不明白魂神为什么要来这里！？

    她们没问，林非自然不会没事找事，将自己的计划，傻傻的说出来，有时候你觉得好，别人反而不这么觉得！

    反而认为，你很烦！

    这些事情，林非懂的很多，没有什么，只是经历了太多，所以习惯了吧……

    他听到白凤的建议，思考了一下，最终还是点了点头，：“好，我们过去看看，但是你们要注意安全！紧紧跟在我身后，不要乱走！白雪抓着我的衣袖。”

    “好！”白雪脸上红了一下，还是伸出一只洁白无瑕的手抓着一片衣角。

    一旁的白凤，冷哼一声，随即也是上前一步，抓着另一边的衣角，显然是在为林非没有叫她而在生气。

    林非眨了眨眼，没有多说什么。

    三人悄悄潜行，一路闯过草丛和树木地带，终于在一片不小的平地上，发现了声音的主人！

    确实是，俩头野兽！在林非看来，更应该称呼他们为暗黑怪物更加准确！

    “奇怪！这里怎么会有暗黑怪物！？是被谁转化的？”林非有些好奇，毕竟这里还不是暗黑秘境里面，虽然这里离秘境很近，但是这里是大陆上，按理来说暗黑怪物还是出不来的！

    “除非……”林非眼神之中闪过一丝精芒！他想到了一种可能：

    “有，暗黑强者，跑出来了……”
------------

第二百零三章：这，就是爱吗？

    三人蹲在几颗高大树木后面，观看着这俩头暗黑怪物互相厮杀！

    “魂神，这是什么野兽？怎么看上去怪怪的？”白凤拍了拍林非的肩膀，指着战场之中正在战斗的俩头怪物。

    “这不是野兽！知道暗黑吗？”林非有些古怪的撇了她一眼，也不知道这个丫头对这些事情知道多少。

    “切！暗黑我肯定知道啊，你那是什么眼神嘛？”

    “知道就好，这俩头就是由暗黑强者转化成的暗黑怪物！本来它们只是创世纪大陆上的普通野兽。”

    “转化？暗黑，居然这么恐怖吗？”白凤捂着小嘴。

    “何止是恐怖！？应该是超级超级恐怖！”林非点了点头，：“暗黑势力横跨多个星域！不知道多少大陆在他们的铁骑之下，沦为养殖地！”

    白凤闻言，咽了咽口水，显然是被这规模吓到了。

    “魂神大人，这俩头暗黑怪物好像要走了！”就在这个时候，白雪出声道。

    “恩？”林非心中惊异，连忙再次看向俩头暗黑怪物。

    果然，不知道俩者是讨论好了，还是怎么的？反正它们现在并肩，开始慢慢朝着林非他们的方向移动过来……

    一头是和牛很像，一头则是一条大蛇！

    两头暗黑怪物的体积规模，都在5米之间。庞大的体型，所带来的是巨大的重量。

    大地，在他们脚下微微颤抖。阳光斜射，卷起一大片阴影。

    这俩头暗黑怪兽，不断的靠近。林非迅速的打了一个手势，让白雪俩人躲在一旁。

    趁着这个时机，打开了系统探测：

    怪物名称：暗黑魔牛。简介：被暗黑强者转化的大陆生物，实力较强。战利评级：上品大师级。

    怪物名称：暗黑魔蟒。简介：被暗黑强者所转换的大陆生物，实力较强。战力评级：上品大师级。

    两头暗黑生物的战力评级差不多。这一点从之前它们势均力敌的厮杀中，也能够看出来。

    怪物不断逼近，林非屏住呼吸，没有立即出手。

    他在等，等可能会出现的神秘暗黑强者，就是那个转化它们的人。

    不过，一直等到两头暗黑生物，已经走到身前大树，周围还没有出现任何变化。

    “看来，是走了……转化暗黑怪物，却有不管不顾，这样做，又是为了什么？”内心揣测神秘的暗黑强者，他的用意。

    “嗤嗤！”最前面的魔蟒已经快要来到身前，林非甚至可以闻道一股腥味！

    顾不得多想，脸色一变，身体如同幻影一般。凭空消失！

    再次出现，已经是带着俩道微弱荧光，闪身掠过两头巨兽，落在了他们的身后。平稳着落。

    “咔嚓！”只听到一声树木断裂声音，边看到俩头暗黑怪物仰头无声嘶吼，只是还没有出声边化作金光，缓缓消失！

    俩头，上品大师级暗黑怪物，就此陨落！

    “嘶！”一道惊呼，在原先林非的位置响起，正是和白凤刚刚躲在一旁的白雪。

    和白凤不同的是，她的眼界和阅历，要高得多！

    林非这一击，在旁人看来，定会产生这俩头暗黑怪物，不过如此的感叹，而忽略他的强大实力！

    这其中的身法，如同星光闪闪，恍惚之间却发现根本寻不到踪迹，这样的身法，即便是她，也从来没有看到过！

    看着林非回转身形，缓缓走来，她正欲开口询问，却听到身后白凤惊讶道：“好，好厉害！”

    “这就厉害了？还差得远了，刚刚发挥的也不过是百分之一的实力吧！”林非拍了拍身上的灰尘，淡然一笑。

    “切，又臭美！”白凤看着走到身边的林非，将头撇到一边，假装冷哼道。

    “魂神大人，不知道你刚刚施展的是什么身法？”白雪好奇道：“此身法，如梦如幻，一瞬间觉得看明白了，下一瞬间却又发现根本一无所知！真是太过于玄妙莫测！”

    “哈哈哈！”林非看着白雪认真模样，如同天山之上的雪莲一般，纯洁无瑕，一时间倒是觉得有些高兴，：“魂隐迷踪步！我叫它这个！”

    “你说的，确实有一点点对，但是还不是很了解它，以后你会发现更多玄妙！”

    林非没有明说的是关于步法的进阶，魂隐空间！

    这个说了也没有什么可信度，不如到时候见分晓。

    “好！我会认真研究的。”白雪认真的点了点头，像是想起来什么，：“魂神大人，突破王级有什么秘诀吗？总感觉就差那么一点，就可以……但总是差一点。”

    “这个。”林非闻言迟疑了一下，指着不远处的一颗足足俩个和抱的大树，挑眉道：“这里，到那颗大树，有多远？”

    白雪虽然不明白魂神什么用意，但还是仔细思考着，用目光估计一下距离，点了点头又摇了摇头。

    像是觉得不太准确一般，又来回在俩者之间独步，用自身来尺度距离……

    “魂神，姐姐她，这是在做什么？”站在林非旁边的白凤有些好奇，看着林非的侧脸询问道。

    “你觉得呢？”林非一笑，像是想起之前的经历，又开口道：“你之前不是，觉得自己很厉害吗？怎么？这都看不懂吗？”

    “啧啧啧，那倒是我看重你了。”

    “你！哼！”白凤冷哼一声，：“之前，要不是你作弊，帮助那个人！他根本就不是我的对手，好吧！？”

    “我都还没有怪你了，你居然还说我弱！？真是欺本小姐太甚！”

    “哈哈哈嗝。”林非笑着，也不多说，迈出几步，来到大树前，右手轻轻拍击了一下。

    便见大树传来了一阵抖动，树上的叶子刷刷做响，甚至一些树叶吹起，在风中起舞！

    树叶在天空旋转。空气之中平白无故的多了几分清凉。

    林非右手如闪电，一般探出。然后再瞬间收回，只见右手的两指之间，夹着一片翠绿的树叶。

    这片树叶上布满了树纹，这些树纹构成一个参差不齐的一个画卷。

    “你们看，这片树叶上。所展现的是什么？”林非屈指，一弹！

    将树叶往虚空方向弹动，树叶在两人的眼前虚空时，缓缓飘落，然后在两人的眼前，竟神奇一般，悬浮起来，不增不减。

    这一幕便如同那魔幻般的景象。两人虽然被这炫酷，行如流水的动作所吸引。

    但还是很快反应过来道：“这上面不就是一些树纹吗？难道还有什么吗？还有其他深层意思不成？”

    林非笑了笑，指着一根纹纹。右手在虚空划了一下，光芒直接落到树上，支系瞬间被点亮。

    又如同溪流汇入大海。一条条支系的流动，最终在主系的道路上汇聚，形成一道链接树叶俩头的巍峨大道。

    “怎么样？看到这一幕，是不是有什么感悟？”

    白凤摇头。她只是半知半解。

    有像迷糊了的样子。她疑问道：“莫非聚在一起的力量，并能够冲开阻隔，成功晋级王级，不成？”

    林非闻言，摇了摇头。正欲说些什么？

    这片空间却突然开始，浮现阵阵波纹。空间就如同平静的湖面一样，被投入的小石子掀起了一层层的波澜。

    波澜的辐射范围不是很广。仅仅只将三人所在的区域笼在其中。

    林非顺眼望去，发现这波纹的中心，正是白雪！

    只见白雪，双眼紧闭，浑身上下涌动一股暴动的能量。

    整个人的气势，就如同那即将喷发的火山一样。

    “这，姐姐这就是要突破了吗？”白凤看了这一幕，捂着小嘴，有些惊喜的说道。

    林非确定的点了点头。：“没错。这是要突破到王级，不过突破的话。得看成功率！如果失败，那么下次再想晋升王级，那就是难上天了，不过……”

    林非说到这里，欲言又止。

    白凤止不住心中焦急，连忙道：“不过什么呀？快点说呀，磨磨蹭蹭的像什么样子？”

    林非一笑，也不恼怒。：“不过，我觉得此事十之八九。定会成功。”

    白凤听完，这才松口气。翻了个白眼道：“怎么嘛，这不是好事吗？干嘛支支吾吾的，害我瞎担心。”

    林非笑笑，没有说话。

    他不会说，就是因为想看她生气的样子，所以才这样的。

    两人。站在一旁，看着气息不断上升的白雪，眼神之中闪过一丝精芒。

    随之时间的推移，空间的波澜起伏不定，不过，整体来看，还是慢慢平缓了起来。

    “快了！力量已经快要稳固，就差最后的冲关了！”看到这一幕，林非低声道。

    “是吗？”白凤两只小手时不时的松开，握紧。搞的比她自己晋级王级还着急一样。

    就在这个时候，一只温暖的大手握紧了她的小手，白凤被这突如其来的动作吓了一跳，双手本能反应就要挣脱！

    便听到身边传来一道柔和的男声：“不要紧的，她会成功的，我保证！”

    白凤闻言，神情恍惚，有些不知所措的样子，原本挣脱的小手也任由着被林非握着。

    她内心深处感受到一股暖意，这是她第一次感受到一种特别的情绪！

    这个情绪很强烈，让她脸色发红，甚至她感觉自己的心跳都开始加速跳动！

    她想起小时候妈妈说的话，不由得自言自语道：

    “这，就是爱吗？”
------------

第二百零四章：心魔！俩女的心意！

    白凤美眸盯着林非的侧脸，看着，看着身子就不由得依靠在他的肩膀上，露出一丝甜甜的笑意，喃喃道：

    “喂，魂神重楼，你既然让我爱上你，就得一辈子一辈子都要照顾好我！”

    声音很小，但是林非凭借着强大的实力，却还是听到了。

    双眸一闪而过的温柔，他不在乎白凤是NPC，或者是什么其他的？

    俩者在一起彼此依靠，互明心意，便已经足够。

    “好。”

    温柔的话语落下，在俩人的耳边环绕着，话语不是很暖，却让俩人的心靠的更近。

    白凤眨着可爱的大眼睛，一字一句的道：“魂神哥哥，你真好！”

    林非闻言，傻笑一声，：“嘿嘿，那必须的啊！”

    俩人说完，相视一笑，一切尽在不言中。

    ……

    “轰隆隆！”一声巨响，如同平底惊雷，天空之上像是在欢迎这位新晋升的王者，天空变得更加蓝色，就如同蓝色海洋一般……

    “成了。”林非的话语刚刚落下，便看到白雪睁开眼睛，浑身气势如虹，直冲天际！

    一股王级的威压，扑面而来！

    “我成功了！”饶是一直显得很端庄很稳重的白雪，此刻也是不由得露出激动神色。

    林非和白凤俩人走了过来，恭喜道：“做的不错哦！”

    “姐姐，你真棒！太厉害了，我之前还在担心你能不能成功了，还好的是，魂神哥哥肯定的说，你一定可以成功，这才让我放下心来。”

    “谢谢夸奖！”白雪双眼高兴的眯了一下，不过随即反应过来，看着这突然变得亲密的俩人，睁大眼睛道：“你们？这是？”

    “嘿嘿。”林非笑了笑，没有多说。

    倒是白凤面露红晕，娇羞道：“我发现我其实喜欢魂神哥哥，而魂神哥哥也喜欢我，所以……”

    “所以，你们在一起了？”白雪睁大眼睛道。语气之中还要过一丝落寂。

    在一起了……我……

    她呆滞的看着，林非笑了笑道：“恭喜你了，魂神大人！找到了真爱！”

    “我……”

    说完，她浑身气势居然再次变动了起来，看上去像是煮沸了的开水。

    这是，心魔入侵的迹象！要是被心魔成功入侵的话，不仅仅会导致刚刚晋升的王级战力化为乌有，甚至还会危及到生命安全！

    “噗！”她一口鲜血，不受控制的吐了出来，正好吐在林非的衣服上，显得格外鲜艳！

    “别乱想！”林非见状，连忙打断道：“稳住心神，是！我是喜欢你妹！但是，我没说，不喜欢你啊！”

    “白雪，白雪，你听到了吗！？”林非有些慌乱的上前一步，将虚弱无力的白雪一把搂在怀里，呼喊着。

    “姐姐，她这是，怎么了？”对于魂神也喜欢她姐姐，白凤没有担心，反而是觉得高兴，因为这样她就可以和姐姐天天在一起了！

    不过，不知道姐姐现在这个样子是怎么了？明明也没有敌人出现啊，怎么就吐血了了！？

    “她，被心魔，入侵了！”林非沉声道。语气之中，第一次出现这么严肃认真。

    心魔，是创世纪大陆上，所有人修炼的最大阻碍！

    它，无休无止，无形无质！

    你不知道它，什么时候就会出现？也不知道他从哪里出现？

    就好像，它是无处不在的一样！

    “那，那怎么办呢！？”听到心魔，白凤也是一阵头大，双拳握紧。心魔，这几乎是整个大陆上的噩梦一般！

    被它找上，非死即伤！非同小可！

    看着白凤慌了神，林非也只能自己先镇定下来，安慰道：“别慌啊！我有办法！”

    听闻此言，白凤握紧拳头的手这才缓缓松开，只是眼神之中还是有一丝的担忧。

    “心魔，这该死的心魔！”林非在内心骂道。

    “我该怎么办！？”情急之下，林非思路一下子被堵着了一样，看着白雪的情况不断恶化，却没有丝毫的办法。

    个个方法，一一排除！

    很快，他眼神一亮望着吐完一口血之后便晕倒过去的白雪，还好，没有彻底被心魔攻占心神！

    看到这一幕，林非松了一口气，开启技能天赋，念道：“言出法随！”

    “我说：我的挚爱不受心魔伤害！”

    话语落下，林非那原本深不见底的神力池，顿时是漏水一般飞速下降！

    “轰隆隆！”天空之上，像是感受到了某种未知的恐怖，一瞬间变得乌云密布，雷声震荡！

    倾盆大雨，哗哗哗的落下！让沉浸在悲伤中的林非二人和昏迷不醒的白雪，瞬间变成了落汤鸡！

    “成功啊！给我成功！”林非看着飞速下降的神力池，内心焦急。

    要是神力被扣除完，还是不够的话，那么也不知道能不能真正的救醒白雪！

    像是听到了林非的祈祷，就在神力池快要见底的一刻，瞬间停止了下来！

    一道道无形之力，化作神秘莫测的力量，消失不见，其中俩道纷纷落在了白凤和白雪的身上，但是没有任何人可以发现！

    哪怕是，白雪和白凤她们也不知道，也感受不到这股力量真正的信息。

    “咔嚓咔嚓！”

    白雪的体内，像是有什么地方被打开了一样，一道漆黑的黑雾，陡然之间，从她的身上，被弹了出来！

    “嘶！好吓人啊！好恶心啊！这是什么东西！？这么会从姐姐体内跑出来了！？”白凤捂着小嘴，惊吓道。

    而这个时候，黑雾弹出的刹那，白雪终于从昏迷之中苏醒了过来！

    “我，这……”

    “这黑雾，是，心魔！”林非看到这一幕，哪能不知道这个黑雾的真正身份！

    正欲出手，将心魔消灭，以除后患！便看到弹出来的黑雾，仿佛遇火的水分一样，一点点的被蒸发！

    它想四处逃窜，可是却被一种无形之力给牢牢禁锢，动弹不得！

    它化作各种各样的恐怖存在，嘶吼，咆哮，看上去疯狂无比！

    “这，是什么！？”这个时候，白雪终于缓过神来，看着这古怪的黑雾，疑问道。

    她，记得，好像听到魂神大人说，也喜欢她！？

    真是真的吗！？她内心之中闪过一丝甜蜜。

    和她妹妹一样，她也不反对和妹妹喜欢同一个男人！

    在创世纪大陆，男人三妻四妾的，都是很正常的事情！

    只要魂神大人，心中有她，她便知足了！

    “心魔。你刚刚中了心魔，你不知道吗！？”林非有些责怪的撇了一眼，这突然的变故把他所有的机会，都打乱了！

    果然，真正的强者英雄，是逃不过美人关的！

    “这是，我的心魔！？”白雪指着这个已经不足刚刚一半大小的黑雾，吃惊受怕。

    浑身想要动弹一下，却发现自己动弹不得，再一看，自己居然是被魂神大人抱在怀里，难怪怎么看他，这么近！

    顿时，心中泛起阵阵甜蜜，再也没有之前的落寂。

    有时候，情绪就像百变面具！极好与极坏之间，可能就隔了一句话的差距！

    “恩！姐姐，你不知道，我们有多担心你！你，刚刚是吃醋了吗？”白凤有些欲言又止。

    “啊，没，没有的事情。”白雪眼神之中，闪过一丝慌乱。

    三人经过漫长的旅途，一起出生入死，来到这里，本来只是觉得魂神这个人很有趣，不料，慢慢的竟然陷入了进去……

    “没事的姐！”白凤倒是坦言：“从小我就喜欢和姐姐一起玩，我还不知道你吗！？一说谎，就喜欢目光躲闪。”

    “魂神哥哥，刚刚也说了，他也喜欢你！这样，最好了，大家就可以永远在一起了！永远不分开了！”

    白凤笑着，来到俩人的身边，将俩人紧紧抱住。

    感受到俩具娇羞的肉体，林非眼神不由得睁大，咽了咽口水，点了点头道：“是啊，大家一起永远不分开！”

    “啐！”白雪红了一下脸，听着林非的花言巧语，娇羞道：“魂神大人，没有想到你这么坏！居然想同时泡我们俩个姐妹！”

    “我看，魂神大人，你是不是早有预谋！？”

    面对着俩女的审问目光，林非大呼冤枉，正好看到黑雾被消除干净，赶忙转移话题：“雪儿，你刚刚才晋升为王级战力，却又遭受心魔！”

    “虽然，现在心魔已经彻底消除，但是为了不留下隐患，我还是出手帮你观察观察吧。”

    白雪点了点头，眨了眨眼，：“魂神大人，你刚刚不是在转移话题吧！？”

    林非疯狂摇头，将灵魂力量凝聚在右手之上，握紧白雪的一只玉手，仔细感受着她体内的王级战力，已及身体情况。

    “战力评级：中品王级战力！看来是因祸得福，战力反而提升了一个等级！”

    “身体健康！并无不良反应！”

    说完，在场的三人皆是松了一口气，没事就好。

    “心魔，这个东西，到底是从哪里来的！？”白凤不由得问道。

    这个东西，如果能够彻底消除，那么以后大陆上的修炼者会轻松的多！

    “我也不知道！这个事情要问问魂神大人！”白雪也是一脸茫然，不知道答案。

    这个问题，很久很久以前，就有人问过，可惜，一直到现在还没有人能够回答这个问题！

    至于，林非，他……
------------

第二百零五章：巫祖分身！神灵的隐秘！

    一股沉闷的声音响起，它听起来像是很久没有启动过的鼓风机一般，：

    “很遗憾，这个问题，我也不知道答案是什么……”

    俩女闻言，原本期待的目光，渐渐收敛一些，虽然对魂神不应该抱有，这种强大的期许，但是在得知这个合理的结果时，还是心中忍不住的失落。

    虽然林非不想承认。但是心魔这个问题。是大陆，悠久以来都没有解决的难题。

    没有那么容易能够解决的了。虽然他是玩家，但是哪怕是做了那么久的攻略，了解官方的设定，但是对于心魔，这个出现频率极低的一个东西，他也不是知道很多！

    “好了，既然不知道就算了，反正都已经解决了，不是吗？”白雪笑了笑，缓解尴尬的气氛。

    “嗯，那倒也是。”白凤点了点头。

    林非正欲说些什么？却听闻耳中传来一阵异动，似乎周围有树木颤动的声音。

    “不好！有人在暗中。暗中有敌人。”林非皱了一下眉头。冷冷道。

    话音刚落，整个人便化作一道幻影。随手将俩女周围施展言护技能，将他们保护在光阵之中。

    自己这才踏着魂隐迷踪步，如同穿梭时空一般，诡异的来到了发声处。

    只见一个，全身包裹着黑布的人形怪物。阴冷的看了一眼，突然出现的林非，随即发出一道，即是冷哼又是威慑的声音？

    便化作阵阵黑雾，逃遁而去。

    见状，林非哪里还能，放任他就这样离去，整个人的身躯，便如同雷电一般，极速滑过，于黑雾前一步来到他的身前，将它拦了下来。

    “哪里走！？”林非冷哼一声，属于皇级中品的战力，尽数爆发，将黑雾压制得重新变成人形，逃脱不得。

    “愚蠢的土著，你困住的不过是本座的一道分身罢了！”黑雾见挣脱不开，索性也不走了，看着林非嘲讽道。

    “恩！？”听闻此言，林非这才仔细打量这个黑雾，当提供系统检测得到的信息，他才确定下来，这还真是一个强大存在的分身！

    怪物名称：巫祖分身。简介：暗黑势力之中，巫族之中的顶级强者！战力评级：下品皇级战力！

    “巫族！？”林非内心暗道，对于这个，他只记得自己第一次在进行破坏暗黑秘境时候，碰到过一个！

    那是，一个灵魂巫师！很是诡异，但却被他神秘的灵魂直接吸收，完成反杀！

    眼前这个不仅仅是一个巫师，更是它们族群之中的顶级强者！

    他很好奇这样的存在，这么会派自己的分身来到这么一个荒凉，毫无人烟的地方！？

    还有，那俩头暗黑怪物，是不是它转化而成的？

    又是为了什么！？

    “巫祖？你来这里的目的到底是什么！？”林非直接进入主题，和这样的存在交流，任何的拐弯抹角都只是浪费时间。

    若是它想说，便会说，不然，是怎么也套不出有用的信息的。

    “本座分身前来，确实是有点事情！”巫祖分身虚幻的身子随着说话一直颤抖着，看上去有点诡异。

    “伟大的神灵，即将来临！它们将要从未知的高层位面，降下神迹！寻找它们的代言人！而本座，便是来寻找吾巫族的神灵，找到它，并得到它！”

    断断续续的声音经久不散，这些话语让林非陷入了沉思……

    “神灵？降临。神迹？出现。巫族的神灵？暗黑势力的神灵吗？”

    “只是这些，和巫祖来这里，又有什么关系了？难道这里，或者说这附近，就是巫族神灵降下神迹的地点？”林非显然是被这个巨大的信息量给震惊到了！

    神灵居然这么快，就要开始出手了！？

    林非感受到了一股强烈的危机感，一旦神灵的力量出现，那么曾经他在那个神秘精灵感受到的恐惧，便会再次出现，而且不止一次俩次！

    毕竟自己也是神职之一，但是这个所谓的神职却只是最初的形态，还远远达不到神灵的境界！

    就连帝级的境界，其实也没有达到！所以说，一旦出现拥有着真正神力的存在，那么一切的局面都将会被改写！

    “尔等土著，实力不错！能够将本座的这个分身禁锢，说明尔的战力起码在皇级下品以上！”巫祖道。

    “怎么样？有没有兴趣成为吾巫族的一员！？之前你看到的那俩个被进化的暗黑生物怎么样！？”

    “要知道，它们原本不过是卑微的爬虫！现在却被吾将它们进化为一只昆虫！这是一种巨大的改变，它们将成为一个全新的物种！更强更大！”

    “而现在，只要你加入我们，那么，尔等也能够获得吾赐予的进化之力，成为更高一级的存在，甚至是成为和吾等同境界的帝级强者，也不是不可能！”

    巫祖之所以将这些惊天信息，告诉了林非，当然是别有用心！

    它想要招揽林非，要让他成为暗黑势力之中的一员！

    为此，它先说出神灵的消息，即是示好又是威慑！

    再在此基础上，提出实力变强的诱惑，试图让林非彻底动摇！

    “你是说，刚刚那俩个丑不拉几的暗黑怪物，就是你转化而来的！？”林非答非所问，关于这个问题，他不会回答。

    他现在只想拖着这个巫祖，然后从它的口中得到更多的信息和内幕！

    “呃。”被林非这么猝不及防的一问，巫祖显然是呆滞了一下，浑身的黑雾都随之摇摆不定。

    “丑吗！？本座觉得很酷啊！”

    “丑，丑死了！你觉得帅，那是因为你是巫族的审美！在我看来，这跟个四不像一样，要是进化之后，是这个状态，那么我如何能够放心！？”

    “这……”巫祖闻言，心中迟疑了一下。暗道：“这个小家伙，说的也有道理。而且看他的闪闪发光的眼神，应该也是真的想要加入巫祖！”

    “这个小家伙不错，如此年轻竟然已经达到了皇级下品以上战力，假以时日，未必不能成神！”

    “要是，我收服了这个小家伙，然后它成神了，那么我还要什么神之遗迹！？还怕暗黑之中的那些老家伙们，，真敢来，直接一锅端咯！”

    这般想着，它的黑雾般的面孔之上，不由得浮现一丝喜悦，被一旁暗中观察的林非看个正着。

    “这个老家伙，又想到了什么坏点子！？莫不是……”林非内心之中暗暗揣测。

    “咳咳！”巫祖回过神来，咳嗽一声，：“尔，说的也有道理。作为本座看中的存在，那么本座便满足你这个愿望！说说看，你喜欢变成什么样的模样！？只要是你说出来，那么本座自然会帮你做到！”

    “真的吗！？”林非内心一动，知道眼前这个巫祖，已经是被他说动了。强忍着心中的激动，低声道：“我，我想想啊……”

    “我想看看，你们巫族，到底是什么相貌的？然后我才好选择一下，还有其他一些暗黑种族的外貌特征什么的，毕竟我也是以后要成为暗黑的一员嘛，了解一下，各个暗黑种族特征的种族，这样能够更好的融入进去。”

    “嗯，尔说的也有道理。这样吧，尔等本座一下，本座将这些种族的外貌，整理一下，然后在旁边，生成各自的影像。到时候，尔在好好看，好好选，看看那个种族的外貌附和尔的要求！？”巫祖想了想，内心暗道，还是这个小家伙考虑的周到。

    既然要加入暗黑势力，当然要选择暗黑阵容的外貌特征，这样才能够更加容易被接受，也更好的能够融入暗黑这个大家庭中。

    毕竟有一些暗黑的老家伙，确实是比较排外的。这样想着，它的心里就变得轻松了很多。

    想着帮助这个小家伙，就是帮助自己，他顿时开始，绞尽脑汁想着暗黑中万千种族的模样，然后一一将他们在旁边虚空之中勾勒出一道道光影。

    林非聚精会神得站在一边，看着这些光影，不断的生成。

    只是暗黑种族太过于庞大，即便是以巫祖分身皇级下品的实力，想要在短时之间勾勒出所有的暗黑种族外貌，也是十分艰难的，所以林非现在有足够的时间，来将它们写进攻略之中。

    以及分析他们的各自的特点和弱点。

    时间一点点过去，林非趁着这个机会看了一下，还在忙碌不停的巫祖分身，好奇道：“咱们巫祖那个神灵，到底是谁呀？不是，既然咱有神灵，为什么不直接出手呢？还是说只有巫族是这样，其他的暗黑势力，就没有神灵攻击这里吗？就不能直接对大陆出手吗？这样的话，大陆还有什么抵抗的力量！？”

    “面对神灵，谁能够抵挡呢？那我们不就直接成功了吗？毕竟大陆上的神灵，都不在这个位面。”林非装作不经意间提起。

    他的心里，确实存在着这些疑惑，这些疑惑已经伴随他很久了，为什么暗黑势力的神灵不出手呢，创世纪大陆的神灵，他知道。是因为被上一次的众神之战，所带来的巨大损耗，所以主动陷入了沉睡之中。

    那么，也没有听闻有过什么重大损伤的暗黑势力，他们的神灵为什么不出手呢？难道是在顾及着什么？还是说是在顾忌着创世纪大陆的神灵呢？
------------

第二百零六章：翻脸无情！进入秘境！

    “嗯！？”正在勾勒着万千暗黑族群外貌的巫祖，听到了林非这一连串的问题。顿时有些惊异。心中不由道：“这个小家伙怎么会有这样的问题？”

    “暗黑的神灵为什么会不出手，这个问题他也想知道。”

    只记得他从昏暗的墓穴之中醒来。便只是独自一人。

    直到经过漫长的岁月，才发现了自己的同族。慢慢等在形成了现在庞大的巫族。

    至于神灵，在他苏醒之前，所有的事情他都忘记了。

    只是记得，有一些断断续续的片段，好像是，因为神战的原因。

    暗黑神灵，因为战争还是什么？他也不知道，因为在战场没有结束之前，他便已经陷入了沉睡。

    所以在面对林非这个问题。他想一想。回答道：“这个，神灵不出手自然是有他的原因。不过，我们巫族的神灵。我从苏醒以来都没有见过，可能是，也去了更高层的位面吧。”

    说完他叹息一声，摇了摇头，继续开始勾勒着。

    林非闻言，眼神闪过，一丝精芒。内心暗道：“原来暗黑的神灵，也消失了吗？是因为战争还是什么原因？还是说是这个游戏的幕后黑手——人工智能未来呢？”

    想着一点点，它们之间的蛛丝马迹，它们就像一条条支系。现在缺乏就是一条庞大的主系，将这些支系连接起来，汇聚成一道真理大道，只有这样才能够看清整个事件的真相。

    “哦，是这样的啊。”林非像是突然醒悟过来。了然的点了点头。

    望着还在不断勾勒着暗黑生物的巫祖，他心升一计，又开口道：“既然这样，那么伟大的巫祖大人，你到这里来，是因为这附近会有神灵降下的神迹吗？还是说这里隐藏着什么宝物不成？恰恰我在这里还走过了不少地区，不知道能不能帮助巫祖大人你更快的找到它！？”

    “嗯，你说的也有道理。”正在忙碌的巫祖，听到这话，当即身形一顿，手中的工作也停了下来，转过身子，望着林非。思索了一下道：“既然这样，那我就告诉你。关于此次的神迹地址是在哪里？”

    “这样吧，你先与我签下这份主从签约！让本座看看你的真心，然后本座自然会将所有的一切都告诉你！”想了想，巫祖心中升起一股不妥，当即试探道。

    望着巫祖从黑雾中，拿出一本黑皮黄字的契约书，契约书的上面赫然写的是。主从契约！

    黄色的字体，在虚空之中散发着光芒，林非撇了一眼，明白了大致的意思。

    很简单，就是说他只要签下这份契约，以后，就必须听从巫祖的命令。

    看到这个契约书，林非心中暗骂，这不就是卖身契约吗？而且还是一种无期限的，最没有人权的。

    坑爹呀，这下该怎么办？

    事已至此，已经别无他法。虽然只差一步，就可以问到神迹的位置，但是既然被识破了……

    望着眼神开始不断闪烁的巫祖，估摸着它的心中开始有了猜疑。林非觉得他不能在迟疑了！

    当即开启天赋，在心中念叨：“言出法随。我说：眼前的黑幕，就该消散。”

    话语落下，神力池顿时迅速消耗。

    已经回复不多的神力池，再次又见了底。只见一道道无形之力，在所有人都没有发觉的地方，轰然落下，然后砸到巫祖的黑幕之上。

    “该死，你这个土著，居然敢……”黑雾分身的巫祖怒骂。

    无形之力，落在他的身上，直到身上的威能爆发的时候，这才反应过来。

    “尔等，居然敢骗我。等着吧，本座已经记住你的气息。下次再见，必然取尔等性命。”它发出最后一声怒吼，随即，黑雾分身顿时化作，一片虚无，消失在这片空间。

    随着巫祖分身的消散，那些被勾勒出来的各式各样的暗黑生物光幕，顿时如同失去了能量维持一样，全部开始变暗，然后渐渐消散！

    ……

    巫星。

    一座巨大的大陆地壳上。

    巍峨的宫殿，此起彼伏，如同倒刺一般，长在这个庞大的黑色地壳上。

    在其中一座最雄伟最高大的古风宫殿中，一个如同神魔一般威压盖世的黑袍人形怪物，从中走出……

    “巫祖大人！”

    “巫祖大人好！”

    身旁经过，看到它的人影皆是恭敬的模样，看的出来，它的身份很高贵。

    只是，此刻的它，脸色却是很难看，来到一处安静的地方，咬牙切齿道：“该死的土著！居然坏了本座的大事，这下分身被毁，下一次，起码得要很长一段时间了……”

    “不过还好，本座已经得到了他的气息，只要凭借着巫祖的秘法，一样可以隔着无数远的时空，对他进行杀伤！哈哈哈！”说道这里，它露出一个大仇得报的快意。

    同时，在他的右手掌心出，竟然悬浮着一道和林非身影一模一样的纸片人！

    不过手指大小，在它的掌心之间，不断舞动，周围闪耀着黑芒，显得很是诡异。

    ……

    “魂神哥哥，刚刚你是发现了什么！？等了你好久了？”白凤摇了摇林非的手臂，有些好奇的问道。

    三人正在路上，他们此刻已经走过了之前的深林地带，林非因为不知道神迹的位置，也不可能在如此庞大的土地之上，找到神迹。

    于是，他便回转身形带着俩女一起，前往早就准备好的目标——暗黑秘境。

    “一个有趣的家伙！”林非闻言，笑了笑，虽然没有得到神迹的下落，但是还是从巫祖的口中了解到了很多隐秘。

    “那是什么样的存在！？”白雪闻言，开口问道。

    “一个，巫师！很强大的巫师！”林非收敛一些笑意，在念这俩个词语的时候，稍稍变得有些严肃。

    “有多强！？比魂神哥哥你还要强吗？”白凤道。

    “恩，当初面对的不过是它的分身。如果是面对着它的本尊的话，那么现在我也不能这么轻松的站在这里了！”林非道。

    巫祖的实力，至少在帝级以上，很大的可能是和滔天魔帅一样强大的敌人！

    “嘶！这么可怕的吗？那不是快要突破到传说中的帝级境界了吗！？”白凤睁大可爱的眼睛，惊讶道。

    “恩，它本尊至少是帝级强者！”林非点了点头。

    一旁的俩女闻言，纷纷咽了咽口水。

    即便是俩人之中的战力最高的白雪，也不过是刚刚晋升为王级战力！

    面对着帝级强者，这实在是有些超出她们的想象。

    要知道，王级之上还有皇级，之后才是帝级！

    三人笑着讨论，继续走着。

    “到了！”直到林非一声提醒，三人这才停了下来。

    望着如同洗衣机滚筒一般，不断肆虐横行的黑洞人口，林非的思绪仿佛一瞬间，又回到了最初！

    那个时候，是他一个人，第一次进入暗黑秘境！在秘境之中，各种危机，此起彼伏，最后险些失败，要不是灵魂本源的变动，又哪有现在的他！

    挑战秘境成功的奖励，让他一步登天，直接领先所有人！

    丰厚的奖励，化作他成长的养料，让他成为现在的参天大树，已经从一颗随风飘荡的小草，变成了可以遮风挡雨的大树！

    可以保护，他想要保护的人！

    “呼哧呼哧！”黑洞周围，不断传来吞噬声响！

    这个黑洞，只是看起来像，并没有真正黑洞那般的威能，让声音和光线都无法传递！

    “这个空间裂缝，便是暗黑秘境的入口吗！？暗黑们，就是从这个黑洞之中，跑出来祸害大陆的吗？”白凤道。

    “没错，暗黑势力，就是通过这个空间裂缝降临大陆的。”林非点了点头。

    “我怎么感觉这个黑洞的样子好可怕，这么可怕的黑洞，咱们是直接走进去吗？”白雪看这那不断闪烁着毁灭光芒的黑洞，内心之中有些害怕。

    “呃。”被此刻的白雪问了一句，林非这才想起来，当初的他，是多么的勇往直前，居然一声不吭就直接走了进去……

    “没事的，这个黑洞只是看起来可怕。实际上是不会造成什么威胁的。”

    说完，林非当即来到空间裂缝前，伸出右手，在俩女惊吓的目光之中，将右手手掌放在了裂缝的虚无里面！

    “啊！”俩女一声尖叫，捂着眼睛，不敢看。

    生怕看到吓人的一幕，过了片刻，发现一切平静，这才好奇的睁开眼睛，看向裂缝。

    只见，魂神的手，就这么安然无恙的伸进了空间裂缝，一点事情都没有发生，手掌在虚无和闪烁着黑芒的边缘不断摸过。

    “竟然，真的没事！？”白凤捂着小嘴，惊讶道。

    “这个，空间裂缝，原来是，纸老虎啊！！”白雪道。

    “哈哈哈嗝。”林非闻言，倒是被白雪的形容，笑到了。

    不过，这么说的话，也没有错。

    这个看上去恐怖无比的空间裂缝，确实是徒有其表，就和纸老虎一样！

    光是吓吓胆小的人，实际上并没有什么可怕的。

    “白雪，你真是，太聪明了。这样的形容词，你都能找的从来！”

    “嘿嘿，还好啦。平时我也有多看书的，那上面，很多这样的形容词。”

    “魂神哥哥，我也要表扬，呜呜呜……”

    “……别闹！我们进去吧。”
------------

上架感言！！！

    嗯，上架了，考验的时候到了。

    先感谢下我的责编风大吧，谢谢他签约了我的这本书。

    （如果他不签，这书估计早就被我切了，谢风大给这本书第二次生命。）

    严格来算，这书算是无极的第一本书，前面有俩个试水的烂尾书，和这本也有些联系，而且吧，无极是个新作者，开始写作也是今年6月份才开始的事。

    所以严格来说这就是本新人新作。

    无极是个老书虫，算是国内第一代看网络的读者，那时候天天抱着翻盖手机，下载TXT文档日夜颠倒！

    看书看多了，自然就萌生了写一本的想法，不想当司机的IT男不是一个大帅哥！

    然后这本书就这么诞生了。

    写这本书呢，作为一个新作者，写起来着实不容易。

    很多事情吧，都是没有经验，也事前估计不到。

    这本书，虽然没有成绩，但是还是被我熬到了60万。

    人生不就是如此么，有惊喜、有意外，这就是种乐趣，慢慢熬，才能发现更多。

    好吧，唠唠叨叨说了这么多，还是言归正题：上架了，求订阅，360度翻滚打跌求订阅。

    无极呢，靠这本书赚钱养家，卖个惨。

    希望这书的成绩能好点，书的成绩怎么看，当然是看订阅喽。

    都是体面人，何必斤斤计较呢，对吧，不就是一个月两三块钱么，赏了。

    最后，感谢大佬们的支持和鼓励！在这个没有读者的时间里，一直是大佬们的支持和鼓励让我有了下下去的动力！

    感谢大佬！万分感谢！


------------

第二百零七章：强大暗黑怪物！不妙！

    暗黑秘境内。

    天空之上是灰蒙蒙的雾气，遮天蔽日，整个空间看上去显得格外深沉昏暗！

    大地上是凹凸不平的破碎山峰，此刻在一座看上去不大的山峰上，正站着三道人影，屹立不倒！

    “魂神哥哥，这个鸟不拉屎的地方，就是暗黑秘境吗！？”白凤捂着鼻子厌恶道，整个空间充斥着大量的硝烟味，格外刺鼻。

    “恩，不错。”看着和以前差不了太多的模样，林非点了点头。

    远处，在半空中悬浮着一个巨大的黝黑魔石！

    它整个散发着大量的黑芒，将它下方的堡垒照亮！

    移动的阴影守卫，如同魅影一般，在其中神出鬼没！

    它们，或是成群结队的杂兵。或是魁梧凶猛的独行者。

    “这次的任务，便是屠杀暗黑怪物，随便摧毁魔石，毁掉这个秘境！”

    “魔石，是那个巨大的石头吗！？”白雪指着那悬浮的魔石疑问道。

    “不错，魔石是维持秘境空间稳定的。只要摧毁它，便能够毁掉这个秘境，阻止暗黑怪物的入侵。”林非道。

    “哦。”俩女闻言，点了点头，表示明白。

    三人催动身形，来到堡垒的外面，隐藏行踪，观察着暗黑怪物的行动规律。

    这个时候俩只暗黑小队正好汇合，然后分开，朝着各自的方向巡逻而去。

    “一分钟的时间内，这俩只小队会有一次交集！留给我们的时间不多，必须在四十秒内，完全解决一队！甚至为了安全，得将时间控制在三十秒左右！”林非冷眼旁观，看着俩队暗黑怪物汇合，离开，也没动手。

    “恩，可以。这些暗黑怪物的战力，不过是下品大师级战力！每一对有十只暗黑怪物，也就是说，我们每个人都要对付三到四只怪物！”白雪闻言，分析道。

    “姐姐，你这么算不对。魂神哥哥一个人就可以对付全部，当然我们也要帮点忙，一人对付一个就可以啦。”白凤道。

    “啊，这？”白雪沉默，然后看着林非。

    “恩，那你们就一人对付一个，其他的交给我来。”林非道。

    说完。他整个人便如同猎豹一样。身如闪电一般，朝着一对暗黑小队，奔袭过去。

    浑身气势在奔袭的过程中，悄然爆发。

    整个暗黑小队，还没有察觉到末日即将来临。无情的收割者，正悄无声息的降临在他们的身后。

    已经举起手中的屠刀，即将收割他们的性命。

    两道魅影，也是各自施展身法。

    飘渺般的，跟随在林非的身后。只听得电闪雷鸣。一阵刀光剑影。

    便有5，6名暗黑怪物，倒地不起。他们倒在地上，哀嚎不已，甚至一个倒霉的家伙被三人集火，直接倒地化作金光，然后炸裂消散。

    空气之间，充满着肃然的杀意，气温不断降低，整片空间，即将迎来一场史无前例的屠杀。

    如同死亡的脚步，一步步逼近。

    林非开启言神领域，整个人如同，回归神体。

    对这些蝼蚁，展开，碾压般的毁灭。

    看着两个还要逃跑的暗黑怪物，林非冰冷的冷哼一声：“言杀。”

    只见话语落下，一道无形之力，轰然砸在两道急速奔袭的暗黑生物体上，将他们轰击的直接炸裂，变成道道金光，然后缓缓消散。

    一只10人满编的暗黑小队，结果还不到10秒，并被三人屠杀殆尽。

    至于先前的估算。还是有些低估了他们自己这一方的实力。

    毕竟林非他一个人的战力，已经远远超过这些暗黑守卫。对他来说，哪怕再多一倍，也不过是多花几秒的时间而已。

    皇级的战力和大师级的战力，两者之间如同皓月，之于，虾米。

    皓月只要轻轻一个震荡，便能够灭杀一大片的虾米，而一大片的虾米，纵然集众人之力，也难以对天上的皓月，造成半分影响。

    “魂神哥哥，你好厉害呀。这么多暗黑怪物，你一个就杀了八个！”白凤捂着小嘴夸奖道。

    一旁的白雪，也是伸出大拇指。

    有了这样的，强大队长，她们两个还有什么好担心的？这下击杀两个暗黑生物，也让她们的战力经验得到了提升。

    虽然现在提升的不多，但只要积少成多，那么便可以提升等级。然后获得战力上的晋升。

    而此刻，屠杀八名大师级暗黑生物的林飞非，也听到了系统久违的悦耳提示音。

    “叮咚。恭喜玩家魂神重楼，击杀大师级下品暗黑生物。检测到现已开启军阶，特提升军阶经验。”

    陆陆续续的提示音接连不断。直到时刻屠杀殆尽地时候，这才消停了下来。

    林非有些好奇地，打开军阶界面。便看到上面的军阶等级为：百夫长。

    “嘶！竟然有这么多的经验？”

    他倒吸了一口冷气，没有想到仅仅只是杀了8个暗黑生物，竟然就直接提升到了百夫长。

    难道军阶的提升，有这么容易吗？林非暗自揣测。

    其实军阶的提升，哪有那么容易，只不过林非屠杀的，都是大师级下品的暗黑生物。

    它们本来就是暗黑势力的精锐，又不像普通的魔兵。那只是普通级的生物，他们的经验和大师级暗黑生物的经验，相比无疑是太少了。

    所以他这才凭借着击杀8头大师级暗黑生物，晋升为百夫长。

    时间匆匆流逝，林非带领着两女，越发熟练的完成，对暗黑生物的收割。

    一队队的暗黑生物，无论是大师级下品还是大师级上品，都纷纷化作他们的踏脚石。

    让他们在战力道路上，更进一步。

    当众人击杀最后一只小队，来到堡垒的内部时，这才发现，一只只恐惧，庞大 威严，神奇的怪异暗黑生物。

    它们耸立在4个方向，8个角落。总计12头！

    看上去强大无比的暗黑怪物，它们拱卫着半空之中，悬浮的魔石，保护并守护其中降临的暗黑生物。

    看着如同魔月一般的魔石。它的光芒，笼罩在12头巨大或者恐怖的暗黑怪兽身上。

    在他们身上，泛起一层层神秘的面纱。

    似乎是能够听见无数亡者的哀嚎。以及那道道如同呼喊哭泣的声音。

    “这些到底是什么？难道这就是暗黑之中的强者吗？每一个的形态都不一样，那个好丑的。跟牛一样的东西是暗黑牛头怪物吗？”白凤指着一头，最近的，那是牛头人一样的暗黑怪物，疑问道。

    闻言，林飞瞥了一眼，使用系统探测：

    怪物名称：暗黑牛头王。简介：暗黑牛头人一族的王者！力量惊人！战力评级：王级下品战力！

    “不错！确实是牛头怪，不过是一头王级牛！”林非看着信息，回答道。

    “王者牛！难怪看上去这么厉害的样子。”白雪闻言点了点头。

    “吼！”这边三人还在观望，却是不知道怎么的牛头王巨大的眼睛一瞪！

    那如同激光一般的红色闪电，便从它的牛眼之中射向林非三人！

    “不好！被它发现了！”林非见状，低吼一声。

    “言护！”话语落下，一道无形之力构成的坚固防御，在三人身前瞬间凝聚！

    刚刚凝聚完成片刻，那俩道闪电红芒便已经落在了上面，发出了冒烟一般的嗤嗤声！

    不过，片刻之后，红芒消散，防御还是看上去坚不可摧，仅仅是有一些细微的震动。

    “呼！”林非被这突如其来的攻击吓了一跳，这个时候才放松下来。

    “没事了。你们都躲我身后，我为你们施展防护！”林非将俩女安排在他的身后，又给她们加了一层防护，这才回转身形看向奔袭而来的牛头怪，面露一丝杀意！

    风声很大，被巨大的牛头王身躯所搅动的天翻地覆的。

    林非双眼一眯，防止风沙进入眼帘，盯着牛头王那巨大的身躯，施展魂隐迷踪步，朝着它主动杀了过去！

    场上气氛顿时凝固，俩股惊天杀意直冲云霄！

    按理说，这么大的动静，其他的暗黑怪物应该也早就朝着林非包围而来！

    但是，林非左右扫视一眼，却发现这些看上去强大无比的暗黑怪物，就如同雕像一样，一动不动！

    “轰隆！”林非诡异的出现在牛头王的身侧，一拳轰出，将牛头王打的连连后退！

    “吼吼吼！”被这突如其来的巨大威能，冲击的只能后退的牛头王，仰天长啸！

    挥舞着俩只巨大的健壮的胳膊，朝着半空中飞舞着的林非，轰然砸下！

    “该死的土著，给我死！”

    它口中发出沉重的轰咛声，像是一个巨大的喇叭在不断的重复着。

    “切！要我死！？你还差得远呢！”林非闻言，不屑道。

    真不知道这个牛头王是真瞎了，还是假瞎了！？

    没看到我是皇级战力，而它自己不过是王级战力而已！

    搞的林非自己都有点迷糊了，到底谁是皇者！？

    没有自知之明，再加上这样僵硬的动作，和其他暗黑怪物诡异的反应，这一切都让林非怀疑，这些所谓的暗黑怪物，可能……

    可能，只是一个个和机器人一样的东西，或者说是傀儡！

    一想道这里，林非心中莫名的浮现一丝不妙……


------------

第二百零八章：白雪身死！复活的办法！

    “啊！”

    就在林非内心深处觉得不安的时候，身后突然传来了一阵尖叫……

    “不好！白雪她们有危险！”林非内心焦急，顾不上继续击杀牛头王，赶忙回身望去。

    只见，一位背生双翅的俊美男子，如同黑暗天使，全身笼罩在暗黑气雾的蒸腾之中！

    此刻，他右手食指已经刺破林非那布置的原本坚不可摧的防御，看着惊恐的俩女，他笑了笑，没有理会。

    反而看着加速赶过来的林非，淡笑道：“愚蠢的土著！你倒是有点实力！没有想到连滔天兄都败在了你的手中！”

    “不过，我可不是他，只会莽撞！本宫主最擅长的便是暗杀！”

    说着，他右手手臂伸出，手指弯曲成掌，一股强大的吸力顿时，朝着俩女呼啸而去！

    “凤儿，你记得好好照顾魂神大人！我……”话语还没有说完，挡在前面的她，顿时被那个暗黑天使，给掐住了脖子！

    “姐姐！”白凤焦急万分，泪流满面的哭喊着。

    她姐姐是为了保护她，这才被暗黑捉去了！

    “该死！该死！”正在加速过来的林非，看到这一幕，杀意冲天！怒气冲霄！

    浑身气势磅礴，一道道空间波纹在他周围浮现！

    这是要打破秘境空间了！

    “马上给我放开雪儿！我不管你是谁！？和滔天魔帅到底是什么关系！？如果，你敢伤害雪儿的一根头发，我必发誓，要你死无葬身之地！”林非怒吼。

    声音如同愤怒至极的凶兽，振聋发聩！

    “呦呵！生气了啊！？”路红河调侃道：“不过，我这人嘛？受不得惊吓，要是受到了惊吓的话，就会这样……”

    说着，他右手手腕用力，捏着白雪的脖子都出现了红色的勒痕！

    “啊！”白雪吃痛之下，不由得痛喊一声，面露痛苦。

    “混蛋！放开他！”林非双眼通红，眼神之中尽是暴怒。

    “放开她！？不不不！她还有价值了，我怎么会舍弃她了！？”路红河怪笑道。

    “现在，给我跪下，不然我立马让这个小妞归西！”

    他冷哼一声，对着林非威胁道。

    “你！”林非口中怒道。

    心中却是暗中观察着这个暗黑天使的动作，看到他此刻放松心情，顿时内心暗道：“机会，来了！”

    打开天赋，在内心之中念道：“言出法随！我说：暗黑天使下一次的攻击必定落空！”

    话语落下，一股无形之力顿时在所有人都没有发觉的地方，落在了路红河的身上！

    只见，下一刻，林非如同奔驰的猎豹一般，穿梭时空，来到路红河的身侧，对他轰出最强的一拳！

    “魂——九龙之力！”

    无穷的力量，汇聚在林非的右手上，带着巨大的声势，朝着明显一愣的路红河轰击而去！

    他没有想到，眼前这个男子，居然真的敢出手！？

    难道先前的表现，都是为了欺骗他？不过，此刻他根本没有时间躲过这一击。

    心中一横，既然躲不过，那不然换一个敌人也不错，反正这具身体也不过是分身而已！

    利爪，轰然朝着白雪那雪白的脖颈刺下！这一击，只要命中，就是必杀的结局！

    “姐姐！不！”远处的白凤看到这一幕，撕心裂肺的喊道。

    “叮当！”一声，在路红河目瞪口呆的表情下，这突如其来的变故，让他失去了最后一次出手的机会！

    “轰隆！”他被林非含怒一击，给轰飞了出去！

    身子还在半空中，便接连吐血不止！

    林非见状松了一口气，白雪也是落在了地上，浑身无力的坐在地上，大口大口的呼吸着……

    林非正欲返还白雪的身边，帮她治疗一下，便见到她周边的虚空之中闪过一道粉红色利剑，如同雷霆一般，直接刺中白雪，鲜血淋漓！

    “不！”林非看到这一幕，惊恐不安。

    就在这个时候，一道魅惑众生的狐女妖娆多姿的走旁边的虚空之中走出。

    “路红河这个白痴，还要老娘来帮他擦屁股！做这么点事情，都做不好，我看，还是回魔宫之中，不要出来了！免得丢人现眼！”

    声音酥酥麻麻的，让男人听到腿麻。

    粉红色的长剑，造成的巨大伤害，直接将原本就状态不好的白雪，血条清空！

    “魂神，大人……”她只来得及，吐出这几个字，便闭上眼睛，咽了气。

    白雪，死！

    “姐！”白凤悲痛一声过后，也是被这巨大的悲伤给弄的昏了过去。

    “雪儿！凤儿！”看着俩女，皆是昏迷不醒，尤其是白雪，气息断绝，血量消失，只留下一副躯体，还静静的躺在地上。

    巨大的愤怒，让林非越发的冷静下来。他意念沉入脑海，沟通白洞，召唤九龙之力！

    “出来吧，九龙！”

    随着一阵低吼，白洞之中传来阵阵龙吼声，威压盖世！

    浑身上下冒出一股股灰色迷雾，仿佛是在烟雾之中行走！

    大量的灰色迷雾，极速蔓延。

    天空，地面，到处都是迷雾。随之而来的是，空间的剧烈转化，一切焕然一新！

    它们全部来到了，魂隐空间。

    空间的挤压，让狐女颜媚和陷入重伤状态下的路红河俩人，被分割在一个角落！

    林非站在王座的台阶之上，将俩女搂着放在王座的位置，试图用王座恐怖的恢复力，来治疗俩女！

    只是，可惜的是白雪已经身死，哪怕是这恐怖的恢复力，也根本毫无办法！

    倒是白凤，渐渐从昏迷之中，苏醒了过来。

    她只是怒极攻心，头昏了过去，问题不大。

    “姐，姐！我姐了？她怎么样了？魂神哥哥，我姐了？”白凤刚醒来，头脑还不太清醒，便焦急道。

    “雪儿，她……”林非哀伤道，眼神撇到一旁，看这圣洁化身的白雪，忍不住落泪。

    “姐，你醒醒啊！你不是和我说，要永永远远在一起吗？你怎么能说话不算话！”

    “凤儿，冷静一下，你姐只是陷入沉睡，我一定会找到办法，唤醒她的！”

    “对！一定有办法的，一定有办法的！魂神哥哥，听说那件可以复活的斗篷不是在你身上吗！？快，拿出来救救姐姐！”

    “这个复活斗篷，一定可以的，对不对？魂神哥哥。”

    听闻此言，林非眼神一亮，赶忙取下复活斗篷，然后披在了白雪的身上！

    “叮咚！此装备对NPC无效！”系统可恶的提示音响起，也灭掉了林非的一丝希望。

    他阴沉着脸，苦涩道：“不行，这装备没用！”

    “怎么会没用？不可能的，这不是复活斗篷吗？怎么就不能复活了！？”白凤流着眼泪，将斗篷一次次的披在白雪的身上，可惜装备一直是毫无反应。

    “啪踏！”复活斗篷掉在地上，只是俩人都没有心情捡起。

    望着一脸茫然的白凤，林非心中一疼，伸出双手将她拥入怀中，安慰道：“别急别急！我还有办法。”

    “真的吗！？”白凤抬起冷艳的容颜，疑问道。

    “恩。”林非点了点头，心中暗叹：“只能使用这一招了，也不知道神力够不够用？”

    此刻，经过王座的加持，他已经恢复了所有的神力。

    现在要做的，就是打开天赋，内心念道：“言出法随！我说：眼前之人命不该绝！！”

    “轰隆隆！”天空之上，传来一阵阵雷霆暴走的巨响！

    “难道是，违反了规则？也是，毕竟是逆转生死，天地不容，也是正常！不过，我林非要救的人，就一定要成功！哪怕是，天要阻我！神灵灭我！”

    放下心来，不去理会天空之上的动静，毕竟这里是他的主场！

    哪怕是规则降临，也没有那么容易！

    庞大的神力池如同漏水一般，极速下降！不到多久，便下去大半，只是白雪的状态还是一样，就是脸色看起来好看一点，身上的伤势基本上痊愈。

    “有效果了！”白凤看着伤口愈合，以为快要成功了，顿时惊喜道。

    只是，随之时间的推移，白雪还是没有复活，一切好像是在做无用功！

    “轰隆！”无形之力渐渐消失，因为林非体内的神力池，已经见底了！

    根本没有多余的神力，来维持消耗，所以技能失败了！复活也失败了！

    “失败了！这是为什么？言出法随，一直是没有失败过！怎么这次就不行了！难道是，因为境界不够，神力太少！？所以才导致失败？”林非内心揣测。

    这个问题的答案，已经是他所想的原因之中，最可能的一个。

    提升神力池，就得先提升境界！如果，他现在晋级为帝级强者，那么神力池起码大一倍！

    那样的话，倒是可以在尝试复活白雪！不过，在这之前，还是得保管好白雪的身体。

    于是，林非想了想，对着白凤开口道：“凤儿，我找到了办法了，只是现在我的实力还不够！无法完全复活你姐姐。“

    ”所以，你先在这片内部空间之中，照顾好你姐姐，到时候我晋级之后，再来复活！”

    “好！我相信你，魂神哥哥！那我就在这里陪着姐姐，你要快点来。”

    “恩，放心吧……”


------------

第二百零九章：复仇的怒火！势不可挡！

    灰蒙蒙的雾气，不断蔓延……

    被困在魂隐空间的狐女颜媚和暗黑天使路红河，正在施展各自的攻击，试图轰破眼前的迷雾！

    迷雾重重，将俩人的视野全部笼罩，根本看不清前面的情况。

    “哼！路红河，你看看你现在这个狼狈不堪的样子。”颜媚撇了一眼，吐血不止的路红河，嘲讽道。

    “哪里像威震天下的魔宫宫主？倒像是一个臭要饭的！”

    “咳咳！”路红河闻言，正欲反驳，一口逆血涌了上来，顿时让他咽下了原本想要说的话。

    “怎么？被我说到心坎里了？怎么不说话了？”颜媚有些疑问道，因为大雾笼罩，所以俩人根本看不到彼此的身形，仅仅只能够传递声音。

    “颜媚，你少说点会死啊！谁知道，这个小子这么古怪！？难怪连滔天都败在了他的手中！我劝你还是不要大意，不然……”路红河冷静分析道。

    “切！不过是皇级中品战力罢了，有什么好担心的！？”颜媚听闻此言，不以为意。

    在她现身的时候，就观察了林非的战力，当看到只有皇级中品战力的时候，眼神之中顿时流露出一丝不屑！

    区区皇级生物，哪怕她此刻只是一个分身，那也能轻易的弄死！

    “不听，算了！”路红河擦了擦嘴角上的鲜血，无奈道。

    控制着自己重伤的身躯，缓缓站起，浑身上下再次浮现大量的黑色气雾！

    这些黑雾也就是暗黑之力，它们能够帮助他快速的恢复伤势。

    “路红河，你准备好了没！？这里一看就是那个小子的异空间，咱俩合力轰开这些迷雾！”颜媚手中的攻击一顿，询问道。

    只凭她一人打战力，虽然也能破开，但是太消耗元气，所以她才会邀请路红河一起出手！

    毕竟，哪怕陆红河受了重伤，但是他毕竟是帝级下品的战力！

    “好了。”陆红河冷哼一声。他和颜媚的关系，就是那种不吵不痛快的感觉，但是彼此间并没有什么仇恨。

    随着俩人的合力，形成一道巨大暗黑光柱，直接将灰色迷雾不断轰开！

    一条道路在俩人身前浮现，颜媚看了一眼此刻落魄的路红河，噗嗤一笑，笑的沉鱼落雁。

    “有什么好笑的？有没有带什么疗伤药，随便给我点！没有想到，那个小子下手这么重！？”路红河没有好气道。

    “什么疗伤药？我没事带那些东西干嘛？我身上只有一些化妆品，你要不要？”颜媚道。

    “算，算了。我要那东西干嘛！？”路红河闻言，无语，颜媚这个人就是这样，老喜欢开一些玩笑。

    俩人不断前行，终于轰开了迷雾，一道阳光照下，落在了俩者的身前。

    “成功了！”俩人一声惊呼，高兴的往外面跑去……

    只是俩人刚刚出来，便见到九条真龙携带着巨大的威能，朝着俩人轰击而下！

    “等你们很久了！竟然敢杀我的雪儿，那我就先灭了你们的分身，再去你们那所谓的魔界，灭掉你们的本尊！”

    一道充满怒火的冰冷话语在这个空间之中散开。

    狐女颜媚被逼的显出惊人面容！环绕着她的黑色雾气，被九龙轰击的散开！

    只见她穿着一袭宝石红一丝串织物文字图案缎面和深咖啡渗针广袖发泡印花半臂，穿了一件深橙直参针半浸半晒漂白法裙子。

    下衣微微摆动竟是一件深橙直参针半浸半晒漂白法裙子，身上是深桔黄交叠针印花敷彩纱薄氅，绾成了陨石发髻，耳上是垒丝玳瑁耳钉，云鬓别致更点缀着斑斓头饰。

    白皙如青葱的手上戴着点翠红玉髓手链，腰间系着光紫红如意流苏腰封，轻挂着银丝线绣莲花香囊，一双金丝线绣重瓣莲花锦绣双色芙蓉睡鞋。

    整个人看上去很美，美到极致！

    就是林非见到了，也不由得露出一丝惊艳。

    此女，乃人间绝色！

    而一旁的暗黑天使路红河，也是仪表堂堂一表人才！

    他穿着暗金黄色东汉彩条地毯直裰，一条爱利斯兰仙花纹金缕带系在腰间，一头鬓发如云的长发，有双深邃的桃花眼，当真是。身材伟岸，风度翩翩！

    “小子，你未免也太过于嚣张了吧！？遇到我们俩个不跑就算了，还敢埋伏我们？我看你是老寿星上吊，活得不耐烦了！”路红河闻言冷笑道。

    他弹了弹衣服，然后面无表情地问道：“ 看来你是不知道，魔宫宫主 的可怕了？”

    “什么可怕！？我只想要你们死！”林非冷声道。

    话语落下，九龙嘶吼，再次朝着俩人杀去！

    ……

    熊国分服。

    一座破旧不堪的山庙之中，一道魁梧青年男子，正端坐在一个蒲团之眼神平静。

    “吾的从神，跟随吾的指引，去，拿回吾降下的神迹！”

    魁梧青年也就是屠夫，脑海里浮现出一副巨大威严的神邸，在对着他缓缓说道。

    这个神邸，便是他之前寻求的战神！也是因为它，屠夫这才得到了战神之力！

    不过，后来他渐渐开始领悟刀意，战力之力倒是被它渐渐当做了辅助。

    他站了起来，看了一眼庙里唯一一个有些破碎的镜子。

    只见他身穿了件巴黎绿春满园罗袍子，腰间系着白色戏童纹带，留着墨黑色的长发，眉下是黑色的眼睛，身材挺拔，真是义薄云天。

    “战神？我还以为是什么宝物了！？害得我来这里。”

    “这破地方，下雨只怕连躲的地方都没有。”说着，他退了出来，来到了山林之中。

    “不过，战神说的神迹，倒是可以去看一看！就算，我现在可以摆脱战神的控制，那也没必要连好处都不拿！？”

    说完，他朝着一个方向，走着走着，就消失不见了。

    ……

    鹰国分服。

    只从雷神家族被联合会灭掉了家族领地，他们雷神家族的玩家，便再也没有出现在其他人的视野之中。

    此刻，在一个隐秘的空间之中！外面包裹的是无数闪亮的雷霆光团！

    让整个空间之中，即使是没有太阳，也能够清楚的看清所有东西。

    其中一个身影，在成千上万人的簇拥下，来道了一处高台。

    只见他身穿了件爱利斯兰都布直裰，腰间系着暗海兰色涡纹角带，留着如风般的发丝，眉下是眉清目秀的虎目，体型消瘦，真是风流才子。

    “雷神雷神！”底下的众人纷纷大吼大叫！

    仿佛上面的那道身形，便是他们的偶像一般！

    “好了！大家安静下来！”那尊贵人物也就是雷神亚托尔，按了一下手，低沉道。

    “恩！可以，这样就好了！”看到众人安静下来，他点了点头道。

    “最近，大家都做得不错。一直到现在都没有任何势力能够发现我们的行踪，这一点，很难得！值得鼓励！”说完，他带头鼓掌，底下的玩家纷纷也是跟着做。

    雷神亚托尔还要说些什么！？便见到头顶之上的雷霆云团，发现翻天覆地的变化！

    “轰隆隆！”巨大威能不断爆发！甚至让他说话包括呼喊声都听不见！

    雷霆光团不断变化，直到在众人包括亚托尔的眼神之中，充满了震惊，一道震撼的画面出现在众人的眼前！

    那无数个的巨大雷霆云团，居然在天空之上构成了一个巨大的人脸！

    不，准确说是神脸！

    那面容上，充满了威严！让人不敢直视！

    “吾的从神！不久后，吾会降下神迹，去夺得它，然后争霸天下，为吾吸收足够好足够多的信徒！”那巨大神脸，直视亚托尔低沉道。

    “是！雷神大人！”亚托尔正欲反驳，体内的神力顿时反扑，让他不得不答应了下来。

    他和战神屠夫，最大的不同就是，他受制于神！而屠夫却打破了禁锢！

    底下众人看着这一幕，窃窃私语。

    ……

    魂隐空间内。

    被林非接连不断的攻击，搞的火大的俩人，顿时施展出最强大的威能，将暴怒的林非轰飞！

    “该死的小子，还真是顽强啊！”陆红河道。

    “确实，这个小子，抗打能力太强了！哪怕是我们帝级强者的一击，也仅仅给他带来一点轻伤！”颜媚道。

    “九龙出海！”

    话语落下，九龙之力合击陆红河，让他原本重伤的身躯顿时像漏水的木桶一样，伤势严重！

    “该死！暗黑刺杀术！”路红河怒吼一声，整个人化作一个个幻影，每一个幻影不断的击出！

    让九龙连连后退！

    “颜媚，看你的了！我没状态了，实在不行，也只能舍弃这一个分身了我。”

    “切！这么快，就不行了！果然还是太弱了！”颜媚道。

    “媚者无疆！”

    话语落下，颜媚身边浮现桃红色领域，如同齿轮一般，朝着半空中的林非切割而去！

    “哼！还以为这是在外面？”林非冷哼一声，没有在意他们的反击。

    双手合十，俩道豆粒大小的白洞，虚空悬浮！

    然后，被林非击出，射向俩人！

    “咻咻咻！”

    白洞如同穿梭时空一般，眨眼睛便落到了俩人身上，让他们发出痛苦的嘶吼！

    “这是什么？”

    “该死的小子，别让我在看到你！”

    话语落下还没多久，原地爆炸，化作一个个金光，缓缓消散！

    俩人分身，皆是死亡！


------------

第二百一十章：神秘女子！千夫长！

    幽暗的环境让人分外压抑。

    “咔嚓。”

    林非踩到不知名的东西发出一声脆响，在寂静的空间里被无限的放大。

    这是他离开魂隐空间，再次出现在秘境空间的场景。

    “呼噜。”

    黑暗中一双眼睛突然睁开，离林非不远。

    墨绿色的瞳孔像是被吵醒的毒蛇一般不愉的注视着他。

    林非感觉脚下似乎有什么东西在动，迅速飞身后退，地面开始有些都懂，面前巨大的眼睛慢慢升高，一颗闪着强光的珠子亮起，像是太阳当空一般明亮。

    在那明亮的背后是令人胆颤的恐惧，林非面前是一只巨型的脑袋，脑袋上方是一根触手，触手的顶端有一颗会发光的圆球，像是用来吸引猎物的诱饵，两颗硕大的眼球死死的盯着他，大嘴微微张开，无数排密集的尖牙中塞着血肉。

    “啸！”

    那怪物看着突然吵醒它的林非动了动手指，大嘴一张发出示威的吼叫！

    恶臭扑面而来，林非却是不为所动。

    因为怪物的动作林非这才看清刚刚他踩到的东西，是怪物的手指，像是骨骼一般，没有皮肉！

    “呵。”

    林非冷笑一声，正愁没有能供他发泄的玩物，如今倒是送上门来了！

    若是以往林非遇见这种“蝼蚁”他连一个眼神都不会施舍给它！

    如今，这东西倒是幸运，正好撞到了他的枪口上！

    “啸！”

    似乎是看出了林非的不屑，怪物尖叫一声，先发制人，无数根节骨状的利爪向林非挥来。

    “彭！”

    巨大的爪子拍在地上激起灰尘，静默半秒。

    怪物将手移开，想要看看自己的杰作！

    原本应该被拍成一堆肉泥的林非突然不见，怪物的智商不够，竟以为一爪子就可以将林非拍死！

    “在这呢。”

    林非看着怪物蠢笨的样子出声，早在怪物的爪子落下时他就已经利用瞬移来到了树梢上。

    借着怪物头顶的光球，周围还有一棵看上去异常古老的树。

    林非站在树梢上的一片叶子上，双脚轻点双手交叉，如果不是他此时周身的戾气倒是颇有几分大侠风范。

    “啸！”

    怪物被激怒，尖叫一声，拖着笨重的脑袋向林非靠近，试图用爪子将其挥下。

    “不自量力。”

    林非看着面前的怪物正想要出手就听见一声怪异的吼叫，地面开始震动，连同大树都在颤抖。

    林非稳如泰山的立于树叶之上，看着面前的异动。

    “咻。”

    “人”未到，舌头先到。

    “啸！”

    那长着光球的怪物被一条长长的舌头，原本狠厉的双瞳此时受到了严重的惊吓，它尖叫着想要逃离舌头的禁锢。

    “唰。”

    舌头卷住怪物不过两秒，似是确定了怪物是可以食用立马将其吞入腹中。

    本用于发泄的东西被别的生物吃了让林非很是不爽，后来的怪物并没有感觉到林非的存在。

    他长得太小了，在怪物的眼中如同人看蚂蚁，吃了都塞牙！

    沉重的脚步慢了下来，饱餐一顿的怪物就要离开。

    “言出法随，万象之瞳！”

    林非冷喝，双目被银灰覆盖，再睁眼一双银瞳如同夜视仪一般将黑暗中的景象覆盖。

    一只巨大的四脚怪物背对着他，细长的尾巴顶端是一颗像是摆锤一般左摇右晃。

    这巨大的暗黑怪物，如同远古的巨兽，每一步都发出惊天动地的响声。

    林非脸色一变，心中的怒气冲霄，那压抑的情绪，顿时如同火山爆发一般！

    他此刻竟然空手就直接奔着那巨大的暗黑怪物而去！

    “啪踏！”一个巨大的耳光，让巨大的暗黑怪物，摸不着头脑。

    它整个身体被打得落在一旁，发出一阵阵痛苦的嘶吼！

    “死！”话语落下，林非抬着头，一脚狠狠踩下！

    直接让暗黑怪物的一条腿压断！

    “吼吼吼！”暗黑怪物痛苦的大叫，吐出一股强烈的暗黑之力，朝着林非攻击而去！

    身在半空中的林非，仅仅只是一个转身，便躲了过去。

    看着眼前的暗黑怪物，居然还敢反击，顿时手指它的头部，淡淡道：“言出法随！我说：手指之处，片甲不留！”

    话音落下，一股股无形之力，顿时落下，笼罩在暗黑怪物的身上！

    怪物顿时如同被融化了的雪一样，缓缓消失不见！

    原地只留下来一颗魔核，散落在地！

    击杀这些暗黑怪物，还有其他的加起来十二头的暗黑怪物，也在接下来的时间内，不断的被林非猎杀！

    就在这个时候，一个人影，鬼魅一般出现在他的面前。

    上身穿着粉青迭抢针半袖鸳鸯莲鹭锦短袄和浅湖蓝平针璇玑图锦净面，下身是宝贝蓝犬牙绣小团凤缎百花裙，披了一件黄绿缎绣八吉祥锦披肩，头发绾了个发髻，精致的云鬓里点缀插着头饰，耳上挂着填丝堇青石玦，凝脂纤长的手上戴着焊丝软玉之王戒指，细腰曼妙系着粉末蓝花卉纹样绣束腰，上挂了个绣着寿星翁牵梅花鹿图样的荷包，脚上穿的是绣玉兰花重瓣莲花锦绣双色芙蓉缎鞋。

    她是白嫩的脸蛋，一双乌漆漆的美眸，乌亮的乌发，看着真是一位貌美如花。

    “喂！失落的唯一言神，你还在这里做什么呢！？难道你忘记了正事了吗？”未知女子望着暴怒状态下的林非，语气轻柔道。

    “什么事情！？”林非想了想，一阵头疼，：“你是谁啊？找我干什么！？我现在只想杀戮暗黑怪物！”

    “别傻了！暗黑生物无穷无尽，你一个杀到猴年马月也杀不完。”

    “那又怎么样！？我现在只想这些。其他的事情都不想知道。别来烦我！快点走！”

    “我不走！说实话，我就是来这里来拯救你的！你现在这样做于事无补！你不是想救你的白雪吗？你看看 你现在在干嘛？”

    “再看看你 现在这样的状态 你拿什么去救，难道你就这样放弃了吗！？”

    “不！我没有！你别胡说！我只是需要休息休息而已。”

    俩者之间交流很久，直到林非缓缓从怒火攻心之中恢复正常，她这才消失，：“林非，有缘相见！”

    奇怪的人，奇怪的事情！

    林非这才想起来，这个女人，到底是什么时候出现的，他都不知道。

    还有，她竟然让认得他现实之中的身份，看来这个女人，对林非很是了解。

    “算了，不管了！现在看来还是得加快提升实力，然后在救白雪。”

    林非心中下定决心，这才来到中间的魔石附近，施展几招拳法，将魔石轰散！

    一道道空间裂缝，在魔石消失不见之后，顿时浮现！

    “空间破碎了，要赶紧出去了。”说完，林非快速离开秘境。

    白凤她们都在林非的魂隐空间之中，会跟随着林非一起移动的。

    来到一个提交秘境任务的NPC身边，林非仔细打量了一下，这是一名女子。

    上身穿着纱白一绒琵琶袖丁娘子布曲裾袍和暗海兰色茸线经丝彩色显花净面，下身是，披了一件大白打倒子缠枝莲纹锦披风，头发绾了个发髻。

    精致的云鬓里点缀插着头饰，耳上挂着点翠玛纳斯碧玉耳钉，凝脂纤长的手上戴着焊丝柱晶石手链，细腰曼妙系着黑杏如意流苏绦，上挂了个折枝花的香袋，脚上穿的是金丝线绣宝相花纹云头小靴黑宝蓝编针蓓花绸裙攒丝独玉花钿凌虚髻。

    她是圆圆的尖下巴，一双清澈明亮的丹凤眼，飘逸的青丝，看着真是一位袅袅婷婷的女子。

    “您好，救世者！有什么事情吗！？”云冰之高兴道。

    “恩，我是来提交暗黑秘境的破坏任务的。”林非淡然一笑。

    “你，你你，说什么？”云冰之不敢置信道。

    对于她来说，不是没有见过有人灭掉暗黑秘境？

    而是，在如此年轻的情况下，该还是一个人就成功了！

    真是超脱了她的想象。

    林非自己的时装好久没换，还是之前的打扮。

    他穿着暗深红色对羊锦青衣衫，一条暗桔黄色蛛纹角带系在腰间，一头如风般的头发，有双明眸皓齿的眼眸，当真是堂堂正正，玉树临风。

    “这样又帅又强的美男子，真是太爱了！”她在心中暗叹。

    不知不觉中，就不自主的产生了对林非的好感。

    人烟稀少的小镇姑娘，却是好看。

    不过，此刻的林非心情根本不在这个方面，他现在满脑子想到的都是提升自己，救白雪。

    “恩，这里是任务材料。”林非将任务物品 交了上去。

    这个是完成任务的凭借，有了它，就能够知道你有没有完成任务。

    毫无疑问，当林非拿出来了任务凭借，这个女人也是不得不相信。

    收敛表情，尽量让自己显得平静下来，这才开口道：“好的，确实是完成了，我这就去领任务奖励！”

    说完，她便转身离去。

    林非闲的没事，打开了自己的军阶局面，看了看自己的军阶等级：

    军阶等级：千夫长！

    “现在，才千夫长。进入雷神家族隐藏的地方，都要万夫长以上！现在看来，我还是差得远呢！”

    “什么时候，等我再也没有对手的时候 那才是真正强大的时候！”


------------

第二百一十一章：进入秘境！神秘少女！

    林非将目标锁定在东方的秘境空间，那里将会是他最为有效的成长之地！

    东部，酷暑地区，两个将领守着秘境入门。

    “站住！”

    一个将领上前伸出手将其拦住。

    “让开！”

    林非看着面前拦住自己的人有些不悦。

    “出示你的等级，低于千夫长不得入内！”

    这次秘境非同寻常，每年都会在里面丧命上万人！

    “唰。”

    林非打开军阶面向守门的将领。

    将领仔细看了一眼，往后退了一步，站回了刚才的位置：

    “请！”

    林非跨进秘境中，随机被传送到一处角落。

    秘境是一方独立的天地，里面拥有无数奇珍异宝，虽然入口相同但出口却是要自行寻找，若是找对便可从秘境中离开，若是找错后果极其严重！

    幸运的不过是连通两个秘境继续寻找出口，不幸运的则会在通过秘境时被时空逆流绞杀！

    “唰。 ”

    如同飞机在空中划过一般的声音震耳欲聋，一只巨大的飞行怪物略过。

    林非抬头，那只怪物是一种巨型鸟类，喜食虫类，对它来说林非并没有什么吸引力，为此一刻也没有停留。

    秘境的天空是绯红色的，如同双月一般的球星体高高的挂在空中。

    “嗷！”

    秘境中危机四伏，刚刚的鸟类怪物刚刚略过，林非就被另一只暗影怪物给盯上了。

    于它们来说，他不过是一个看上去又瘦又小的“食物”，虽然还不够塞牙缝但蚊子再小也是一块肉！

    一只长相扭曲的暗影怪物从林非后面钻出，猛地跳起想要给林非来个出其不意。

    秘境中林非可谓是时刻打起精神，整个人在暗影怪物扑来的一刻瞬移离开。

    那只暗影怪物是一只像是由竹竿组成的类人型，体型细长，无面只有一张嘴，此世正“看着”林非流口水。

    “刺啦。”

    口水滴落在地上冒起黑烟。

    有剧毒！

    林非面不改色的看着怪物，指着它：“言出法随：灭！”

    怪物还未来得及反应就感觉自己像是被焚烧一般痛苦，还未来得及嚎叫变化成一缕灰随风四散。

    一颗魔核掉落在地，林非刚想要捡起就察觉不对，迅速向后略去。

    “咔！”

    一只巨大的爪子拍在了魔核上，如果他没有及时躲开可能就被拍成了碎片。

    大意了！

    林非看着面前突然出现的巨爪暗骂一声。

    这次的怪物是一只隐匿型的，若是往常但凡进他百米远的生物都会被察觉到，如今这只不凭借他超强的警惕性可能就被忽略。

    忽略它的后果就是死路一条。

    林非看着面前只有一只腿的巨兽，明明长的那么大偏偏是个隐匿型的，这体型若是换成其他的战斗形态准是个肉盾！

    “轰。”

    巨兽在被察觉到后也没有迟疑反而是迈开腿继续前进。

    它并没有停留的意思，甚至并没有注意到林非，刚刚那一脚不过是它路过时落下的脚步而已！

    林非看着面前被巨兽踩碎的魔核一脸冷凝，巨兽又迈开了一条腿想要离开。

    “魔核碎了，就用你的来偿还！”

    林非双手握拳，此时的他愤怒值升高，一招秒杀已经达不到他想要的发泄，肉搏才是真正可以宣泄的手段！

    “轰！”

    林非像是一团白色的炮弹一般冲向巨兽，一拳轰在了巨兽的腿上。

    巨兽的腿上满满的茧，皮糙肉厚！

    结实的肌肉面对林非的拳头却也是像是面团一般，以林非的拳头所在迅速塌陷神坑。

    “昂！”

    剧痛让巨兽几乎站不稳，摇摇晃晃的扫折了旁边的大树！

    巨兽头颅微低想要看清是何等“蝼蚁”在“噬咬”它。

    巨大的头颅遮盖了天空，原本双月星球体被巨兽的眼睛替代。

    巨兽的眼神似乎不好，等着大眼睛看了一周也没有发现林非。

    林非看着它“藐视”的样子，脚稳踩在地上，双膝借力腾空而起，脚下的土地因为他弹跳力巨大裂开了无数条缝隙向下凹去。

    “彭！”

    林非的拳头正中巨兽的鼻子，他可不想要将它的眼睛打爆！那样它眼里浑浊的液体会将他淋湿。

    突兀的大鼻子被一拳击中，虽然没有鼻血涌动但也歪斜一边，疼的巨兽再次嚎叫起来。

    这回它才看清林非的样子，拍着沉重的前肢朝林非踩来。

    巨兽的动作看上去很慢，实际上却带着劲风和让人压抑的巨爪直径。

    “喝！”

    林非大喝一声再次出手，整个人化成一团光影，围绕着巨兽旋转，每一次的跳跃都会在地面上留下一个神坑！每一次的出击都是正中巨兽。

    巨兽因为动作迟缓被林非“欺负”的毫无还手之力。

    “哈！”

    林非似是发泄够了也不想继续“逗弄”巨兽，落在不远处看着摇晃着身体分不清东南西北的巨兽“言出法随！我说：碎！”

    “咔。。。咔嚓。。。咔嚓！”

    巨兽的身体像是被极速冷冻一般瞬间静止，然后化成块块碎肉。

    无数碎肉中一颗硕大的魔核躺在其中。

    林非将其收入空间，踏上了虐杀怪物之路。

    “有意思！”

    黑暗中一个长相可爱的女生在偷偷观察他，如此明目张胆的目光本应被察觉但因为两人的实力差距导致林非没有注意到。

    林非在秘境中所向披靡，面对怪物毫不留情，可谓是见一个杀一个！

    女生则是不紧不慢的跟在他不远处，一连几个时辰居然都没有被发现。

    天色逐渐昏暗，秘境中似乎没有白天和黑夜之分，唯一的区别可能就在于“晚上”的时候空中双星会变得暗淡，整个秘境变成血色之地，若是不知道的看向土地有可能会以为是步入了被血洗的战场！

    整整一天林非没有找到秘境的出口，晚上秘境里的怪物多活跃，若是不甚很容易丧命。

    林非纵身越到树上，茂密的树叶被扒开露出了里面似是沉睡的少女。

    那是刚才的女生，在林非想要上树睡觉时前一步到达并且还装睡！

    林非看着面前熟睡的少女，淡黄色的卷发，精致绝非的异族五官，额头上挂着漂亮的首饰，洁白的长裙让她看上去如同掉落凡间的仙子，此时熟睡的她有着无比乖巧的圣洁之美，无异于对男人的吸引力尤其之大。

    然而林非却是一点也不吃这套！

    在短短迟疑一秒后将手缩回，树叶被勾回原地，林非打算另找一棵树。

    夜晚在树下睡觉明显是不正确的选择，他也做不到和一名少女竞争一棵树！

    在林非跳下树后，少女睁开了双眼，微微侧头透过树叶间的缝隙看向林非离去的背影有些惊讶。

    居然有人不为她的美貌所动？

    不是她自卖自夸，因为长相精致，她可以说是从小就被捧着长大，哪有人能拒绝一个美人？

    “喂！”

    少女叫住了林非，拨开树叶，侧躺在宽大的树杈上，白裙因为她的动作滑落至肩膀下，雪白长腿因为裙摆岔开的缘故也是半露了出来。

    荒郊野岭突出一个美人让人感到惊奇更多的是引诱。

    少女睁着纯情的目光看着林非，似乎并不是有意“勾引。”

    “干什么？”

    林非看着面前活色生香的一幕面不改色，甚至对少女叫停他有些不愉。

    少女看着面前俊秀的林非来了兴致：

    “你怎么一个人在这里？”

    秘境凶险无比，一般进入的人都会成群结队，不为别的，起码可以互相照顾。

    “与你何干？”

    “嘿，你这人怎么这么冷漠？”

    少女坐了起来，晃荡着长腿看着林非，明明长着一张清纯如同天使的脸却是对自己的外在一点也不注意。

    林非不想多跟少女讲谈，杀了一日的暗影怪物让他有些疲惫，此时只想要好好的睡上一觉。

    “喂！你别走啊！”

    少女看着林非转身就走有些着急了，从树上跳了下来，追在他的后面。

    “我也是一个人，我们组个队呗？”

    “不需要！”

    林非头也没回。

    “不嘛！不嘛！我们一起走嘛！”

    少女贴了上来，一把拉住了林非的手，也不知是有意无意的凑上前手臂磨蹭着他。

    林非这才停下。

    少女以为林非是中了自己的美人计，正要得意就被林非一巴掌推开。

    “啊！”

    少女尖叫一声倒在一旁却引不起林非的一丝怜香惜玉。

    “别烦我！”

    林非看着少女楚楚可怜的模样丝毫不为动容，甚至还威胁道。

    对于他来说，女人就分两种，一个是白雪，一种是其他人！

    后者对于他来说向来无关紧要。

    “哼！”

    少女冷哼从地上站了起来，继续不紧不慢的跟在林非后面。

    林非走了一会，无论是加快脚步还是放慢脚步她都是保持着相等的距离跟着。

    “你在跟着我我就杀了你！”

    林非终是忍无可忍的瞬移到少女面前，一把扣住了她纤细的脖子。

    “杀我？你可舍得？”

    少女冷哼，面容居然发生改变，原本清纯的女孩面部变得模糊，再清晰时赫然变成了另一幅模样。

    “白雪！”

    林非看着少女变成爱人的模样最开始是惊讶，然后是无边的恼怒！

    这不可能！白雪现在还在魂隐空间之中，怎么可能出现在这里？


------------

第二百一十二章：暗灵花！震慑全场！

    “哼！幻术！给我破！”

    林非冷哼一声，右手食指用力一弹，一股强烈的空间波澜，顿时如同水波一样浮动！

    “轰隆！”眼前环境顿时一变，原本看到的白雪顿时又变回了那个妖娆少女模样。

    “找死！？”林非右手用力，掐着她的脖子，冷声道。

    这个女人，先前就是诱惑他，现在居然还对他使用幻术！

    真以为林非，不敢杀她？

    “饶，饶命！”少女师海瑶感受着脖子上的力量，顿时惊慌失措，低喊道。

    “哼！”见她识趣，林非也不想多做杀戮，右手一摔，将她丢在一旁，摔倒在地。

    “哎呦！”师海瑶揉了揉有些摔伤的地方，站了起来，冷哼道“真是一个不解风情的榆木疙瘩！”

    “哼，没事，你可以走了，不要在这里打扰我！”林非说完，选择一个位置，头也不回的，转身离开。

    师海瑶还想跟上去，可是一道灰色的气墙，隔在两者之间，让它过不去。

    她见状只能跺了跺脚，然后又找了另一个秘境方向而去。

    这个时候，林非独自一个人踏上了，秘境之路。

    周围经过的暗黑生物，纷纷被他击杀。化做不菲的军阶经验。

    得到的魔核，纷纷被他吸收，这些魔核的等级对于他现在的白洞境界来说，还是有些低级的，所以吸收的非常快。

    灵魂力量也在不断的变强！

    ……

    魔界。

    犬牙交错的山脉之上，耸立的一座巨大魔宫上！

    俩道看上去强大无比的身影，纷纷吐了一口鲜血，气息衰弱。

    “狐狸，天使？你们怎么样了？见到了那个小子没有？”火魔牛，也就是牛承望在下面低吼道。

    “噗！”路红河闻言，忍不住又喷出来一口鲜血，愤然道：“见是见到了！不过，没有想到，那家伙的实力这么强。”

    “是吗？居然连你们俩个联手都不是对手？虽然只是分身，但是实力在现在的阶段来看，完全是可以横行四方！”牛承望惊讶道。

    俩人毕竟是魔界霸主势力的宫主，实力自然不可能低！

    哪怕只是一个分身，那战力至少也在帝级下品战力！

    “大意了！本来胜利在望，可惜，就差了一点点！”狐女颜媚可惜道。

    一旁的龟老闻言，倒是安慰道：“没事，下一次再出手就行！到时候，他自然是没有跑的。”

    ……

    东方秘境之中。

    一个庞大的魔蛛，从深厚的密林之中穿出。

    这样极速闪扑，空间都发出轰隆隆的破空声。

    一道灰芒闪过，将那巨大蜘蛛，瞬间变成两半。然后化作一道金光，缓缓消散。

    这个时候，一道俊秀的身影走出。浑身上下涌动着灰色的雾气。

    来人正是林非，他捡起地面上的掉落魔核，放在手中，快速吸收！

    片刻之后，魔核变成无色晶体，被林非轻轻一抹，化作灰尘散落在地！

    “灵魂不断提升的感觉真是不错……”林非感慨一下，继续沿着密林朝着秘境深处走去！

    林飞一路朝着密境深处走去。在途中遇到的暗黑怪物，纷纷被他一击必杀。大量的魔核，纷纷化出了灵魂力量，融入了白洞之中。

    怪物死亡所带来的军阶经验，也让进度条不断上升。

    当林非来到秘境中间区域时，发现有大量的人影，伫立在此处。

    他们有的三三两两，有的独自一人，还有的甚至是一个团队。

    “”听说秘境中间区域，有一株即将成熟的暗灵花，也不知道是真是假？”

    “”这肯定是真的，有很多人都亲眼目睹，要不然你们大家都在这里干嘛？”

    大家都在聊着暗灵花的事情，因为在旁边，林非听到之后也暗自记了一下。

    暗灵花通体乌黑亮丽，花有五瓣！它的功效有许多，包括提升实力和作为药品。

    “暗灵花？居然还有这样的宝物？”林非站在一角，独自一人，内心揣测。

    他慢慢的走近，然后。进入到秘境中央看一看，暗灵花到底是什么模样。

    这时，周围的人群。有意无意的睁眼神透在他的身上。

    “喂，新来的，不懂先来后到的道理吗？赶紧走远一点。这个暗灵花，你还是别想打主意了！”一名身材高大的凶猛男子威胁道。

    在他的身后，还有七八名各式各样的战士手拿武器。

    林非抬头看了看他们的名称，发现都是 NPC大陆联合会的。

    “怎么了？我就靠近看看都不行了。”林非说着迈步走了一会。

    “不行。闲杂人等，禁止靠近。”威猛男子出言拒绝。

    林非指着其他站在一旁的众人，疑问道：“那为什么他们都可以，我就不行了。？”

    为首男子还没有说话，身后的一名矮小男子便抢答到：“你也不看看，你什么身份？能跟他们比吗？他们都是各大势力的精英，就你一个毛头小子进来干嘛？别以为你是救世者，我们就会给你面子。在这里没有实力，什么都不是。”

    这个男子表情嚣张。上前几步，指着林非鼻子大声呵斥道。

    “哦，是吗？我倒想看看要什么样子的实力？才能够，靠近看一点？”

    林非故作惊讶道。

    “小子，我劝你最好不要这么行动啊。我怕你活着走不出这个世界上。懂了吗？”其他几人纷纷威胁道。

    其他势力，看了这一幕，只是冷眼旁观，也不插手。

    对于他们来说，能少一个对手就少一个对手，况且只是一个看上去软弱可欺的一个落单玩家而已，还不值得放在他们心中。

    林非笑了一下，对于这些。狂妄自大的家伙。他也只能用实力认证。

    “光说有什么用？你有本事弄死我啊！”林非嘲讽道。

    当时身后三人如同幻影一般，施展身法又如雄鹰犹如仓燕。

    每个人都施展看家本领对林非大打出生手。然而林非面对这些攻击，却是不放在眼里，右手一点已经点破，一人的攻击。在抬脚，飞身两脚将剩下的两人纷纷踢倒在地。

    “啊！”

    一瞬间，出手三人纷纷倒地不起，躺在地上哀嚎。

    一时间，周围的几人被这一幕吓傻了。出事的三人在他们之中也是实力中上的。

    没有这个实力怎么敢第1个出手，没有想到仅仅只是一个照面，三人联手，结果却是被一个名不见经传的小子，给一击秒杀，躺在地上，到现在还起不来。

    这样的实力，那怕是他们的老大，那个威猛男子也做不到。

    其他势力的众志人见到了这一幕，也是目瞪口呆。

    看了这一幕，也不知道该做些什么，其他各个势力，对这个小子，也有了一些转变，多了一时好奇和一丝忌惮。

    对于他们来说，多一个敌人就少一分夺取暗灵花的机会。

    几个势力的负责人，彼此心怀鬼胎的纷纷点了点头。

    更是有一名身穿黑色大衣，高大威猛的短发男子站了出来怒斥道：“何方小辈！竟然公然挑衅大陆联合会的人，看来。今天有必要让你见识一下。我们的实力。”

    说完他双手上舞动火焰光芒。紫金火焰在双拳上凝聚，他大吼一声：“火卷长云。”

    一道金炎的火团，化作十字，以极快的速度冲向林非！

    火焰对着林非轰击而去，在空中迎风而展，转眼之间，变得和一个成人一般高了，如果被这一击轰中，一般人根本不可能活下来。

    而且火焰攻击。还会给人造成极大的痛苦。这一招不可谓不阴险不狠毒。

    倒是林非在面对这火焰攻击，面不改色。眼看火焰，降临在身前，右手一挥，一道灰色的防御罩，更是整个火焰全部打下来，带的火焰全部燃尽，光罩居然还是凝聚不散。

    看到这一幕，在场的众人，纷纷由惊讶转变为震惊，要知道这次出手的，可不是什么阿猫阿狗，而是一方势力的领头人，他们是新炎城的烈焰军团。

    就算在这场战斗，众多势力之中，也算是中等偏上了。

    看到这个毛头小子，居然连这样的火焰攻击。居然也轻轻松松接了下来，这无疑对他们造成了相当强烈的冲击。

    按照这个趋势，眼前这个毛头小子，他的实力肯定不会低于王级。

    嗯，要知道岐山的攻击可不弱，估计他身上的火焰招式。足以让一个王级下品的人被这招击杀。

    “我的天呐，怎么可能？居然还有这样强的救世者。”

    “是啊，之前都没有听过，尤其这个人物，居然看不出名字和什么信息，一切都隐藏了。”

    “是啊，玩家隐藏信息的人不多，毕竟想要隐藏，也得要有隐藏的条件。或者宝物。”众人纷纷低声嘀咕，各自讨论。

    对于现在的林非，他们的心中更是震惊了几分。

    以他的实力，只怕就是在，在场的众人之中也是排的上号的。

    他们现在那还有实力，嘲讽比他们实力还高的人呢。

    看这众人纷纷沉默，林非笑了一下道：“怎么？我这实力够了吗？不够我还可以在加。毕竟这才只是。1‰的实力吧。”

    在场众人，听着林非的嚣张话语，虽然有心反驳，但是想到自己打不过他，顿时纷纷闭口不言。

    除了几个自负，心中实力高强的人，冷哼一声，其他的人默默无声。


------------

第二百一十三章：嚣张气焰！一触即发！

    看着众人沉默不语的模样，林非知道，自己的目标已经达成了。

    “怎么？都看着我干嘛？如果我没猜错这暗灵花，应该只有几分钟便要成熟了吧！？”林非甩了甩手道。

    “不错，小兄弟眼光高明，这暗灵花正如你所说的，只要几分钟便会成熟！只是，能不能……”一位老者拱手道，语气恭敬。

    他穿着丛林绿方空袍子，一条栗色师蛮纹金带系在腰间，一头鬓发如云的头发，有双清澈的虎目，当真是老当益壮。

    “恩？”林非闻言，看着他欲言又止的模样开口道：“有什么事情，但说无妨！虽然说了，我也不一定会答应。”

    “这个，那老夫就直言不讳了！”老者段柳闻言，点了点头道：“其实，这个暗灵花，是我们城主所需要的宝物！如果少侠能够相让，那么我们城主定然会大大有赏！”

    “哦？”林非闻言，眼角上挑，颇有兴趣道：“不知道，是什么城池的城主？叫什么名字？”

    在这个秘境之中，各大服的城池势力，都可能会出现，不过这些势力之中有大有小，大的可以到帝国帝王，小的只是一个破落城池之中的小队长！

    “夏炎城！”段柳淡然一笑。

    夏炎城？林非闻言一愣。顿时打开地图，在上面查找了起来。

    这地图上勾勒了整个创世纪大陆的全部地区。

    “找到了！”林非内心高兴。

    夏炎城，乃是华夏分服的大城池。综合排名大概在所有华夏分服城池的前百名！

    算是势力不弱的了，它的城主看着地图上显示的，实力也是不低，在皇级下品战力以上！

    “不错，你们城池的实力还可以。”看完，林非点了点头称赞。

    “哪里哪里。”段柳摸了摸胡须，摇了摇头。

    “喂，老头，你就这么肯定这个小子能够拿到暗灵花？然后想要用暗灵花去救你们的城主？”一位青年男子嚣张跋扈的从另一个势力之中走出。

    在他周身的七人纷纷身穿红色云霄服，皆是跟随在这个嚣张青年身后，他们之中有男有女，有老有少！

    “雄鹰城的小少爷！天呐！他怎么冒头了，这下子好看了，不知道谁又要倒霉了！！”其他几个势力见到这青年男子走出，顿时惊讶不已。

    “是啊！这个天少，可以说是在场之中势力最大的一方，要知道他可是鹰都帝王一脉的亲王儿子！那庞大的势力，只怕是在坐的各位，加起来都不够！”一位了解情况的浓眉大眼的大汉低沉道。

    “哦？原来是天少！我们不过是结个善缘罢了，并没有这个想法。”段柳一看是这个小霸王，顿时改变语气道。

    他怎么也不可以当着他的面明说，那样无疑是招惹强敌。

    再说现在他们城主因为对战暗黑强者，深中剧毒，急需暗灵花解毒，恢复实力。

    以他们的实力，也不是这个小霸王的对手。

    没办法，形势比人强，只能低头。段柳无奈叹息一声。

    “哦？是吗？我怎么觉得你就是这个意思了？”天少闻言，没有罢休，对于他来说，既然眼前的这个老家伙得罪了他，让他不痛快不舒服，那么他就要，惩罚他。

    “你！”

    段柳被这话梗住，瞪大眼睛看着眼前这个天少。

    “你不要太狂妄了！我们好歹也是华夏城池之中的前百强！”

    一个中年女人站了出来，虽然她平时和老者也不对付，但面对其他强敌，她们毕竟是一个势力的同伴，怎么可能就这么看着？

    “狂妄？”

    天少细细品味中年女人说的话，眉眼轻佻竟露出一丝邪气，毫不客气的回怼：

    “我就是狂妄！你能奈我何？听说你们城主因为抵抗暗黑强者，深受剧毒？不知道还残留几分实力？”

    事已至此，他并不担心会和这群人撕破脸皮，虽然在秘境之中他们的势力和这些势力之间，差距并不是很大，但是他的身份在众人之中绝对是顶尖！实在不行，大不了就打上一架！

    谁赢了这暗影花自然就是归谁的！到时候正好可以叫救兵，来这个秘境之中搜刮更多的宝物！

    “哎，各位盟友，有话还是要好好说，何必为了一朵花伤了各位的和气呢？”

    一个长相清秀的青年摇着扇子装得一副翩翩公子模样。

    只见他身穿了件暗灰蓝色白地狩猎纹锦裰衣，腰间系着蓝几何纹角带，留着一丝不乱的头发，眉下是透亮的眼眸，身材高大，真是神威不凡。

    “哼！就知道唱白脸的小白脸！这里有你什么事情？你有什么资格来插手？还是说你不给天少面子，觉得你能够管天少的事情？”

    人群里一个人吐槽站出来的那个青年，不屑的翻了个白眼。

    他和这个小白脸一样不对付，他们的城池挨的很近，俩个城池之中早有矛盾，所以连带着他们之间的关系也是很紧张。

    青年慕雨石面容挂笑，似乎不为那人的嘲讽所动，但在那人话音刚落，整个人就如同瞬间移动一般，朝着那人杀去！

    那人被这偷袭一击，轰飞，落地，愤然道：

    “你干什么？说不过就动手？要知道现在我们俩方的实力差距可不是很大！真要鱼死网破，你就再来试试！”

    他不信这个小白脸，还敢对他出手。毕竟，在这个战场上还有这么多不明身份的势力，他们一旦两败俱伤，那么除了这暗灵花得不到，可能还会有生命威胁！

    自己的少主被当面攻击，简直就是狠打自己这方的脸面。

    嘲讽青年洪鹏程身后众人纷纷上前几步，拿出兵器，面露凶光，就要动手！

    “我干什么了？只不过就是手滑了一下，放心吧，不会再有下次了。”

    笑面男神色淡然，似乎很是无辜。

    “我说，你们几个这不是又在添堵吗！？吵吵闹闹的打扰我安心修炼！”

    林非突然开口，来了个火上浇油，一点不觉得事大。

    “是吗？打扰了又怎么样？我还要杀了你，我不仅要杀了你，我还要杀了你，你，你，你们所有人！”

    就在这个时候，天少轻佻着伸出手一个个指向周围的人，最后指向林非，温柔的语气说着残忍的话。

    “那你可就要试试了！别说这么多人你不是对手！就是我一个人，光凭你们这些阿猫阿狗也不是我的对手！”

    林非毫不畏惧，甚至还不放在眼里！这个天少就是背景强大，本身只是一个下品大师级战力！

    就是他们势力之中的最强者，也不过是上品王级战力，还只有一个！

    这样的实力，就算自动来帮林非穿鞋子，林非都要考虑考虑。

    “大言不惭！既然你说这样的话，那我们也留你不得！兄弟们，你们怎么说？”

    老者段柳也是看着天少冷哼。这个天少占着自己是亲王之子，本来就已经是欺人太甚了！

    “不错！亲王之子就想要我们的命？可笑！让你父亲来还差不多！你们的实力还远远不够！”几大势力纷纷开口。

    这个天少，本来就已经很容忍了的。

    现在居来骑到他们头上拉什！真是是不忍孰不可忍！

    你都要杀我了！那我们还管你什么身份？

    在场众人纷纷议论，眼神之中望着天少，多少带着一丝杀意！

    周围的空间顿时纷纷凝解了起来，杀意让这个地区变得更加寒冷！

    周围的众人不由自主的扯了扯衣服，防止漏风。

    “唰！”

    天少拉开手里的折扇，抬手就往林非这里攻来。

    “哼！一群刁民！之前只是不想和你们计较！毕竟暗灵花才是头等大事！有了你们正好可以吓退其他没有势力的强者！”

    “但是现在，暗灵花马上就要成熟了！既然如此，你们如果还不愿意退去，那我杀了你们又何妨？”他冷哼道。

    “切！雕虫小技，不过是一个靠背景的弱小，却在这里指手画脚，莫不是不知道这里随便一个人，都比你强大的多！？”林非出言嘲讽道，顺便挥手将攻击打掉。

    眼前的这个天少，可能是在城池之中嚣张跋扈管了，又加上没人管，所以才养成了这样的性格。

    “大胆！”天少身后一位威猛大汉站出来对着林非怒斥道：“区区一个玩家，也敢在大陆联合会地盘上耀武扬威？你是忘记了你们是怎么对待大陆的居民的吗！？

    “喂！你这话就不对了！玩家怎么了？他们是按照诸神的指令来帮助我们的，你说话最好注意一点！”之前那个小白脸慕雨石，出身帮助林非反驳道。

    他是属于对玩家友好的一派，所以她才会在这个时候帮助林非。

    “小小玩家，居然敢说我是一个弱者？我看你是想要找死！你知道我是谁吗！？我父亲可是鹰都亲王！皇级巅峰战力的强者！”天少威胁道：“只要他轻轻动一下手指头，你这样的辣，菜都要死！”

    “就是，小子！现在跪下来道歉还来得及！不然……”天少身后另一个保镖开口笑着说道。

    闻言，林非冷哼一声：

    “哼！有眼无珠！你们这些凉菜，既然不知道好歹，那就别怪我不客气了！”


------------

第二百一十四章：接连意外！鹰都亲王！

    场上的气氛一窒，空间被众人的杀意。给弄得凝固了下来。

    温度急速下降。

    “天少！这个小子，交给我来对付吧？”身后有一位身穿黑色服饰，眼神凶猛的壮汉走出来道。

    他拿着一把大刀，刀尖放着白光。端是无比的锋利。

    林非眼神一凝，打开系统探测。

    战力评级：王级中品战力。

    看到这个信息，他放松了下来的，本以为为至少是个有点厉害的，没想到，只是王级中品这样的实力，在他手上都过不了三招。

    还说要教训他，真是好笑。林非心中不以为意，脸上打了个哈欠，正好被这个壮汉看见。

    他顿时大怒道：“小子，你看不起谁呢？看我的狂雷刀法。”

    话音落下。刀尖上放着雷霆光芒？噼里啪啦。电光四射。

    壮汉踩踏着凶猛的步伐，以极快的速度冲向林非。

    刀锋劈下，担起阵阵破空声。

    刀尖直指林非的心脏。

    “雕虫小技。”看到这样的攻击，林非两指伸出。在极短的距离之内，居然直接将刀尖给夹住。

    稍稍用力，便将这把品相不错的大刀，给弄的断成两半。

    “啪踏！”断裂的刀尖掉在地上。

    既扎在地上，也更是狠狠的扎在众人的心头。

    以这个壮汉，王级中品的战力，再加上这突然的袭击。

    在场所有人，还没有几个能够毫发无损，接下这一招的。

    更别说还是只用两个手指头，就简简单单的解决。

    众人咽了咽口水，纷纷惊诧道：

    “没有想到，玩家之中，居然还有这么强大的存在，要知道这个壮汉。虽然只是天少的一条走狗，但是他的实力毕竟是王级中品。”

    “不错，以王级中品的实力，加上这把不错的宝刀，就算是王级上品，稍不注意也会受伤。”

    “嗯，以这个玩家，居然用两根手指头就弄断了他的宝刀，这种事例，只怕已经超过了王级。”

    听闻这个分析，众人顿时到吸一口凉气：“突破王级，那岂不是，已经达到了皇级战力，能够成为皇级的，无不是威名远扬！就算不是一个大城市的城主，也是雄霸一方的枭雄存在，或是行之逍遥的孤傲游侠！他们一个个都战力超凡，受人尊敬。”

    就在众人还在窃窃私语的时候。段柳第1个站了出来，有些惊疑的对着林非功拱手道：“不知道少侠，是否已经达到了皇级？”

    他行动规范，举止恭敬，就像是在面对他的城主大人一样。

    毕竟如果林非真的达到了皇级，那么就地位来看，和他的城主大人其实也是差不多的。

    林非笑了笑道：“没错，我确实达到了皇级。不过这也没什么好骄傲的。”

    本来还只是猜测的众人，听到林非本人亲自承认，顿时眼神之中散发着惊人的光芒。

    如果林非真是皇级的存在，那么此刻，暗灵花的主人，估计就已经有了归属，毕竟在场的众人谁能是皇级强者的对手？

    哪怕是他们联合在一起。也很难拦下皇级强者。他们的身法，步伐，根本不是皇级强者能够阻挡的。

    众人心有所思，明白此间道理，顿时一个个拱手道：“既然如此，那我们就不打扰了，再见。”

    在场的各大势力，各自离开。几大势力，转眼之间，便只剩下了三方！

    在天少一方的几人，还有段柳那一行几人，除此之外，就只有林非这一个独行侠。

    其他人见事不可为，又矛盾冲突很大。顿时做鸟兽状逃离而去。

    反正这个秘境大的很，秘境之间宝物也不止暗灵花一种，他们也并没必要，为了一株暗灵花而惹上一位皇帝级强者！

    更重要的是，这位皇级强者，还是一名玩家。

    就他们观察玩家的晋升速度来看，这位不用多久，就能够达到皇级之中的巅峰，到时候哪怕是他们的主人，或者是各自的城主大人，也保不住他们！

    三分势力，其中俩方望着林非一人悠闲的身影，表情不一。

    ”天少，这情况我们该怎么办？”天少身后的一名黑脸大汉疑惑问道。

    他眼神惶恐,手指左右摇晃，像是再害怕林非突然出现。

    而此刻的天少也没有之前的那么嚣张，毕竟此刻的林风他是皇级强者，哪怕他们几人加起来也不是他的对手。

    不过因为心中残留着怨气。他也不愿意离开。

    右手在暗处偷偷发了求救信号，只想等待鹰都的援兵过来，再来做打算。

    林非看到两方势力默不作声，也没有出手，静静的走进暗灵花的地区。

    随着不断的走进，其他两方势力，各自让步，林非再经过一个不深的山洞，在山洞的一个清塘上面，终于看到了那所谓的暗灵花！

    此刻，暗灵花花瓣已经展开，只等上面的花蕾绽开，那就代表着成熟了。

    林非心中高兴，喃喃自语：“这下好了，有了这个暗灵花。到时候白雪恢复的复活的时候，就又多了一份帮助。不过……”

    只有暗灵花，是断然无法复活白雪的。

    林非心中有了决断。摒气凝神，观察着暗灵花的成熟。

    只待成熟之后，就准备采取。

    时间一分分过去。

    不知道多久，暗灵花的花蕾传来一阵异香，林非知道，这就暗灵花成熟的标志。

    他笑了一声道：“终于好了吗？”

    说着，他就要上前几步，采摘暗灵花，就在这个时候，洞口传来一阵沉稳的脚步声。

    一个低沉的中年人声音传来。：“小伙子，这暗灵花，也是你能够拿的吗？”

    林非闻言。回头望去，只见一名络腮胡子的中年男子，穿着华贵衣裳，极度不凡的走来。

    在他的身后，正跟着天少，还有一些其他的人，随从倒是比之前多了一倍。

    林非看着这走进来的中年人，有些不以为意，对于这个人，他都不怎么担心。

    刚刚探测了一下，也不过是皇级中品的实力吧。

    虽然林非也只是皇级中品的战力，可是这仅仅只是明面上的这些。

    他还有隐藏的灵魂力量，如果加上灵魂力量，林飞非甚至可以击杀，帝级下品的存在。

    中年男子一步步走近，低声冷笑，居高临下的望着林非道：“听说你对我们家少爷无礼。现在好好道歉，还能饶你一命，不然便是你是玩家，我们也有办法将你关押起来，让你不见天日。”

    林非看着他，言语之中带着威胁，脸色不变，很是从容。

    倒是此人身后的天少，此刻也是嚣张道：“不错，现在求饶，我还能挽开一面，不然，别怪我不客气。”

    感觉之前还唯唯诺诺的天少，现在又变得活泼了起来。

    林非笑一声：“怎么？来了几个狗腿子就以为能够翻天了不成？”

    面对林非的嘲讽。中年男子面色一变。这不就是骂他吗？

    顿时暴起出手，右手带动阵阵风雷，以极快的速度朝着林非的脸面轰击而去！

    然而面对这惊人一击，林非脸色淡定。右手轻轻一挥。低声道：“九龙之力！”

    话语落下，只见，一道金黄的气浪，在林非的周身，环绕而起。

    形成一条小型的蛟龙青浪，直接将这位中年男子逼得连退几步，脚在地上，摸出几道深深的划痕，这才停了下来，身后的天少几人也被撞的东倒西歪。

    “”这？这不可能！如此年纪轻轻，居然实力比我还高，这个战力只怕只能叫城主你来出手了！”中年男子黑脸大汉有些羞愧，之前还以为这个小子，只是一个运气好刚刚突破的皇者。

    没有想到，他在皇级之中的实力，也是这么高，顿时捂着伤痛，望着一旁的虚空，恭敬的道：“城主，这个小子，看来还是得要你来解决。”

    “嗯，不错，此子确实不凡，也不怪你，退下吧。”一道毫无情绪波动的声音在一片虚空之中响起。

    然后便见到一位看上去威严无比的中年男子，走了出来。

    只见他身穿了件暗黄褐色缠枝莲妆花绒缎直裰，腰间系着宝石红龙凤纹金带，留着长若流水的发丝，眉下是深邃的朗目，体型高大，真是面如冠玉。

    “想不到，NPC的人族的容貌居然都快赶得上精灵族了！”林非见到此人，暗叹。

    “少侠，不知道如何称呼？”天星洲也就是鹰都亲王，对着林非摆了摆手道：“吾乃鹰都亲王，也就是这个孽障的父亲，不知道此间发生了什么事情？”

    林非一眼就能够看出这个人，肯定是身居高位，浑身上下散发着强大的气场。

    看到他并没有无理取闹，也没有偏袒，顿时心生一丝好感道：“在下重楼，没有想到亲王阁下居然亲自起来，这真是少见。”

    秘境之中，一般不会有超过皇级战力的存在，原因有很多。

    其中一条，就是：皇级强者出手，容易破坏秘境的空间屏障！

    还有，就是：

    一般的秘境之中，也没有什么东西能够吸引他们的。

    “重楼阁下！恩？这个名字，感觉有点熟悉的样子。”天星洲眉头一皱，在听到重楼这俩个字，他突然有种熟悉的感觉。

    这种感觉，就好像他以前在什么地方听到过。

    “呵呵。”林非知道他有点头绪，但是也不担心，也不多说。

    等他要是想明白了，只怕林非早就不见了踪影。

    就在此时，天少装模作样，哭泣道：

    “父亲，此人嚣张跋扈，占着皇级战力便要对孩儿出手，要不是你来，只怕……只怕是再难见到孩儿了！”


------------

请假条！

有点事情，请假一天！٩(͡๏̯͡๏)۶
------------

第二百一十五章：动我可以！动我的花不行！

    天星洲闻言，顿时上前两步。

    有些不悦地盯着林非质问道：“重楼阁下这是真的吗？确有此事？”

    “嗯。差不多吧。”林非没有理会，也没有解释，双眼的关注点也不在这里。

    “父亲，你看，就是他，他就是这样。不仅要杀我！而且还说你一无是处。”天少在一旁添油加醋。将林非说成一个嚣张无比的自大狂。

    此刻，洞中。

    除了林非便只有天星洲城主带来的10多个人。

    至于段柳一行人，也在洞外选择了离去。

    场上原本还算和睦的气氛，在这句话说完之后，顿时变得凝固了下来。

    “真有此事！”天星洲脸上原本还算缓和的脸庞，顿时变得凌厉了起来。

    直视着林非冷言道：“重楼阁下！本以为阁下与小二不过是一些嘴角争论，吾也不予追究，毕竟你也是皇级强者！”

    “”但是，吾万万没有想到，没有想到阁下居然不顾身份，以大欺小，而且还羞辱于我。”

    “今日，我倒要看看。魂神阁下的实力到底有多强？”天星洲本来现身之后，他就发现了林非的真实战力。

    原以为只是一件小事就准备作罢，没想到。事情居然这么复杂。

    “嗯，随你。”哪怕，天星洲言语之中，皆是威胁，林非还是一脸淡然的样子，没有过多关注。

    他反而转身来到清谭的旁边，目光直视着暗灵花。

    对身后的事情神情平淡，仿佛在发生的一切就是一场闹剧一般。

    天星洲及他的手下，看到这一幕，顿时双眼睛一凝。

    这个叫什么重楼的玩家，明显就是没有把他们放在眼里。

    “好胆！”天星洲冷哼一声，顿时出手！

    从来没有人能够这样对他！而在他达到皇级巅峰之后，所有人都对他毕恭毕敬的，越发不敢忽视他。

    哪里知道，在这个小小的秘境之中，一个小树洞内，竟然被一个毛头小子给这样对待！这不是忽视，这简直是无视！

    心中一怒，双手推动一道蔚蓝色的巨大光芒如同神罚一般，带着这逼人的气势，朝着一旁，还带望着湖面的林非，攻击而去！

    巨大威能的光团，在空中划破一道道空间裂缝。

    空间在哀嚎。

    这股力量，已经超过秘境的空间存在极限！

    无疑，如果林非被击中的话，势必会造成一次不小的伤害。

    巨大的蓝色光芒，眨眼即至，林非在这个瞬间，心中低吼一声：“九龙之力。”

    话音落下，只见，九头气形真龙，组成一个九龙阵，将这个巨大的蓝色光团，给重重捆住，在仅仅距离林非不到半米的地方停了下来！

    巨大的蔚蓝色光团，在9条真龙的包围之下，逐渐缩小，然后渐渐溃散。

    空间颤抖，随着蓝色光团的消失，而平静了下来。

    那诡异的空间哀嚎，也随之消散。

    一道余波在此后，席卷上青谭上的暗灵花，将暗灵花吹得左右摇摆，所幸的是，余波很轻，并没有对暗灵花的生长，造成什么影响。

    但是林非一直冷漠的眼神，却是陡然一闪。

    心中暗道：“本来是不想和你们计较，但是，没有想到，你们居然还敢对我出手，对我出手也就算了，居然还敢伤害到暗灵花。”

    一念至此，林非心中浮现一丝怒意。

    他站了起来，回头看着场中最强的存在，也就是天星洲城主，开口道：“也罢，既然你们，想要个交代，那我，就给你这个交代！”

    话语落下，林非立即意念沉入脑海，沟通白洞，和白洞里的九龙。

    他心中低吼道：“九龙助我。”

    话语落下，只见一阵阵如同神音的嘶吼之声，在他的脑海之中不断响起。

    一道道灰色的雾气，从他的体内，不断汹涌而出。

    眨眼之间，便形成了，一个灰色领域。这个领域，将山洞之内的所有人都囊括其中。

    天星洲和其余10多个人，看着突然变化蔓延的灰色迷雾，心动一惊，他顿时道：“这是什么？怎么会有这么多灰雾？重楼那个家伙了！？难道是躲起来了？”

    他顺着灰雾的源头，望去，便见到林非从灰雾之中，缓缓走来，可惜被黑雾遮掩，只能看到一个模糊的灰影。

    只是有些奇怪，之前林非虽然蒙着脸，但是看上去还算正常的。而此刻，众人望去，他的背影，却是显得格外诡异，神秘，还令人有些害怕。

    只见林非灰影的背后，悬浮着九条巨大的不知道身份的，恐怖巨兽。

    这两者相加，所形成的冲击力，直接让在场的众人，双腿发颤，便是天星洲城主，这个见过无数大场面的皇级巅峰强者……

    看到这一幕，也是双眼目光闪烁，在眼神的深处不断滑落。

    看着那9条巨大怪兽，他仿佛像是想起了一些什么，心中也是首次露出了一丝惧意。

    “这？”他越看越是心慌。直到灵光一闪。他慌乱的叫道：“难以置信，这是真龙！”

    话语落下，林非的身形总于从灰雾之中走出，落在了众人的眼前！

    “嘶！居然和城主说的没错！这真是真龙呐！”

    “而且……不只有一条！是，是九条真龙，九条颜色不一样的真龙！”

    众人纷纷惊疑道，他们望着此刻的林非，顿时咽了咽口水，害怕他会突然暴起杀人！

    便是天少看到林非这幅惊人的变化，也是吓了一跳，尖叫了一声，躲在了他父亲的背后，小心点偷看林非。

    “怎么吓破胆了吗？”林非泯然一笑，看着天少，这戏剧性的一幕，没有忍住，笑了出来。

    “重楼阁下！这样打趣，好像有些不合时宜吧。”天星洲伸出右手，将林非的视线挡住。

    虽然有些不满儿子的行为，但是此刻强敌在前，他也不好多说什么，挥了挥手，让手下的人将天少看护好。

    他踏前两步，来到林非的眼前。

    双方各自，站好位置。身上的杀意 不断涌出，哪怕是在这个布满灰雾的领域之中，也是掀起了巨大的声势！

    那灰色的迷雾，被这两股杀意，绞杀的，渐渐后推……


------------

第二百一十六章：震退众人！睹物思人！

    周围被吹散了的灰雾，围绕在林非的身侧。

    盘旋。凝聚！

    衬托着林非的气势，显得更加诡异。

    身后的九龙图案。栩栩如生。散发着令人惊惧的威严。

    “云深七重影。”

    只见天星洲城主，冷哼一升。

    顿时。双手如同霹雳闪电！

    瞬间打出七重连招。

    那鬼魅的黑影一层层叠加，一层到7层相加，所形成的威视。仿佛要将。九龙图案所形成的威压给打破一般。

    见此，林非冷静一下，右脚轻移。

    右手平推。低吼一声：“九龙进攻式。”

    话音落下，只见，身后的九龙图案，如同被唤醒的。沉睡猛兽一般。

    伸出，9个龙头，咆哮上前。

    将近在眼前的重重魅影，给撕扯的。变成了两半。

    那些诡异魅影，像是有了意识一般，发出一阵哀嚎，还想躲避！

    只是9个龙头的夹击之下，击倒威压，势不可挡，有的直接被秒杀，有的在躲避片刻之后，也是无奈散去。

    “哼。”

    招式被破，天星洲顿时被余波荡漾，心中震惊之下，顾不得，受到的攻击余波。

    并再度出手。

    “百气寒霜指。”

    天星洲城主，怒吼一声。

    右手双指。凝聚周身极寒之力，形成一道。寒气逼人的。蓝色剑矢。

    他右手微指林非面部，用力一弹！

    直见那剑矢，风驰电掣，以极快速度，朝着林非脸部轰击而去。

    一时间，林非右手刚破七重魅影，眼下却又遭受这寒冰剑矢的攻击……

    顿时出手，顾不得。稍松一口气。

    左圈闪电般祭出，低吼一声：“九龙护身式！”

    话语落下，只见，还停留在半空的9个龙头，顿时化作一道精密的防护罩，将这来势汹汹的寒冰剑矢，抵挡在外。

    “轰隆隆！”

    两者碰撞，发出剧烈的响声。

    形成的光耀，让没有遮挡的众人，连忙用手遮住眼睛……

    过了片刻。

    战斗的激烈气氛，缓解一些。

    天星洲顿时望去，只见林非居然毫发无损的，站在原地！

    而且他身后的九龙，也是看上去，并无大碍，悬浮在他的背后。

    看到这一幕，天星洲内心震惊：“居然连我的双重大招都接了下来，而且居然。看上去毫不费力。”

    ”这下该如何是好？”他在内心喃喃问道。

    一看，他的成名绝技，两重杀招，接连打出，都没有对，眼前这个叫重楼的家伙，造成什么伤害！

    这下，他也不知道，该如何是好？本以为以他皇级巅峰的战力，能够对这个叫重楼的玩家，形成战力压制！

    只是。万万没有想到。他竟然比战力显示出来的实力，还要高很多。

    双重杀招接连打出，既没有造成什么伤害，他心中暗叹一声，有了决断！

    挺身而出。他脸色一变，收起双手，退后两步。

    掰了掰手腕，他变回原来柔和的态度，甚至还有恭敬一分，道：“魂神阁下！我愿意为这次战斗做出赔偿！事已至此。我们打也打了，就此作罢，如何？”

    他反正是不想再打了，因为连杀手锏都用了，居然都没有造成什么伤害，他是没有一点信心，能够赢得了这个玩家！

    既然打不过，为什么还要打？

    话语落下，众人皆惊！

    这剧情，不对！众人惊疑。

    天星洲所带来的众多下属，顿时面露惊诧。

    有人道：“城主，我们不能就这么算了呀，他可是，不把你放在眼里，而且居然还敢要杀少城主。这万万不能罢休啊。”

    “是啊，城主。您的威严，不容亵渎。”

    只是，除了这些，不明事理的下属，倒还是，有一些，能够看得出场面的局势。

    他们顿时出言，反驳道：“休要多说，听从城主，安排就好，尔等，无需多言。”

    而听着身后，众多下属的互相争论，天星洲的脸面，有些挂不住。

    他回头怒斥道：“”好了！都给我闭嘴。”

    说完，他顿时，露出一丝温柔笑意，注视着林非，希望能够和平收手。

    倒是他身后的天少，还没有看清局面，还真的以为，他父亲，是善心大发，想放过林非。

    他上前一步，扯着天星洲的衣袖，顿时焦急道：“父亲，不可啊！此人不除，必有后患，而且，后患无穷。”

    天星洲听闻此言，面色一变。

    这该死的孬子！自己在这里默默受着委屈只想保全大家！没有想到，他不仅仅帮不上忙，反而还在这里添乱！

    他有些惊惧地瞥了林非一眼，看到他面无表情，这才松了一口气。

    他顿时回头，对着天少怒斥道：“你懂什么？还不都是你惹的祸，给我闭嘴，好好的呆在一边去。”

    看着眼前的闹剧 再次上演。林非嘴角微微上扬。

    倒也觉得有一番意思。

    接过天星洲递过来的一个包裹，里面是赔偿，确认收货之后，他便点了点头。

    和这些人打，或者不打，其实并没有什么太多的意义。

    对他来说，打赢了这些NPC，也不会增加一些什么。

    况且，他和这些 NPC，也没有什么太大的仇恨，既然他们服软，认清了局势。

    林非保持着，多一事不如少一事的道理，摆了摆手道：“东西我也收下了，你们速速退去吧。莫要再打扰了我。不然……”

    望着林非，如同驱赶蚊虫一般，天星洲脸上，如同吃了黄莲一般，难看！

    但又不好发作，顿时灰溜溜的一扭，转头便走。

    这次的秘境之行，简直是亏到了姥姥家里了！

    不仅仅没赚到什么，反而赔了一大笔，最重要的是，还受气！

    怀着怨气，他踏入虚空之中，转眼消失。

    只留下一句话：“速退，回城。”

    见此，天星洲的下属们，脸色难看，纷纷对视一眼，也无可奈何。

    有几人望了望林非的方向，也是咬了咬牙齿，跟随着城主的方向，返回城中去了。

    而他们的少城主，也被夹杂在其中，叫叫嚷嚷的被一同带了回去。

    林非见到，这些烦人的家伙，终于走完了，也是松了一口气，这下，终于是清静了下来……

    没有人会，再来打扰他守护暗灵花了……

    心中还有一丝不安心，右手一挥，形成一道灰色气雾，将山洞的入口，遮掩起来，免得再有其他人，误入此地，打扰他的清静。

    一切做好，他这才转头，来到青塘旁边，看着那如同美人摇曳的暗灵花。

    眼前一阵变幻，竟然浮现出了一道魅影。

    望着那相思的人儿，他喃喃自语：“白雪啊，我究竟，还要多久，才能够将你复活？可惜呀，我的神力，还是不够强。言出法随都因为神力不足，而无法救你。”

    “眼下，这暗灵花。也许能够，让我在复活了你之后。你能够更好的修炼……”

    “只要你有了更强的实力。便再也，没有人，能够威胁到你了，哪怕是，我不在你身边，你也能够保护好自己。”


------------

第二百一十七章：梦幻泡影？丽姬的选择！

    “暗灵花，这就是暗灵花吗？”

    手中捧着，盛开的暗灵花瓣。

    林非仔细端详着。玄妙的力量。若隐若现。

    灰色的雾气，环绕在其花瓣上面，让它看起来，显得更加不凡。

    “这下好了，有了暗灵花。白雪之后的修炼，便能够一日千里了。免得她还因为一个境界突破，而苦等了一年半载！只要用暗灵花，改变她的体质，这样的情况。便不会再发生了。”

    “嗯，对了，还有白凤。她的修炼天赋，也不怎么样，得在这个秘境里面，好好找一找，看看还有没有其他的，提升天赋的宝物。让她也提升一下。”

    林非这般想着。右手一转，将暗灵花收进背包之中。打开洞口的掩盖结界，走了出去。

    “现在不过是游戏日，五六个小时，时间还在下午……还有时间。幻月，黑夜她们应该也还在升级，不然她们现在应该早就发信息了。”心中暗叹，林非内心深处也有过一丝迷茫。

    对于自愿跟随她的白雪，白凤俩人，他此刻的心中，无疑是愧疚的。但是和这俩姐妹的亲密关系，还是让他觉得很愧疚！很愧对幻月！

    虽然这只是游戏，但是这除了世界不同之外，感觉非常的真实！就好像是异世界！

    “不管了，船到桥头自然直！现在还是赶快提升神力，救回白雪。然后，再去击杀雷神！当然，在此之前，军阶还得提升到万夫长及以上！”

    此刻，这片区域，已经荒无人烟，再也不负，如林非刚来时的，热闹场景。

    他们都走了。

    有些，是被林非吓跑的。有些，是因为明知得不到，没有把握的。自觉退去的。

    也有被林非逼退的。

    眼神一亮，仿佛想起了什么的林非，嘴角微微上扬。

    脚步轻踩，朝着另外一个方向奔驰而去。

    ……

    不远处的，一片密林之中。

    高大的树木，遮天蔽日，只有稀疏的阳光，洒落在地。

    只看见，前方一片区域之中，传来激烈的打斗声音。

    场上的，两男一女，其中两个男性战士，正在围攻那个蒙面女性刺客。

    这一点，可以从他们的武器，来判断。

    两名，看上去凶猛健壮的，男战士，提着长刀。左右夹击那名女刺客。

    俩人合击之下，行动看上去本就有些不便的女刺客。拿着匕首的她，在两人的合击之下，更是立感不足。

    稍不注意，便被，其中一把长刀，劈中！

    顿时，吐出一口鲜血，后退，撞击在一棵树木上。

    唯一露出来的眼神，变得格外狰狞。像是择人而噬的野兽一般！

    她将口中鲜血，吐出。狠声道：“我怎么都没有想到，你们，居然也，追击到了这里，难道宫内，真的就要赶尽杀绝吗？”

    “那我之前所做的一切，都是白费功夫吗？宫门，就算不看，我的贡献。也要念着我的苦劳。我为它奋斗了，那么多年……那是我的青春……只是……”

    “我没有想到，居然……我都已经退宫了，还要，千里迢迢的，派人来追杀我，而且还是你们两个，宫内皇级杀手，刺客！”

    “这到底是为了什么？”她的脸上充满了悔恨，怨恨以及一时间，挥之不去的迷惑。

    如果林非在这里的话，一定会认出来。她就是之前那个执意，要跟着他的魅惑少女。

    先前魅惑林非不成功，又被他狠狠拒绝，无奈之下，她只能独自一人，再次在秘境之中寻觅，躲藏。

    她之所以，进入这个秘境，无疑是因为这个秘境，可以为她阻拦，绝大部分的。追杀者。

    毕竟，这个秘境，得要千夫长的军阶，才能进来。

    不过，虽然。隔绝了大部分的追杀者，但是，眼前这两位，皇级下品战力的双皇级追杀者，他们联合合击，哪怕，她也是皇级下品，但是，在他们兄弟，二人的联手之下，还是很快露出败迹。

    这不，才打了不一会儿 便口吐鲜血，已经，受了不小的伤势。

    这样，再打下去的话，不需多久 便会深受重伤，到时候，只怕连逃跑，都变得十分困难，毕竟，在同境界的战斗之下，拼的就是各自的战斗技巧，以及战斗经验。

    而这俩兄弟已经多次合作，再加上他们兄弟之间的心意相通，可以说完全可以把他们俩个当成皇级中品战力之中的佼佼者！

    “丽姬，你还不明白吗？宫主的宗旨就是：生是宫中人，死是宫中鬼。”

    “没有人，能够活着离开宫门，你也一样。”

    “哪怕，你曾经是那么的。耀眼夺目。那么的。备受追捧。哪怕你的地位，曾经只在宫主之下。”

    “但是此刻，不同呢，你是。一个被追杀者！一个。再也没有势力了的孤魂野鬼。”

    两名战士之中的一名，身前绣，狼行图案的。罗西冷声道。

    说完，他上前两步，直视着丽姬。看着她虚弱，却带有戒备的样子。眼神微缩，只待她露出一丝机会，便立即出手，将她重创，灭杀。

    而他一旁的兄弟，也就是摩东，却是摇了摇头，可惜道：“丽姬呀丽姬！想当初。我们也是。十分中意你的。认为你，日后有可能继承宫主之位。”

    “只是。没有想到，你居然会因为，古籍中所记载的情情爱爱，而思绪大乱，居然。不惜，为此要背叛宫门。脱离宫门！”

    “你看看，你现在。得到了什么？说到底这世界上的情爱，不过是一场泡沫幻影吧，到头来只是一场空。”

    “再看看现在，你，马上就要踏进死亡的旅途……真是，可惜呀。现在，你自己如果你乖乖跟我们回去的话，说不定。宫主会看在往日的情面和你的天赋下饶你一命。不然……”

    摩东没有说完，但是其中蕴含着的杀意，却直冲天际！

    他的潜在话语就是：不乖乖回去，就得死！

    “呸！”丽姬怨恨的撇了俩人一眼，突然吐出一口唾沫星子，：“你们死了这条心吧！宫门修的不过是，无情无义之法！这样的宫门，我怎么可能还会回去！”

    “情爱，怎么可能是梦幻泡影？虽然我还在寻找，但是，我却觉得，它们，才是人生中最珍贵的东西！”

    “所以，绝不可能！哪怕是，身堕黄泉，下九幽！我也不愿回去！”


------------

第二百一十八章：救下丽姬！魔宫走狗！

    “哼！不识趣！”摩东脸色一变 冷哼一声：

    “既然你执意如此，那么，也怪不得我们兄弟二人了！”

    说完，他转头看向他的兄弟——罗西，点了点头。

    这个意思是：杀了她！

    “双剑合璧！”

    俩道寒光，如羚羊挂角一般，将丽姬的退路全部封锁！

    望着这避无可避的绝杀连招，丽姬眼神闪动，手中的动作却是不慢！

    “风霜碎影！”

    她怒吼一声携带着惊人的寒气，朝着俩兄弟发动着，拼命的一击！

    一时间，飞沙走石！周围甚至出现了大量的白色寒气，形成白雾，让这个战场，显得格外寒冷！

    “轰隆隆！”

    两者相撞，形成巨大的余波。

    丽姬整个人。吐了几口鲜血，娇弱的身子如同断了线的风筝一般。极速的倒飞，向远处到不断退去。

    她的眼中带着。一丝恨意和一丝的不舍。

    “罗西。快点出手，我们早点。将她解决，也好早点回去复命，免得宫主再来催促。”

    仅仅只是，被击退几步的两兄弟。确实没有受到什么伤势，他们二人合力之下，同境界的丽姬根本不是他们的对手。

    攻击的余波，绝大部分都倾斜在，丽姬的身上，至于他们，倒是没有受到什么伤害。

    只是，周身的衣服，看上去有些散乱而已。

    就在这个时候。摩东对着罗西叮嘱了一声。

    两人对视一眼，再度施展提速的身法，眨眼之间，便来到受伤倒地不起的丽姬身前，就要施展，绝杀一招，将她解决。

    望着这绝杀一招，丽姬面露绝望，脸色变得灰白。

    她喃喃道：“可惜，还没有机会，尝一尝这世间情爱，究竟是何种滋味？”

    她绝望了，闭上了眼睛，迎接着即将到来的死亡。

    然而，就在这个时候。

    她的身前，突然出现，一道看上去伟岸。无比的身影。

    而那，原本必杀的一击，也被他挡在了身前。

    她望着这略显熟悉的背影，顿时眼神之中闪过一丝异彩。

    “他，是谁！？”

    她莫名地觉得，这个背影，让她觉得很安心。

    只是，她不知道的是，在这个时刻，在她的内心深处。这道身影，已经渐渐的埋藏在了心底。

    “喂喂喂！两个大男人，欺负一个弱女子，像样吗？”

    林非挥了挥手，带动阵阵灰雾，灰色的雾气。竟是实质化的灵魂力量。

    这实质化的灵魂力量，将两兄弟。顿时逼退，身子连连摇晃，过了一阵，他们俩才稳定下来。

    看得接连后退的罗西和摩东二人，面露杀意！林非淡笑道：“怎么？还不服气？还想出手？”

    “阁下，究竟是谁？为什么要阻拦我等？”罗西眼神中闪过一丝精芒，眼前的年轻人，给他的感觉，是如同面对他的宫主一般威胁，甚至还要高于宫主带来的这种危机感。

    比他在宫主身上，感应的更加强烈，他，就像是一个深不见底的。魔渊一般。

    只要靠近一点点，便会有，被吞噬的危险。

    “魔宫办事！闲杂人等，速速退去！”相对于罗西，摩东的话语，显得更具威胁。

    “魔宫？哪个魔宫？”林非眼神有些异样，道。

    对于魔宫，这两个字，实在是让他印象深刻。

    最早是。魔宫的滔天魔帅。最先来袭杀他！还好，找准机会，将它带进魂隐空间，不然……那城池，必然会爆发，大量的无辜伤亡！

    。

    接着，又是前来复仇的。几位魔宫宫主。居然。将他的白雪给击杀了……

    可以说，他跟魔宫之间。 仇恨不共戴天，两者之间，不可共存！唯有一方死亡，才能够。消停。

    “还有那个魔宫？当然是魔界的魔宫啊！” 罗西恼怒道。似乎是在为林非的无知感到不满。

    “不错，我们就是魔界的魔宫。既然你这个凡人，不知道魔宫！那你也应该知道。帝级强者的恐怖。而我们的宫主，便是一位帝级强者！”

    “这么跟你说吧。只要他在那边稍稍。就是。注视着你，给你投下一缕敌意，降下一道分身！便能够让你陷入万劫不复之地！”

    “现在赶紧离开的话，还有一线生机，不然……”摩东继续威胁道。

    他将他们宫主的实力，战力讲出来，想以此来吓退林非。

    毕竟，眼前的年轻人，仅仅一个照面，并让他们兄弟俩人联手一击消失，而且整个人还被轰退，而且还让他们倒退几步。

    这样的实力，让他们心有余悸，如果能够和平解决，将他吓走，那实在是太好不过了。

    “这个小子的灵魂印记，其实我们都已经记住了，只要他离开，下次便回去找宫主，将他。揪出来，再进行灭杀！”

    “现在不能耽误时间，还是先解决丽姬这个叛徒。不能乱生波澜……”他们兄弟俩，在内心之中暗暗揣测，怀着不好的心思。

    不过，脸上倒是没有什么显露的痕迹。

    林非眼神微缩，哪里能，得知他们内心的想法，不过他和魔宫，本就有不共戴天之仇，又怎么会，放任魔宫的人，在这里肆意妄为！？

    更别说。还在做着他最。愤恨的事情。他怎么可能袖手旁观？

    “魔宫的人，都得死！！”

    林非对着俩人面露杀意，身上隐藏的杀气如同光柱一般，冲天而起！

    “九龙进攻式！”一道如同魔神的低语，在兄弟俩，耳边环绕！

    话语落下，灰色的迷雾，在林非背后，迅速蔓延。

    九龙的身躯，快速凝聚。

    形成九龙图案！巨大的九龙图案，遮天蔽日，形成庞大的黑影。将他们兄弟二人，笼罩其中！

    9个龙头，同时出击，带这迅猛无比的气势。

    兄弟两人只能慌乱之下，匆匆出手抵挡。只见，一个照面，便被，轰的吐血，倒退！

    这个情形，倒是和之前，丽姬被他们轰退的情节，相差不大。

    只不过。受伤的人不再是丽姬，而是变成了他们自己。

    吐血落地的兄弟俩，难以置信的望着林非，看着那神魔一般，威视无比的他，眼神之中闪过一丝震惊！

    “怎么可能？怎么可能，这么强！？仅仅一击，便将我们两个皇级下品联合，同时击退！这，这样的实力，难道是皇级的巅峰？至尊皇者吗？如果是至尊皇者，那我们，输的不冤……”

    罗西，惊慌失措。

    他的脸上带着一丝惶恐。语气。断断续续。


------------

第二百一十九章：满意，非常满意！

    以为得知，自己心中认为的真相，俩人眼中闪过一丝释然。

    他们，身子斜倒在地，双手在后支撑着，让自己不至于倒下。

    望着林非，全然没有了一丝的，反抗之心。

    所谓的，至尊皇者，便是那些，已经达到皇级巅峰的一些存在！

    他们的实力，战力，强大无比，哪怕是在皇级之中，只要不是，同为皇级至尊的存在。他们可以，同时面对4，5人联手而不败！

    乃至一一击败，甚至是一一击杀，都有可能！

    这便是，至尊皇者的恐怖威名，所以他们在得知这个答案之后，纷纷熄灭了心中所有想法。

    没有办法，双方差距太大，反抗根本毫无意义。

    “哼，魔宫走狗！还有什么话想说？”

    就在这个时候，林非冷哼一声。

    俯视着，倒地不起的两兄弟。身上杀意运转，如同一只巨大的怪兽，在他身后肆意咆哮。

    九龙之力，已经被他收回了白洞内，毕竟，对付此刻的两人，还用不到九龙之力。

    两兄弟，没有说话，闭上眼睛。右手却是放在身后，暗中蓄力。

    看着这两人一副平静模样，林非脸色难看，知道他们不会再多说些什么。

    正待出手！便听见“嗤嗤！”两声，眼前这两兄弟体内竟然传来一阵异响。

    “不好！他们，要自曝！”

    得知俩人意图，林非心中一惊，连忙后退，施展身法，右手拉着，还处在惊愕状态的丽姬。

    两人，身形闪动，以极快速度，来到距离之前区域十里外的，一片空地上。

    两人，刚刚站稳，便听见两声巨响！

    “轰隆隆！”

    “本来还想问一问关于魔宫的消息！没有想到，魔宫的人。居然这么刚烈，动不动就自曝！”

    林非听着这响声，有些无语。

    本来还以为，能够套出一些什么魔宫的线索，比如魔宫的所在地？

    他现在，只知道魔宫在魔界，但是在魔界的哪个地方，他还不了解。

    而且，魔界那么大 只知道一个名字的话，很难找到。

    找不到魔宫，那么他怎么去复仇！？又何谈去复仇？

    “你。你怎么来救我了呀？”丽姬有些惊讶也有些惊喜。

    望着，眼前熟悉的身影。语气之中，带着一丝颤抖。

    她原本是觉得林非看不透，以为林非实力在她之上，便想诱惑他，想借此来摆脱身后追兵。

    只是……之后……

    听闻，身后佳人询问，林非回头撇了一眼，看着这妖艳女子，淡笑道：“没什么，只是我这个人，有个毛病，就是见不得，美女死呗。”

    林非说完，望着不远处，看着那两道散发剧烈光芒的光柱，直冲天际，一语不发。

    淡黄的光芒。从那边向四周发散。

    巨大的威能，将那片密林。冲击的，一片狼藉。

    看到这一幕，林非心中暗道：“如此大的动静，只怕很快，便会有其他人，赶过来查看。说不定，还以为是什么天才地宝出世呢？”

    此番动静不小。 按照秘境之中的惯例，只怕来的人，会越来越多……

    因为，这确实和异宝出世的动静有点像！

    眼下发展，与林非的计划有了些冲突。

    林非的本意，是安安静静寻找宝物。

    这个地方他不能再待下去。

    所以他略微思量了一下，便回头对着丽姬建议道：“你是想要在这里留下？还是说，和我一起走？”

    丽姬刚刚从惊慌之中醒来，还未适应。听到林非，这陡然一问，顿时茫然失措：“啊！什么？”

    还不待林非回答，她过了片刻，才缓过神来惊喜道：“当然是跟你一起走了，我在这里干嘛？难道，还等到其他人，来追杀我吗？不过，我跟着你，你会保护我的，对吗？”

    她娇羞的望着他，语气之中却有着从所未有的安稳。

    林非闻言，才迈出一步的右脚，顿时停止下来，眉头一皱，有些疑问道：“还没清楚，你，来自哪个势力？你为什么，会被魔宫追杀？嗯，至于你说的保护，这个要看我的心情。”

    “还有先前的事情，虽然，我不在计较了……但是，你……还是离我不要这么近。”

    说完，林非连忙退后一步，仿佛身前站着的是什么恐怖存在，只要接触，便有沦陷的危险。

    直到，闻不到那迷人的香味，林非这才又恢复成，原来面无表情的模样，默然无声的看着丽姬，等待着她的回答。

    “我，我……我其实也是魔宫弟子！”

    “什么！！？”林非闻言，打断道，看着这丽姬眼神一变，露出一丝精光。

    “等等，等等！”看着这一幕，丽姬吓了一跳，急忙解释道：“那是之前，我那时候什么都不知道！”

    “现在，我已经脱离魔宫了，和魔宫再也没有关系了！真的！”

    看着林非有些怀疑的目光，她重重地点了点头，好像这样能够增加，她说的可信度。

    ”哦，是这样吗？那就好。”林非收回审视目光，听完了她的解释，他这才好受了一些。

    如果他救得，真的是魔宫的走狗。那么他不知道，现在该怎么办？

    还好一切，还没那么糟糕。

    “既然，你已经脱离了魔宫，又被魔宫追杀，那么。也就说，你不是魔宫的人。而我，对其他人还是比较友好的。”

    “对了，既然你脱离了魔宫，那么你，是为了什么？听他们说，魔宫，不是魔界最强大的霸主势力吗？不是有很多人，做梦都想加入吗？为什么你要选择离开？”

    “而且。你的实力也不低吧，皇级下品的实力足够你晋升地位，哪怕是在恐怖的魔宫之中，也应该地位不低吧。”

    面对着林非的接连问话，丽姬妩媚的笑了笑：“脱离魔攻，是因为，魔宫冷血无情。我呆不下去。”

    “至于，强大与否，对我来说，并没有那么重要。所以哪怕是，现在突破到了皇级下品，我也过得并不是，很开心。怎么样？这个解释满意吗？大人！”

    林非嘴角微微上扬，拍了拍衣服上的灰尘，假装无意之间撇了她一眼，优雅道：

    “满意，非常满意……”


------------

第二百二十章：魂神大人好兴致！

    两人沿着秘境，迅速搜索。

    最终林非，到是，寻找到一些不错的天材地宝，而丽姬则是运气有点惨，只获得一件残破的宝剑。

    这其中。有一些，是留给白凤的。有一些。是留给黑夜和幻月的。

    “丽姬，嗯，这次出来，有什么打算吗？既然你已经脱离了魔宫，那么你，现在应该是属于没有势力的……”

    “怎么样？有没有考虑，找一个新势力什么的？毕竟一个人，在这个大陆上行走，还是比较危险的。”

    林非走在前面。娇媚的丽姬，尾随，在其后。

    她时不时看向，旁边两侧，生怕有追兵，在突然冒出。

    看得出来，她对于魔宫追兵，还是比较忌惮的。

    “魂神大人，丽姬这次出来，本就没有什么打算。不如，就跟着你混怎么样？你有什么势力吗？我去你的那个势力就可以了。”

    丽姬嘟嘴，这般说道。

    ”嗯，我的势力吗？我自己倒是，创了一个，是的，不过你也知道，我是救世者身份，也就是玩家……”

    “我的那个势力，多半都是玩家，你加进去的话，可能会，有些不太适应。这样的话，你还要加入吗？”

    林非将心底疑惑说出，免得，丽姬加入之后又反悔，那样的话，不是白忙活了吗？

    再说，其实他的非正家族，也不怎么缺人。

    不过，丽姬毕竟是皇级战力，有她在的话，那么接下来，要实施的攻星计划，无疑会变得，更加简单，更加方便。

    而且以后，进攻魔界的时候，还用得上她。

    “玩家呀？就是救世者种族吧……”丽姬若有所失。

    她之前就怀疑过，林非的真实身份，没有想到，他就是那传说中的，救世者。

    现在，基本上有点实力的NPC都知道。

    这是，一个神奇的种族。他们自己，称自己为玩家。

    他们拥有着不断复活的力量。在他们这些NPC看来，这些玩家，就拥有不死之身。

    哪怕将他们杀死，他们也会在不久的将来又会重新归来，这让他们十分羡慕，嫉妒，甚至是有些仇视。

    不过，她对于玩家，只是有些好奇，到没有什么其他的想法。

    “没问题啊。玩家越多的话，我反而会觉得更加安全。”

    丽姬笑了笑，没有拒绝。在她的心里，也许只有这些。拥有不死之身的玩家，才能够抗衡那巨无霸的。魔宫吧？

    “等一下！”林非突然出声，右手伸出，拦住低头的丽姬前行。做出噤声状，蹲了下来。

    丽姬见此模样，便知道有情况，于是也跟着蹲下。

    只见，俩人蹲在。一侧的草丛之中。前方的。树木之间，传来了一阵叽叽喳喳，的声音。

    声音，距离两人，越来越近。

    不多时，就见。一头暗黑魔龙。晃动着尾巴。一步一步，走了过来。

    林非放眼望去，只见。这条暗黑巨龙，尾巴上还闪耀着火红色的炎光。

    巨大的身躯，足足有将近。3四米高。锋利的利爪，反射着。阳光。看上去有些刺眼。

    怪物名称：暗黑魔龙！战力评级：皇级下品战力！简介：魔龙之中的皇者！万中无一的帝王！迷失在秘境之中，忘记了使命……

    “暗黑魔龙，皇级下品战力！只要杀了这头暗黑魔龙，马上就可以，突破到万夫长军阶了，只要达到万夫长，那么便可以去。找雷神的麻烦。只要将雷神这个隐患解决，之后……”

    “便可以，开始着手复活白雪的仪式。”

    林飞松了口气，感觉身上的重担，心中的紧迫感，稍稍缓解一些。

    现在，还有很多事，等着他去做，但是他知道，他不能急，因为一急，就容易出错。

    只有，稳扎稳打，一步步来。才能够，将这些事情，全部做好。

    他柄住呼吸，看着暗黑魔龙，一步步靠近。

    他之所以，没有率先出手，是因为怕，暗黑魔龙察觉到不对，转身逃跑，那样的话。他恐怕是，很难，追上这头皇级下品战力的，魔龙！

    因为，拥有着巨大双翅的它，无疑是，可以在低空上飞行的！

    而且，那粗壮的巨翅，林非估计，使用底牌追上它，都有点费力。

    现在，那，既然有更好的更省力的方法，为什么还要。选择。追杀呢，伏击不好吗？

    不过就多等片刻，而已。

    一旁的丽姬。看了看魔龙，又回头，撇了一眼林非的侧脸。也没有多说什么，只是。她的站位，更加靠近，林非一些。

    “近了，近了，再走一步……”

    林非看着，暗黑魔龙，一步步走来，心中估算着，它的位置。

    某一刻，林非突然道：“好了，时机到了！”

    “言杀！”

    只见，一道冰冷的声音。在这片空间，响起。

    便见，一股巨大的，无形之力，突然之间，笼罩着。暗黑魔龙。

    无形之力，刚接触到魔龙周身，那疼痛让它怒吼！

    “吼吼吼！”

    一声声刺耳音。如同巨骨摩擦！又如同雷音贯耳！

    直接让不远处的林非和丽姬俩人，不由得捂住耳朵，这才好受了一些。

    林非反应过来，右手一挥，形成两个防护罩将魔龙的吼声，隔绝在外。

    这个防护罩，将他和丽姬都保护在其中。

    丽姬有些感激的，看了一下他一眼。对于林非的举动，让她感到无比的暖心，虽然她自己也能够做到……

    但是，有人关心。尤其是，这个他，心中有好感的人关心。

    让她更加的安心和愉快。

    无形之力，肆虐，魔龙的周身。

    只是情况。并没有如同，林非想的那样，一击秒杀。

    先前，无往不利的。言杀技能，仿佛在这个时候，遇到了硬石头。

    只见，那暴怒的魔龙双爪挥出！周深的暗黑之力，如同突然爆发而出的火山，陡然喷出！

    那形成的巨大威能，就让无形之力的伤害顿时大减。

    但是。面对着皇级中级战力的林非，就加上言神技能的加成，哪怕是言杀的效果，被暗黑之力，严重削弱，这一击，也让魔龙失去了1/3的血量。

    巨大的伤害，让它变得疯狂。

    它，大吼一声。如同灯笼一般的巨眼，闪过猩红的光芒，感受着。敌人的气息……

    刹那间，它顿时，朝着林非的位置，张牙舞爪的奔跑过来……

    看来，它发现了。

    地面，一阵抖动，像是被巨大的推土机，不断的走来走去。

    树木，都在。狂暴的魔龙身前，一片片倒下。

    然而，面对如此狂暴的魔龙，林非和丽姬，两人，却显得十分从容。

    他们站起身来。脸上，甚至，还浮现出一丝笑容。

    “来的好！还真怕你，打不过就逃跑了，那样的话，才麻烦呢……”

    “魂神大人，您可真有兴致……”


------------

第二百二十一章：奇葩的解封方法！

    暗黑魔龙，巨大的双足，踏落在地。

    带着狂暴的沙尘，一同涌向林非……

    “言神领域。”

    只见，淡黄的金光。从林非的周身开始，飞速扩散。

    很快，便形成一个方圆10米的巨大光圈。

    光圈，将暗黑魔龙，笼罩其中。也包括林非自己和他身边的丽姬。

    领域能够提升他和队友的属性状态。还可以削弱敌人。甚至于对言神的专属技能，还有额外的加成，以及神力的快速恢复。

    而已经靠近林非的暗黑魔龙。眼神之中，闪过一丝暴怒光芒。展开巨大的嘴巴，就要将林非咬成两段！

    “言护！”一道清冷的声音响起。

    狂暴的攻击，在空中一处，戛然而止。

    暗黑魔龙。眼神惊讶。对于它这个实力来说，它已经拥有相当的思维能力。

    只是，它不明白的是，为什么？咬到的是空气，而且这个空气，居然还格外的坚硬。

    就像是，碰到了铁壁一样。

    搞不明白，他只能退后几步。

    这一次，它没有用嘴，而是动用了它最锋利的部位——利爪！

    “吼！”

    只见它，左右开弓，接连出手！凝聚到极点的暗黑之力，顺着利爪，挥之而出！

    那澎湃的力量，甚至产生音爆。周围被震退的空气，甚至，将周围的树叶，吹的。翩翩起舞。如同绿色落樱一般。纷娆而炫目。

    看在眼前的暗黑魔龙，得寸进尺。竟然。抓住机会，连续不断的攻击个不停，休息的机会都不留。

    林非内心不爽，冷哼一声道：“哼！这是逼我出全力啊！也罢，既然如此，我也不再留手了！”

    “领域增幅。”林非右手伸出。

    指着挥击过来的暗黑魔龙，接连，冷喝道：“言杀！”

    只见一道道无形的伟力，陡然之间，尽数轰击在，那高达三四米的魔龙身上！

    只见，那一道道，如同隐形的炽烈阳炎。仿佛在。灼烧着冰雪。

    看上去，无比魁梧庞大的，暗黑魔龙，竟然在这些阳炎之下，不断消融……

    仅仅，只是过了一会儿，便见它化作一道金色闪光，然后忽然炸裂，然后消散！

    原地，只留下了一颗闪闪发光的魔核。那庞大的魔核，足足有将近拳头的大小，它静静的悬浮在。低空之中。

    很容易，让人一眼就发现。他的不凡。

    “叮咚。恭喜玩家魂神重楼，军阶提升为万夫长！特开启以下隐藏地区的进入资格，！以及。各大势力的所属权利！”

    好久没有响起了的系统提示，再次响起，就在，这头暗黑魔龙王死去的瞬间。

    听完这句提示，林非这才真正的松了一口气。

    之前只是，看到了希望，现在是，希望掌握在手中，这是两种完全不一样的喜悦。

    毕竟只有到手的，才是最为真实。哪怕只是隔着一步，也有可能会失败。

    他明白这个道理，所以他做事一直是，留一手，免得。失败之后，没有一条退路。

    “皇级魔核，又是一个不大不小的收获！不错不错！军阶，也如愿所偿的提升到万夫长！这下……等着吧，雷神！”

    林飞走上前几步，这样说道。

    他将魔核，收入背包之中。

    现在他需要这些魔核。需要用他们来提升灵魂力量。

    毕竟，他也想知道，白洞之后的境界，又是什么？

    只不过，现在还为时尚早，林非懂得。

    现在，他感觉连初期，都没有达到顶峰。至于中期还有后期，那更是遥遥无期。那会需要很多很多的魔核。

    只有，海量的魔核，才能够极速的推动他灵魂的蜕变！

    “魂神大人，之前就觉得，你的实力，不止如此，没有想到，你还真的，保留了实力，为什么，不直接出手？将暗黑魔龙，直接秒杀勒？”

    丽姬走上前几步，看着拾取完魔核的林非疑问道。

    之前，林非以一敌二，战胜两个皇级下品的精英追杀者，就已经让她明白了，他的战力。

    毕竟，这两个，前来追杀她的兄弟，他们之前的名头，就算是在魔界的霸主，魔宫之中，也是享有盛名的。

    曾经，他们出过，一次击杀任务……

    任务的目标是。杀死一名。皇级中品的魔法师！

    皇级中品的魔法师，如果让他全力施展，甚至可以重创皇级上品的存在！

    那一次，虽然他们两兄弟，身受重伤，但是，任务，却被他们完成了。

    这一事件，也让他们从此名声大震。

    也是这次事情，丽姬这才认识了他们两个。

    而林非，能够解决这样的，两个存在，而且还是，十分轻松的解决，那说明他的实力至少是皇级上品！

    甚至。就有可能是，他们兄弟俩，说的至尊皇者……

    但是，在丽姬的心中，还有一个十分可怕的猜想，她觉得，魂神大人的实力，或许不止如此……

    因为。在她面对林非的时候，总有种，面对深渊一般的，恐惧感。

    那反应，再告诉她，林非还隐藏着，一个更加致命，更加强大的底牌，就如同那，深不见底的。魔渊一般。

    你永远不知道。什么时候，能够落地？

    “这个问题，问得有点水平。为什么不秒杀？只是因为，我想锻炼一下自己的战斗能力，毕竟。提升战斗经验的机会，可不多。而且还是罕见的。龙系怪物。”

    林非嘴角上扬。轻松的回答。

    至于，他心中到底是不是真的这么想！？谁也不知道。

    丽姬虽然眼中，还有一丝疑惑，但是却还是了然的，点了点头。

    这个解释，倒还说得过去。

    虽然，不知道玩家和她们这些原住民有着多大的差别？

    但是，战斗技巧，这东西，应该只能自己慢慢摸索吧！？她在心中揣测。

    呵呵，其实还真不一定！

    林非之前就得到了一件战斗的神器！它能够完美的解决这个问题！

    神级天赋——武神奥义！

    只可惜，这个天赋却是处于被封印的状态，让它的能力消弱到几乎没有！

    而林非为什么不直接秒杀，其实真不是他在秀这头暗黑魔龙！？

    而是，就是因为这神级天赋！

    确切的说，是因为，这个神级天赋，奇葩的解封方法——

    收集敌人的惊愕能量，来一步步激活……


------------

第二百二十二章：没有人知道他们来过！

    “武神奥义，正在激活……”

    听到这个提示，林非心中一喜道：“终于解封了嘛！虽然这是一点点，但是全身的感觉，都不一样了！”

    “整个人都感觉轻了很多！也灵活了很多！而且，这还是表面现象，还有很多的能力都没有发觉……”

    林非快速的打了一套。他以前，常用的格斗招式，发现一切果然变得，形如流水一般从容！

    比起之前的身体，僵硬，现在感觉，就像是喝水吃饭，一样简单，就仿佛这是身体的本能。

    武神奥义，倒不愧是神级天赋，果然这是最适合格斗，以及战斗的天赋。

    一旁的丽姬望着。风姿卓越，英俊潇洒，身材挺拔的，林非。

    看着他不断的。挥拳出腿。矫健的身手，让她心生爱慕的同时，也不由得感叹道：“魂神大人，好像变得更强了，更加的看不透了……”

    “就好像。变得更加。自然。对，就是自然的感觉。海纳百川。厚德载物。”

    那种庞大的气场。即使是无意之中散发，也会让人，心神不宁，感觉与他，生不出一丝战意。

    这便是，先天权威，等级之上的鸿沟。也是两个等级之间的巨大差距，所带来的。心灵以及本能的，恐惧。

    这种恐惧，是身体。本能的，想要保护自己，所以，想要逃离的，一种本能。

    说不上，好与坏。得看什么时候……

    秘境空间外。

    林非身形一顿。似乎是想起了什么，转头。对着跟随在他后面的丽姬吩咐道：

    “对了！我此番前去的地方。以你的。身份。怕是会有些危险。所以你，还是不要和我一起去了！”

    “你先去，我给你的那个地点 去加入家族吧，反正我已经同意了，你的家族申请。直接去我们的家族领地，就行了。”

    “到那里，你直接找一个叫青春的副族长，或者是。找其他的管理员都可以。明白了吗？”

    “啊，我不能去吗？”丽姬从茫然中醒悟过来，听闻林非不愿意让她一同前去，她心中不由得有过一丝失落。

    苦涩的笑了一下，她也只能无奈答应道，“好吧，我会。努力的到那里。我会努力适应环境的，你也要早点回来。”

    说完，她恋恋不舍得，看了他一眼。边走几步便回头，然后。最后。才狠下心来，施展极快的身法，迅速离去。

    观测丽姬远去的背影，林飞笑着摇了摇头。

    过了一会，他打开地图，找到。目标位置。随机出发，整个人化作一团灰色的魅影一般，凭空消失，再次出现，已经是出现在了极远的半空之中。

    “轰隆！”

    一道手臂粗细的。蓝色雷霆，骤然轰击 在林非的身前。

    “呼！好像没有想到，仅仅是寂灭雷谷的外围，便有如此密集的雷霆！”

    林非看着雷霆，被他躲掉，轻松了一口气道：“只怕，进去的越深。里面的危险，会加剧几倍，甚至是几十倍。”

    “寂灭雷谷，果然不愧是，传闻之中的灭绝之地。确实名不虚传。”林非在心中赞叹一声。

    对于寂灭雷谷的威名远扬，它这次算是见识到了。

    不过，这点危险，对他而言，仅仅说只能算，有点危险，还达不到，足以致命的程度。

    只见，他施展的九龙之力，如同。微风一般，无孔不入，在密集的雷霆之中。却像是一个翩翩起舞的，爵士舞者。

    看上去，是那么的轻松随意，这些狂暴的雷霆，仿佛便是他的背景，也是他的灯光，让他显得更加的耀眼，更加的闪亮。

    此刻，这座，令人望而生畏的，寂灭雷谷，却是，在他的面前，变成了一个闪亮的舞台。

    不得不说。危险，这个东西，是因人而异的。

    “这里，就是寂灭雷谷的中层空间了吗？”

    行走一段路的林非，四下打量。

    此刻，他已经穿过了，寂灭雷谷的外围，来到了中层空间。

    然而，他话语落下没多久。便见，几头浑身闪耀着电光的貌似猛虎的雷兽，迎着他，呼啸而来！

    他们这些雷兽，如同。长着翅膀的老虎，在天上自由的遨游。

    他们身上，散发着强大的气息，雷霆就是他们的助力。

    他们怒吼一声，便见几道如同几个胳膊粗的雷霆光柱，从他们的口中，汹涌而出。

    目标。赫然便是。被他们包围在，中间的林非。

    然而，望着这绝杀一击，四面楚歌的危机时刻，林非。却是，嘴角微微上扬。

    仿佛，这只是清风徐来。根本没有把这几道，威能庞大的雷霆光柱，放在眼里。

    不过，虽然不惧，但他的手上动作，却不慢。

    双手平伸出去。口中低吼一声：“言护！”

    话语落下，便见，两股无形之力，在他的周身，形成一个极厚的，无形防护罩。

    几道，恐怖的雷霆，在触碰到防护罩上，发出剧烈的刺刺声。

    “吼吼吼！”

    雷兽的高兴，喜悦之情。仅仅在片刻间，便戛然而止，因为他们的攻击，居然在看不见的地方。却如同沙粒，落入沙海一般，消融不见。

    “奇怪的，招式……”为兽的雷兽，发出如同巨鼓的一般的沉闷声，声音之中有着淡淡的疑惑。。

    无疑，作为雷兽的他们，是可以同玩家沟通的。

    “老大，这个精灵小子，看上去挺强的，我们，要不还是跑了吧，反正。这雷谷，并不指望我们来守。”

    另一头，看上去显得弱小一些的雷兽对着这个为首的雷兽，有些弱弱的建议道。

    毫无疑问，他是那种比较求稳的类型。

    “说的什么屁话？就一个精灵小子，就让我们几兄弟就这样跑了，那以后，我们还能在这雷谷之中，抬得起头来！？”

    为首的雷兽，闻言顿时脸色一变，那巨大的双眸，充斥着一丝怒火，对着这头弱小一些的雷兽怒斥道：

    “这样的话，以后别说了，不然，咱们兄弟，都没得做！”

    而弱小一些的雷兽，听闻之后，顿时如同腌了的茄子。

    嘴上，散发着一丝，微弱的雷光，像是在无声的抗议，也不敢多说。

    毕竟，如果离开了这个队伍，那么他一个人，就很难在雷谷之中，生存下去……

    别以为，寂灭雷谷，都是雷兽的世界，所以它们过的很幸福。

    但是，身为雷兽的他们，才明白，这是一个弱肉强食的世界！

    毕竟，高级别的雷兽，能够吞噬低级别的雷兽，从而快速升级！

    所以，如果低级别的雷兽，不抱团的话，那么，等待他的，便是消亡！

    就像是，无人关注的花朵一样，静静枯萎，凋零。

    毫无意义的逝去，也没有人，知道它们，曾经来过……


------------

请假条！

接下来，就要构建新的体系了！还得仔细思考思考！

    请假一天，把剧情想好在写！
------------

第二百二十三章：不见尸体我不放心！

    “兄弟们，上！”

    话语落下，那几头雷兽，从四面八方对着林非，一拥而上。

    恐怖的雷霆，如同一张遮天巨网，闪耀着蓝色的极致光芒，将林非的四周空间，全部笼罩，无处可逃。

    便在这，令人绝望的一刻，林非动了。

    这一动，便如同，石破天惊，划破时空的隔阂，破开，那看上去，令人绝望的弥天大网。

    就连，闪耀的灭世雷霆的雷谷上下，在这一刻，都仿佛凝固了下来。

    “有点水平。”

    林非的身影，从大网之中，脱身出现，已然来到了，几头雷兽的包围圈外。

    看着。还在一脸错愕的雷兽们，他右手举起。朝着他们的方向，用力一挥！

    “言杀！”

    冰冷的话语，伴随着，他此刻宛如魅影一般的，身影。将所有的雷兽，全部笼罩在它的攻击范围。

    只见，无数道，无形之力。凭空凝聚，形成一股，看不见，却是异常强大的力量，突然之间，轰击在所有的雷兽身躯上，让他们痛苦嘶吼，浑身的雷光从极明变为极暗！

    仅仅只坚持了，三个呼吸。

    为首雷兽，发出最后一道疑惑：“”这是？这是什么力量！？谁？谁在出手！？我不甘心……”

    他们，到死都没能明白。

    是谁，在背后对他们下狠手，至于林非。他那动作，在他们看来，只是毫无威胁的花架子罢了！

    他们根本没有以为，林非就是他们死亡的罪魁祸首。

    几头雷兽死在这里。这在，一望无际的寂灭雷谷中，翻不起什么多大的水花，一切还是一如既往，波澜不惊。

    看上去，好像就什么没有发生一样，除了原地。还残留着。一些。掉落和林非提升的经验。证明了他们曾经来过，除此之外，便再无其他。

    “这些雷兽的经验。好高！”

    林非此刻，打量一下自己的等级，发现提升了几级！他的等级居然是，来到了。12级！

    这较之前的升级过程中，无疑是坐火箭一样快！

    来到雷兽死后，掉落的地方。将所有的东西，一股脑 全部塞进背包。

    这个时候，也没有时间去看，有什么好东西掉出来。他身形一动，便又朝着寂灭雷谷深处的方向。疾驰而去！

    寂灭雷谷中的雷兽，远不止这几头，在他不断深入的过程中，仿若出门觅食的蚂蚁一般涌出，想要将他这个侵略者击杀。

    可惜的是，在林非的强大实力，和高超技巧之下，一头头雷兽，化做了经验和掉落，纷纷成为他的垫脚石。

    不多时，将所有雷神解决完毕，林非的等级，已经发生了巨变！

    他仔细一看，居然来到了15级。

    刚将所有的掉落，全部拾取完毕，并听见久违了，系统提示音。

    “恭喜玩家魂神重楼，达到15级。现在开启与现实之中的战力同步。现在进度条为：百分之零！”

    系统提示，直接在林非的脑海中，响了三声，才停止，不过并没有解释，战力同步，又是什么东西？

    林非的身影，在这一刻，一顿。找一个较为平静一些的。雷谷地区。

    他打开，新浮现的一个窗口。下面显示的赫然是，关于战力同步的。

    功能里面有很多，他打开一看，里面有许多。深奥话语，还有一些看不懂的，标记符号，除此之外，倒是有一个简介，说明了这个功能是做什么用的。

    战力同步：在达到15级之后，玩家会将接下来的等级用来，作为肥料或者说能量，来使游戏之中的战力，逐步同步到，现实之中的战力。

    但战力完全同步，也就是说，达到100％的时候，那个时候。游戏战力是多少？那么现实之中的战力就会是多少！

    哪怕是。神灵级别的战力……

    林非看到这里，后面就没有了……

    他接着往下，看了一遍，在右下角的一个角落，竟然有许多未知符号！

    而在已知的省略符号的下面，在一些看不懂的文字下，有着这样几个词语：“肉体。道路。神之本源。融合进化。”

    “这根本看不出，写的是什么？”

    他，一字字读出来，将他认识的，全部列出，发现全是，断断续续的，这句话根本连贯不起来。

    他心中只是，有一些隐隐约约的猜测，但是，距离这个系统，到底要说些什么，他还没有搞清楚。

    这还是，第1次系统在对文章的说明方面，做了一些模糊化的设定，似乎有什么事情在瞒着玩家一样。

    “未来，这个人工智能，到底在做些什么？还有这个游戏，真的是游戏吗？”

    林非有些怀疑，这个来历不明的人工智能。

    按理来说，升级打怪，这就是游戏的常态，也是游戏的标志。

    他本不应该有这样的怀疑。

    但是。经历过大陆上，许许多多的NPC后，他深刻的意识到，自己的想法，是有多么的错误，这一个个，活灵活现的NPC，就像是一个活生生的生命！

    如果不是，玩家死了可以复活，还有这一系列的游戏活动规定，那么他一定，以为自己是穿越了！

    深吸了一口气，将心中的疑惑，暂且压下。不管怎么说，这些事情。现在还得不到答案，既然如此，那便只能，提升自己的实力，这样，在面对以后未知的局面时候 才有翻盘的能力，不至于看着，什么都做不了。

    心中暗下决定，身影一动，继续朝着。目标位置，疾驰而去。

    再穿过。如同雨滴一般落下的，密集雷霆之后，林非望着眼前的。秘境入口。嘴角微微上扬，低语道：

    “雷神啊雷神！终于是让我逮到了吧。居然，敢在现实之中。对我下杀手。如果只是对付我的话，就还罢了，居然连我身边的人，都不放过，真是罪不可恕。既然如此。我这个人吗？报仇，何须隔夜，长草应当除根，那就，让你先一步上路吧！”

    看着地图上标记的位置，和眼前的描述，一模一样，林非知道，他已经身处在雷神秘境的外面。

    只需要几步便可以，进入其中，到时候……

    ……

    然而此刻的，雷神秘境里面。

    一片欢声笑语。

    雷神，高坐于王座之上，几位靓丽，火爆身材女玩家，围在他的身边。

    有一名美女。为他递上一杯，猩红的美酒，又有几名美女，为他。按腰捶背，过得好不潇洒。

    便在这时，有一位，战士玩家。笑着走了过来。

    他没敢抬头 直视雷神。

    语气放的有些低：

    “少爷！这么久都没有得到。魂神那小子的消息，看来咱们的计划，是成功了！”

    作为雷神信服的他，无疑，也是得知真相的一人。

    他们这次的庆祝，虽然没有明说，仅仅在表面上说，这是一次,准备复仇的壮胆宴，但实际上

    却是为了祭奠林非的死！而喝高兴的庆功宴！

    这个内幕消息，雷神家族，知道的不多，仅仅只有，两三名。他的心腹。

    听闻此言，雷神亚托尔，嘴唇微微翘起：

    “不错，魂神那家伙！既然敢阻我的道路，三番两次的，羞辱于我，又在那么多的鹰服玩家和全服玩家面前，让我颜面尽失。”

    “最后更是，施展阴谋诡计，让我家族领地。就此丢失！如此大仇，怎能不报！？今日大仇已报，咱们确实应该，庆祝恭喜一下。不过。这件事情的真假，你到底，确认过了没有？”

    他觉得，以魂神的难缠程度，还是要稳重一点！不见到尸体，他还是不放心啊！


------------

第二百二十四章：闪亮登场！龟阵！

    先前那名战士玩家，也就是雷神的心腹。闻言顿时肯定道：

    “放心吧，少爷！就我们派出去那个阵容，便是那魂神，长了8个翅膀，也飞不出去！”

    两人相视一笑，似乎是在憧憬着，以后的美好未来，和无上地位。

    其他的雷神家族成员，也沉浸在欢乐之中。

    他们欢呼。他们雀跃。

    因为他们，终于能够从这个小小天地，走出去。

    待了这么些日子，他们已经对这里，厌倦了。

    毕竟。曾经在外面，受人敬仰！而现在，他们，却如同老鼠，一般，躲在。树洞之中，不敢出去！

    这样的日子，对他们来说，实在是一种煎熬，而现在，终于雨过天晴，一切都将重见天日，只待，他们一旦重新出去 夺取他们的。所以应当取得的荣耀。和地位。

    就在众人，都处在无限憧憬的时刻。

    这片秘境之中，天空之上，突然传来咔哧咔哧的。空间破裂声音。

    如此巨大的响动，如同平地惊雷！

    在秘境中的所有人。都不由的，一致，纷纷抬头，望着。天空。

    只见，原本蔚蓝无云的天空之上，突然之间，多了一道。巨大无比的，黑色空洞。

    空洞四周，闪耀着极致的雷霆，蓝色的电弧。如同跳动的焰火。

    那黑色的。空洞，便如同那无尽的。深渊。仅仅只是注视着，便感觉如同恶魔在窥视一般。

    你会发现，当你注视他。会让你的心底不由得发怵。

    轰隆轰隆，巨大的雷霆不断。席卷。

    如同烈焰一般，将黑洞持续扩大，当扩大到一定程度的时候，只见一只。巨大的眼睛，出现在他们的眼中。

    那是独属于精灵一族的。奇特眼瞳。他们每个人都十分熟悉，也对此十分印象深刻。

    毕竟他们的大仇人，魂神重楼，就是一个精灵。

    所以他们对精灵种族，有着极其浓厚的了解。

    现在这发生了的一切，一个诡异的精灵，透过那无比可怕的黑洞，正在如同看着蝼蚁一般看着他们。

    还不带他们反应过来，身体便感觉，有一丝丝战栗，这是来自于生命层次的本能威压，这是低等生命，对高等生命的敬畏。

    秘境空间在里面，空间很大，但是在外面其实就是一个。蔚蓝色的气团。

    它整体大小，只有10米左右。但它的内部，却是，一个小型的世界。

    所以这边，林非他在云团之上，开了一个孔。看了一下，这才造成了。雷神家族所见到的异象。

    倒并不是，他在故意恐吓他们的事。他只是无意间。发现这样，更容易确定，里面到底是不是雷神家族的，藏身之地。

    不多时刻。黑洞不断扩大。直至他整张脸庞，呈现在秘境上空……

    雷神空间的众人。纷纷陷入了呆滞，他们怎么也没有想到。那个看上去，无比诡异强大的精灵眼瞳……

    他的主人，赫然便是他们，极度仇恨的，魂神重楼。

    这一刻，他们有一种，被猫找到的惊恐不安，也有一种。埋藏在心底的骄傲，被激发，一般，想要。反抗的羞耻心。

    独坐于王座之上的，雷神亚托尔，看着那熟悉的脸庞，那日夜，诅咒着的，脸庞。

    他喃喃道：“魂神重楼，这家伙不是。已经死了吗？怎么还会在这里？”

    说完，他沉默了两秒。

    像是突然惊醒。顿时一个耳光，朝着身旁的那名战士玩家，抽了过去。

    “啪！”

    耳光很重，造成巨大的声响！

    还好，这只是游戏之中。

    同势力之间的攻击行为，不会造成伤害，所以战士玩家，只是有些。恐惧的，捂着被打的脸颊，看着暴怒的雷神。目光躲闪，一语不发……

    他怎么也没有想到，那样庞大的阵容，加上作为底牌的四老出手，居然还拿不下，一个小小的魂神！？

    另外，一个没有势力，没有背景的小子，凭什么，能够逃出生天，而且居然，还被他找到了藏身之地，这一切到底是。为什么？

    他的心中，有着浓浓的疑惑，但是却不能发问，因为暴怒的雷神，正带着一丝杀意，看着他。

    他毫不怀疑，以雷神家族的狠戾手段，加上亚托尔少爷的残忍，只要他再有任何轻举妄动，那么他和他的一家老小便会性命不保。

    他现在，只能祈祷上天。希望时光，早些过去，哪里还敢，有其他多余的念头。

    “哼，饭桶，废，物，一群没用的东西！”

    亚托尔盯着这名，战士玩家。直到看到他身体发颤，这才收回目光，心中的杀意，缓缓收起。

    对于他来说，眼前的战士玩家，还是一个有力的助手，杀了可惜，于是他甩了甩手道：

    “滚，赶紧给我滚一边去，看着心烦。马上召集，所有的雷神玩家。按照雷神战阵，那儿。正式迅速，集合起来，既然。魂神重楼那家伙，送上门来，那我们就得，好好的给他一个见面礼……”

    说完，他站了起来，一股王者之气，从他身上散发而出。

    众人虽然被魂神的出场方式，所吓到不知所措。但此刻雷神的镇静，以及威严。让众人仿佛拥有了，主心骨一般，顿时振作起来，急急忙忙的，跑去集合，按照他们各自的位置，迅速行动起来。

    一时间，场面倒是显得有些。杂乱而有序。

    群体这个物种。有时候很奇怪。他会以头领的意志为转移。如果头领懦弱的话，那么整个群体就会变得懦弱，如果头领勇猛的话，那么整个群体就会变得勇猛……

    不得不说，头领这个角色，在群体之中充当着极大的作用。

    秘境之中的雷神家族成员，如同蜜蜂一般在蜂王的命令下，化作一个个阵形！

    天空之上，透过黑洞，看着这一幕的林非，双眼之中闪过一丝笑意……

    这样，看他们的阵容，他居然发现了一个，以前不曾知道的信息：

    从天空之上看，雷神战阵所形成的图案，和中文之中的一个字很像！

    那个字就是：“龟！”

    想到这里，他嘴角微微上扬：

    “想不到，雷神家族，所著名的阵法，居然是，龟阵！真是，有趣的很……”


------------

第二百二十五章：神灵也需要手下！

    如同人类，俯视蝼蚁。

    站在秘境之外的林非，从秘境外也就是秘境的天空处。看看整个小型秘境。看着雷神，慢步走过来。

    他淡笑道：“雷神，什么时候？把我华夏的文字，写的这么精髓。我看你这个阵法就很不错嘛。和你很配，缩头乌龟，哈哈哈，非常的形象！”

    “胡说八道。混淆视听！”雷神亚托尔双眼一凝，沉声道：“别以为，你说这些有的没的，就能够打扰我的思路。魂神！虽然不知道你怎么。逃脱出来，但是，没有想到你，居然这么愚蠢。孤身一人便来闯。雷神秘境！”

    亚托尔右手一挥，身体环绕一圈，指着众多的雷神家族成员，炫耀道：“”你看看这些玩家，如此几千人的数量。每个人只要，吐一个唾沫也，能够把你淹死。真不知道你哪里来的勇气。不过，我可没有为你的愚蠢，买单的打算！”

    他说完，笑了笑，看着身后的护卫，吩咐了一句：“准备好之后，立即攻击。”

    “是！”身后的几名侍卫，也就是他的贴身心腹，立马应声道。

    马上他们转身，融入队伍之中，安排去了。

    林非没有冲动。他既然敢一个人前来，就自然有他的把握。

    眼前的雷神家族，虽然人数众多 而且实力不弱，但是。他们和之前的他，之间的战力等级，实在是相差太大了。

    更别说。现在的他。如今。经过言神和武神奥义的加持之下，他的战力，无疑是变得更加恐怖。

    “可笑！雷神，你以为我会毫无准备，就一个人前来吗？你可曾，见我有一次失败？”

    林非反问，语气之中充满着坚定。以及不容反对的决心。

    面对着林非的质问，亚托尔，话语不由得一顿，“确实！从大陆发展至今，各大势力彼此纵横交错，互相对抗，但是魂神他，说过的话，或者他做的事，都没有一件失败的！”

    哪怕是叫他，刚接触那个魔鬼任务的时候。他也没有想到。他会失败！

    但是。他觉得魂神这家伙，可能是成功的完成。毕竟这样，才能够解释，为什么他能够一飞冲天，等级一下，拉开众人那么多。

    不过，这些事情，他不会承认。没有人会认为自己不如人，他也不例外！

    “魂神重楼！就像你之前没有失败过，又怎么样？现在，在如此巨大的差距之下，犹如鸿沟。你也能翻盘，我就不信了！？”

    雷神亚托尔，怒声道。

    如此巨大的差距，他不可能放过这个机会，如果放过这次击杀魂神的机会。他可能再也没有信心，对付现在的他。

    虽然在秘境之中，是非常安全，没有被众多势力发现，但是，毫无疑问的是，他们战力的境界，和等级的提升，无疑也是大大迟缓了下来！

    有些人，甚至根本毫无变化，相当于在虚度光阴。

    这也是他为什么那么恨魂神的原因。他以为是魂神在背后搞事情！

    这个也是，为什么众多成员的知道要出去的时候，那种欣喜若狂的情绪。

    没有人，想一辈子当个弱者。他们也不例外。更何况，他们之前，本就不是弱者，只是世事所逼罢了。

    “哼！爱信不信。没事，亚托尔，也就是雷神，你的身份，我已经知道了。别以为占着，你那庞大的家族势力，就可以对人，身生死予夺，丝毫不将人命，放在眼里。现在的我。便是，来讨个公道的。”

    林非冷声说完。如同宣判。裁决。将亚托尔的罪行，一一说出。心里也好受了许多。不过。这才是开始而已。

    如此深仇大恨。只能有一方落幕，才能够结束。

    “少爷！方阵，已经组成了，是不是立马攻击？”

    身后的侍卫，赶忙跑到雷神的身边。

    闻言，雷神。双眼一眯，嘴角微微上扬。

    “好，马上攻击，所有人集火！务必让他死在这里！虽然，这是在游戏之中，无法对他造成什么重大的影响，但是。能够戳戳他的锐气，伤了他的威风，也是一件极好的事情。”

    “雷神大人英明！”周围的人，附和的夸奖着，他的聪明做法。

    他们不会知道，此刻的林非。已经。把他们，拉开了天壤之别。

    他们就像是旧时代的余存，在面对新时代的精英下，却茫然不知。还以为占着自己的人数优势，便能够为所欲为，这只是井底之蛙，坐井观天的一厢情愿罢了。

    看着大部分，还在精英级生物战力的雷神家族成员，林非笑了笑。

    他此刻的战力已经达到了皇级中品！而且已经触摸到，皇级上品的门槛。

    他们这，两者之间的差距，便如同一粟之于沧海。两者不是一个层次的存在。

    就是雷神家族，最强的雷神亚托尔，在这里，也合他之前的战力相差不大。

    虽然有些提升，但是在战力上来看，还是微乎其微的。到现在只不过是，王级中品的战力！

    要知道之前，他就是王级下品，现在过了这么久，居然只是，提升了一个小等级。这倒是让林非有些讶然。

    “怎么回事？亚托尔！窝在树洞里面呢，连等级战力，都不提升了吗？难道打算，在这里养老？自暴自弃？或者说。你是想退出了？哦，不过，听说你和上面的神灵，签订了某种契约，这种情况下。你能做到，退出吗？”

    林非笑了笑。嗯，雷神以及屠夫他们，与神灵之间的交易，他已经有所了解。

    不过屠夫和亚托尔的情况不同，屠夫已经以刀破道了。与神灵之间的联系，可以说。他不再受神力影响！也就是那位神灵的控制！

    但是雷神，就不好说了。看到他现在的情况，无疑还是。深受神力腐蚀的痛苦，以及上面那位，真正的雷神所约束罢了。

    想要获得非凡的能力，或者说力量。那么就要付出等同，或者相差不大的筹码！

    无疑，雷神亚托尔，所付出的筹码 就是他的自由，以及忠诚！

    没错，神灵也是需要手下的。毕竟不可能每一件事情，都要众神亲力亲为。

    这个时候，手下的作用，就凸显出来了。


------------

推荐阅读！

推荐一本好友新书《末世剑主》末世爽文，激情无限 。

    虽山河破碎，日月倾倒。但吾定当手握三尺青锋，乘风破浪，披荆斩棘，护尔一方净土。
------------

第二百二十六章：势力也是实力！

    亚托尔脸上。露出一股震惊神色。

    他没有想到，这件绝密的事情。和神灵交易的事情，居然被魂神知道了。

    这件事情除了有限的几人之外，他从来没有任何任何人说过。

    他想了想，唯一的可能，就是。屠夫那家伙。向魂神出卖了这条信息。

    “哼！魂神。你又知道什么？现在神灵的威能，已经开始逐步展现了。你还没有发现吧，现在大陆各地，都陆陆续续出现了，神灵遗迹。”

    “这意味着什么？我相信你应该很清楚！要不要多久，神灵便会真正的降临，这片大陆，到时候。谁笑到最后，还未曾告知？”

    “不过在那之前。你还是想一想，怎么在我几千名手下的攻击下，活下去吧。虽然你可以复活，但是掉一级的代价，也不是那么好受的吧。安息吧！”

    说完。他整个人雷霆，涌动浮现。在半空中。发动着属于他。雷神职业，独立的。攻击姿态。

    万千雷霆，环绕其身，看上去倒是，真有几分神灵模样。

    金黄色的神力，在他的调动下。像是一个小太阳缓缓升起。

    照耀整片秘境空间，变得更加明亮起来。

    “族长 这就是要放大招了吗？”

    ”我还是第1次看见族长。这么如临大敌的模样……”

    “你懂什么？这个是魂神！也就你这个新加进来的家伙，不懂，老一辈的人都知道他这个人，强的可怕。怎么样面对？怎么样小心？都很正常。”

    看着雷神英姿大发，底下的玩家在攻击之余也是低声讨论着。

    “呵呵。亚托尔。没想到你蜗居久了，就连眼界都变低了吗？你不是不知道。在巨大等级战力的差距下，人数的多寡，并不能成为胜利的唯一依据，不是吗？”

    林非双眼一凝，低吼道：“言神领域。”

    话语落下，只见。一道亮眼的金色光柱，从他身体内，缓缓升起。

    仿佛一个巨日。但是它的形状，或者他看上去就像是，一个巨大的黄金眼瞳。

    黄金眼瞳不断升高，带来的金色光芒，让林非周围的领域范围，不断变大。

    开启了言神领域的他，战力进一步提升。不过看着底下几千名雷神家族成员。林非并不打算就这样停手……

    动用言神技能，虽然能够灭杀他们，但是所耗费的时间，和精力实在是太多了。为了更加省事一些。他立即沟通白洞之中的九龙。

    他大喊一声，“九龙之力，助我。”

    便见，道道灰雾，从他周身不断浮现，如同迷雾。不断蔓延。

    眨眼之间，双重领域之下的他，变得如同神魔一般，既充满威严，又显得神密可怕。既让人信服，又让人敬畏。

    “攻击！快给我攻击！”底下的指挥官大吼。

    便见，法师的火焰，雷霆。什么的。以及战士的刀气，剑气……还有许多，箭士的魔法箭矢。

    铺天盖地的攻击，仿佛一条迎天而立的黑龙。带着无比迅猛，可怕的气势，直扑秘境天空之上的林非而去！

    法术洪流，迎风而展。遮天蔽日。秘境的天空。便暗了下来。

    洪流周围秘境的空间。有一些，甚至出现了一些细小的，碎裂缝隙。

    这是空间破碎的痕迹。

    因为众人的攻击强度，已经超出了这片小天地的容纳极限，所以才会有空间裂缝的产生。

    不过还好。众人只是集火在一处，并没有蔓延开来。造成的损失，仅仅也是在这一片战场上。倒也没让，整个秘境出现，大范围的崩塌，不然的话，只怕整片秘境，会就此消亡，也不一定。

    看着朝着他冲来的。狂暴黑龙。望着着，这几千名玩家的惊天威力。

    林非散漫的目光，也变得伶俐了起来。

    右手一指。口中低吼一声：“言杀。”

    话语落下，便见，一道道无形之力，化作剑影。将这条黑龙不断斩断。不断削弱。

    黑龙庞大的身躯 ，变得越来越小。终于在距离，林非不远处的眼前，停了下来。

    化作最后一缕黑气，消散在了空中。

    “这，这怎么可能？居然有人能以一己之力对抗一个大家族？”

    “可怕，实在是可怕，要知道我们雷神家族，可是有几千名玩家呀。一个人居然连几千人的玩家合力一击，都能够打破，这还是人吗？这个游戏。玩得下去吗？”

    众人纷纷惊叹了，如此看来，他们就是一个弱者。

    便是亚托尔看到这一幕，也是一脸震惊模样。看着众人的攻击洪流。缓缓消散，他的心中如同上万头神兽，奔腾而过。

    “这。莫不是，做了什么手脚不成？还是说，这个游戏有什么漏洞？”

    他只能这样安慰自己，除此之外，实在是找不出什么。合理的解释。

    他不会知道，现在的林非，已经不是以前他。现在他的实力已经可以击杀帝级下品。

    而且，这种传说中的帝级强者，都不止一个沦落在他的手中。

    如果让他知道，连帝级强者，都死在林非的手中的话，那么此刻，他便会不会，再这么惊叹，他会觉得十分合理。

    这个游戏中，虽然没有太多的介绍，但是。在熟悉这个，游戏的玩家之中，流传着这样一句话：

    帝级不出，皇级称尊。帝级一出，皆为蝼蚁。

    这句话的意思，再明显不过。那就是拥有帝级强者的实力，那么就不是，能够靠人数能够解决的了。

    帝级强者，动则毁天灭地。试想，你的整片空间，都能够毁灭，那么你在这片空间内的人数，哪怕再多，又有何用，一并抹杀罢了。

    “雷神。你以为我，就是来让你掉几级的吗？你也太小看我。”

    正在这个时候，林非似笑非笑的说道。

    亚托尔有些疑惑的看了过去，直视着林非的双眼。

    他有些疑惑的是，在游戏中，除了杀他一次，还能够做什么？

    就算这个秘境被破。他也能够在站起来，毕竟，他背后有着，那么庞大的势力支持。

    “魂神，你少吓我。这次，是我没有想到你的实力，居然如此变态。不过我已经知道，你的真实身份，你等着吧，下一次，不会再让你逃脱了。不仅是你，而且你的朋友亲人，等等一切，都将会去陪你。哈哈哈。”

    说完，雷神大笑一声，语气之中充满着嚣张和舒坦。

    毕竟，对于这个时候的他来说。作为战败者的他，也只能在言语之中，占一些便宜吧。幸好，在现实中他的势力，比魂神这个家伙，要强很多，不然的话，他真不知道，有哪一点能够比得过他。

    不过势力本身，也是实力的一种 不是吗？


------------

第二百二十七章：摧毁秘境！意外之喜！

    林非，没有继续选择废话下去。

    毕竟。对于一个死人来说，知不知道太多，其实并不重要。

    “九龙出海。”他低吼一声。

    便见，他身后的层层迷雾之中，突然窜出九条遮天蔽日的真龙。

    真龙咆哮而出，带着惊天动地的气势。西席卷而来。

    每条真龙喷出大量海水，将底下千余名。雷神家族成员。全部轰杀，场面一度非常壮观。

    那些玩家的血量，就像是泡沫一样，一触即破，在这恐怖的真龙突袭之下，几乎没有人能够幸存。

    而此刻，望着独留在半空之中的雷神，林非，心中杀意一起。

    双眸闪动着莫名的光芒。

    只见，一道巨大的灵魂力量，透体而出，直奔亚托尔的脑海而去。

    这一招，便是要断绝他的生机。可以说这是。逆天了的一招。通过。虚拟而伤害现实。

    不多时，雷神家族的成员，死的死，伤的伤，已经溃不成兵。

    在林非这，恐怖的等级压级之下，他们根本毫无反抗，战力差距太大了，根本是满级玩家打一级小怪，一刀一个小朋友！

    就连侥幸剩下的玩家，也是灰头土脸，一脸沮丧。

    这样的怪物，根本就不是他们能够对付的。甚至他们，都怀疑魂神这家伙 是不是。和。

    这游戏的。主宰者。也就是人工智能未来，有着神秘的关系，不然怎么会这么强？

    “亚托尔，受死吧。”林非在心中，喃喃自语。

    巨大的灵魂力量，像是流星一般，划破时空。轰击在亚托尔的脑海之中。

    亚托尔甚至感觉。脑海就像是被一柄千斤重锤，重重砸下。

    第一时间，抱头痛吼一声，摔倒在地，居然连飞行的能力都保持不了了。

    他躺在地上，痛哭嘶吼，双手抱着头，看上去痛苦无比。

    这种灵魂的伤害，痛感要比肉体的伤害痛感，还要高几倍，甚至几十倍不止。

    “林非。你这个家伙，你到底对我做了什么？”雷神低吼着。

    抱着脑袋的双手，也不禁用力，看来此痛苦，使他面目变得憎恶起来。

    原本看上去还有一些绅士风范的他，此刻如同。落地乞丐一般。浑身脏乱不堪。

    精神攻击确实可怕。

    他感觉脑子，就像要爆炸一样。

    面对着亚托尔的愤怒怒吼，林非默然不语进行攻击，再次。施展精神攻击，轰击在亚托尔的脑海之中。

    只见。被接连不断的灵魂攻击的亚托尔，尖叫一声，整个人。顿时昏迷的过去。

    不到多久，便看到他的身影，化作一团团光影，炸裂消失，这正是强制下线的标志。

    看到。大仇得报。林非，严肃的面孔终于一松。

    这么些时间，一直坚持提升军阶，这下终于将雷神，用精神力攻击到强制下线。

    虽然不确定到底造成了。什么影响？但想来他肯定是废了。

    毕竟精神上的伤势，没那么容易治好的。眼下正主一灭，余下的残兵。自然也被林非一一带走！

    九龙几个遨游之间，并让他们全部化作一道道光芒，消散。纷纷复活去了。

    望着原本热闹非凡的秘境，变成现在一副冷清的模样，林非右手忽然挥出！

    巨大的力量，轰击在秘境的周围。

    咔嚓咔嚓！

    秘境空间，不断出现裂痕。裂痕越来越多，隐隐约约，有秘境破碎的迹象……

    林非这是要，一举毁灭秘境！

    他也不知道，雷神家族会不会再依靠这个秘境，来进行躲藏，倘若被他们再次将秘境，转换到其他位置，那么这又是一个麻烦！

    一不做，二，不休。林非一念之下，居然直接下定决心，将这个秘境销毁。

    本来，他还想掌握这个秘境的，但是这个秘境的烙印，已经被雷神家族给打上了，已经有主的秘境，无法再来进行认主，所以他只能选择毁灭，因为已经没有更好的办法。

    空间裂缝，不断拓展……

    快要破碎的秘境……

    林非环绕了一遍秘境空间，正欲收回目光，却在这时，看到秘境的一角，存放着大量的魔核，以及大量的资源宝物。

    林非想了起来，先前他在和联合会情报员交流信息的时候，也曾经说过，雷神家族的人曾经大肆收购物资，这样看来，显然眼前这大量的物质和魔核，想来便是他们收购回来，囤积在这里的吧。

    “这么丰富的资源和魔核可不能浪费了。”林非笑着，低语了一声。

    身影，接连仿佛穿梭时空一般，出现在在大片物质的上空，右手一挥，将他们全部收到背包之中……

    很快，背包那庞大的面积，便被占去了。一大半！

    这份收获，实在是太丰富了，可惜秘境的破灭就在眼前，他顾不得欣喜，赶忙再次动身离去……

    就在他离去了的，几个瞬间后，那云团大小的秘境变化作了雷影，缓缓消散。

    雷神秘境，从此不复存在。

    “搞定，收工！”

    看着这一幕，林非拍了拍手上的灰尘，转身离去……

    一片了无人烟的荒野之上。

    林非此刻正盘漆坐下，周身摆满了各式各样的魔核！

    在这些魔核之中，就连皇级魔核这样的存在，都有几个！

    四周一片幽静，林非旁若无人的安心进入了修炼状态……

    在他的身后左右，早已有五爪金龙伊芙琳，和元素精灵皇小可爱俩人镇守！

    她们俩，现在的实力可不低！在超高的资质下，加上林非从来没有吝啬她们的修炼资源，可以说，她们的战力提升速度，就像是坐火箭一样，升的飞起！

    “可爱，你说主人，这是在干嘛呢？这么久不找我们，一找就一个人打坐，也不知道这打坐有什么用？”伊芙琳看着盘膝而坐，闭着眼睛的林非，不解道。

    在她看来，主人应该杀怪提升自己的实力才对！或者是，去猎杀暗黑怪物，都可以！

    但是，现在这是在做什么？

    难道，坐着闭上眼睛，一动不动，就可以变强？

    “我也不知道……主人这么做，肯定是有他的道理。咱们乖乖的守护好，别惹事就行。”小可爱扑腾着小小的元素翅膀，飞在低空中。

    “哎……也只能这样了。”


------------

第二百二十八章：希望顺利！

    林非周身的魔核。闪耀着奇特的。耀眼黑光。

    只见，他深吸一口气，双臂缓缓抬起。在微微弯曲，然后缓缓放下。

    便见，一股轻微的气浪，从他的四周，蔓延开了。

    气浪，吹动细小的树叶。也让在旁边守护的。小可爱和伊芙琳两人，感觉一丝凉意。

    心神沉浸，林非意念沟通白洞。推动白洞力量，将魔核中未被净化的力量以及所有属性。开始缓缓吸收。

    所有的魔核，全部被提出了黑色细丝。在他的周身形成一个光阵，看上去显得此刻的林非俊秀非凡，而且显的十分神秘和强大。

    黑色细丝，不断被吸收。

    林非感觉脑海之中的白洞变得，越发的深沉。

    在那脑海星空之中。它的体积也变大了一些。

    不知道过了多久，直到所有的魔核，全部被吸收。林非感觉他的白洞的境界，变得更加的稳固。

    但是距离巅峰的话，还有很长的距离，不过，相比之前来说，起码有几倍，甚至10倍左右的。增幅。

    这一次修炼，将所有的魔核，起码用去了1/3，仅仅修炼闭关一次，就用了这么多。

    但是，效果也是很显著的。

    可惜，灵魂方面的能力 不计算在战力系统之中

    这样的话，实力的提升。倒是得另想它法，不过林非早有打算。

    将自己先前。所准备的几件极品武器。从背包之中，拿出放在地上。

    他准备吞噬吸收，将他们的属性添加在，自己的面板属性。

    这几件，无疑是极品中的装备，每件至少是王级以上。

    这样的装备，整个大陆都不会有很多，但是此刻，却被林非被当做属性。直接给自己洗，练上去了。

    不过，虽然这样消耗亏损，或者说浪费很大，但是无疑，对于战力的增幅，也是很大的。

    当所有的装备，全部被吸收，林非的属性焕然一新，现在的他，比之前要强的多。

    可以说之前的10个他，也打不过，现在的一个他。

    属性之后的 ，每一次翻倍，每一次提升，都是天翻地覆的差别。

    他打开自己的属性面板。

    他的战力评级为。皇级上品。

    没错，经过三件极品装备的加成。他此刻以然达到了。真正的。皇者至尊。

    即是，皇级中的巅峰战力。

    而且这还不算，宠物和灵魂力量之类。

    只是可怜的，这几件极品装备，不过为了复活白雪，这一切，都是值得的。

    林非睁开双眼，从打坐之中，苏醒过来。他往地上看了一下，满地的黑色灰尘。

    蓦然不语，这些灰尘，都是被吸光能量的魔核，它们被风轻轻一吹，就碎裂成了一些灰尘。

    但是它们如果有。能量的话。那么他们的坚固程度。足以让人头疼。

    拍了拍身上的灰尘，他站了起来，身旁守护的两人，顿时闻声而动。

    看着苏醒过来的林非，惊喜道：“主人！你醒了？这次可，别把我们再放回去了，在里面闷死。”

    伊芙琳一脸的不情愿。

    看来，她是真的，在坐骑空间里面，呆腻了。

    也是，虽然坐骑空间，自成一界，但是没有其他的生物，里面没有生气。

    虽然庞大，但是一个人呆久了，还是会觉得苦闷。

    有这样的心情，也在所难免。

    一旁的小可爱也是这样。虽然她，没有伊芙琳那么。讨厌呆在宠物空间，但是她，更想。多一些时间，在主人的身边。

    望着两人期盼的目光，林非。觉得自己就像是一个罪人。这件事上确实做的 有些不对，不过。实在是太忙了。

    也没有找到合适的机会，放她们出来。

    每次不是在做任务，就是在去做任务的路上，但是又没有碰到厉害的怪兽，那放她们出来的话。倒是有些大材小用。

    要知道，在空间之中，可以缓慢提升她们的实力……

    “好的好的，我以后尽量有空，就放你们出来吧。”

    他觉得，现在的他，实力已经足够了！倒是没必要，让她们俩这么无聊的提升自己。

    看着林非终于同意，俩人对视一眼，十分开心。她们相视一笑，然后，纷纷看向林非。

    对于接下来的行动，她们也不知道怎么办，决定听林非做个决定。

    “接下来，我们去哪？还是说，还要在这里待一会儿。”

    林非摇了摇头，道：“我看不了，这里没必要，再呆了。陪我去找一个。较低温的地方。现在有，一件非常重要的事。正好你们两个人的能力，也能够帮上这个忙。

    看着俩人，还有些疑惑的目光，林非没有更多的解释，对于这件事情的详细信息，他不准备多说。

    身形一动，林非先走一步，打破虚空，带着俩人极速前进……

    他的目标，可是北方的极寒冰源！

    那里是。创世纪大陆，最危险的地方之一！

    终年，白雪覆盖。最深处的白雪，深度甚至可以将一个成年人，给淹没！

    那里的温度，常常是。接近零下。几十度。

    可以说，连钢铁都能够冻坏。也就是玩家们靠着自己的面板属性和装备等级振幅。也不好进入！

    最深处，也只有像林非这样的皇者至尊强者，才能够抵御，那极深处的寒冷，才能够在深处自由，来去自如。

    至于为什么，他要选择去这个，了无人烟的，地方？

    原因很简单，因为。复活白雪的地点，必须在一个极度冰寒的地方。

    而以这个为目标的话，极寒冰源无疑是首选，再加上，杳无人烟，这样也能，减少其他人的打扰，可以说，这对于此刻的他来说，就是宝地。

    一人两兽，飞快在高空之中，闪过！

    周围路过的人，看着。天空上的三道闪光。有些疑惑，根本看不清是什么东西，只觉得有一道光芒，突然闪过。

    纷纷有些不知所措。

    不过，他们也没多想。当做幻觉，继续进行他们的活动。

    无疑，三人的速度极快。

    ……

    望着这，漫天飞雪，虚空漫步，最前面的林非，速度，缓缓降了下来。

    “前方就是。极寒冰源……希望这一次，能够顺利……”


------------

第二百二十九章：规则之上！

    ？ 极寒冰源深处。

    在一处冰窟里面。有三道身影，正在忙碌着什么……

    “伊芙林，把这边的冰壁，弄平一点。还有后面进来的路口，给封闭起来吧。等一下我们就准备开始了。”

    走在最前面的，一名身材挺拔的男子，吩咐道。

    “好的。”

    后面一位，身材火爆的女子，应声回答。

    说完，动用力量。右手一挥，便见冰壁，顿时变宽！以及他们的开辟洞口，也被一团冰块给挡住。

    这样的话，从外面来看，这里，别人根本就不会发现，这个地方。

    “这里好冷啊。主人！咱们到这里来干嘛呢？”

    最后一名女子，疑惑不解。

    她缓缓跟上。她的身材娇小，还不到男子的肩膀高。但是她的身后，有四个，精灵一般的翅膀，显得格外炫目。

    他们正式，从远处，赶来极寒冰源深处的林非三人。

    这个冰窟，便是林非准备，复活白雪的地方。在这里面，没有人能够，发现他们。

    这里十分的隐蔽。

    听到小可爱的问话，林非笑了笑，道：“小可爱，给我加持。”

    小可爱她，还没有得到答案，不过也没有多问，撅着嘴巴。

    她缓缓飞起，开始施展着她的天赋技能。只见一道，六角星阵在林非额头上凝聚。

    而她也，化作一道光芒，冲进六角星阵之中。

    逐渐形成，林非额头上的，一个奇特符号的六芒星阵，当它完全成型，便见，林非周身释放出，比原来强大10倍的，恐怖气场！

    这道突然强大起来的气场，甚至让一些冰壁都出现了消融。

    这是被气场给热化的。

    “不错，这样的实力，应该差不多了。”

    “皇级巅峰的战力，神力更进一步，如今又是满神力，没有消耗，再加上一些后手……没问题了。”

    他感受一下，现在的身体状况，在心中暗自点头。

    这一刻，他对复活白雪，有了充足的信心。

    本身在达到皇级上品的时候，他的神力就已经突破了，而且现在，又有着10倍的加持。哪怕只是，加持元素力量，但是也是十分恐怖的。

    对于神力的力量，也有着良好的辅助效果。

    “伊芙林，保持警戒状态。守在洞口。发现如果有人来的话，劝他离开。如果再三劝阻不听的话，杀之！”

    林非对着五爪金龙伊芙琳，表达了他的命令。

    伊芙琳眉头一皱，本来想反驳几句的，但是看到林非一脸深沉的悲伤模样，又松开了眉头。

    她摇曳着身体，走向洞口方向……

    林非深吸一口气，将这次复活仪式，所准备的材料，宝物，全部从背包之中拿出。

    一个个价值连城的宝物，散落在地上，虽然看上去，有些杂乱。但是仔细一看，却发现沿着某种规律摆列。

    这种规律，只有从整体上，才能够发觉，但只看一件的话，却丝毫察觉不到什么。

    “准备，开始吧……”林非喃喃自语。他已经做好了准备，这一次，他一定可以成功！

    待得心神平静，他的意念，沟通魂隐空间。慢慢深入。

    当看到魂隐空间深层处的俩女。他发出意念沟通白凤。

    此刻的白凤，正在照顾着她姐姐的身体，保持着不被腐烂。

    “白凤，准备好。我要转送你们出来，现在找到办法了。放心吧，你姐很快就会醒来了！”

    林非的声音，清晰的传进，正在照顾人的白凤脑海之中。

    “真的吗？非哥哥！那真是太好了！我们，又可以在一起了……”白凤先前愣了一下。她还没有反应过来。

    当听到林非的声音，以及所代表的含义时，她这才惊喜道。

    没有人会比她，更希望白雪能够活过来。可以这么说。白雪，是她最为看重的人。

    而且。也是为了救她才这样的。现在听到有救活她的希望，她顿时。眼泪就止不住的，往下流。

    这不是悲伤，而是喜极而泣，只有经历过。绝望的人，看到希望，才会有这样的表情。

    这种情绪，一点都做不得假。

    林非感同身受，心里也涌出一股悲凉。

    但是，这件事情，马上就会被逆转，白雪不会就此死亡，她会再次重活过来。

    开展她精彩的一生。她的未来注定不平凡，又怎么能够，在这里就倒下来了呢？

    “好的，非哥哥，我做好准备了，你传送吧。”

    白凤扶着她姐，朝着虚空点了点头道。

    虽然不知道林非在哪，但是她知道。林非肯定能够听得见。

    林非当然听见了，当得到这个消息之后，立刻用意念将她们传出魂隐空间。

    只见冰窟之内，那被诡异摆放宝物的仪式中央空地上，浮现出俩女的身影以及一张大床。

    白凤握着她姐的手，看着她躺在铺满珍贵毛皮的床上。

    此刻的白凤，精神有些萎靡。

    显然这些日子里，她一直没有休息好。

    但是哪怕是如此，还是能够难以掩盖她那精致的容颜。

    “好了，白凤。你退后一些，接下来事情就交给我吧。”

    林非上前几步，拍了拍他的肩膀，让白凤离开这个仪式场地，让她站在一旁的通道上观望。

    林非再次来到仪式的前面。

    目光在所有材料和宝物上，再次浏览一遍，心中确认无误之后，双手微微抬起。

    黑色的迷雾，在他的身上，不断蔓延开来。

    这是灵魂的力量，这是灵魂实质化的表现。

    “言神领域！”

    他低语道。

    便见无数金黄色的光芒，如同阳光一般冉冉升起。一个金色巨瞳，在他的头顶上方，睁开硕大的眼瞳。

    瞳孔散发耀眼的金光，形成领域。在他的身边形成一个圆形。

    这个领域，能够振幅神力的能量，以及加速恢复神力的效果。

    而之前的精神力，也是为了增强神力，而起到辅助作用。

    这一切的一切，都是为了增强神力的作用。而神力，最终都会被用来施展，言出法随。

    只有言出法随，这个逆天技能，也就是言神的本命天赋技能，才有可能，将一个死去的人，不，应该说是NPC，给复活过来。

    这是一个神迹，林非他一早就知道这个技能，和其他的技能都不相同。

    这是规则的力量，触及到生死，也能够逆转。

    凌驾于法则之上的力量。

    不过此刻，他实力太过于渺小。按照他的估计，能够复活白雪，已经是他能够做到最大的事情呢。

    不过这就够了，不是吗？


------------

第二百三十章：未知地！白雪复活！

    一切buff全部开启，他甚至连装备上的主动振幅技能，都没有放过……

    “仪式，开启。”

    一点点星光，从开头的宝物上面，慢慢延续开来。

    仿佛有一条星光神龙一般，慢慢流动起来。直到将整个仪式全部覆盖……

    仪式被蔚蓝色和深紫色遮盖起来……包围在其中的白雪，身上也开始散发出阵阵星光……

    那星光璀璨而又深邃。

    便是林非，注视几眼，也觉得有些沉醉迷茫。

    赶忙将眼神，撇到一边，不再多看，他这才觉得恢复正常。

    “言出法随！复活！我说：不该逝去的，一切终将又会归来。”

    伴随着林非的声音落下。

    他体内的神力，如同洪流一般，迅速消退，化作一股强大无比的无形之力。从天而降，轰击在白雪的身上。

    也是林非的战力和神力，都得到了巨大的提升，如果还是之前的能量等级，那么此刻的他，神力估计已经耗竭了。而这，才只是开始而已。

    强大的实力。所形成的无形之力，将白雪的身躯，冲刷到更加的强大。不到多时了，身躯上所有的伤势，包括隐患全部消失！

    只是。就算如此，她还没有苏醒过来，这是因为，她的灵魂，不在这里。

    而没有找回灵魂。那么也算不得，真正意义上的复活。

    不过，言出法随的能力，可不仅仅只是这样，如果只是能够，让一个身躯焕发生机，那么又怎么算得上，逆天神技呢？又怎么能够说是，凌驾在于规则之上。

    “开阴阳，逆生死。”

    林非眼神一凝。接下来，才是真正的重要部分。

    仪式进行到现在，已然来到中段，接下来便是唤醒，白雪那疑是在，未知之处的灵魂，只要灵魂归位，那么复活仪式，便完成了大半，最后，只有让它们，完全契合起来就成功啦。

    林非体内的神力，不断消耗，所形成的庞大无形之力，也是在白雪的头顶上方，开辟一个幽深的诡异黑洞。

    那黑洞，深沉的可怕，林非只是瞥了一眼，并感觉整个心神，就要被吞噬一样。

    幸好他的灵魂特殊。感觉灵魂之中传来一阵波动，那种诡异感觉这才消失。

    “好险，这到底是什么地方？在黑洞后到底又是什么存在，能够生存的地方？”

    林非心有余悸，但此刻。还在重要时刻，也无法脱身，前去查看，现在对于他来说，复活白雪，才是首要任务。

    至于之后的谜团什么的，只能等有空的时候再去探查。

    林非不知道的是，这个黑洞也可以说。这个深沉的背后，所存在的地方。是极其可怕的一切终结之地！

    这里，只存在着一切消亡的生命。这里也可以说，是灵魂的故乡。也是，一切的归宿和一切的起点，生与死，轮回不止。

    这边地方没有存在，能够追寻，也只有在死后，才能够被其强制召唤。

    而那些失去灵魂的人，便意味着连起点，都不再拥有，可以说，那就是被抹去了它存在的印记。

    白凤站在一旁，有些担心的看着仪式方向，只是从她这个位置，只能看到一片星光闪耀。

    明明就在不远的地方，但是此刻，她感觉就像是在仰望星空，那磅礴的星空蔚蓝色，和深紫色相互交映。已然将她的眼帘全部印满，除此之外，她再也没有看到，其他一丝意像。

    包括深沉的星光，和林非打开的黑洞，她也没能看到。

    也幸好如此，不然以她的实力，只怕灵魂都会被吸进去。

    庞大的无形之力，在林非的意念控制下，轰然冲入，那黑洞深处，直接进入另一个未知之地。

    这里就是，一切亡者的归宿，也是灵魂的过渡地。

    林非凭借着，言出法随的强烈指引，在片刻之中，寻找到了白雪的灵魂。

    无形之力，破开时空，沿着来时的轨迹，迅速携带着白雪的灵魂，重新回到了仪式中间。

    而此刻的黑洞，也是在他来到那一刻，轰然崩溃消散。

    神力，也所剩不多了。幸好一切都已成功。

    林非看着眼前熟悉的佳人模样，眼眶不由得有些湿润。

    这道灵魂，便是白雪的模样，和她身前一模一样，只是此刻的身影有些虚幻。

    她此刻好像呆滞着，双眼也没有焦距。

    林非知道，这是灵魂离体太久，整个灵魂意识，都没有启动起来，可以说整个人都待机状态。

    “灵魂，归位！”

    林非让白雪的灵魂，回归她的身体。

    便见道道星光闪耀，让它们完全融合起来。

    不多时，便见，白雪的睫毛，微微颤动。

    林非心中一定，知道这是成功了。

    眼下只要，白雪等待灵魂和身体完全融合，将神力完全消化，然后便大功告成。

    而这多余的神力，将会助她实力，突飞猛进，而且还有其他诸多的妙用，这一切，都等着白雪，自己去发掘。

    毕竟在消耗了，林非用大量的材料，和宝物之下，以及全身几乎全部的神力。这样的一股，强大无比的力量，究竟能够让她达到什么样的程度，林非自己也不知道？

    这是他第一次这么做，但是他知道这肯定很恐怖。

    “这是那？我，我不是死了吗？”

    白雪缓缓的睁开眼睛，看着眼前有些陌生的地方，只见眼前这淡紫色的星空，她有些迷糊。

    在她最后记忆之中，只记得好像是被人杀死了，怎么现在又活过来了？

    带着疑惑，她在四周，开始转动脑袋，查看起来。

    仅仅只是，一个撇头 便看到她，日夜思念的身影，映入她的眼睛。

    她目光闪动一丝喜悦。 道：“非哥哥，你怎么在这？我，我又怎么了？终于又见到你，我好高兴。”

    她的话语，有些断断续续。

    她有很多话要说。但一时半会儿又说不清楚。

    林非见她终于醒来，意识也回归正常，不由得松下最后一口气。

    他怕最后，灵魂和肉体融合的不是很好，然后让她失去一部分记忆，现在看来，倒是一切正常，没有什么出错的地方。

    想到这里，他高兴一笑，安慰着她：

    “没事。先不要想太多，感悟一下自身的力量。有什么事，等下再说，放心吧，一切都好。”

    林非来到白雪的身前，蹲下，双手握着她的手，眼神温柔的看着她。

    得到林非的特殊关照，白雪心神从焦急一下子，变得平静了起来。内心也不由得感到一股暖意。

    她点了点头，娇羞道：”那我看看。等我……”

    说完，她便心神沉浸下去。双眼闭塞，初次感悟自身的能量流动……


------------

第二百三十一章：迟来的宴会！

    庞大，浩瀚。只有这两个词语。浮现在她的脑海中，将所有的思绪全部占据。

    感觉还是第一次，感受如此强大的力量，流动在她的体内，这股力量，是那么的陌生和熟悉，听起来有些矛盾，但事实上就是如此，在她不知不觉之中，体内的能量已经翻了几倍。

    “非哥哥，这到底是怎么回事？为什么？我体内的力量，会变得这么强大。还有之前的事情，你也不让我说，到底是发生了什么？”

    她的思绪有些迷茫，虽然没有造成失忆，但是她的印象，只到消亡的那一刻，之后的事情，她全部不记得。

    “这是神力，你体内那多出来的能量，便是神力，转化而成的，放心吧，这股力量精纯无比。对你的修行，不会造成影响，甚至还有诸多的妙用。”

    神力比起她们的元素力量，无疑等级要高上一级。可以说，就精纯程度来讲，两者不可同日而语。

    这一次白雪，占了一个天大的便宜，但是这个便宜，其实并不是那么好得到的，毕竟谁愿意，用生命去赌一次这样的机会呢？

    “神力？难道是神灵的力量？”

    白雪若有所思。从字面上理解。也确实是这样。

    不过，林非的这些神力，和神灵所拥有的神力，从本质上还有着明显的区别。

    林风这神力，只是拥有了一丝神性的力量，而神灵的神力，那是完完全全被神性，充斥满的神力，两者的差距还是非常大的。

    “没有那么夸张，不过，也很强就对了。”

    林非解释一下。他用系统探测过了，现在白雪，她实力已经达到了，王级上品。

    经过宝物和神力的振幅。此刻她已经接连突破两级，从王级下品直接鱼跃飞升，来到王级上品，这样的进阶速度和进阶方式，无疑是让绝大多数人，大呼不可思议。

    谁能够想到，睡一觉起来，居然就接连突破倆级。

    这样的事情，怕是只有在梦里，才能够做到吧。

    “我居然王级上品了。非哥哥，这……”

    白雪突然发现自己的修为，喜极而泣。还有时哽咽。

    说着说着，她双手不由自主的拥抱着林非。

    两人享受着，温馨的一刻。深厚的星光，将他们的身影遮挡。所处的环境，也是那么的浪漫。

    良久，俩人分开，然后走出仪式。

    一旁紧张出事的白凤，看着安然无恙的两人走出来，顿时惊喜道：“姐！你没事了，真是太好了。”

    她冲上去和白雪两人拥抱起来。

    一时间场面十分温馨，林非看了这一幕，嘴角微微上扬。

    突然，又像是想起了什么，他从背包拿出为白凤，准备好的许多宝物，这个可以提升他的修炼资质，以及一些提升等级的灵药。

    “白凤，这是给你的。最好在这里修炼突破，这里十分安全，就在这里服用吧。”

    听闻此语，白凤高兴的点了点头。

    她不会怀疑林非所拿出来的东西，也不会怀疑他说的话。

    没过多久，白凤从修炼之中苏醒过来，身上冒出一道道强大的气势。

    这是进阶的气场。她的战力不断飙升。直到最后，终于稳定下来，已经达到了王级下品战力！

    这无疑是，十分恐怖的，先前的她，仅仅只是大师级战力，而现在却是王级！

    跨越了一个大阶段，来到了王级。等于说现在，她已经步入了强者的行列之中，王级强者，即便在一方城池之中，也是能够坐镇一方的存在。

    “非哥哥，你真好。”

    白雪从打坐中醒来，得知自己的战力。高兴的和林非拥抱一下，表达了她的喜悦之情。

    “真好。”

    一旁的白雪，看着这一幕有些欣慰的喃喃自语。

    终于又可以像之前一样，三人融洽的在一起打怪升级，这无疑是一件美好的事情。

    和白凤分开，林非正要说些什么。

    突然传来一阵私聊窗口的抖动。

    他打开一看，发现是，柠檬发来的信息，心中惊讶。

    顿时歉意的对着两女笑了笑，然后查看了起来。

    上面的信息显示：“非哥哥。速度下线。你师傅找你。我在你门外等你。”

    “师傅。是高佬吗？师傅，找我有什么事吗？”

    林非脑海之中思索着。

    柠檬不会在没有重要的事情，就来打扰他，想到一定是发生了什么。一念之词。他顾不得，再多停留。

    而此刻两女的伤势，以及修为都全部完成，他心中的顾虑，也全部打消，此刻的他已经可以去看，到底发生了什么。

    想到这里，他对着两女。招了招手。使用传送阵将她们带到了，附近的一座城池之中，将她们安排妥当之后，林非找到了一处，没有人烟的地方，选择下线。

    现实生活中。

    长风临海市。

    高耸威严的武道协会会馆。

    里面的一处房间内。

    一道俊俏的身影，从游戏舱走出。他拿起放置在床边的衣服，随手穿上，然后打开通讯器。

    选择，高老的信号，打了过去。他便是刚下线的林非。

    “滴滴……”信号正在拨通中。

    没过多久。通讯的那边，终于接通了。

    高佬的声音从那边传来，他看着来电显示，便知道这是林非打过来的，当即和蔼的笑道：

    “林非，准备一下。我们回S市。哦，对了，我就不和你一起回去了。你们先回去吧，时间。越早越好，毕竟后天，就是宴会举办的时候。”

    “对了，宴会是在晚上。到时候，这一两天，来的客人，还要你多多招待，毕竟这次的宴会。还是你来当主角，明白了吗？”

    听到那边高老的叮嘱，林非笑了笑，点了点头：

    “放心吧，师父，一切我都会认真办好的，我等下就回S市，正好早点回去，我也有点事情要去做，那我就在S市，等师傅您过来吧。”

    高佬那边笑着点了点头，两人结束了电话。

    原来是关于宴会的事情，确实，不知不觉已经过了这么些天。确实是该到了，举办宴会的时候。

    不知道又有哪些人，会来参加，不过以师傅的能量地位，想来，来的都是一些大人物吧。

    林非内心揣测。

    对于宴会来说，他说不上反感，也说不上有什么兴趣，不过该有的仪式，或者说该有的场面，还是需要有的。

    人，毕竟是群居生物。一个人独立生活，终究有些不合适。


------------

二百三十二章：回去！宴会准备！

    林非仔细环顾了一下自己的卧室，将那些必备的物品全部带上。

    能放在口袋的就放在衣服口袋里，不能的，就放在他随身携带的战术背包里面。

    在现在这个时代，每个人出门都必须携带战术背包，因为在经过荒野的地区，你不知道会发生什么？

    只有准备大量的战术道具和食品，才能够确保自身的安全，所以这是出行必备的工具之一。

    打开房门。看到幻月和黑夜，两人正在客厅里面低声讨论，谈笑着。

    看上去她们的内容比较愉快。

    “嗯？非哥哥，你出来了啊？”

    两女看着从卧室走出来的林非，惊喜道。

    对于回归S市的这个决定。她们也不知道，是什么原因？

    高佬对她们说，也没有说的太具体。只是说有一场，不得不去的宴会。

    但是具体内容，并没有详细解释，所以她们两个人，现在还有一肚子的疑惑。

    “那个...你师傅说的那个宴会，是什么意思？难道是？你的亲人生日或者什么...”

    面对着两女好奇，疑问的目光，林非摇了摇头。

    他低声道：“不！和那个，没关系，这应该算是，拜师仪式吧。”

    “哦，原来是这样啊。”

    两女了然的点点头。

    三人在确保自己的东西，全部收拾完毕之后，一同离开。

    在离开武道协会的时候，黑白两兄弟还来送行，将他们送到了机场。

    望着他们登机之后，他们才返回长风临海的武道协会去。他们在这里的任务，还没有完全做好，毕竟他们是作为监督者来到这里的，而监督者的任期至少也是几个月。

    “估计得下次才能在S市看到他们...”林非心中默然。

    呼吸着最后一口临海市的空气，登上了核能飞机。

    三人来到贵宾机舱，坐在同一排的位置。看着飞机窗外的白云，那蓝色深邃的天空，仿佛隐藏着什么恐怖般的存在。

    在天空上飞行，需要注意的就是大型的鸟类，和大型的鸟群。

    前者是个体实力太强，后者是群体力量太强。

    好在核能飞机上，有号称“天空寂灭者”的核能发射平台。这个作为震慑性的武器，能够将飞机周围一二公里的高空区域，全部笼罩在内，任何想要前来拦截飞机的变异兽，都得承受它的恐怖怒火。

    除非是，林非上次遇到的那个，神秘恐怖的神话生物除外，其他的变异兽来多少死多少。

    只怕连靠近都靠近不了，便会被核能直接焚烧殆尽。所以这样，哪怕是核能飞机的价格很高，但是绝大多数人，还是选择坐核能飞机出行，也是这个原因。

    一路平安，路上也没有碰到什么大型的变异生物之类的，偶尔遇到了一些小型鸟类，也被一些核能攻击，直接消灭。

    三人，安然无恙的下了飞机，来到了S市的飞机场。

    “这里就是S市吗？感觉好像，有点冷清的感觉。”

    幻月看着机场上。陆陆续续下机的人群，在这个庞大的机场上，显得是那么的渺小，相对于整个庞大机场来说，剩下的空间实在是太大了。

    即使她这么说，也没有什么太大的问题。是！相对于长风临海，那个沿海城市来说，这里的人口无疑是比较少的。

    长风临海，虽然相对于S市比较危险，但是资源也是十分丰富的。

    而在S市的话，野外资源或者说，什么矿产资源之类的，全部被开发完毕了，相当于说，想要拼搏的人，包括年轻人啊，什么之类的，可能会选择去沿海城市，像这种内陆，已经被开发完毕的城市，只有适合那些养老的人，待在这里。

    “还好吧，也就是，还是很温馨的。”

    林非笑一笑，带头走着，在这里他是轻车熟路，毕竟S市才是他的故乡，作为了生活十几二十年的城市，他对这里有着太多的回忆。

    “走吧，先去我们的公司驻地。”

    林非叫了一辆车，三人来到了，他和正哥两人买下的那套公司驻地。

    打开房门，给她们各自拿一瓶饮料，然后自己也拿了一瓶汽水。

    三人坐在沙发上闲聊。

    说起来，最先创办公司的时候，还打算找几个人的，后来因为实在是低估了，创世纪大陆的发展，这个游戏，实在是变化的有些快，所以他们也一直没有招人。

    没有想到，现在正好能够为俩女的到来，留下所空余的房间。

    林非心中暗笑。看来这就是命里有时终须有，命里无时莫强求。本来都没想再招人了，哪里知道这人，就自己送上门来了。

    “哇，你们这公司，果然是十分的精致！”

    一旁的黑夜，故作夸张道。

    她本以为，公司起码是那种十几栋楼之类，的庞然大物。

    哪里知道，就是一套庞大的客房，虽然说这个房间里，有几间房间和卧室，但是作为一个公司的驻地来说，还是比较狭窄的。

    “那是，我们这公司叫，麻雀虽小，一应俱全。”

    林非也没有反驳。带她们参观了一下，每间房间里都被他安装了游戏舱。

    “还行，游戏设备一应俱全，基本上都有。”

    没错，在他们拥有了足够的资金之后，他们又追加了几台游戏仓。本来只是拿来作为备用的，没有想到，现在正好派上了用场，可以给黑夜和幻月两人使用。

    “哦，对了。”林非突然想起来。他好像还没有通知正哥。

    想到这里，他立马拿起通讯器。在特别关注里面，给他发去了通讯。

    “滴滴滴！”信号正在接通中。

    过了一会儿，那边的信号接通，通讯正式打开，这里是语音通话。

    “喂.非哥，有什么事吗？”

    那边正哥的声音，有些疑惑。

    他刚刚在还在游戏之中，练级呢，后来被电话铃声给强制打断了，所以他选择下线，前来接听。

    “确实是，有一件比较重要的事情，你现在还在长风临海吧？早点回来。后天晚上，就是我举办宴会的时候了，你知道的。”

    “嗯。对。”

    林非笑着将电话挂断。正哥通知了他，就肯定会来的。

    “非哥哥，正哥，是谁呀？是你的兄弟吗？”

    幻月有些好奇的问道，对于正哥，她还没怎么正式见过。毕竟她来的时候，一直和林非在一起。

    而林非因为忙这忙那的，也没空去和正哥见上一面。他们三人，虽然在游戏之中相处的比较好，但是在现实中，还没有见过面。

    “正哥，就是咱们的副族长青春。”

    林非适当的解释道。他的现实身份，对于眼前的俩人告知，他是有十足的信心，相信她们不会背叛。


------------

二百三十三章：强者尊严，不容侵犯！

    “青春啊。”俩女闻言，眼神一亮。

    原来是他，之前在游戏之中就感觉他和林非的关系不一般。

    原来，俩人在现实之中也是好兄弟。

    ……

    天色暗淡。

    林非从房间中走出。看着人员稀少的街道。

    他吐了一口气，道：“果然！还是熟悉的环境，比较让人放松。”

    先前，他让两女都去游戏之中，升级去了。而他自己拿着变异兽皮，一个人走了出来，他这次是要去找亿书。找他做定制战斗服，这种定制的专属战斗服只有专业的服装师才能够完成。

    来到一处比较偏僻的角落。这里的房屋比较低矮，相对于林非所住的地方，这里无疑偏僻的多。

    “奇怪，一个服装师，为什么怎么住的地方这么偏僻？”

    林非有些疑惑的嘀咕。

    从通讯中，打开亿书发过来的位置，他再次核实了一下，确认无误。就是这个地方。

    “不管了，既然到了，就给他打个电话吧。”

    林非点开通讯，拨了过去。

    不到一会儿，那边便有人回应：“喂。是林非吗？你到了吗？”

    看得出来，那边的亿书，好像正在忙碌的样子。说话也有点急切。

    “对！是我！我到了你发的位置，你住在几楼？”林非看着这栋四层楼高的白色建筑，疑惑道。

    “等等！你在那等我，我马上来！”亿书声音有些急切，也没有说到底住在几楼。

    林非见状，也只能在原地等待。毕竟这么大的一栋楼，他知道那个房间是亿书的？

    难道，还要靠碰运气吗？

    正在林非无聊抬头看天的时候，也有几位路人对着他指指点点。

    “这衣服！？价值不菲啊！”

    “有钱人？怎么跑到我们贫民区来了!?”

    "不知道。应该是有什么亲戚住在这里吧？"

    “切！有亲戚怎么不带去繁荣区？我看啊，就是来这里显摆的！”

    一位中年肥胖妇女，有些讥讽道。

    在和她交谈的另一位则看上去正常的多的黑脸妇女，低声反驳道：

    “别这样说！家家都有自己的困难，有些忙不是不帮，是帮不了。”

    “呸！”

    “长得人模狗样的，怕不是个好东西！”

    中年肥胖妇女，心中不屑，在路过林非的身旁的时候，吐了一口口水在他的面前，嘲讽了一句，便准备和那个黑脸妇女一起上楼。

    “你是什么东西！？”作为实力达到八十多U以上的他，哪怕是这俩位声音再低一点，他都能听见。

    先前他见俩人只是吐槽，所以并没有搭理。没有想到这个肥胖女人，居然嘴巴这么毒！

    真是让人感觉她吃了香一样！满嘴脏话！臭不可闻！

    “艾！小伙子怎么说话了？有你这么和长辈说话的吗？”肥胖女子被林非这么一说，顿时也不走了，回过头来，就对着林非训话。

    旁边的黑脸妇女，拉都拉不住，也只好歉意的对着林非笑了笑，摆了摆手，示意林非不要和她一般见识。

    林非双眼一凝，对于黑脸妇女，他没有什么意见。但是，这个肥胖女人，却是一次次的践踏着他的尊严，是可忍孰不可忍！

    浑身杀意，缓缓升腾而起！一股灰色的气焰在他的周身环绕而出！

    “跪下！”

    庞大的气势，直接压得这肥胖妇女，跪在地上！动弹不得！

    在这个时代，武道协会的威压，不容欺辱！尤其是对于普通人，胆敢冒犯武道强者，即便是被人杀了，也是活该！

    武道强者和冒险者，作为抵御变异兽种群的先锋和主要力量，在承担了死亡的风险上，无疑在基底之中，有着诸多的便利！

    “天啊！这年轻人居然是武道强者！？我看电视上说，气焰出体，实力至少要10U以上啊！？难道...”旁边的黑脸妇女一脸震惊的看着这一幕，喃喃道。

    至于，那个肥胖妇女，早已被这突然发生的一切，吓得说不出话来！

    动了动鼻子，林非居然闻到有一丝臭味，低头看了一眼，原来是那肥胖妇女，居然被吓得不行了！

    看着她脸上惶恐的表情，林非突然觉得有些无趣，道：

    “下次，还敢不敢了？你可知道，我便是杀了你，也无事！”

    “不敢了，不敢了！大人饶命啊！小女子只是一时昏了头，绝不是故意冒犯大人的！”肥胖妇女一改常态，被巨大气焰压制的她，感觉随时都会死亡。

    这对于一直生活在城市之中，没有见过生死的她而言，无疑是吓破了胆，就差磕头了！

    要不是，这气焰压制着她动弹不得，她倒还真想磕头。毕竟，她是一个相当怕死的人，和性命相比，这一点尊严，不算什么！

    “哼！滚吧！”

    挥了挥手，将她轰击到一旁，免得脏了眼睛。看着俩人落荒而逃的背影，也没在过多注意。

    将浑身的杀意和气焰再度收回，他的眼神恢复了平静...

    对于心境修炼，他也是时常磨练的。象这次，要不是这个肥胖妇女，太过于讨厌，他也不会如此。

    “林非！”

    正在这个时候，楼道的出口，亿书从那里冒了出来。

    “刚刚看到俩个惊慌失措的妇女，这附近是发生什么事情了吗？”

    面对着亿书随意的询问，林非撇了撇嘴，道：

    “是啊！一个不张眼睛的东西，差点命都没有了！”

    “这么可怕！？”原本还有些懒散的亿书，听到这个，立马惊醒了过来。

    有些担忧的连忙看了看四周，结果这条不大的街道上，就站着他和林非俩个人。

    他有些迷糊，不知道危险来自哪里？看着林非的目光，有些怀疑...他以为林非是在抱怨他，来的这么慢，而开的一个小玩笑。

    “别看了，就是我做的。”林非耸了耸肩，直接承认了。

    他以为亿书是在猜测他，不过，这件事情，被人知道也没有什么。毕竟，他才是受害者。

    亿书眨了眨眼睛，看着林非好一会儿，也没有继续说这件事情，反而开口道：

    “怎么感觉，你和之前变化好大！？”

    “和你站在一起，我都觉得有点恐怖的感觉...这到底是怎么回事？”

    “很正常的！你以为我和你一样，天天呆在基地内享乐啊！？我可是武道家，天天和变异兽厮杀的，浑身的杀气，你没点反应，那才有问题了！”

    “你真，变，态...”


------------

第二百三十四章：灰色杀戮套装！

    两人谈论着近期的情况。

    林非简短的选择一些，可以说的内容和他分享。

    顺着楼道居然不是往上走，而是往下走，他万万没有想到，身为一个服装师，亿书他居然住在贫困区的地下室。

    穿过漆黑的走廊。不多远，便看到一间宽阔的地下仓库。里面的装扮倒是比较不错，比较精致。和外面的破烂模样，看上去有着明显的差距。

    “这就是你的办公室？”林非在地下室转了一圈，回过神来，对着亿书挑眉道。

    难怪之前他不说，他住在第几楼。

    原来是这样的，住在地下室，对于一个前途无量的服装师来说，确实是一件不太好切齿的事情……

    “还不错嘛，看上去风格独特，魅力十足的！”

    “呵呵。”亿书尴尬一笑，没有接话。反而询问道：

    “你不是在野外杀疯了吗？怎么？这次带了什么好东西？”

    “你猜？”

    “……”

    林非看着亿书一脸懵逼脸，笑着打开了背后的战术背包。

    一张折叠起来的海皇级海兽的变异兽皮！以及大量的海王级变异材料！

    “嘶！”

    作为识货的亿书，虽然他现在只是一个落魄的服装师，但是对于这些兽皮，以他的专业知识，还是一眼就认出了来历。

    “这么多王级材料！天呐！还有一张皇级兽皮！”

    “林非，你不会是打劫了武道协会了吧！？”

    亿书眼前一亮，盯着林非，语气之中充满着欣喜。

    对于真正的服装师来说，能够使用这些高级材料，就是一个天大的福气！

    说不定，他能够凭借着这些材料做出的专属战斗服，一举成名！

    “瞎说什么了！？我需要这么做吗？这些都是我辛辛苦苦打下来的战利品好吧！”

    林非闻言眨了眨，反驳道。

    武道协会，虽然他现在不能完全掌握，但是要是想要拿几件宝物，还是能够做到的。

    “好吧，算你厉害。”亿书伸出了个大拇指，接过材料，来到了他专门制作战斗服饰的地方。

    这里的工具齐全，上面有着许多精密的仪器，包括裁剪所需要的，以及加工的机械，这里一应俱全。

    虽然他此时落魄，居住在地下室中，但是他毕竟是专业的服装师，所掌握的技能无疑是顶尖的，他落魄的原因，仅仅只是因为他的风格独特，倒不是因为他的质量比较差。

    “你有什么特殊要求？比如说，以坚固为主，还是以防护为主，核心属性是什么？”

    亿书将所有的材料拼接起来，按照特定的顺序进行排列。

    “通用类型吧。比较全面的那种。不需要太过于突出。”

    林非想了想，还是选择了最适合自己的一种方式。

    他的专属战斗服，他心中有着规划。全能的功能性和突出的相比，虽然在个性上面比较薄弱，但是在战斗中，抵御危险的能力就更加的稳重一点。

    “好的。你需要什么样的风格吗？”

    对于专属战斗服来说，林非可以定制样式，比如说，暗黑元素，或者其他科技元素之类的风格。

    “这里有准备好的风格图。你照着这个上面的样子，做一下就好了。”

    林非从背包中，拿出了一张早就准备好的样式图。

    这是他仿照一个比较有特色的角色。对他来说，这个角色常穿的服装，他十分喜欢，所以他希望，他的专属战斗服也是这个模样。

    “这不是暗影刺客的，杀戮套装吗？”

    没有想到，亿书一眼就看出来了这个图纸的来处。

    对于暗影刺客这个角色来说，知道的人不是特别多，只有一些，专注于游戏里面的高端玩家，才会明白。

    这是一个非常小众的游戏。

    一般人可能听都没有听过。但是无疑，这套时装，就视觉效果来说，还是十分有冲击力的，非常的炫酷。

    “没错，这确实是暗影刺客的杀戮套装。没想到你居然也认识！看来你也是一个游戏迷嘛！”

    “颜色的话，就选择最特殊的，灰色系的暗黑元素吧！怎么样？能不能做出来？”

    林非有些紧张，对于他来说，第一选择就是这一套，如果做不出来的话，他也只能再勉强看看，还有什么解决的办法。

    “安心吧，没什么问题。”

    出乎意料的是，亿书一口气答应了下来。

    这套服饰，非常的复杂，有些地方非常精细，而想要在皇级材料上，做到这样的精细，无疑需要高超的水平。

    这一点，就算是一般的服装师，都是难以驾驭的，因为这除了刻苦钻研之外，还需要一定的天赋！

    林非没有想到亿书的制作天赋，竟然这么强大，毕竟他只不过二十来岁，想要做到这样的地步，无疑是天资过人。

    林非想问他，为什么会弄到现在这幅田地？居然住在贫民区的地下室内！虽然改造的不错，但是这里的环境……

    但想了想，话到了嘴边，又停了下来。

    有些过去的事情，询问别人，就像是撕开他的伤疤一样，林非也不愿意去做这种人。

    往事不堪回首，也只能眺望未来。他相信亿书很快就能，再次重回他的人生巅峰。

    这一点从他在地下室内，展现的服装，可以看得出来！

    林非有着充足的把握。在那些服装之中，他甚至看到了一些精品附魔的战斗服饰！

    这些经过精品附魔的战斗服饰，可以有效的恢复武者的气焰回复速度，以及气焰威力。

    不过所带来的弊端，就是需要消耗大量的变异兽核。但是这一点，对于林非来说，并不算什么。他消耗得起。

    他之前击杀那么多变异海兽，多的是兽核。正好还不知道怎么用了？对于这套杀戮套装，他的本意，也是要做一个精品附魔的。

    “精品附魔，懂？”

    “没问题。这次看在你带来这么好的材料上，给你打一个五折！付款吧！”

    林非翻了翻白眼，这衣服都还没有开始做了！就要收钱了，真是有个性！

    想着他还不至于跑掉，林非还是拿出了通讯器，选择了付款。

    这些费用，对于现在的他来说，倒是消费的起。

    “谢谢光临！等五个小时，就可以啦！”

    一旁的亿书，在说完这句话后，瞬间进入了状态，将林非抛到了一边。

    “呃。这么快就进入状态了……”


------------

第二百三十五章：灰衫！前往接待！

    五个小时很快过去。

    林非在亿书的地下室沙发上，躺了一会，便被亿书叫了起来。

    “快来！你的专属战斗服制作完成了！就等你过来，进行最后一步启灵了！”

    亿书的脸上露出一丝喜悦，高兴的拉着半迷糊的林非，来到了制作台前。

    只见一件灰色的炫酷服饰，静静的躺在上面，流动着异彩！

    林非在见到的第一眼，便能够确认，这就是他喜欢的模样！

    飘渺，炫酷！

    “真酷！还没穿就让人觉得非凡！”

    “那当然咯！这可是使用皇级兽皮制成的，要是还普通，那你不得杀了我！？”

    亿书翻了翻白眼，拉着林非的手，放在服饰上，催促道：

    “快速点，点滴血，进行启灵！以后这附魔阵法便会和你心意相通！其他人哪怕是穿上也没有用！”

    林非闻言，有些讶然，没有想到在短短五个小时之内，亿书不仅把套装完全做了出来，竟然还有余力来进行附魔！

    想是这么想，手上的动作却不慢！点了一滴雪，按照亿书指定的位置，缓缓落下！

    当血液融入套装的时候，林非清晰的感觉到了，自己和这套战斗服之间的一种神奇联系！

    他感觉自己可以随时开启或者关闭套装上的附魔阵，不过这必须得在附近才行！

    “这个套装，你准备给它起什么名字？”

    亿书见林非看着入神，不由得提醒道。

    对于专属套装来说，一般都是由主人来命名的。可以根据他的特点或者说自己的喜好来进行称呼。

    “灰色，飘渺，就叫夜衫吧！”林非看着眼前的灰色套装，心中下定了决心。对于眼前的灰色战斗服。就叫灰衫。

    “灰衫。倒是还可以。”一旁的亿书，琢磨一下。点了点头。

    “对了，这件战斗服最主要就用了一件皇级兽皮的材料，至于你还有这么多的王级材料。你还想做什么东西？”

    先前林非拿来了很多的材料，但是呢，做完这种战斗服，才只用了一件皇级兽皮。至于其他诸多的王级材料，只用了一点点，现在还剩下很多。

    “那些材料啊！”林非心中早有打算。他之所以带这么多材料来，就是为了还要做两件其他样式的衣服。

    将其他两份设计图放在桌上。林非神神秘秘的和亿书达成了交易。

    “这两件，大概多久能来拿？”

    林非提起一个灰色的袋子。里面装的就是灰衫。他现在并不准备穿上，要等到今天中午去迎接贵客的时候再穿，现在的话还没那个必要，不到那个时间。

    “这两件衣服。虽然比不上你那个精细，但是也比较耗时间，这样吧，嗯，你明天早上来拿吧！我尽量加工把它们做成了。”

    亿书虽然欣喜今天接了三大订单，但是他此刻的精神也不是很好，需要休息一下，才能够继续制作。

    而且这两件的制作工艺，也就比林非那一件简单一些，但是还是很有难度的，毕竟都是王级材料。

    “好吧，辛苦你了。”

    林非估摸着时间，想着也差不多，于是转身告别。

    拒绝了亿书说的，出门相送。他一个人走上了楼上的楼道。

    然后，打了个车，很快便回到了繁荣城区。

    在楼下买好了三份精美的早餐，便返回了房间里面。

    先前他在车上便已经看了时间。那个时候是7:15，现在估摸着，加上买早餐的时间，现在应该最多不会超过8点。

    对于两个沉浸在游戏之中的宅女来说，她们没有10点的话。估计是不会起来的。

    来到客厅转了一圈，果然并没有发现她们出来的迹象。

    将早餐放在餐桌上面。林非去叫她们出来。俩

    人倒并没有不高兴，当她们看到餐桌上丰富的早餐，顿时惊喜道：

    “非哥哥，你真是太贴心了，你早餐都准备的这么丰富呀！”

    “好吃！不错哦！”

    黑夜很开心，坐在一旁，拿一份早餐便开始吃着。边吃边发出赞叹的声音。

    看来这份早餐确实口味不错。

    至于幻月便显得有些优雅，并没有急忙去吃，而是先整理衣服，洗漱完了，才坐下慢慢的打开早餐盒，将东西一个个的摆放工整，也不急着吃。

    “非，你不吃吗？”

    她有些疑惑的看着站在一边笑着，看着她们吃东西的林非。

    “吃啊，我怎么不吃，想看着你们先吃嘛？”

    林非笑道，说完也找到一个位置坐了下来，拿着他那份早餐，开始吃了起来。

    他没有幻月那么讲究。大口大口的吃着。

    当三人吃完早餐。林非向她们说了，中午要去迎接贵客的事情。

    俩女表示理解。纷纷提议，继续在游戏之中练习技术和升级。

    对于接待的事情。这个只能林非自己去做，她们也帮不上什么忙。毕竟严格来说，她们也是客人。

    ……

    时间过得很快。

    林非看时间不多，也没有上游戏。他一个人坐在客厅，看着电视，了解最近的新闻动态。

    至于俩女，已经再回去继续升级去了，再得知林非游戏上的最新情况，她们纷纷被打击到了。

    发誓要努力追上林非的步伐，生怕他将她们俩抛弃在后。

    相差得太远，怕她们自己追不上。

    才看完几个重要的新闻，林非便发觉一旁的通讯响了起来。

    这是他设定好的闹钟，现在是时间到了。想到这里，他拿起放在一旁的灰衫。找个地方换上。

    看着镜子里，帅气逼人的小伙子，他不由得露出一丝笑容，道：

    “怎么能够这么帅！？要是被别人嫉妒，做出什么不好的事情来，那可就罪过了！”

    嘴上说说，心里却不由得想起来，刚刚电视上播放的最新动态。

    上面说，海兽的危机暂时告一段落。它们渐渐退回了海里，但是有战机发现，还有一些少量的海兽并没有回去！

    它们有些逗留在战场各处，有些可能已经溜到了不知名的山区，甚至可能有些已经来到了基地附近，也不一定！？

    上面说的最后一条信息，也是关于这个。根据信息来看，将会有武道协会强者，和冒险者公会的强大冒险团，负责基地周围的安全护卫！

    “希望S市一切平静……这场宴会，不要出现什么波澜才好……”

    嘀咕了一声，身穿灰衫的林非，一人独自前往了接待地……


------------

第二百三十六章：熟人和幻家！

    S市机场。

    林非穿过机场走廊，来到了专属的等待大区。

    打开通讯器，看着上面高佬的留言：

    “林非，位置给你发过去了，你中午10点左右，在那里等吧。有几位身份比较重要的贵客会来。做好之后，就可以回去了。”

    按照高佬的意思，林非今天只要接待几位贵客。倒不是很多人，这一点，让他比较放心。

    看到通讯记录上面，显示的时间，现在正好是9:40多。马上就快到10点了，按照估计的话，应该会有第1批客人，就快要下机了。

    等待大区内，摆放着许多珍贵豪华的毛皮座椅，林非也不挑剔，随便找了一个视野开阔的位置，坐了下来。

    在这里可以清晰的看到，各个出口的位置，只要有人下机，那么他便会第一时间发现。

    等了一会儿，便听见出口处 有轻微的交谈声，林非神情一震，内心暗道：

    “终于来了。不知道到底是何方神圣！？师傅说的那么厉害，也不知道是不是本基地市内的？”

    双手一撑，他顺着力道站了起来，来到出口的旁边。

    抬头望去，只见几道身影结伴而来。再仔细扫视之后，他惊讶的发现，这次来的，居然是熟人！

    第三个娇小玲珑的身影，赫然是龙家的小姐，也就是龙韵！

    “林非！真的是你！”

    龙韵惊喜的看着，迎面走来的林非，高兴道。

    上次她不辞而别，就是因为接到家族的紧急通知。

    回去一打听，原来是要去参加一个宴会，当时因为时间不够，所以也没来得及通知。

    后来才了解到，这宴会，好像是一个也是姓林的人拜师。

    她便猜测，是林非，现在一看，果然是。

    “龙韵，你怎么在这？你们是来参加宴会的吗！？”

    林非有些惊讶，摸了摸头道。

    “先不说那么多，这。这旁边是我的爷爷！还有这个，是我哥，你也认识。这是林非，高佬的高徒！也是这次宴会的主角！”

    龙韵蹦蹦跳跳的为林非做介绍。

    林非其实对于他哥，还是比较认识的，但他爷爷的话，可能第一时间不怎么认识。但是从第一印象来看，气势恢宏！

    至于其他两位，都是身穿黑色战斗服的护卫！

    这一点，从他们健壮有力的身躯上，就能够体现出来。

    “路途遥远，诸位辛苦了！”

    林非作为东道主，还是上去将他们迎了下来。

    将他们带到专门的运输车辆地，一些负责运输的武道协会成员，会将他们带回舞协会。

    在离别的过程中，龙韵十分不舍想留下来，但是被她爷爷瞪了一眼，也只能嘟了嘴，先回武道协会去了。

    一旁的龙行云，也就是他哥，这次倒是显得有些沉默，。

    看来上次，在创世纪大陆，被林非吓得有些惨，现在都不敢怎么说话了，整个人好像有些萎靡不振的感觉。

    刚才是第一个贵宾，已经完成。接下来还有一位，也可以说是几位，主要是说，还有一个，听说是很厉害的家族。

    反正林非从高佬的语气上，能够得到一条信息，那就是它们的地位非凡，应该是拥有庞大的力量。

    大概过了半个钟头。

    林非闻声而动，抬头望去，六道艳丽的身影，英姿飒爽的迎面而来。

    每一位女士，身上的气势，都显得格外凌厉。而且容颜也是十分绝美！

    尤其是中间那位，被几人簇拥着的美女，纵使林非看了，也觉得有些惊艳。

    不过他仔细观察一会，就发现有种莫名的熟悉感。

    “各位远道而来，辛苦了，快快有请！”

    林非恭敬的迎了上去，这是作为一个后辈的礼仪，他还是懂的。

    “哼！”

    中间那位正主，还没有说话，倒是旁边的一位女子，轻哼一声，也不知道是哪里不满。

    她看着这偏僻的地方，顿时有些不屑的感觉。这次，她只是陪同族长过来，走个过场。

    要不然，像这种地方，她是打死都不会来的！

    林非觉得有些莫名其妙，他也不知道哪里得罪了她，只能装作不知，将她们送到停车处。

    这里有专门的人负责接送。

    “就这些破车？就这个场面？这配得上我们幻家的排面吗？”

    旁边女子讥讽的，看着眼前这金碧辉煌的场景，以及这名贵的车辆。

    在她眼里，却仿佛不值一提。

    中间女子撇了一眼，皱了一下眉头，那位女子才终于住嘴。

    林非没生气，只是语气难免低沉道：

    “各位上车吧，这里会送你们，到休息的地方。”

    旁边那女子，见林非没有发作。冷哼一声倒也没有多说什么，扶着中间那女子就上了车。

    在车辆启动的时候，那中间女子，有些莫名的回头，瞥了林非几眼。

    只不过林非，他自己并不知道。

    “唉，这都什么事啊，出来接几个人，居然还被嫌弃。”

    林非有些无奈，面对这些长辈，他也不好发作。

    本来心情不错，现在却感觉有些烦躁。

    在机场转了几圈，待心情平复之后，他才坐了一辆车，回到了公司驻点。

    打开房门，屁股还没坐上，便听着通讯器震动的声音。

    他抬起右手，选择接听。看上面的显示，这是高佬，打过来了。

    “师傅，有什么事吗？”

    林非有些恭敬的道。

    对面的高佬，笑了笑，询问他：

    “林非，这次人，都接到没有？”

    “听说，你和龙家，还有幻家，这两个小丫头，都有点意思。不知道是不是真的？”

    那边的高佬，有些八卦的问道。

    而林非此时，却有些不知道怎么开口。

    要说和这俩女的意思嘛？他和幻月，倒是一见钟情。

    但是和龙韵的话，双方只是朋友，倒说不上什么太深的意思。

    想了想，他将这件事情，和他师傅详细说了一遍。

    通讯一旁的高佬。仔细听着。时不时回应一声，看来这件事情，在他眼中显得有些重要。

    对于高佬来说，这些结交，以后都是为了林非的发展。

    将来林非，如果想要继承他的位置，那么拥有一个强大的盟友，就显得至关重要。

    而龙家和幻家，两者都是不错的朋友，也是他，相处不错的好伙伴。

    “嗯，不错。明天晚上在晚宴上，我会帮你，仔细说说你和幻家那个丫头的事。放心吧，师傅会帮你做主的。”

    高佬有些愉快道，相对于龙家，他也更看好幻家。

    对于这点事情，他还是能够帮到的，像幻家的那个。应该还是，会给他一些薄面的。

    况且他的徒弟，论身份地位，也不比幻家差多少。

    而且以林非如此英姿，年年轻轻就已经能够参与皇级战场。

    甚至协同，斩杀皇级！这样的，实力。真的是，闻所未闻。

    不说前无古人，至少是千年难遇。


------------

第二百三十七章：宴会开始！众人登场！

    武道协会驻地。

    金黄色的阳光，渐渐消散。

    太阳已经落下帷幕，夜幕直接降临。

    路上的人，由繁多转为稀少。

    住房区的灯光，逐渐亮起。

    早上的嘈杂，在这一刻变得宁静。

    然而此刻，在武道协会的，辉煌庞大会场内，却是人流涌动，络绎不绝。

    上流社会的奢侈繁荣，在这一刻得到了体现。

    出

    除了诸多的富人和贵族。还有一些亮眼的存在，他们分别是武道强者，以及强大的冒险者。

    会场的人，围着各自的餐桌，三三两两的交谈着。

    这次来的人比较多，估摸着得有上千人！

    也幸好会场足够庞大，不然人都站不下。但是此刻看来，却还有许多空闲空间……

    “诸位晚上好！”

    一道洪亮声音从会场传来。

    门口出现，六道身影，气势磅礴的走了过来。

    “龙佬晚上好！”

    周围认识的人，纷纷恭敬开口。

    龙佬可是巅峰武者，在场的众人谁不知道，他“龙王！”的赫赫威名。

    杀王级变异兽，如同杀狗！恐怖如斯的存在，哪怕是在场的武道强者和冒险者也不敢谁自己能够做到！

    “哎！这老头是谁啊！？怎么不认识！大家为什么这么恭敬的样子！？”

    有本地的不知道龙王威名的憨憨，疑惑不解。

    “嘘！你不要命了！龙王你都不知道，真是一个土炮！你可知道人家实力！？”一旁的知情者顿时出声警告。

    倒不是好心好意，而是生怕龙王知道后，迁怒他们！

    “不，不知道。难道有五十U吗？”

    “呵呵！五十U？这还只有人家一半多一点！实话告诉你，人家是巅峰武者！实力至少是90U！吓死你啊！”

    “嘶……”

    那人闻言，吓得赶忙找了一个借口，逃走了！

    连宴会大厅的不敢多待，生怕消息传到了这个龙王的耳中，到时候跑都没地方跑！

    “哼！胆小鬼！”

    一旁的众人，瞥了一眼，也不再过多关注。

    “龙佬好！”

    望着走过来的龙佬等人，立刻变得笑容满面，躬身问好。

    然而此刻作为众人中心的龙王，却没有坐到宴会的席位上。

    而是微微闭目，打量着会场四周。

    但扫视过后，没有发现目标后，顿时松了一口气，道：

    “看来咱们来的正好，幻家那些人，还没有来。咋们先到也好，免得她们幻家觉得咋们不待见她们。”

    要是这些话，被在场的众人听到。一定会掀起一番波澜……

    堂堂巅峰武者，至少90U的实力！龙王威名，居然会怕一个家族！？

    这简直是，开玩笑！

    但是，这在龙家六人看来，却显得很正常。

    毕竟，只有他们这些高层人员，才知道幻家的恐怖！

    现在这些会场上的人，还没有资格了解幻家。

    “是啊，爷爷。咱们先坐下吧！等一会非哥哥就要来了！”

    龙韵拉着她爷爷，坐在为他们准备好的位置上。

    至于一旁的龙行云，也只是撇了撇嘴，坐在另一边，也不说话。

    俩个护卫，则是站在他们的身后，注意四周环境，保护他们的安全。

    “哈哈，这会场这么热闹。看来倒是我雷某，有些来迟了啊！”

    不同于先前的洪亮声音。此刻就有一道爽朗大笑，从入口处传来。

    众人纷纷抬头看去，猜测这又是哪一位大人物。

    毕竟大人物，总是晚到场的，而他们也不敢拖延到宴会快开始才来。都是早早提前的。

    一个男人，看上去高大威猛的。虽然没有携带武器在身，但是他浑身的杀气和气场已经凝结成实质。

    连气焰都没有动用，便能达到如此境界，这一点非巅峰武者不可，而且还必须是巅峰武者之中的强者。

    经常在战场上厮杀，才能有如此凝结的杀意。

    众人看了这杀意立场，纷纷变色。敢多做犹豫，纷纷恭敬的问好。

    男人正是冒险者总会的副会长。雷猛！

    先前他就和高佬约好，会来参加这场宴会，这是他应约而来。

    即为了和高佬的友谊，情分。也是为了林非的非人天赋，以及那种性格，非常对他的胃口。

    反正此刻海兽渐渐消失，没有什么太大的危险，既然有时间，他当然会来参加这场，在他看来，意义非凡的宴会。

    “这人又是谁？”

    有不知道的疑问道。

    这次，就算是他，再不懂这些身份的排列，也能感觉到此人，比先前的龙王气势更盛！

    这简直不可思议，要知道龙王本身就是巅峰武者。而且有着赫赫威名！

    而此人。却看上去更加恐怖，更加瘆人。

    “这人你们不知道也正常。只有我们冒险者高手，才会知道。他是冒险者总会的副会长！”

    “平常难得一见，基本上都在战局上撕杀！在城区的话很少见到，至少从我的印象中只见过一次。”

    旁边一位有着，几道深刻刀疤的中年男子沉声道。

    在他的身上，有着几个徽章，其中一个最闪亮的赫然是3级冒险者徽章，能得到此徽章的，无一不是50U以上的武道强者。

    “原来如此，多谢。”

    那人感谢道。

    毕竟这个问题，别人没有帮助你的义务。

    在这个会场上，大家凭借这些话题，聊在一起，加深彼此的友谊。

    方便，互通有无。

    毕竟。能够进这个会场，大家还是有着相应的身份和实力的。

    多一个朋友，毕竟多一条路。这个道理自古以来都是。

    雷猛来到宴会的最前方一桌。这一桌也是龙老他们，所坐的位置。

    两个武者巅峰，对视一眼，相视一笑。大家作为武道至尊，彼此倒是有过几面之缘。

    “龙佬！”

    “雷佬严重了！老夫比起你来，还是差了不少！”

    这话，倒不是龙佬谦虚。

    而是确实如此。他不过是勉强达到90U，而雷佬却是不同，已经是92U！

    要知道，越往后，同级之间都相差甚远！更别说，他和雷佬相差俩级了！

    如果俩人生死搏杀的话，死的只会是他！这就是差距！

    “龙王客气了！今日不说这些，大家都是来祝贺的，恭维话还是少说得好。”

    雷佬是一个粗人，谈弯弯绕绕这些，不感兴趣。

    “咳咳。好！”

    龙佬一愣，也乐的自在。

    倒是他身边的龙韵和龙行云，撇了撇雷佬，显然是有些好奇他的身份。


------------

第二百三十八章：强大排面！主角登场！

    就在众人再次恢复平静的时候。

    会场入口，又传来一阵喧哗。

    “嘶！”

    只听见一阵阵吸冷气的惊呼。让即使身处在会场内部的众人，也寻声望去。

    “这几人……好大的排面啊！”

    “这些人的气场好强。气势很强！”

    “但是这些人的面孔，居然一个都不认识。看来不是咱们基地的人。”

    “高佬的面子还是很大，看来应该又是一个外来的大人物。”

    会场里的人，望着走进来的几道身影，纷纷惊讶地，小声讨论。

    这些声影，全都是靓丽的女性。看着不大，最多二三十左右。

    尤其是中间那位，看上去美若天仙。艳若惊鸿。

    一众男人看着，眼睛都差点钉死了，要不是，被那股强大的气势所摄，他们都想一直看着。

    “太完美了，怎么会有这么完美的人。”

    众人心中惊叹。却不敢多做想法。

    如此强大的人，与他们已经是两个世界。因为他们奋斗终生，也难以望其项背！

    这样的人，他们只好躬身问好，望着她们渐渐走入会场的里层。

    幻梦璇看了一眼，这些讨好的人群。面色淡然。

    这样的情景她经历过，没有100也有80，早就适应了。

    作为幻家这个庞大家族的族长。不知道有多少小家族，或者小势力，想要见她一面，都难如登天。

    这次之所以，前来参加宴会，也是看在高佬的面上，以及她的一件私事。

    “族长，咱们的位置在那边。”

    一旁的艳丽女子指着龙佬前面的一行座椅，开口道。

    她就是先前，刁难林非的那名女子。不过在幻梦璇的身边，倒是显得安分了许多。

    “嗯，那边也有两位熟人，咱们过去吧。”

    黄梦璇远远的，看见龙佬和雷佬。

    作为同是巅峰武者的他们，在这个为数不多的顶级群体中，基本上每个人的资料，他们都铭记在心。

    王梦璇带的几人，还没走近。便看到，已经坐下的俩佬，纷纷站起身来。

    “幻族长，近来可好？”

    面对着幻家的威名，即便是他们俩人，也不敢太过怠慢。

    便是身为冒险者总会，副会长的雷佬。在面对幻家，这个庞然大物面前，也是有些低声下气。

    毕竟，虽然说冒险者总会，和幻家实力相差不大，甚至比幻家要强大一点。

    但是协会，毕竟只是协会。里面是许多人的联合体，而幻家却是一个整体。

    而他只是一个副会长，单一个人的能力来看，他无疑要比幻族长地位，要低得多。

    “俩位也客气了，大家都做吧。”

    幻梦璇柔和的说了一句，带头在她的位置坐下。

    环视四周，却发现今晚的主角，还没有登场，顿时疑问道：

    “高佬，他人呢，难道，还没来吗？”

    她的语气，有着一丝不愉快。毕竟，来的这么慢，倒是有点懈怠，他们这些客人了。

    之前，虽然她没有计较，但是居然只是派了一个年轻人，来接待她们。这件事情，也让她心中有一些芥蒂。

    “这，应该很快就来了吧。”

    俩佬不敢多说。尤其是龙佬，他和高佬的关系，还没有多么的深刻。

    就在此刻，会场的灯光，突然一亮。

    凝聚在，会场入口与会场深处，形成一道耀眼的星光道路。

    几位身影，在星光的照耀下，渐渐走了进来……

    为首的一人，便是高佬。作为武道协会十佬之一，实力已经达到95U的巅峰武者！

    他的心中，无疑还是，有着一份骄傲的。

    今日，便是他举办的收徒宴会。

    其目的之一，是为了宣告，他收了一个徒弟。

    目的之二，便是为他的徒弟，打好关系，让他多结交一些大势力，这样也好，为他之后能够更好的发展。

    “师父，他们这些人都来了，咱们来的会不会，有点太晚？”

    林非靠在高佬的身后半步，低声询问道。

    本来他打算，早早就来了，但是被高老拉着。又给他，仔细讲解了一下，各势力的分布以及一些情况，硬生生拖到了现在。

    “呵呵。”高佬笑了一声，对于林非这个疑惑。

    他有些莫名的道：

    “这个，你就担心太多了。有时候，这些繁杂仪式，对于那些需要遵守的人，才需要！而不需要遵守的人呢，那么便不需要！”

    林非听完，心中一震。仔细想想，确实是这个道理。

    有些人需要，有些人不需要。人和人之间还是有着差距的。

    “喂！非哥哥，你怎么还愣着干嘛？咱们快点过去吧。”

    在他身旁，赫然跟着黑夜，和幻月两女。

    此刻打扮靓丽的她们，已经引起了在场诸多人的目光。

    而被两女环绕的林非，无疑也是场中的焦点。

    众人望着他，眼光之中，充满了羡慕嫉妒恨。

    也就是他们看着高佬在前，知道他的身份，不然，此刻指不定，还有哪个不长眼的上去，招惹他们。

    “哦哦。咱们走吧。”

    林非回过神来，笑了笑，带着两女追了上去。

    作为拥有着，万人势力的族长！这种小场面，对他来说不算什么。

    在创世纪大陆里，他带领家族成员，攻打暗黑城镇！击破大型城池！单独击杀暗黑皇者！

    所做过的每一件事情，无疑都是惊天动地的大事！

    此刻这点小场面，对他来说，就如同儿童打闹一般，根本没有放在他的眼里。

    他的眼中，波澜不惊。四周扫视一眼，带着自信的光芒，整个人如同明亮的昊日，冉冉升起。

    “高佬！你可算来了。这便是你的爱徒吗？ ”

    坐下来的龙佬，右手虚托。微微看了一下林非，明知故问道。

    “不错。林非，他是我这一辈子，见过最有天赋的年轻人。”

    “能收到如此徒弟，倒是我高某的福气！”

    高佬此刻是自豪的，林非的天赋才情，样样不差！

    年纪轻轻，已经拥有了别人一辈子都难以想象的强大实力！

    他甚至感觉，林非已经达到了巅峰武者的地步！

    至于龙佬的那点心思，他哪里还能不知道？只不过是虚点一枪，转换话题罢了！


------------

第二百三十九章：如此这般！高佬发火！

    “龙佬！雷佬！幻族长！各位长辈好！”

    林非不卑不亢的向着几位，在座的大佬一一问好。

    “好！”

    雷佬高兴的点了点头，对于林非他是相当看重的。

    至于幻梦璇，却是有些莫名的撇了撇林非，毫不在意。

    只是她的目光，却停留在林非的身后，在那里赫然站着低下头的幻月。

    此刻看着，幻月多少有些躲闪的目光，她眼神闪烁，表面却是不动声色的坐在座位上。

    她低声建议道：“既然主角都来了！那这场宴会就开始吧。”

    “好！ 各位, 宴会开始！ ”

    高佬运用雄厚的实力，将话语传遍整个会场，每个人都能够亲耳听到这句话的声音。

    “不愧是巅峰武者，这传音入耳的实力确实是不凡！”

    在座的众人，感受这股声音，声音洪大却又不吵人耳朵！实在是控制精妙。

    像他们虽然能够，发出巨大的声音，但是想要达到这种精妙的控制，实在是难以做到。

    晚宴开始，林非和高佬，以及黑夜，幻月四人相继坐下...

    丰富的菜肴，一道道装了上来。

    其中有许多，甚至是林非没有见过的东西。

    香气四溢。大家看着这满桌的佳肴，也是敞开肚子吃了起来。

    晚宴进行到一半，林非被高佬指挥着，给各位在座的大佬敬酒。

    他无奈下，只能点头答应。

    不过这次，他只是一个人。右手拿着一瓶酒，左手拿着酒杯。按照顺序，一一敬了下去。

    当然，他只选了会场上的一部分。

    如果要他全部选完的话，等到明天晚上，也做不完。

    毕竟上千人，实在是太多了。

    他只选了，一些关键性的代表人物，即便是这样，当他回到酒桌上时，已经是有些醉酒状态了。

    整个人感觉都在打颤，有种想要倒下的冲动。

    “林非，你没事吧？赶紧来坐！喝点汤！”

    幻月给林非打了一大碗大补汤。她看到林非喝下，这才放下心来。

    一旁的黑夜，也是不甘示弱。给林非架了许多变异肉块！

    这些都是丰富的补品，味道也是一绝。

    直到看到林非的碗里再也放不下任何东西，俩女这才作罢。

    一旁的几位大佬，望着这一幕，也是心有灵犀，闭口不语，只是眼角却藏不住一丝笑意。

    这番情景，倒是让他们想起来年轻时候...

    “咳咳！”

    看到气氛正好，高佬故意咳嗽一声，将众人的注意吸引过来。

    “幻族长，你看你家的女娃，和我徒弟怎么样？般不般配？他们现在也是情投意合。老夫倒是有意撮合他们一下，不知道你意下如何？”

    “嗯，此事还有待商榷。”

    幻梦璇琢磨了一下。看着她女儿的殷切目光，却是选择了推辞。

    她是想自己女儿能够过得幸福，只是此事却不得她一人同意，所以想一想还是没有同意下来。

    她有她的想法，毕竟幻家，以后还是要靠她女儿来继承的。

    她的婚姻大事，非同小可！怎么能就如此轻率的做下决定？

    这个是关于家族未来的大事，并非是她一人能够做下这个决定的，还需要回去同长老们，以及老祖宗商谈一下，才能够做出这个决定。

    幻月的眼神原本明亮，现在却是变得有些黯淡，她知道了她妈的想法。

    虽然她妈本人也不怎么反对，但是无疑，她这个族长，也无法做出全部的决定，她的所作所为，一切都要基于家族的考虑。

    毕竟这才是一个合格的族长。

    “幻族长，有什么难言之隐，不妨直说！”

    一旁的林非，却是有些忍不住开口道。

    对于大家族的一些弯弯绕绕，他也许不太明白。但是他知道，有些事情是需要争取的，如果不争取的话，那么可能会错过一辈子。

    “嗯，这个实话实说嘛。月儿的婚姻，倒是并不是我一人能够拿定主意的！此事还需要，同家族诸位长辈商谈一下。只是这个时间，确实不好定下来！”

    幻梦璇有些为难的回答。

    这还是她看着她女儿的面子，以及高佬的面子，这才选择了回答。

    如果只是林非单独询问，她甚至都不会理，毕竟此时此刻，她根本不知道林非有多么的强大？

    也不知道他的实力如何？只是听高佬的一面之词，她无法判断，林非的具体天赋和潜力。

    对于林非这个人。她知道她的女儿很喜欢，但是。对于他的底细和背景，幻梦璇确实不怎么看好他！

    毕竟，根据她的调查，林非只是一个被三流家族抛弃的小少爷！

    可以说之前没钱没势的，也是一时好运，拜了高佬的门下，这才有了现在的身份！

    不过在她看来，虽然他对高佬比较尊重，但是对于此刻还比较稚嫩的林非，她却是，不怎么放在眼里的。

    就算是高佬，钦定为林非，作为下一任的继承人。但是他能不能继承？还得在看！

    毕竟武道协会，强者为尊！并不是，有人帮助你，你就一定能够，完成上位的！

    还需要强大的实力，以及强大的后援团！和一些大势力的支持！

    这不是一朝一夕，就能够弄好的。所以说，此刻林非，她其实是不怎么看好的。

    而且幻家可选的人中，就有比他更好的人，而且还不止一个。

    一旁的黑夜，本来心中悲伤。望着两人就开始准备私定终身！

    而她却只能，默默的坐在一旁看着。

    她的心意，林非也知道，只是，却没有人为她做主。

    现在看着，婚事一下耽搁下来，她心中既有些悲伤，又有着喜悦，十分的复杂...

    “哦，是吗？不知道幻家的诸位长辈，又是怎么来挑选的？或者说，又是怎么来评判的？”

    林非想了想，沉声道。

    如果可能的话，他当然是希望，能够和和平平的得到幻家的认可！

    也希望能够得到幻家的支持。毕竟这不是只为了他自己，也为了幻月。

    幻梦璇有些不耐，本来只是略微的解释一下，但是看这个林非的语气，却是咄咄逼人！

    顿时觉得自己面子上拉不下来。冷漠着脸，道：

    “这场宴会，我看也差不多结束了，咱们也该告辞了！”

    幻家此举让在坐的各位哗然，居然是提出了辞呈，而且还是在宴会，进行到中段的时候！一定要离去！

    龙王，和雷某，俩佬望着这一幕，目光微震！

    没有想到，幻家的脾气，居然这么大！

    宴会都没有，正式结束，就此退场？这简直是，狠狠打脸！

    俩人这么想着，在回头一看高佬！

    果然，他的面色铁青，十分愤怒！

    只见，他低沉着声音，道：

    “幻梦璇！这就是你的交代吗？我本想好好同你讲话，却换来这般语气！？我徒弟，只不过多问了几句，你就如此这般将我于不顾吗！？”


------------

第二百四十章：巅峰！

    这突然发生的一切，让会场上的众人纷纷面色，就连远处桌上的客人，都不由得静下声来，生怕被波及到。

    此刻的高佬，如同一头愤怒的雄狮，蓄势待发！

    没有人敢在，这个关头上，招惹到他。

    而被高老怒视的幻家中人，以幻梦璇为首的一行人，却是眉头一皱。

    高佬这副模样，倒是让她们有些下不来台。

    本来只想借这个机会脱身，却没有想到，高佬居然发这么大的火气。

    黄梦轩脸色变得阴沉下来，她本以为林非虽然是高佬的弟子，但显然也不会太过于看重。

    没有想到，现在居然会因为一个林非，而选择这般对待她们！这无疑是将她们狠狠打脸啊！

    可以说，这是一场反打脸。

    但是，现在他们双方，都下不了台。

    “高三都！别太过分了！你也是巅峰武者，同时也是武道协会的十佬之一！但是！不要以为，我们幻家，就会怕了你！”

    “我们能来这里，已经是给了你足够的面子，如果还要再胡搅蛮缠！就怪我们幻家不客气！”

    幻梦璇态度变得恶劣。

    目光一转。看向林非的身旁，低沉道：

    “月儿，还不过来？还要在那里，待到多久！？难道现在，你都不想回家了吗？”

    她竟然，是要幻月跟她一起回去。

    幻月看了双方吵闹场景，嘴角轻咬，左右为难。

    一方面是她的母亲和家族，一方面是他的爱人和朋友。两个方面都对她十分重要，但是此刻，却需要她做出一个选择，这无疑是，一个艰难的选择。

    “幻族长！你们长辈吵闹归吵闹...为什么还要牵扯到月儿？”

    林非安慰幻月后，对着幻梦璇质疑道。

    一旁远远围观的众人，看到此刻，才纷纷明白过来。

    不知道为什么？作为会场的主角，高佬，竟然会和，一看就不好招惹的幻家，争吵起来！

    这无疑是两虎相争，必有一伤啊。

    众人心中惶恐，唯恐他们在争论的时候，波及到自己，但是此刻宴会，又没有结束，又不好脱身而去，顿时如同在热锅上的蚂蚁一样，咋咋呼呼的，只能呆在角落，静观其变。

    “这两家，怎么就吵起来了呢？依我看，这两个年轻人也很般配吧？”

    “是啊，我也这么觉得，男才女貌，可以说是，天造地设的一对啊。”

    “唉，咱们这些人觉得好，有什么用！？那都是大人物想的事情，咱们还是好好的静静喝酒吧。”

    众人无奈叹息，也只能躲在一边。小声的吃喝，不敢大声喧哗。

    然而面对着林非的质问，幻梦璇却仿佛没有听到一样。只是注视着幻月，表情冷漠，道：

    “怎么？还不过来！？”

    面对着母亲的再三催促，幻月无奈之下，只能和林非道了个歉，回到了幻家的队伍中。

    “唉！”

    林非虽然心中烦闷，但是却也没有办法。

    毕竟人家是母女的关系，想要出手，算了吧，只能想想。

    这又不是敌人？只能讲道理，但是和一个不讲道理的人，讲道理！这无疑是毫不讲理。

    林非无奈，只能看着他师傅怎么处理？

    而此刻怒视的高佬，终于再度开口道：

    “幻梦璇，咱们两个老家伙的事情，管这些小孩子，什么事情？别把他们牵扯进来！”

    “现在我也不想弄的太僵。上次我和你老雷宰了一头皇级海兽,这你可知道？”

    说着，高佬缓缓释放出，他的战力，高达95U的庞大气场！

    所以的气势，全部被控制在，这里一桌的范围之内。

    主要集中在，幻家的各位高手身上，不然凭借着黑夜和幻月两人，以及其他一些实力薄弱的人身上，只怕会压到，他们喘不过气来。

    这就是，武道巅峰强者的庞大气场！

    “宰杀皇级海兽，又如何？”

    “如果我说，海兽即将进入疯狂进化期了？而这皇级海兽，依我们得出的结论，只不过是一个先锋罢了！”

    “呵！我幻家作阵大陆内部！又不与海岸接触！海兽来了，又与我们何干？”

    幻梦璇还没有说话，身旁的一位刁蛮女子，便接过话去。

    “不明事理！你可知道？这皇级海兽，身形已经是遮天蔽日！其战力不过是皇级下品，却已经达到了93U的实力！”

    “也幸好，我与雷佬两人联合，才能将其快速击伤，不然以其速度和破坏力，哪怕你们幻家，身处内地，也难以逃脱他的攻击范围！”

    “再说！这还是一个皇级下品，在其之上，还有着中品，上品！甚至还有着传说之中的，神话生物！这些都是，被证实的事实！这些海兽，无时无刻不在威胁着人类的安危，生存地位！”

    “这些发生，还不知道要多久时间！等这些危险降临的时候，都不知道是什么年代了！？”

    “你以为，变异进化有那么容易的吗？”

    幻梦璇冷静的质疑他。

    她说的，倒有些道理。变异兽的进化，不是一朝一夕就能够完成的。

    他们的每一次进化变异，都需要漫长的时间。要进行过度。

    此前变化最快的陆地生物和飞行生物，也是在还没有完全进化完毕，便被人类团结一心，迅速消灭！

    只剩下一些残余。那些侥幸存活下来的变异兽，常年生活在荒郊野外，被冒险者组团猎杀...

    而海兽之所以没被消灭，是因为人类无法使用核能武器，来消灭海洋中的变异兽！

    核能武器，会造成大量的辐射！如果过多使用，甚至会污染人类的水源。到时候连生存用水，都是一件十分困难的事情。

    更别说，深海的变异兽，蛰伏海底。 被巨深的海水保护，使用核能武器，能不能彻底消灭他们，都难说！？

    人类，不能拿这个真实存在的危险，做下这个决定。

    “现在，才第一次开战，就连皇级海兽，都冒了出来！你还以为，他们进化速度很慢吗？”

    “也许之前是，但是现在，自从神话生物冒出来之后，一切都不同了...”

    高佬严肃说道，表情是前所未有的凝重。

    “看这个严峻形势！本来上次你们幻家，就没有参加战争。我已经给了，你们足够的面子！没有和你们计较！毕竟大家都是人类。我们甚至算朋友关系...我也不想弄得太僵。”

    “今天，你们不给我面子，其实，我也没觉得怎么样？但是你如此侮辱我徒弟！确实让我有些寒心。知道我为什么，说上一次那头皇级海兽吗？”

    “为什么？难道这海兽有什么特殊不成？虽然皇级海兽实力强大，相当于巅峰武者，甚至比一般的巅峰武者还要强大！但是，对于整个人类来说，一般还不至于，造成什么严重的威胁吧！？”

    听闻此言，高佬却是表情莫名，道：

    “呵，难道不至于！只是在对付这头海兽的时候，还得多亏了我徒弟林非，帮了一把！不然以我和老雷两个，还没有那么快，能够轻松解决掉！”

    “什么！？你说这个小子，他能够对皇级海兽，造成伤害？”

    幻梦璇仿佛，听到什么可怕消息！她一脸惊讶的瞥了一眼林非。

    看他的模样，最多不过20！

    如此年轻，战力怎么能够，达到这样程度！能够对皇级海兽，造成伤害！

    这样的实力，起码也是接近巅峰武者了！按照这么想，也就是说，林非起码也是80U左右的实力！

    这不可能！就算一个人，打娘胎里就开始修炼，而且天赋异禀！也不可能在二十岁不到，能够达到80U左右！

    这，简直是天方夜谭！

    要不是这出自一脸严肃脸的高佬口中，她怕是早就叫人，将这个骗子赶走了！

    这样的话，也说的出口！？还想骗她，怕是命多了！

    “徒儿！让大名鼎鼎的幻族长，看看你的实力！”

    高佬一脸自信，对着林非出声道。

    他相信，如果幻梦璇能够知道林非真实战力，那么眼前道一切障碍，都将不复存在！

    “是！师傅！”

    林非不卑不亢上前一步，黑衫无风而起！

    “黑衫！开启附魔阵！”

    “所有超凡级装备！具现化！归来！”

    “灵魂之力，八层！开启！”

    “九龙，助我！”

    “...”

    一道道低吼，如神如魔，在众人心头荡漾！

    “嘶！这，这股气势！难以置信，这快和我巅峰时期差不多了！”一旁作壁上观的龙王，在这一刻，被震惊得，不由开口道。

    众人闻言，顿时一惊！比之先前听到林非是80U实力的时候更甚！

    要知道龙王可是巅峰武者！虽然只是最弱的一批，战力只是勉勉强强达到90U，但是巅峰就是巅峰！

    它和****U武者的差距,如同云泥之别！

    可以说，****U武者一达到90U，便是如同一步登天！

    “巅峰！巅峰武者！天呐！”

    “难以置信！没有想到居然在一个小小的S基地，见到一位巅峰强者诞生！这次真是来的太值得了！”

    “是啊！就这一件事情，拿去和别人一说，我和巅峰武者曾经一同喝过酒，只怕那些家伙，还不得悔死！”

    “是啊！巅峰强者，就是天上神龙！见首不见尾！这天下，除了同级巅峰！？谁能得罪？”

    众人纷纷惊叹，感慨自己的好运气。

    一旁的幻家众人，包括幻梦璇，却仿佛没有听到这嘈杂的惊呼，皆是呆滞着脸，喃喃道：

    “巅峰！居然是巅峰！？”


------------

第二百四十一章：苦无星！美丽星球！

    “不错，我的实力确实已经达到了，巅峰之境！”

    气势如虹的林非，面色平静的坦诚道。

    经过装备的加持，以及九龙之力。他现在的实力，确实已经达到了巅峰之境。

    众人再得到，林非的亲自承认。心中惊吓变得更强。

    怎么也无法想到，一个二十不到的年轻人，居然就达到了巅峰！？

    再想想他们自己，这一大辈子，连人家一半的实力都没有，真是太没用啊！

    “林非，对不起！”

    幻梦璇终于从呆滞状态，惊醒过来。

    得到林非的亲口承认之后，她已经确信了这个事实。

    以如今林非的潜力和实力，如果他们两家结为联姻的话，无疑是他们幻家，占了大大的便宜！

    这样的好事，她又怎么会阻止呢？就算现在答应下来，以后长老和那些长辈问起，也不会反对，她做出这个决定。

    “对不起，林少！”

    之前那个，在机场刁蛮的女子，也随着她们的族长道歉。

    她的语气和态度要更加的谦卑一些，毕竟林非可是巅峰武者！这论身份，可是和她们族长一样的！

    ”没事，这都是误会。大家不要见怪就好。”

    林非没有得理不饶人，毕竟俩家，如果顺利的话，那么便是亲家。

    所以也不需要，太过于指责。

    “好了好了！这场闹剧，就此收场吧。大家，还是坐下来慢慢谈吧。”

    眼看场上的气氛，又变得柔和了起来。

    高佬这时开口建议道。

    听到高老的建议，幻家也顺这个台阶，下来。

    一伙人又回到了桌上，大家又变得欢声笑语。

    ……

    ……

    这一场晚宴，最终，林非还是得到自己想要的。

    他和幻月的订婚仪式，被定在了下个月的22号。

    三人从会场中，回到公司驻点。

    看了一眼时间，已经是深夜俩点。

    不过三人，却并不感觉到劳累。

    笑谈了一会儿，便选择纷纷上线。

    也不知道，他们不在的这会儿，游戏里发生了，什么事情没有……

    创世纪大陆。

    非正家族领地。

    一如现实之中的深夜，此刻的创世纪大陆，也是星光缭绕。

    隐隐约约可以看见，那白白的月光。倒映在道路上。

    三人身形，从办公楼的喷泉旁边走出。

    还不待林非说些什么，并感觉界面上，传来一阵抖动。

    仔细一看，原来是青春，发过来的私聊信息。

    上面写的，赫然是关于，什么时候执行攻星计划的事情。

    面对着这个问题，林非没有选择急于回答。

    他先打开活动，看了一眼时间。

    以目前活动的时间来看，黑白战场将会在明天开启，或者说等到后天。

    也就是说，如果明天不打的话，下一次作战，要等到后天才能够继续。

    想一想，林非给青春，发了条消息过去：

    “怎么样家族的备战做到哪里了啊？准备好了吗？”

    “已经准备好了，中午的时候，就差不多了。不过你没有上线……对了，关于那个宴会，因为这边游戏太忙了，所以也没过去，有些抱歉。”

    那边的青春，很快回过话来。

    对于青春没有来晚宴这个事情，林非也能够理解。

    毕竟，家族中就他这几个管事的。而现在他们都不在，但是这个家族，肯定是需要人来负责的。

    青春走不开，他也能够理解。

    “没事。这样，准备好了，那我们就明天10点吧，还是老规矩。”

    “好，那我就通知下去了。”

    两人匆匆结束对话，林非才想起来，还有两名追随者，也就是白雪和白凤俩女。

    他安排之后，还没有来得及去看。也不知道她们现在，在这里过得怎么样？

    不过分开的时间，毕竟还短，应该不至于转出什么麻烦。再说这里，也是他的领土，应该也没有什么麻烦事情。

    “喂，放我出来。”一道冰冷女声在林非脑海里响起。

    “我也要出来拉。”这是萌萌哒声音。

    听闻这两道声音，林非一拍额头。

    居然把这两个大佬，也给忘记了。连忙将她们召唤出来。

    只见光芒一闪，小可爱和伊芙琳俩人，陆陆续续，从召唤光阵中闪出。

    “小可爱，快过来抱抱。”

    幻月和黑夜，都十分喜欢元素精灵皇的小可爱。

    毕竟她这个样子，实在是太萌了。

    至于一旁，看上去冷酷无比的伊芙琳。俩女尴尬的笑一笑，倒是不太好打招呼的感觉。

    伊芙琳撇了撇嘴，有些嫌弃，也有些好奇。

    过了一会。看着一旁同样发呆的林非，出声道：

    “上次还说有时间，就放我们出来。这还要我们来提醒吗？”

    面对这位，有些冷酷的伊芙琳。便是林非也觉得有些头疼。

    对付这位主，他也不敢过多得罪，毕竟。大家都是合作伙伴。

    ……

    夜幕来得快，去得也快。

    众人在交谈之中。再度睁眼，并发现已经是天明。

    早就准备好了的家族成员们，纷纷赶到了指定地点。

    在这一刻，非正家族，变得空前的热闹。

    便是那些喜欢打怪，升级的玩家，也纷纷赶了回来。

    这一次，他们的目标是，攻星！

    如果计划成功的话，他们将会在暗黑后方，夺取一个属于自己的星球。

    然后将那里，作为战场后方。

    黑白战场，只限制加入的时间，却不限制退出的时间。

    也就是说，只要他们不死亡的话，他们可以，一直待在黑白战场上。

    准备的指令，一条条下发。

    每一位家族成员，都在管理者的安排上。转到了，自己的战斗位置。

    如果能够，从高空之上看去的话，便会发觉，非正家族的庞大阵容，俩道巨大光团！一龙一凤，龙凤合咛，其力不穷！

    “各位！计划已经知晓，现在便是，实现的时候了，兄弟姐妹们。启动传送！”

    林非深呼吸一口气。飞到众人的方阵前面，大吼一声。

    他的气势，便是那冉冉升起的浩日，在这一刻，也不及他。

    属于他皇级强者的气场，迅速开启。

    这一片空间。都变得一阵扭曲。然后是承受不住，他那强大的能量压制，而崩溃开来。

    皇级强者，依然能够轻易的打破虚空！这些空间，在皇级强者的面前，便如同一道道玻璃，轻易便能够破碎。

    “出发！”

    各位家族管理者，见识这一幕，心中一定，纷纷回应。

    只见到，在场的众人，闪过一道道金光阵法，迅速消失在，家族领地的空地上。

    ……

    登战台上。

    这里曾经是，远古神族所开辟的一片战区！

    只不过现在，已经废弃多时！

    这里都是被一片黄沙，覆盖了。

    只有一些空间上，还耸立着几座站战台，看上去像是一个个巨人，傲视这片黄沙。

    作为家族排名第一的非正家族，无疑是第一个，被传送到登战台的。

    在他们落下不久后，才有排名第二，第三，依次，落后的家族，陆续进场。

    一时间，本来还是荒芜人烟，一片寂寥的登战台，便下起来了，那绵绵金光细雨。

    场面一度壮观，炫酷。让新来的各位玩家大呼震惊！

    这样的场景，实在是有些难以想象。

    这就是，彻彻底底的神迹。相信只有神才能够 做到这一步吧。

    林非环视四周，看着这些，陆陆续续进来的家族，在其中，甚至还发生了一些陌生面孔，想来应该是，新加入的玩家。

    他没有在意，率领家族成员，来到第一神坛位置坐下。

    这里，是他们的地盘。

    占据十大神坛的强大家族，也选择了他们的位置。

    他们有些人，遥遥的对着第一家族，也就是林非他们的方向。

    有的抱拳，有的微微躬身，以表心中的敬意。

    过了不久，挑战赛，如期举行。

    所有家族，谁也不敢打，非正家族的主意！

    第1名，已经是没有说的了。

    就是第2名的战神家族，也不敢升出，同他们在打的心情。

    上次他们，已经被林非打得够惨了，也没必要再去自取其辱。

    何况，挑战一次，还要白付那么多的声望点，实在是划不来。

    挑战赛，陆陆续续的打完。

    这一次，后面的排名，倒是变化有些大，至于前10，倒是没什么变化，基本上越往前位置变动就会越难。

    毕竟，看似只是一个排名的差距，但是他们之间的实力，其实是天差地别。

    “各位族长！各位玩家！大家加油！”

    林非笑着抱拳道。

    众人一一回复：

    ”多谢大神的鼓励。”

    “大神你要加油啊。”

    “大神，我支持你啊。”

    林非的人气，也不需要多说。

    在场的众人，即便是一些家族的族长，也被他这一句话，彻底点燃了心中的热血！

    恨不得，立即跑到黑白战场上，厮杀一番，以此来抒发心中的兴奋之情。

    作为第一神坛的拥有者，非正家族，无疑是最先被传送到，黑白战场的。

    ……

    当林非，再次睁开眼的时候，便发现自己已经到达了，一个陌生的星域。

    这里天空很蓝，万里无云！他们所在的地方，是一片森林区域！

    这里，和他们家族领土附近有点像！

    也很符合他们的审美，这里的环境让他们感觉很放松。

    他打开地图，上面写着——苦无星！

    “苦无星吗！？也不知道这个星球上，有多少皇级强者？有多少王级强者？”

    “不过，哪怕是再多，在困难，这一次我们也要拿下！毕竟，这是非正家族第一次攻星战，不容失败！”


------------

请假一天！

准备去宇宙逛逛，找找灵感！
------------

第二百四十二章：连斩双皇！势如破竹！

    “族长，一切准备妥当。安全着陆！”

    “立刻警戒！探查附近有没有敌人？”

    “...”

    林非将一条条指令下发下去。

    不多时，一切准备都已就绪。

    林非让柠檬带领着朱雀军团5000玩家，往东边方向进行清扫暗黑怪物。

    而青春则负责带领青龙军团，往西边方向去清理。

    至于林非自己，则会往中间进行推进！

    他将带着一队精锐，缓步推进中路，只等中路冒出强敌，或者说东边，西边出现突然的危机，他再出手解决。

    看着两大军团相继离去，林非带领着几名精锐玩家，也是朝着中路方向走去。

    ......

    虽然才走了不久，便看到有一座小镇，耸立在眼前。

    小镇是暗黑风格。

    大多数房屋由黑色木板组成。

    在小镇的外围还有着，暗黑生物镇守。

    林非走到探测范围内，侦查了一下，发现只是一些超凡极的怪物。

    这样的暗黑生物，对他们来说，根本没有什么威胁。

    想一想，几人就出来，直接击杀这几头暗黑生物，趁他们不备，冲进镇中。

    只要入了镇中，那么他们的防御，便不起作用。

    这也是林非，快马加鞭的原因。

    没有防护罩，这个小镇，哪里能够拦得住他！一个皇级强者了！

    如同摧枯拉朽一般，这个小镇的核心水晶，便被他摧毁。

    除了一些侥幸逃脱的暗黑生物，其他的全部被他带领的几人，全部灭杀！

    不过，望着满地的魔核，这么多数量，就他们这几人，想要捡的话，起码得要半个小时！

    实在是太多了，有些地方，甚至都堆积成一个小土堆了。

    经过半个小时的拾取，几人，才终于将所有的魔核，全部收拾完。

    也幸亏他们的魔核，都是放在家族仓库，不然，这次收拾这些魔核，怕是连背包都放不完。

    几人收拾完毕，再次出发。

    前进不久，便看到一头庞大的暗黑生物。

    众人赶了过去，仔细一看。

    这居然是一头王级暗黑生物。

    林非赶忙上前，三下五除二将这头王级生物解决！

    以他带来的足够压制，这头王级黑暗生物，在他面前过不了几招，就被解决！

    运气倒是不错，这王级生物，只是独行者，并没有看到其他的王级生物。

    看来，消息还没有走漏，他们还能够继续推进。

    直到，他们几个在推翻两个小镇的时候，他们，终于遇到了阻力！

    放眼一看！前方是庞大的暗黑潮流！

    黑压压的暗黑兽群，一眼望不到边，如同黑幕笼罩在了大地上面。

    林非望着这一幕，惊诧道：“我的天，居然有这么多暗黑生物，这才攻打了几个小镇！看来，它们已经得到了消息。如此多的数量，就我们几人怕是能量都用完了，也估计都杀不完吧。”

    看着远处那庞大的暗黑潮流，林非几人心中暗自分析。

    那暗黑潮流中，少说也有几万的暗黑生物！

    它们组成兽墙，挡在了他们前进的方向。

    先不说其中有多少王级暗黑生物？有多少皇级暗黑生物？便是那庞大的超凡级及其他暗黑生物，便足够他们头疼的了。

    就在这个时候。

    负责东边的柠檬，突然传来了求救信号。

    林非急忙打开信号，一看。原来是东边，遇到了皇级强者的阻力！

    叫他过去帮忙。

    看了看，眼前黑压压的暗黑潮流。林非咽了咽口水，转身便带着几人，前往了东方支援。

    他们这几人，本来也就是抢占先机，趁着暗黑没有发现的时候，才能够攻打小镇。

    不然凭借小镇，那庞大的防御系统，一旦他们被拦下，只要被他们启动了防御罩，他们想要打下，那无疑是天难地难。

    那黑压压的兽群，甚至能够将他们几个淹灭。

    几人飞速变转方向。很快，一路急行，来到了东方。

    还没来到阵前，便听到一声兽吼！声音如雷，惊天动地！

    只见，一头庞大的大猩猩，看上去足足有10米多高！整个，如擎天巨兽！

    众多暗黑生物，在他的身后和脚下，对着玩家们发起进攻。

    林非眼神一凌，很快在玩家之中，找到了柠檬的位置。

    虚空踏步，仅仅一个瞬间，便穿梭时空，来到了她的身边。

    “怎么样？除了这一头皇级生物，还有其他的皇级吗？”

    林非没有急于出手，先询问道。

    对于这边的情况，他还不太了解。

    “没有了，暂时只发现这一头！不过皇级暗黑生物，实在是太强了，凭借它一个，带来的优势，我们一直推进不下去！”

    听完，林非点头，表示了解。

    对于皇级暗黑生物的战力，他是相当的了解。

    凭借柠檬他们这些玩家现在的战力，想要硬抗这样的对手，确实是有些困难。

    “好吧，这头皇级暗黑生物，就交给我吧。你们主要负责解决其他的暗黑生物！”

    林非身形一闪，来到了这头皇级巨兽的眼前。

    他虚空而立，看着这头大猩猩。眼神冷漠，道：

    “大块头！休得猖狂！吃我一招！”

    “言神领域！”

    “言杀！”

    话语落下！一道强大的无形之力！轰然砸在了这头大猩猩的身体上！

    只见它疼的嘶吼一声，那庞大的背部，竟被扎出一个很大的血洞！

    看来林非这一击，让他无疑是受了重伤！就连它的血条，此刻也下降了1/3！

    “哦豁！没有想到这头大猩猩，防御还挺强的，居然才打了1/3的血量啊！”

    林非看到这一幕，却仿佛有些不知足。

    根据他的推算，按照一般的皇级生物来说，这一击经过振幅的话，起码能够打掉一半的血。

    看来，这头大猩猩的防御，确实是比其他的皇级生物要强很多。

    不过也无所谓，再强也有限。

    此刻在皇级强者之中，林非有这种绝对的自信，没有哪一个皇级存在，能够打得过他。

    这个游戏中，除非来帝级强者！不然他依然不惧！

    哪怕是来三四个皇级巅峰的暗黑大佬！他也能够死命抗衡！不过，会十分吃力罢了！

    大猩猩愤怒的朝着林非拍打过来，那巨大的手掌，如同一座小型的山峰！就那么朝着林非，黑压压的压下！

    身处黑影笼罩的林非，悬空而立，脸色波澜不惊，对于这样的攻击，他早就习惯而且适应了！

    不等，那巨大的黑影靠近，便身形一闪，来到大猩猩的背后。

    双手展开，心中低吼一声：“九龙之力！助我！”

    话语落下，便听到一阵嘶吼，从林非体内传出，然后大量的灰色迷雾，如同水浪一般，迅速向四周蔓延。

    九龙从黑雾中顺势而出，在林非的背后，形成九龙图案！

    他双手成拳！朝着那大猩猩的背后伤口，轰然击出！

    “九龙进攻式！”

    只见，九个龙头各喷出一道光团，然后凝聚。

    喷出在空中，合成一个巨大的能量光团！如同穿越时空般，狠狠的扎在了那巨大伤口上！

    “吼！”

    只见白光一闪，便听见一件低沉的哀嚎声。

    砰的一声。那大猩猩的庞大身躯竟然，变成了一道白光，然后炸裂消散。

    这皇级强者，竟然被林非，两招便给解决了！

    朱雀军团的玩家们，看到这一幕，顿时目瞪口呆。惊诧道：

    “这才几天没见，没有想到族长居然变得这么强了！”

    “是啊！前面还觉得自己追上了族长一点点！现在看来，这哪里是追上？这分明是倒退了不知道多少啊！”

    众人心中感慨，有着这样的族长，既是好事又是坏事。

    好事就是他们不用再那么的劳累打怪，坏处就是实在是生不出追赶的希望。

    有着这样的族长，他们只能当咸鱼了呀。

    “族长！你这一招也太帅了吧。”

    即便是柠檬也是笑着夸奖道。

    这倒不是她恭维，实际上，林非最后那招，九龙进攻式，确实是十分的炫酷。

    “还好吧，也就一般。”林非谦虚了一下。

    随手将皇级暗黑生物的魔核，放进家族仓库中。

    这些所有的魔核，会在战场结束之后，由系统评定，到时候家族成员，凭借着自己的家族积分，来进行兑换。

    十分的公平。

    “族长！青春副族长那边，也发来了消息。说他们那边，也遇到了一头皇级暗黑生物！”

    之前林非带领的精锐小队中，一位负责情报的玩家，跑了过来，急切道。

    “好，咱们马上过去。”林非点了点头道。

    转头看着柠檬，他继续说道：

    “柠檬，你带着你的朱雀军团，继续推进吧！现在皇级生物已除，也没有太大的障碍了。记住！要保持住玩家的安全，不要太过于急于冒险，有威胁直接发私信找我，我来解决！”

    “好的！族长！”

    柠檬点头，表示明白。

    在战场上。她也称林非为族长，这是便于林非统一指挥安排。

    两人告别。

    林非率领着小队，又急急忙忙赶到了西面。

    协助青春的青龙军团，将阻挡的一头皇级螳螂给解决掉。

    结束之后，林非也没有带小队，继续去中路推进。

    就凭他们几人，加上又被暗黑生物，发现了进攻意图。他们几人进攻的话，速度太慢了，还不如，跟着青春的队伍，一起推进！

    到时候在合击中路，也是一样的！

    林非站在倒下的皇级暗黑生物半空，回望道：

    “走吧，兄弟姐妹们！第一步已经成功了，咱们的战场任务已经完成了！接下来便是咱们的攻星计划了！”

    “不管，这次能不能成！？反正这次一定是一场大丰收！”


------------

第二百四十三章：对战骷髅皇！

    苦无星上。

    时间很快过去。

    林非坐镇的青龙军团进攻西边，和柠檬带领的朱雀军团进攻东边，都已经解决各自的任务目标。

    只剩下中路，还有一些城镇没有推掉。

    只要中路这些城池，全部推掉，那么，这个苦无星，便将会落入他们的手掌之中。

    看着天空由明亮，转为昏暗。

    林非估摸了一下时间，起码过去也有了七八个小时。

    这是游戏时间。

    在黑白战场上，时间流速是现实的几倍。

    所以说，现实的话，最多只过去一两个小时。

    所有的家族成员打扫战场之后，准备片刻，便即刻进攻中路。

    林非将家族指令，发在家族公屏上。

    这样，整个非正家族的成员，都能够看见。

    打开语音指挥。

    他带领着玩家，朝着中路缓步推进。

    柠檬那边，也往这边靠拢，也朝着中路推进。

    两军，压境中路。

    中路城池，被逐渐蚕食。

    就在中路，还剩下，最后一座大城市的时候。

    一头西方巨龙，挥舞着，煽动着巨大的翅膀，飞到城池上空。

    它俯视的看着，包围着城池的玩家们。

    那巨大的体型，身长起码有几十米。那双翼，展开起码得有百米左右。

    它飞在城市上空。那城市上空就像是，一大片乌云，笼罩在众位玩家的心头。

    众人看着它，显出来的皇级上品战力！心中发怵！

    这么强大的怪物，那恐怖的血量，和强大的防御，只怕他们集火攻击，也是难以斩杀。

    更别说，这座大城之中，还有着诸多的暗黑生物，盘旋在其中。

    少说起数量，也得有几万以上！

    “族长！这头皇级上品的火龙，就交给你了。”

    青春连忙开口道，看着这恐怖火龙，他可没有信心。

    对于他自己的实力，他还是比较明白的。

    单凭他，哪怕是他，在带一个团的玩家，也战胜不了，这皇级上品的火龙！

    没有办法，凭借火龙的强大防御和攻击，它一个攻击，就能够消灭10多名玩家！而玩家的攻击，最多只是勉强破防。

    “好，就知道你要这么说。交给我吧，你带人解决其他的……”

    林非耸了耸肩，没有推辞。

    这种情况下，也只能由家族战力最高的他，来负责解决。

    毕竟还要，留着这些玩家，来守护苦无星。

    要是让他们上的话，估计死亡众多。

    林非虚空踏步，一步一步，踩在虚空之上，缓缓来到了巨龙的眼前。

    这份从容和强大的气场，顿时让皇级上品的火龙，心有所感。

    它瞥了一眼，这同蝼蚁一般的林非，心中却是没来由的，生出一种恐惧感。

    这个，在它眼里如同蚂蚁大小的人类，此刻居然让它，像是在面对一种天敌一般！让它感到十分的恐惧，甚至是战栗。

    这还是它第一次，碰到这种情况，一般都是，其他幼小生物，匍匐趴在它的脚下颤抖。

    现在，恐怖的是，它自己也有了这种让它羞耻的感觉。

    “土著，你是想找死吗？居然敢攻打我们暗黑的后方。小心上面的大人们，进攻你们的大陆，将你们，彻底灭绝。”

    吉米威胁道。

    它，就是那头庞大的火龙。

    因为它这个实力，口出人言，对它来说实在是一件十分简单的事情。

    甚至可能的话，它还可以变化成人身的，是它不屑于这么做罢了。

    “我找死？小虫，你这话，未免有点太过于猖狂了吧？”

    林非冷眼看了一下，眼前这条小龙，虽然看着庞大，但还不曾放在他的心中。

    仅仅只是皇级上品的战力，甚至让他连战斗一回的乐趣都没有。

    以前在他还没晋级之前，就有皇级巅峰暗黑怪物，被他斩杀！

    现在实力大进，甚至连帝级下品的存在，都被他斩杀两位！

    以眼前这个皇级上品的小龙，确实是有些不够看。

    “说谁是小虫呢？本大爷也是龙好吗？没有见识的土著，真是可恶。”

    吉米愤怒道。

    它最讨厌人类，或者其他生物叫它小虫子。

    它可是伟大的龙族。就算在暗黑种族之中，也是排得上号的。

    “行了，懒得和你啰嗦，小虫，受死吧。”

    林非双手一伸，九龙之力，汇聚体外双臂，朝那庞大龙躯，直接打去。

    轰隆！

    天空居然被打出一个大洞。

    吉米那条火龙，还没有反应过来，便被林非，打到飞起。

    它惨叫着，倒退在空中，不断辱骂着林非。

    看到它嘴巴还不老实，林非身形一闪，来到它的脑袋后面。

    直接使用九龙之力，将他击杀。

    “活该。不过这条小虫，嘴巴真毒！说话没完没了的。”

    看着这条火龙，化作光芒炸裂，消散。

    他随手捡起，掉落的魔核，放进家族仓库。

    这个魔核，比以往的都要大，都要明亮，意味着，其中的精纯灵魂力量，也更加的丰富。

    “就解决了！这么快？”

    青春一脸懵逼的，走了过来。

    看着那，金光消失。

    他仿佛身处在，梦境一样，不敢相信，如此恐怖的，一头皇级上品暗黑生物，居然就这么，三俩下功夫，就被林非解决了！

    甚至，它还没来得及出手，他这可怕的实力，真是让人捉摸不透。

    即使身为他的兄弟，青春也觉得，在这一刻，他好像重新认识了他。

    这样的实力，平常也没看到他，有多么的努力啊。

    青春感叹一句。

    林非笑了笑道：“好了，瞎感叹什么呢？还不赶紧，叫人收拾战场，咱们准备摧毁这个城池的核心水晶，到时候这个星球……”

    “对了！所有城市城镇，都被我们攻占了吧？”

    林非问他。他点了点头。

    也不知道，会有什么奖励？

    不过眼下这个大城，是这颗星球，唯一一个没有打破核心水晶的！

    也不知道，打破之后，会发生什么？

    就在众人打扫战场，收拾魔核的时候……

    星球上，突然传来一道巨大的黑洞。

    它推动着光晕，撕裂空间，形成日食。

    世界，瞬间变得一片昏暗。

    过了不久，便见一位，极其庞大身躯的魔头，甚至于比那巨龙还要庞大几倍的人形生物，走了出来。

    他浑身包括着一层华贵的魔法袍，仅露出的脸部，还都是骷髅模样。

    看上去无比的诡异。

    “精灵小子，没想到你这么大胆，你果然还是来了。老夫名号骷髅皇，早已等候你多时……”

    那个声音沧桑，而又充满着自信。

    他便是骷髅皇，一个皇级巅峰的暗黑大佬，也是五皇之一。

    实力端是，无比的可怕，比这些皇级上品的巨龙什么的，不知道要强上几倍！？

    只有五皇，才是真正的大佬！他们是皇者中的至尊，也就是林非之前所说的，皇级至尊！

    在皇级之中，拥有着莫高无上的权威，除非是，帝者亲临！不然他们的权威，便是唯一。

    “你是谁？怎么会知道，我？怎么会知道我的身份？”

    林非有些疑惑。

    这位皇级巅峰强者，从宇宙星空，跨越黑洞而来。

    出场一开口，就仿佛知道他的身份。

    看上去，对他有着许多的了解。

    然而，林非却对于眼前的暗黑怪物。应该说骷髅皇，却是毫无了解。

    “你的身份，很难知道吗？上次是你干掉了龙皇吧？那小子，虽然在我们之中，实力最差，甚至不被称为，皇级至尊！但是。他毕竟是我们暗黑族群的管理者！”

    “如此身份！却是被你击杀了。当时，我们五皇追踪迹象。却只发现了你的气息。这才能，让我们印象深刻！”

    那看上去孤独的骷髅皇，冷漠着脸，道。

    林非的身份啊。在那次便上了他们几人的心中。

    整个黑白战场，他们后方的防御，从那之后，也大大加强！

    从苦无星，就有三名皇级战力暗黑生物镇守，就能够看得出来。

    只是没有想到的是，林非这小子，居然变得更强了，强到连皇级强者，居然连求救信号都没有传出，便被击杀！

    要不是他，在这个星球所属周围，进行修行的话，他还无法发现，苦无星发生的一场敌袭。

    “是吗？没有想到，我居然在你们暗黑势力之中，这么出名！？”

    林非闻言，眉头一挑，有些惊讶。

    “哼！之前只是没有遇到我！现在便让我来取你这个天大的功劳！”

    那骷髅皇，说完，便翻脸无情，右手食指大动，划出一个个玄妙的符文。

    很快，一个巨大的火红色大门，从它的身后，展开！

    “亡灵国度！”

    他双手高升，像是疯癫了一般，口中低吼道。

    话语落下，便看到那火红色的巨门，居然真的打开了！

    “我的天！这么多……”

    “这，骨马！骨将！嘶！居然还有一头皇级上品的骨龙！”

    非正家族成员们，看着络绎不绝，跑出大门的怪物们，大吃一惊道。

    如此多的骷髅们，如同天上开始下饺子一样，纷纷落在他们玩家的阵容之中！

    “杀啊！愣着干嘛！？”看着众人呆滞不动，一个玩家不解道。

    话语落下，众人这才纷纷惊喜过来，围着落下的骨头们，开始轰杀！

    战场一时间，变得混乱了起来……

    玩家和骨头们搅在了一起，林非见状，心中暗叹：

    “这下子怎么办？不能一招全部解决了！都这么分散站位，看来，只能先解决这个骷髅皇了！”


------------

第二百四十四章：大结局！！！

    骷髅皇来势汹汹，再加上庞大的骨头军团，让众多玩家颇为苦恼！

    看着状若疯癫的骷髅皇，林非心中低吼：“开启天赋技能！言出法随！”

    意念集中，将骷髅花皇锁定。

    口中低声喊道：“一切未打开之门，不该打开，都将回归虚无。”

    话语落下，便见无数道无形之力，轰然砸在骷髅皇背后的火红色巨门上！

    那门发出巨大的轰隆声！

    打破宁静，就像是被无数个巨锤狠狠砸中，顿时破烂不堪！

    很快在受到无数无形之力的轰击之下，粉碎！化作黑洞，然后缓缓的消散，整个空间也恢复了平静。

    骷髅皇还想要阻止，可惜这些无形之力，他发现居然连碰都碰不到。

    心中恼怒，不由得看向他的主人。也就是林非。

    “不知道你这是什么技能？怎么如此诡异，根本闻所未闻，听都没有听过！？”

    他心中了解，就是神灵手段，他都了解一二！

    但是眼前这个神秘的玩家，他却毫不了解，这种种的诡异，即便是他！也感觉到一丝恐惧。

    这和同神灵的恐惧不同，神灵与他是生命本质的压制，而这却是对未知的恐惧。

    “骷髅皇！告诉你，你也不懂！也没必要知道那么多，明年的今天，就是你的忌日，受死吧！”

    林非冷喝道。

    身形如同雷电，划破天空！

    大家都是皇级上品之中的巅峰，仅仅只差一步便可以达到更高的境界。

    只要跨出那一步的话，那么便是，统率一界的帝级强者！

    要知道帝级强者的身份非常珍贵。大多都是一些幕后首脑般的存在！

    他们往往控制着一切！

    “小小玩家！凭这个速度，以为就能躲过我的感知了吗？实在是太天真了！”

    骷髅皇，看着急速的林非，却是面不改色。

    对于这种急速存在，它有一种特殊的感知办法，那就是凭借着对灵魂之火的敏锐感知，来得知他的方向。

    这不，林非这一连几次出手，都被他一一挡下。

    情况，好像一时间陷入了僵持。

    非正家族的成员们，和满山遍野的骨头军团交战在一起。

    幸好有着青春和柠檬他们的指挥，和支援。局势正在渐渐的占据上风。

    骷髅军团，虽然看上去无穷无尽，但是实力，普遍来说比较低，而且战斗起来都是各打各的，没有配合！

    所以面对着逐步习惯的玩家，却是一步步败退！

    以这种情况来看，它们被击败只是迟早的事情。

    林非深吸一口气，意念凝聚...

    他不准备再和骷髅皇多做纠缠了，他准备施展大招，争取一举重创骷髅皇，然后伺机斩杀。

    场面上，虽然玩家们占据着上风，但是无疑，骨头军团的数量太多了，已经有不少的玩家，被骷髅军团们集火，不幸死亡！回到创世纪大陆复活去了！

    这样可不行啊，因为坐镇苦无星，还需要大量的玩家。

    如果现在死的过多的话，那么这么多城市和城镇，用谁去主持呢？

    所以现在林非，不得不出手了。

    右手伸出，心中默念：“九龙出海！”

    话语落下，便见背后的九龙图案延伸而出！

    那巨大的图案，在升起的迷雾之中，逐渐活了过来。

    只见九条真龙，在灰色的迷雾中，带着灰色的海水，席卷而来。

    他们进攻的方向，赫然是骷髅皇的位置！

    九条真龙，带着狂暴的威慑，夹杂着惊雷，如同划破空间一般，散发出了令人恐惧的威能！

    骷髅皇感受到这股，足以让他毁灭的攻击，顿时吓得头都快散架了！

    连忙施展各种防御技能，只见一道道防御光罩，在他的周身，迅速形成！

    眨眼之间，便形成了九道颜色不一的防御罩，散发着明亮的光芒！

    然后，在九龙的攻击下，那一道道光照不同的防御，如同泡沫一般，纷纷炸裂开来！

    那余波，趁机直接轰炸在骷髅皇的身躯之上！

    他被轰的倒飞而出...

    一个个骨头，顿时被轰的粉碎！即使强大如他，在面对着更强的力量面前，也得跪下。

    “这，这是什么力量？怎么会如此强大，而且好像，还专门克制我这种暗黑生物！”

    骷髅皇心中既是惊诧又是疑惑。

    对于林非，他是心生忌惮。

    双手乱放，也不敢随便出手，只是紧张的盯着林非，怕他突然，又来一个大招，将他彻底解决。

    只是，越是担忧什么，就越是会来什么！

    林非施展“魂隐迷踪”，将它拉人魂隐空间，直接一个白洞泯灭，将它彻底解决！

    听着它最后的哀嚎，林非面色不动，将这个硕大的魔核，放进家族仓库，重新回到了战场上！

    “皇！？皇了？”

    众多暗黑生物，惊恐不已！

    它们感受到皇的死亡气息，那是如此的清晰！

    苦无星颤动起来，这是在悲咛！

    天空，陆地，海洋吗，所有的生物，不由得感受到一股极致的悲意！

    “骷髅皇已死！所有玩家，开始冲锋！”

    林非登峰而立，大吼一声。

    暗黑生物，全部被斩杀，化作海量的魔核，进入了非正家族的仓库！

    至此，苦无星成为了非正家族的领土！

    ......

    在接下来的时间中，创世纪大陆开启了星际战场！

    非正家族作为先锋，带领着众多的家族，一一开辟领土！

    在漫漫的宇宙之中，开启了征程！

    星际大战，一触即发！

    暗黑与大陆的战场，也来到了最终一战！

    这一战中，林非独身战四皇！

    先前，四位巅峰皇者来临！气势盖天！无人可挡！

    林非无奈，只得上前！

    宇宙虚空，在他们狂暴的攻击下，处处都是黑洞！

    在结果三天三夜的战斗之后，林非拖着疲惫不堪的身躯，最终斩杀四皇，击退暗黑！

    暗黑大败！众家族奋勇直追！斩杀暗黑八成！

    最后，暗黑枯夜突破帝级，护卫暗黑，这才让暗黑免于团灭下场！

    众人商谈，集火击杀枯夜。

    便在这时候，众神，降临！

    无数被神选中的玩家，或者其他存在，顿时战力大涨！

    其中，屠夫涨得最多，实力和现在同样突破到帝级下品的林非，差不多！

    真神力，实在是太恐怖了！

    ......

    魔界在暗黑神的指示下，倾巢出动！进攻创世纪大陆...

    众人奋力对抗！

    林非在战斗之中，斩杀一位帝级存在！血染诸天！

    被众人承认身份！称“魂帝！”

    得众人资源，战力突飞猛进！

    ......

    带领玩家联合势力，踏平暗黑！

    诸多星球被困土著，纷纷解脱，重活新生！

    一时间，星际宇宙之中，再无暗黑！

    暗黑纷纷退出战场，龟缩于魔界！

    ......

    林非实力突破到帝级上品，轰开魔界大门！

    众人纷纷跟随！

    斩杀魔宫众人！帝级强者无一生还！

    魔界，哀嚎遍野！

    暗黑神灵震怒！派下位神前来击杀林非！

    经过，被林非禁锢在魂隐空间之中，生生斩杀！

    至此，神灵开启陨落先头！

    ......

    神战开启！

    “未来”现身！

    宣布新规则！

    神战第一人，获得宇宙本源加持！一步登天！

    林非独领风骚，成为第一人！

    重伤的亚托尔，成为了真正的雷神，不服！想要反抗，被林非斩杀于登战台上！

    至此，林非获得宇宙本源！

    成为宇宙掌控者！

    得知当年真相，灵神离去宇宙，留下传承！

    只可惜，这个传承被人惦记，害得他们这些看守者全部被杀！

    最后一位看守者，带着传承，开始了逃亡...

    这个看守者，也就是未来！

    最后，便宜了林非！

    让他成为了新的宇宙掌控者！

    ......

    宇宙掌控者林非，将当年那些出手的存在，一一找出，皆是斩杀！

    将他们存在的烙印，尽数抹除！

    这是，“未来”，最后的愿望！

    林非，帮他完成了！

    ......

    在一片宇宙星空之上，天体同璇！

    璀璨无比！

    真是一副绝美的景象！

    只是，在其一角，居然有几道人影，正坐在虚空之上，笑着谈论...

    这，就像是在海滩边，来旅游的一样！

    “非哥哥！咱们都结婚这么久了！什么时候才能怀上小宝宝吖！？”一道清脆的女声响起。

    无比的动听。

    林非回头望去，不由得一笑：“夜儿，你怎么这么急？这个得看时机的嘛！急不得，急不得！你看月儿就不说！”

    “哼！月姐都有了！当然不急吖！”黑夜嘟嘴。

    “好了，冤家们...大家都过来吧！”幻月一笑，美得整片宇宙都在她的容颜之下，失去了颜色！

    众人闻声，纷纷跑了过来...

    这里面有，伊芙琳，小可爱，白雪，白凤。

    “好了，大家收拾收拾，咱们去下一个地方玩！”

    “耶！万岁！”

    “......”

