
------------

第一卷 名动东城


------------

第一章 穿越也坑爹【第一章 ，求收藏】


    ********

    在炎朝京城附近的东城中。

    夜晚，东城内已经不是灯火通明，取而代之的是一片沉静的黑暗。

    东城城北，那阴冷和黑暗并存的停尸房内……

    那老人拿着灯笼不断的在停尸房中照耀着火光，不时伸出一只手来掀起那白布，看看那尸体的情况。

    忽然，传来一阵“嘎啦！”的声音，那把老人狠狠地吓了一跳。

    “什么声音？”那老人将灯笼举到了头上，慢慢的走向了在停尸房传来声音的那个角落。

    “啪啦！”

    忽然，一具已经被白布盖上的尸体猛然的落在了地上，让老人“啊！”的尖叫了一声。

    “吵毛吵啊？睡觉呢！”忽然，在黑暗之中，传来一阵暴怒的声音。

    “鬼……有鬼！”那老人的脸上已经冒出了冷汗，双手发抖，用那灯笼照耀着掉落在地上的那具尸体。

    “哗！”

    那尸体忽然之间就坐了起来，扯开了身上的白布，便是骂道：“妈的，你照个毛线啊，不知道哥在睡觉吗？要是明天哥起不了床，非得把你砍了！”

    “鬼啊！”

    忽然，就是一声尖叫，传遍了整个东城的城北。

    那尖叫声刚刚停了下来，那尸体的脚已经踹在了老人的身上，叫道：“干你女祖宗的，让你别叫你还偏要叫！找死是不是？跟你说，哥可是搏击健身俱乐部的头号打手，最好别给我叫！要不然我不管你老人还是女人，直接让你尿不出来。”

    他刚刚说完这句话，就已经感觉到身后一阵冷风吹来。

    “呼！”

    陈邵君慢慢的转过头来，那黑暗之中，却好像看到一个人影走过，顿时一惊，环顾四周，还有……躺在他周围，那些木床上，似乎用白布裹着的什么东西。

    再看了看那老人，那一身青色麻衣，手中还提着一个黄色的灯笼，在灯笼上还有一个大大的‘衙’字，陈邵君便是一肚子的疑问，这里是哪里？

    看了看那老人，陈邵君的脸上扬起了猥琐的笑容，慢慢的走了过来。

    可是，那老人看到陈邵君一步步的朝着他走了过来，却是惊恐的摆了摆手，身子不断的向后退去，口中还说道：“鬼……鬼……鬼啊，别靠近我，别靠近我！”

    “鬼？鬼你妹呢，睁大你的钛合金狗眼看清楚，我是鬼吗？是人，真实的人！”陈邵君怒骂道。

    可是，陈邵君的这一番话，却让那老人又是大叫：“别过来！别过来！鬼！鬼啊！”

    陈邵君无奈的摇了摇头，站在原地就是骂道：“stop，别给哥叫了，哥还要睡觉呢，去洗洗睡吧！”其实，心中却是骂道：妈的，难道哥碰到了一个神经病？

    重新回到那床上，从地上拿起了那白布，盖在了身上，顿时，一股凉意让给他感觉不对劲，连忙坐了起来。

    惊讶的看了看周围。

    这里，不是自己的家中，而周围，不是自己所熟悉的电脑还有美女的图片，而是一具具……

    虽然被白布盖着，但是那腐臭的气味，陈邵君疑惑者走过去，掀开了其中一块白布，顿时……在陈邵君的脑海中慢慢形成了一个词汇——死尸。

    “啊！”

    这回，陈邵君再怎么淡定无常也没有用了，看到这场景，他已经蛋碎了，反应极快的他已经跳到了木床上，以最快的速度，逃到了老人的身边，躲在老人的身上，声音颤抖的道：“这……这里是什么地方啊！”

    那背后传来真实的触觉，老人惊恐的转过头去，看到陈邵君的脸上一阵煞白，眼神中带着恐惧，心想，这难道不是鬼？那么是……诈尸！这两个字忽然浮现在老人的脑海中，让老人又是惊恐的后退了一步，双手还紧紧的捂着自己的脖子。

    “诈，诈……！”老人转过身来指着陈邵君，半响说不出那个尸字来。

    “诈，诈你妈个头啊，老头，这里，这里究竟是什么地方啊！”周边出现那么多的尸体，陈邵君再怎么强大，也是害怕的啊。

    “你……你……你是人……还是……僵尸啊？”老人想起了那么僵尸的传说，惊恐的说道。

    “僵尸？”陈邵君哭笑不得，忘记了刚才的恐惧，站了起来指着老人怒道：“靠，当然是人了！”

    听到陈邵君的承认，老人似乎还不太相信多少，提起手中的灯笼，看了看陈邵君，看到陈邵君并不是自己所想象中的那面目狰狞，拥有两颗獠牙，那四肢如何人一般，并不是那般的僵硬，与自己所想象的那种一蹦一蹦的那些僵尸有很多的出入。终于，心中也放了下来。

    陈邵君又是怒道：“喂老头，这里到底是什么地方啊？”

    “这里？这里当然是义庄内的停尸间了了，那么还能够是哪里啊？”老人慢慢的松了一口气，既然是人，那么自己就没有什么好怕的了。

    什么！义庄！停尸间？

    陈邵君这回被吓了一跳，自己睡觉之前不是还在家中吗？

    记得自己当时好像是参加了一个兄弟的生日，作为宅男的自己，很少出去，一出去，结果坏事了，喝了一个半醉，发疯的陪着那个兄弟去浦东区的一个红灯区爽了一遍，回到家中就昏昏沉沉的睡了过去，哪里知道，睡觉到了一般竟然被人吵醒。

    作为一个宅男，陈邵君最为讨厌自己睡觉的时候被人吵醒了，无论是美女还是自己老妈老爸，要是有人敢吵醒他，杀无赦！

    于是，便发生了刚才的那一幕。

    可是……

    “我，我怎么会到这里来的？”

    陈邵君看了看那些躺在木床上，用白布盖着的尸体，声音还是那颤抖的说道。

    “你？你当然是死了，然后被人抬到这里来的了？这还用问吗？”老人没有好气的瞪了陈邵君一眼，怒道。

    “我……死了？”陈邵君惊讶的用手指着自己的脸，道。

    老人又是怒道：“废话，否则你怎会来到此处的？莫非你当这里是客栈了？想进来就进来啊？”

    “不会吧，我……死了？”陈邵君惊讶的看着老人，道。

    不会吧，自己只是去红灯区嫖了一下，难道：这就出事了？这太坑爹了吧

    世界上去嫖的那么多人，为什么偏偏自己出事了啊？老天爷，你丫的是不是在耍我啊？

    不行，赶紧得要回去，要不然老姐发现自己不在了的话，非得把自己骂臭不可。

    想到这里，陈邵君叫道：“老头，这里是什么地方？你赶紧带我出去，还有帮我找一套衣服，帮我叫一辆计程车！”

    “回家，你家在哪里啊？”老人问道。

    “哎呀，我家当时是在上海了，对了，这里距离浦东区远不远？”

    “什么上海下海的？我不认识啊”老人却摊开了双手，一副自己不知道的样子。

    陈邵君一听，微微一怔，随即怒道：“别开玩笑了，快点带我出去搭计程车啊，sx”

    老人又是一副不知道：的样子，道：“公子啊，我哪里知道什么是浦东，什么是计程车啊？你不会是死了一次，结果脑子坏了吧？”

    “天啊！你脑子秀逗了”陈邵君怒道，中已经肯定这老头肯定是某神经病院的患者，没有办法了，只有自己打电话过去给老妈，让她来接自己了。

    可是……摸摸口袋，怎么没有口袋啊？

    低头一看自己身上的衣服，身上什么衣服都没有，不，应该说是赤裸着身体了。

    糟糕了，自己的手机呢？

    不会是被谁给偷去了吧？我记得我回到家的时候手机就在口袋里面没有拿出来啊，怎么回事？

    再看看那老人的衣着，一身麻衣，哪里有现代人的样子？这简直就是一个古代人嘛？而且他刚才叫自己公子？

    不会吧，自己不会穿越到了古代了吧？

    脑海中刚刚浮现出这个想法，陈邵君便问道：“老头，这里是……哪里啊？”

    老头还在拿着灯笼照耀着这些被白布盖着的尸体，转过头来怒道：“我不是告诉你了吗？停尸间！”

    “不是，我是问……这里是中国吗？”陈邵君问道。

    老人又是转过头来，道：“什么中国上国的？这里是炎朝的东城，看来你脑子真的坏了啊？”

    炎朝！东城！

    这个朝代自己怎么没有听说过啊？难道说，自己穿越到了异世界？

    但是……这个穿越得也太坑爹了吧。

    以前看那些玄幻小说，主角不是穿越到一个古香古色，旁边有一个小美女萝莉照顾的房中，然后醒过来。就是穿越到一个野外陌生的地方，就拿上一次有一个叫风烧悲蓝写的一本叫《天邪帝》的小说来说吧。

    这本书陈邵君看得不错，而且主角穿越过去也是一个凌家的富公子不是吗？

    但是自己呢？tmd自己为毛穿越来到了这停尸间中，真的不知道自己是应该笑自己幸运，做了穿越大军中的一份子，而是应该哭自己竟然穿越到了一个停尸间中。

    神啊！子啊！你们太坑爹了，为什么别人穿越是有美女照顾，而我是由一群tmd死尸来当室友的？

    想到这里，陈邵君有种想要哭出来的冲动，看着那老人将一具一具尸体的检查了过去之后，走到了陈邵君的面前，道：“小伙子，有没有兴趣到我家中坐坐？如果你还想继续呆在这里的话”

    草，谁愿意呆在这里就呆吧，这种那么邪门的地方，还是赶紧走为妙。

    看着老人打开了门口，陈邵君第一个已经跑了出去，玉皇大帝啊，如来佛祖啊，伏羲大帝啊，耶稣啊，上帝啊，你们终于让我走出了那坑爹的停尸间了！

    跟着老人走出了义庄之后就来到了义庄旁边的一个木屋里面，换上一身比较干净的衣服，陈邵君还在处于惊讶之中。

    刚才的经历，是他这一辈子从来没有经历过的。虽然自己是在医科大毕业的，但是自己从来没有进入过停尸房中，没想到自己的第一次，竟然被这穿越给破了！

    在那木屋当中，老人将一杯水递给了陈邵君之后，便道：“真是怪事啊，没有想到你竟然复活了！”

    陈邵君一听，咳咳的喷出了一口水，惊道：“什么叫复活啊？我活得好好的，还没有死呢！”

    老人却是咦了一声，道：“不可能啊，这世界上奇事千万，哪里有死人复活的事情？当时你被送来的时候，我亲自为你验过，你当时的心跳已经停止，呼吸已经没有了，那不是死了那是什么？”

    “我不知道”陈邵君白了老人一眼，喝了一口水，又问道：“我就想问，这里是什么地方？”

    “这里？我不是告诉你了吗？中原大地，炎朝中南洲的东城！”老人不耐其烦的说道。

    中原大地？这四个字对于陈邵君来说是多么的熟悉？

    他可是一个武侠迷啊，中原在武侠电视剧中是最为主要的一个世界，难道：自己已经穿越到了古代的武侠世界来了？

    那样的话！

    太好了！陈邵君几乎高兴得要蹦起来。

    武侠世界啊！这可是陈邵君梦寐以求的，自从医科大毕业出来之后，看金庸小说就幻想自己有一天能够当上一名大虾，之后看玄幻或者仙侠小说都希望自己有一身高强的道：行。

    可是……这中原大地有过一个叫炎朝的吗？作为一个中国人，自然对中国的古代历史有过深层的研究，在古代，夏商、西周、东周、春秋、战国、秦、汉、三国、晋、南北朝、隋、唐、宋、元、明、清这些朝代他都十分清楚，但是从来没有听说过一个叫炎朝的朝代啊。

    陈邵君迷糊了……
------------

第二章 异状【修改版，求收藏和推荐】

    经过一夜晚老人的解释之后，陈邵君心中勉强，接受了自己穿越过来的事情。

    翌日早晨，清晨洒落在东城的大地上。

    躺在床上的陈邵君迷迷糊糊的睁开了双眼，而后坐了起来，带着几分迷糊的双眼看了看四周围。不知何时，老人已经不见了，屋内，就只剩下了他一人。

    然而在那张木桌子上，放着的是一碗白粥，在白粥的旁边，是一张字条，陈邵君心生疑惑，起床穿鞋走到了木桌旁边，拿起了白纸。

    “小伙子，起床了肚子也饿了吧？大爷我这里也没有什么吃的，就这白粥，将就着吃一点吧”

    陈邵君微微一笑，心头微微生起了一阵暖意，放下了那张纸条，坐在了那碗白粥前。说实在的，他昨晚实在是饿极了，俄得他半晚都睡不着觉，一到早起来，一碗粥下肚，顿时舒服多了。

    然而，就在这个时候，木屋的门口忽然之间“砰”的一声被一股力道给撞开了。

    身后头，一个粗狂的声音响起：“老头，我回来了，饭做好了没有……你是什么人？”

    “你又是什么人？”陈邵君轻轻的转过头来，看了来人一眼后，冰冷的说了一句。

    那粗狂的声音微微一怔，而后就是怒道“小子，你这是找死！”

    陈邵君心中一惊，连忙站起身来转过头去，但是一个拳头带着拳风已经朝着他打了过来。

    “砰！”陈邵君此时的身体单薄，不是他之前的那个身体，反应不够灵敏，所以他已经被击飞了出去，摔在了一张椅子上。

    捂住自己的左脸，他用舌头舔了舔口中不断流出的鲜血，站了起来，就看到有几个彪形大汉慢慢的走了进来，一个站在最前头的大汉面带狰狞之色，走了过来，双手一把将陈邵君抓了起来：“小子，你是哪里来的？怎么会在我家中？”

    陈邵君面色凝重，看了看这大汉后，道：“你又是何人？我在这里，干你何事？”

    彪形大汉微微一怔，而后发出哎哟了一声，一只手抓住了陈邵君的衣领，仍然面带狰狞：“小子，你给我听好了，这是我家。没啥事，赶紧给我滚蛋，要不然我砍了你！”

    “好啊，我倒是要看看你是怎么砍了我的！”陈邵君心头一怒，刚才左脸那一拳挨得自己生疼，现在还感觉到火辣辣的疼痛。

    “小子，竟然敢那么对我们大哥说话，活得不耐烦了吧？”又是一个彪形大汉走了过来，坦露着胸膛，露出了那狰狞的刀疤。

    然后，又是一个大汉走了过来，也是一般坦露出胸膛，只不过这一次胸膛上是一个虎头：“小子，劝你赶紧离开，若不然我们将你剁吧剁吧了喂狗！”

    陈邵君冰冷的看着这四个彪形大汉，面色犹豫了几番。

    “哈哈哈哈”几名彪形大汉哈哈的笑了几声，但是接下来，他们的笑容凝固了，每个人的双眼都透漏着惊讶。

    陈邵君以极快的动作，拳头已经打向了抓着他衣领的那名彪形大汉，打在了他的下巴上，然后弯曲着手臂，一个肘击击向了那名彪形大汉的肚子。

    “哇！”彪形大汉闷哼了一声，双手捂着肚子连番后退了几步，几名彪形大汉连忙冲了过来扶住了那名大汉，口中同时说道：“彪哥，你没事吧？”

    “对啊，没事把？”

    那被唤成彪哥的彪形大汉摇了摇头后，借助着那几名大汉的力道，他站了起来，指着陈邵君怒道：“小子，这是你自找的！”说罢，他转过头来看向了几名大汉：“阿大阿二阿三，给我上！”

    阿大点了点头之后，随着阿二的暴怒咆哮了一声，拳头打向了陈邵君的头部，阿二则是一脚踢向了陈邵君，陈邵君心中一惊，这两人配合得即为默契，连忙歪过一头，然后后退了几步，可是身旁又是一道呼呼声传来。

    “糟糕了！”陈邵君心中暗叫糟糕之后，转过头来就看到阿三已经来到了自己的身旁，一只脚已经踢向了陈邵君的胸膛。

    得亏陈邵君的反应还算是够灵敏，在这千钧一发的时刻，他连忙用双手交叉护在了自己的身前。但是阿三踢过来的那一道力道，让陈邵君那瘦弱的身体，后退了几步。

    “砰”“砰”“砰”

    连番过了几招，陈邵君被打得连番后退，然而就在此时，阿二踢出的一脚，将陈邵君给踢出了房子的外面，而阿三又踢出了一脚，陈邵君连忙向后退去，躲开了阿三的这一脚。

    “哈哈哈哈，看你还逞强！看招吧！”彪哥看到陈邵君有些坚持不住，双肩上下颤抖，口中那粗喘气的声音在远处都可以听得到。

    又是一脚踹了过来，陈邵君连忙反应过来，两只手挡在了自己的胸前，然而那强霸的力道，却又将他震出了几步。

    等他稳住了脚步之后，抬起头来，双眼中散发着浓浓的杀意“你们是什么人？我和你们素不相识，为何要为难于我？”

    “为何？因为你敬酒不吃吃罚酒！”彪哥走了上来，嚣张的指着远处的陈邵君说道“你可知道，刚才我让你离开的时候，你是什么态度吗？哈哈，这是我的家耶，我的家我想赶你走就赶你走，你有什么怨言？但是你偏偏要动手！”

    陈邵君一听，的确，刚才自己好像冲动了一点。但是面上却是不服气的道“那又如何？我还从来没有看到过如此嚣张的人！”

    “诶，今天你是见到了？”彪哥指着自己，笑道。

    “见过无耻的，我还从来没有见过那么无耻的！”陈邵君惨淡一笑后，走上前来了几步，忽然之间，他冲了过来。

    那速度，势如破竹的冲到了彪哥几个人的面前，拳头已经到位，带着隐隐的拳风，在彪哥几个人的惊讶之下，击在了彪哥二代肚子上。

    “啊！”彪哥吃痛的惨叫了一声，倒飞了出去。

    砰的一声，彪哥的身体躺在了地上之后，阿大阿二阿三已经站不住了，举起了拳头就朝着陈邵君打了过去。

    一下子要面对三个人的攻击，陈邵君挡住了这个却挡不住那一个，在挡住了阿大的一脚之后，身旁阿三的拳头也锤了过来。

    “啊！”这一拳结结实实的打在了陈邵君的肚子上，登时，陈邵君一口鲜血喷出，其中，有几滴鲜血，滴在了陈邵君的左手上。

    在阿二再一次朝着陈邵君打出了一个拳头之后，忽然之间在陈邵君的身上，一道白光闪过！将阿二的拳头反弹了回去。

    “啊！”不仅仅是阿二，还有阿大还有阿三，在朝着陈邵君攻击的时候却被那白光反击，三个人都倒飞向了四周的地方。

    彪哥看着眼前那一道白光，竟然呆住了，怔怔的看着那白光将陈邵君吞没，吓了一跳，连番的后退几步。

    “仙人！难道这是传说当中的仙人？”彪哥怔怔的说道。

    “咻”白光在半盏茶的功夫之后就消失在了陈邵君的身上，异变发生了，陈邵君的身上竟然变得毫发无损，似乎刚才的一切都没有发生过。

    那原本如同婴儿一般白嫩的皮肤也变成了健康的小麦色，那一双原本空洞无神的双眼变得炯炯有神了起来，而且还透着点点的杀意，看着彪哥几个人。

    力量，这就是力量！

    虽然不知道刚才发生过了什么，但是陈邵君能够感觉到，刚才一道白光闪过了之后，自己似乎看到了什么东西一般，然后就是一个类似于游戏之内的包裹的东西出现在了自己的眼前，散发出了一道金光，好似是为了治疗自己的伤势。

    当那金光没入了自己的身体之后，陈邵君直感觉，自己体内充满了一股力量，这种力量似乎是被那金光给激活了一般。

    抬起头来，他看了看远处的彪哥，冰冷的说了一句：“你们也应该累了，到我了吧？”

    “吓！“几个人都被陈邵君冰冷的语气吓了一跳，尤其是彪哥，感受到陈邵君的那股杀意完全是冲着自己而来，连忙冲着阿大阿二和阿三叫道”给我上！废了他！”

    “不自量力！”陈邵君口上嘀咕了一声后，迅速的冲了上去，在阿大阿二阿三惊讶之下，抓住了阿大的手臂，然后一个过肩摔，将阿大绊倒在了地上，然后猛的一个肘击在了阿大的肚子上，登时阿大闷哼了一声，竟然晕了过去。

    “阿大！”阿二和阿三伸出了一只手，连忙叫道。随后两个人都愤怒的看着陈邵君，忽然之间，两个人爆喝了一声，一个人举起了拳头打向陈邵君，一个人纵身跳起，一只脚踢向了陈邵君的头部。

    两人的攻击迅速袭来，陈邵君的速度也不慢，在两个人的攻击到位的时候，他先是跳了起来躲过了阿二的一拳，然后踢向了阿三。阿三受了陈邵君一脚之后，也飞了出去，口中吐出了鲜血后，晕倒在饿了地面上。

    而阿二转过身来的时候，正巧是阿三晕过去的时候，他悲痛的叫了一声阿三后，转过头来看了一眼陈邵君：“我要杀了你！”

    “何必呢？我又没有招惹到你们，全部都是因为你们先招惹到我的！”陈邵君口中暴怒了一声，话音刚落，他猛的打出了一拳，就听到“砰”的一声，阿二的身体，已经倒在了地上。

    在他收回了自己的拳头之后，他冷笑了一声，却听到远处传来一声娇喝：“住手！”

    转过身来，陈邵君倒吸了一口气“嘶！”
------------

第三章 哇！这妞好漂亮啊

    连夜的赶工，终于将这一章修改过来了！！！

    也不知道好不好，毕竟咖啡是新人，各位将就着吧啊。

    ***********

    一个身着橙色丝绸衣裙的女子，面带优雅的笑容，慢慢的走了过来。

    然而就在这女子的身后的右边，却是一名面带愤怒之色的女子，左边，竟然是那老人。

    身后那女子身材，凹凸有致，一张俊俏靓丽的脸蛋，水汪汪的大眼睛，樱唇小嘴，白哲如同婴儿一般的皮肤，一身穿着绿色衣衫的女子，站在门口看着陈邵君，如果仔细看的话，还可以看得出那女子脸上那红晕。

    “这妞好……”胸前那两个大馒头啊，好大啊！好像有d罩了吧！好吧，他承认他已经无耻的挺住了。陈邵君狠狠的吞了一口口水，慢慢的从记忆之中搜索有关于那个女子的记忆。

    不行，需要镇定，我是正人君子，我是正经人，不被这美色给诱惑！但是他心中越是那么提醒自己，越是睁大了双眼看着这女子。

    女子走了过来，一把就揪住了陈邵君的耳朵，咆哮道“你这小子，还敢跟我玩装死啊你！”

    这女的谁啊？陈邵君心中疑惑着，怎么一上来就揪我的耳朵？陈邵君使出了自己全身的力气，这才将这手拉开。转过身来就是怒道“你是谁啊？”

    女子微微一怔，而后浑身一震，那双带着诱惑的双瞳竟然开始慢慢的湿润：“你还跟我装？是不是连我都不认识了？”

    陈邵君登时愕然，不知道应该说一些什么为好。

    而就在此时，他的脑海中忽然之间浮现出了一段信息。

    陈曦雨，陈家武馆的教官，也是陈邵君那个混蛋的姐姐，不过好像没有任何血缘关系，是娘和爹抱回来的，目前……似乎还单身！

    陈邵君轻轻的哦了一声后，转过身来，微微一笑，双手放在了陈曦雨的肩膀上，刚刚要说一些什么，却没有想到陈曦雨一巴掌拍开了他的双手。

    看着陈曦雨的双眼已经开始慢慢的湿润，似乎要有洪水大爆发的情况，陈邵君连忙安慰道“姐，我没有，不是，我没有忘记你啊”

    “真的？”陈曦雨似信非信的抬起头来，看向了陈邵君。

    陈邵君很是坚定的点了点头。

    陈曦雨这一回终于松了一口气，娇躯慢慢的靠在了陈邵君的怀中，轻声说道“太好了，我还以为你忘记了你姐姐呢”

    “哪里会啊，我姐姐那可是长得国色天香，倾国倾城啊。我忘记谁也不敢忘记你啊”陈邵君讪讪一笑，双手抱住了这充满着女儿香的柔软躯体。

    感受到陈邵君那双手抱在了自己的后背，但是却有些不老实，陈曦雨浑身一震，连忙说道“不要动，给我轻轻的抱一会儿，我有些累了”

    也的确，陈邵君乃是这陈曦雨的弟弟，从小陈曦雨就十分的疼爱他，只不过就是喜欢揪他的耳朵而已，但凡陈邵君被什么人欺负了，陈曦雨第一个帮陈邵君的。

    而如今陈邵君却无缘无故的死去，陈曦雨怎么甘心陈邵君就那么不明不白的离开自己，这几天她一直明察暗访的寻找线索。

    就在今日，陈曦雨竟然查到了一点点线索，就在此时从衙门竟然传来了有人复活的消息，刚刚找到了一点线索的陈曦雨心中欣喜不已，放下了手中的事情，马不停蹄的就赶到了这里。

    赶到这里来，第一眼看到的却是陈邵君打人揍人的场面，而且那个面孔是那么的熟悉，现在是那么的生龙活虎，自然，心中更是高兴了。

    “能告诉我，你究竟是怎么了吗？你知不知道，你这么一装死，我们陈家上下都着急死了”陈曦雨靠了一会儿之后，轻轻的抬起头来，一双美目对上了陈邵君的双眼。

    陈邵君微微一笑，口上不知道应该怎么回答。难道要说，我不是你的弟弟，而是另外一个灵魂穿越来到了这里，简称灵魂易体吗？

    这个或许你放在小说里面还有点可信度，但是放在这里，再加上这里的科学那么的不发达，鬼才会相信自己所说的呢。

    带着几分狡黠的眼珠子转了转之后，陈邵君的脑海中灵光一现，连忙笑道：“这个嘛，不知道姐你有没有听说过僵尸草？”

    陈曦雨微皱起了眉头：“僵尸草？”这僵尸草，陈曦雨还真的没有听说过，索性，她对着陈邵君摇了摇头，一脸想要知道的看着他。

    陈邵君呵呵一笑过后，笑道：“这僵尸草似乎在这里并不是很少见，但是我这里正好有一枚，那一日我碰到了一些麻烦，所以就服用了这僵尸草。服用了这僵尸草之后，人的气息全无，就好像死了一般。但是却是进入了一种假死状态”

    “假死状态？”陈曦雨继续疑惑着看向了陈邵君。

    陈邵君点了点头，继续说道：“没错，只不过这假死状态只能够维持几个时辰而已，现在不正是几个时辰过去了吗？我又活过来了”

    听完了陈邵君的解释之后，陈曦雨却是紧皱起了眉头：“不对啊，那一日晚上你失踪在了武馆之中，然后爹就派人到处找你，最后发现你被人给杀了，抛尸在了城外”

    陈曦雨说到这里，陈邵君的脑海中又浮现出了一个画面，在一个宁静的夜里面，他正躺在床上睡得正香，忽然这个时候，一个黑影潜入了房中，无声无息的将他掳走，然后带到了城门外，然后看到了一个陌生却感觉面熟的人，说了几句话之后，便被看到一把刀刃斩下……

    而那个陌生却感觉十分面熟的人，脑海中却记得清清楚楚，这个人就是张家的大少爷，张德帅，张大公子。

    说到这个名字，陈邵君心中一阵的恶心。张德帅？长得帅？呵呵，这的确是一个十分有趣的名字，也不知道是谁帮这小子取的名字。

    “你怎么了？”陈曦雨慢慢的从陈邵君的怀中离开，那压迫的感觉已经消失，陈邵君呵呵的尴尬一笑，并没有说话。

    而就在此时，远处的那名女子却和老人说完话了，手中从衣袖中掏出了一锭银子，老人看了之后，高高兴兴的拉着彪哥走进了屋子内。

    而女子，却一步步的走了上来，脸上带着激动，走到了陈邵君的身前，和陈曦雨并肩而站：“君儿，真的，是你？”

    陈邵君心中又生出了疑惑，这个女人又是谁啊？

    “君儿”那女子又是叫了一声后，直接将陈邵君搂在了自己的怀中，登时，胸前两点传来了一阵的压迫感，使得陈邵君体内一股邪火窜上心头。

    “可耻了！我是正经人啊！”陈邵君第一反应就是这个女子，要么就是这具身体的老婆，要么就是这具身体的亲戚。

    而就在陈邵君想要问女子是什么人的时候，就在他的脑海中，一道白光闪过，脑海中神奇的出现了这个女子的信息。

    杨淑云，陈家武馆馆主，陈虎然，也就是这具身体，陈邵君的生父，陈虎然的发妻，是一个德才兼备的女子，其父是扬州杨家的家主，家产万贯。

    “娘，我没事，你放心吧”既然成了别人的儿子，则索性，就将自己当成这个角色吧，自己在这里无依无靠的，有一个风韵犹存的女子当娘，也是一个不错的选择，而且还有一个火辣女子陈曦雨当自己的姐姐呢。

    “诶，君儿乖啊”杨淑云的脸上露出了欣喜的笑容，放开了陈邵君的怀抱之后，一双手，抚摸上了陈邵君的脸蛋，说道“君儿，你受苦了”

    “嗨，苦什么啊？一点都不苦”的确，除了昨天晚上穿越到了那义庄让自己有点受精之外，再也没有什么苦让自己吃的。

    杨淑云和陈邵君聊了聊一些东西之后，看了看站在身旁东张西望的陈曦雨，微微一笑：“君儿，我们回家把”

    “好啊好啊，早就想回家了！”陈曦雨连忙转过身来，高兴的拍了拍手。而此时的陈曦雨，却如同一个小女孩一般的欢快。

    杨淑云同样将目光看向了陈邵君，陈邵君会意的点了点头。

    “嗯，既然如此，那么我们走吧”杨淑云满意的点了点头之后，一只手拉着陈邵君就朝着远处的那一辆马车走去。

    走过躺在地上的阿大阿二阿三的身旁，陈邵君轻轻的呸了一声后，心中嘀咕道“希望你们好自为之，不要碰上我了！”

    回过头来，他看了一眼第一次来到这个世界的义庄，还有那个小木屋。随后，他头也不回的，走上了那一辆马车，和杨淑云还有陈曦雨坐了进去。

    “驾！”马夫挥动起了手中的马鞭，随着一声马叫声后，马车颠簸着启程了。
------------

第四章 背包系统

    大约过了三炷香的功夫，已经从东城义庄，进入了一处繁华的市区。

    一路上，陈邵君一直在想着，自己在和阿大阿二阿三战斗的时候，那一道白光里面的东西，究竟是什么？

    似乎那一道白光，是从自己的手镯里面散发出来的吧？想到此处，陈邵君抬起了右手，在右手的手腕处，带着的是一只白色的手镯。

    然而就在此时，手镯上竟然又发出了一道白光，陈邵君心中一惊连忙用手捂住了这白光，但是还是有一些白光从手指的缝隙透漏了出来。

    陈邵君些许担心的抬起头来，双眼看了看杨淑云和陈曦雨，两个人似乎没有发现什么，一个人依旧往马车外看去，而杨淑云则是坐在陈尚，似乎在闭目养神。

    心中轻轻的松了一口气，陈邵君看了看这手镯，手镯上的白光，竟然使得这手镯慢慢的变了一个模样。

    那颜色虽然还是白色，但是那形状却和方才的手镯不太一样了，在手镯的正上方，正是一条金色的五爪金龙腾飞而起。

    “吓！”陈邵君吓了一跳，在马车之中的他，蹦达了一下。

    但是就是那么一下，却惊醒了杨淑云和陈曦雨两个人，杨淑云慢慢的睁开了双眼，疑惑的看了一眼陈邵君：“君儿，怎么了？”

    陈曦雨也疑惑的看着陈邵君：“对啊，发生了什么事情？”

    陈邵君摸了摸自己的鼻梁上，看了看两女后，呵呵的笑了一声：“没有啊，没有发生什么啊？刚才只是做了一个怪梦而已”

    “做了什么梦啊？来给我说说”说罢，陈曦雨的身子已经贴近了陈邵君，可以隐隐的嗅到陈曦雨身上那淡淡的女儿香了。

    杨淑云白了陈曦雨一眼：“雨儿，君儿可能是太过于疲惫了。君儿，你先休息休息把，等会若是到了，我们再通知你”

    陈邵君嗯了一声后，轻轻的点了点头。

    陈曦雨看到陈邵君微微的闭上了双眼，顿时感觉到一阵的无趣，娇哼了一声后，离开了陈邵君的身旁做回了自己的原位上，继续看向了马车外面。

    然而，陈邵君虽然闭上了双眼却没有真正的睡着。

    在闭上双眼的那一刻，他仿佛进入到了一个黑暗的空间之中，这里只有一片无际的黑暗，只有他一个人呆在黑暗之中。

    这发生了什么事情？陈邵君心生疑惑，到处打转。

    然而，在自己的右手上，那枚手镯却依然在散发着白色的光芒，陈邵君轻轻的咦了一声，抬起了自己的右手。

    那白色的手镯忽然之间射出了一道白色的光芒，在这黑暗的空间之中显得格外的显眼，那白光在陈邵君的面前慢慢的化开。

    经过了一盏茶的功夫，那一道白光终于化成了一个长方形的模样，而在白光褪去之后，赫然显现在陈邵君面前的，是一个散发着古朴气味的巨大木框，木框上刻画着一条条腾飞的巨龙，雕刻得栩栩如生。

    “这，这是……”陈邵君目瞪口呆的看着这长方形一般的目光，心中震撼无比。

    “轰隆”忽然之间，这长方形的目光忽然之间被分开成了两半，一条裂缝从中间分开，猛就被打开，露出了里面的东西。

    就好像的游戏里面的背包系统一般，背包的四周有框架，框架上被雕刻着美丽的花纹。框架中一共有十行格子，每一行也有七个格子，加起来一共七十个，有三十个的格子内存放着一本本古朴的书皮，然而还有三十个，有二十个似乎被锁定了，只留下了十个空着的格子。

    然而就在这四十个格子上，陈邵君定睛一看，登时惊呆了。

    这些古朴的书皮不是别的，正是在金庸古龙的武侠小说中，经常能够看得的一些武功，强的竟然有九阳神功和九阴真经，还有最为阴毒的北冥神功，最弱的似乎也有一本清心决。

    这还是一些修炼内功的武功而已，在中间的这二十多个格子之内，竟然还有一些轻功，还有一些剑法和枪法。

    看着这些金庸古龙之中最为著名的武功，陈邵君心中是又惊又喜，就差点跪在地上多谢老天爷的恩赐了，竟然赐给了自己一个背包系统！

    带着欢喜的心情，陈邵君来到了这个背包的面前，看了看这琳琅满目的武功秘籍，心中已经乐开了花，但是，要怎么将这些武功秘籍给拿出来呢？

    难道要像游戏里面一样？双击一下这武功才能够学吗？陈邵君心中暗道：“算了，试一下也没有什么坏处”带着忐忑不安的心情，陈邵君用手，轻轻的点击了两下存放有九阳真经的那个格子上，登时跳出来了一个方框。

    “仙缘值，14000？这是什么意思？”看着这方框内的内容，仙缘值？是什么东西？陈邵君心中疑惑着，紧接着，就是一个甜美的声音响起“兑换九阳神功需要14000仙缘值，请问您是否需要兑换？”

    “当然是了”看着在那方框内浮现的一个“是”字，陈邵君笑了笑后，请手指轻轻的点了点头这个“是”，而后那甜美的声音又响了起来：“对不起，你的仙缘值不够，无法进行兑换。”

    “什么！”陈邵君大吃了一惊，而这个时候，又看到一个方框跳了出来，上面赫赫然然的标着一个数字“100”

    “您现在的仙缘值为100，请兑换相对应的武功”那甜美的声音继续响在陈邵君的耳旁。

    什么是仙缘值到底？陈邵君还没有搞清楚这是怎么回事，就看到在背包格子的最前面的一个格子上，竟然发出了彩色的光芒，心中疑惑之下，他用手指点击了一下这格子。

    “兑换点穴需要80个仙缘值，请确认是否需要兑换”那甜美的声音又响了起来。

    这一回，陈邵君似乎有些明白了，这100，似乎就是那声音口中所说的仙缘值吧，只有有了相应的仙缘值，才能够兑换拥有仙缘值内的武功。

    比如自己现在拥有100仙缘值，如果兑换了这点穴武功之后，那么就只剩下了20个仙缘值，之后的自己，就什么都兑换不了，只要不断的获取仙缘值，才能够进行兑换。

    但是自己要怎么样才能够获取仙缘值呢？这就是一个十分头疼的问题了。

    然而这背包系统似乎是读懂了陈邵君心中的疑惑一般，陈邵君低着头沉思，那甜美的声音又响了起来：“仙缘值的获取方法有以下的几种”

    陈邵君吓了一跳，连忙抬起头来，将这声音所说的获取仙缘值的方法一一的记录了下来。

    听完了之后，陈邵君的嘴角扬起了一丝淡淡的冷笑。

    原来如此，只要不断的抓捕危害这个世界的人，就能够获取仙缘值，而且如果抓捕的人的武功越高，那么陈邵君得到的仙缘值也就越高。

    呵呵的笑了笑之后，陈邵君看着自己现在所拥有的仙缘值，无奈的笑了笑。就这100仙缘值，自己还不如积累起来，等仙缘值多起来的时候，兑换一本高级的武功，到时候整个中原江湖，不是任由自己行走吗？

    想到这里，陈邵君的脑海中开始想像，日后自己凭借着一身高明的武功，到处行走江湖，杀尽各种淫*贼败类，美女招手即来，那种生活，简直比前世的宅男生活还要爽上了不少。

    “轰隆”忽然之间，一阵巨响，却将陈邵君从这黑暗的空间之中回到了现实之中，当他睁开自己的眼睛，马车已经不动了。

    转过头来疑惑的看了看杨淑云，杨淑云也在这个时候微笑着看向了陈邵君，口中笑道“君儿，武馆已经到了”

    陈邵君轻轻的发出哦了一声后，看着杨淑云还有陈曦雨两人都都走下了马车，自己也跟着走了下去。

    下了马车之后，抬起头来第一眼，就是这带着金色镶边的匾额，上面写着四个大字“陈家武馆”

    没有错，这里就是东城最大的武馆——陈家武馆，武馆内的门徒弟子，少说也有一百来人。

    陈邵君愣了愣神，回过神来了之后，跟着杨淑云和陈曦雨一同走进了武馆，然而在踏入武馆的第一部，隐隐约约就已经听到“呀！”“喝！”的爆喝声了。

    走进一个大厅内，陈邵君这才明白什么叫大了，这场地，简直比五个足球场都要大上了不少，而且在武馆内，还聚集了不少人，如果猜得不错的话，起码有百来人吧。

    我的个亲娘嘞，这百来号人，在现代的话，那么足够组成一个黑帮了，而且是实力雄厚的黑帮啊。

    跟着杨淑云还有陈曦雨走，不停的穿梭过的人群，看到杨淑云，都是那么恭敬的叫了一声“师娘，教官，少爷”然而在看向陈邵君的时候，眼中都带着一股鄙夷之色。

    陈邵君微微一笑，心中也不在意这些人的目光，而是轻轻的点了点头后，继续跟着杨淑云和陈曦雨往里面走去。

    穿梭过人群，就已经看到在最前面的一张太师椅上，坐着一个手拿皮鞭，一脸严峻，身穿土色长袍的中年男子，不时还挥动皮鞭叫道“你，速度再快点，没吃饭啊？”

    “你，出拳速度再狠一点，难道你是在和娘们打架吗？用力点”

    噗！

    好吧，陈邵君承认，他想笑，但是他笑不出来，因为坐在那里的，正是他的老爸——陈虎然。

    难怪叫陈虎然，看看他那虎背熊腰的样子，两条胡子就好像老虎一样，样子倒是没有什么，和陈邵君倒是没有什么两样。

    “相公”杨淑云微微一笑，轻声就朝着陈虎然叫道。

    陈虎然微微一怔，转过头来就已经看到自己的老婆杨淑云慢慢的朝着他走了过来，笑道“娘子，你回来了啊？”

    “爹！”这个时候，陈曦雨倒是娇涩的叫了一声，差点没让陈邵君摔倒在地上，但是身上那鸡皮疙瘩啊，一个劲的往地上掉。只看到陈曦雨小跑的来到了陈虎然的身前，撒娇的叫道“爹，为什么你每次只看到娘没看到我啊！”

    陈虎然朝着陈曦雨的头顶伸出一只手，抚摸着笑道“哪里啊，每一次我都是先看到雨儿，再看到你娘亲的”

    “嘻嘻，我就知道爹会头一个先看到我的”陈曦雨露出了迷人的笑容，道。
------------

第五章 极限训练（上）【求收藏和推荐】

    呵呵，陈虎然呵呵一笑，转过头来看着杨淑云，紧接着就看到了他那熟悉的儿子的身影，站了起来，双手微颤，道“君……君儿？你真的……”

    “没错！正如同你所想的那样”陈邵君懒洋洋的摊开双手道。

    看到陈邵君那般不温不火的样子，陈曦雨和杨淑云心中都是一惊，在家中他们可是明白，陈虎然和陈邵君两人可都是如同一只狗一只猫一般的存在，三天两头就看到陈虎然大骂陈邵君。

    “君儿，既然你还活着，就赶快来帮爹我的忙”陈虎然也没有对陈邵君那不温不火的样子生气，而是微微一笑，道。

    陈邵君却大步走到了陈虎然的身前，低下头来说道“懒得，我没有那时间！”

    “你……”陈虎然没有料到，陈邵君竟然敢对自己说不字，顿时大怒打断了陈邵君的话，反而站了起来指着陈邵君，喝道“逆子，你说什么？”

    陈邵君站直了腰板，摊开双手道“在我没有说完话之前，不要插嘴号码？我的意思是说，我要习武！”

    “我要习武！”

    静，十分的静，出奇的静。

    陈邵君的话，在武馆内传荡着，几乎每一个家伙都能够听到陈邵君的刚才那句话。

    陈虎然更是一惊，抬着头惊讶的看着陈邵君，半响都说不出一句话。

    其实，谁都一样。

    身为陈馆主陈虎然的儿子，在陈邵君还没有出生之前很多人就预料陈邵君绝对是一块练武奇才，谁会料到？陈邵君长大之后竟然不习武，该从文，让陈虎然这个老爹气得哟。

    现在……陈邵君的这句话，让陈虎然等了多久？

    其实，谁会想到，在回到陈家武馆的这一条路上，陈邵君的思想挣扎了多久，这才决定要习武的？

    我要习武这句话，虽然只有短短的四个字，但是却再一次给陈虎然带来了陈家武馆未来的希望，就冲着陈邵君的这句话，陈虎然狠狠的在太师椅上拍了一下，站起来便是叫道“好，好，好。这才是我陈家的儿子，哈哈哈”

    “你先等会再笑，我有几个条件要说说”

    陈虎然却不以为然，以为陈邵君的条件只是一些小小的条件，便是大笑道“好，有什么条件你尽管说，只要你肯习武，我保证答应你！”

    陈邵君看了一眼周围的学员们，还有杨淑云和陈曦雨，笑道“其实也没有什么，我只是想自己一个人就行了，不需要别人来教导我应该怎么做。还有我需要一个陪练。”

    陈虎然更是愕然，看了一眼陈邵君，哈哈一笑，道“哈哈哈，君儿这怎么可以呢？习武之道一定要有人在你旁边指导你应该如何做。这样吧，雨儿啊，从明日开始，你就教一下君儿，从训练抓起”

    陈曦雨也不反抗，既然是爹发出的话，那么自己就要执行，便是厉声，道“是！”

    陈虎然点了点头，看向了陈邵君，只看到陈邵君那着急的脸色，关心的伸出了一只手，问道“君儿，你怎么了？”

    陈邵君收回了着急的脸色，道“爹，我说过了，我不要什么人教我，我只需要一个陪练就行了”

    额……陈虎然微微一怔，看着陈邵君，便道“君儿……要不如此吧，雨儿当你的教练也当你的陪练，如何？雨儿的实力很强，应该可以的”

    听到这句话！陈邵君脸上的脸色却不好看多少，要是那母老虎当自己的陪练，恐怕不知道是谁当谁的陪练呢。

    估计会死得很惨，虽然美色在前，自己却无福消受啊，搞不好连命都没有，那么就真的是一个杯具了。陈邵君哭丧着脸，道“爹啊，姐的实力太强了，所以我才要找一些实力比较弱的啊！”

    “怎么，难道你的意思是说我的实力还不配当你的陪练，对么？”陈曦雨转过身来，一只手紧捏着拳头举到了自己的面前，怒道。

    陈邵君连忙摆手，道“不是啊姐，我没有那个意思啊”对，我的确没有那个意思，但是我对推倒你倒是有意思的。

    “哼，那么你是什么意思？”

    “我……好吧，我没有什么意思，只是随便说说的而已！”陈邵君委屈的低下头来，心中却暗道：死丫头，哥要是恢复了以前的实力，不把你推倒了哥就不叫陈邵君。

    “哼，那么好，明天早上辰时三刻去练武厅，我给你单独的训练训练”说罢，那丁香小舌还在嘴边环绕了一圈，让陈邵君感觉自己好像掉入了陈曦雨为自己所设置的陷阱里面，成了陈曦雨的猎物了。

    但是，面对这个便宜老爹的命令，陈邵君只能够服从了，低头丧气的就告辞了陈虎然和杨淑云，回到了自己的房间内。

    一夜过去，翌日来临。

    真的如同陈曦雨所说的那般，陈邵君很早很早就已经起床了，准时的在辰时三刻来到了练武厅。

    此时的练武厅没有一个人，所以陈邵君看得十分的清楚，就在距离自己很远的那个角落上，陈曦雨正一个人在哪里爆喝着。

    微微一笑，陈邵君大叫道“姐，你那么早就起床了啊？”

    陈曦雨停下了动作，转过头来已经看到陈邵君慢慢的朝着自己走了过来，微微一笑，走到陈邵君的面洽，一只手轻轻的扶上了陈邵君的脸蛋，用那迷死人不偿命的凶器靠在了他的胸前，柔声道“你终于起来了啊，我在这里等了你一个小时了”

    阿弥陀佛，千万不要被这个母老虎迷惑啊，这被迷惑了可能要被切第三只腿的啊。

    暗定心神，陈邵君只感觉自己体内的一股邪火在作怪，让自己无耻的又挺了起来，尴尬一笑，便道“是啊，我刚刚起床”

    刚刚说完，耳朵又开始遭罪了，只听到陈曦雨那暴躁的声音吼道“你这臭小子，竟然给老娘等了足足两刻，你是不是想死啊？想死早说啊”

    陈邵君捂着自己的耳朵，吃痛的说道“没有没有，我已经准时来到这里了姐，放过我吧，哇呀！好痛啊！”

    许久，在早晨中

    那些学员都陆陆续续的来到礼物练武厅中，刚刚靠近，就已经听到一声爆喝“臭小子，给我起来，还有三百个！”

    “哗！”

    顿时，一阵学员惊讶的看了身旁的学员一眼，眼中都可以看出了不可相信的内容。

    五百个啊！不知道再做一些什么呢？众学员从门口探头进去，顿时看到了陈邵君正趴在地上，正努力的做着俯卧撑，看来那五百个就是这个意思了！

    “呵呵，以前没有看出来，那个文弱书生竟然能够有如此毅力，三百个俯卧撑，要是我，一百个准趴下了！”

    “唉，谁不是呢？谁让他遇上了魔鬼教官呢，这倒是他的活该啊”

    在练武厅里面，陈邵君抬头一看，那群学员正探出一个头来朝着自己和陈曦雨指指点点的，微微一笑，又开始做起了俯卧撑。

    “很好，已经两百五十个个了，加油！”

    “三百个了，再给我努力点，还有一百个”

    “四百个，可以了，休息一下，然后围绕着这个练武厅跑二十圈！”

    刚刚趴下的陈邵君听到这句户，顿时跳了起来，叫道“纳尼！”

    “说的胡人话啊？要你跑你就跑，什么纳尼纳尼的，烦不烦啊你”陈曦雨微怒的看了一眼陈邵君，道。

    “行，哥跑，哥跑！”陈邵君强忍着想将陈曦雨的身体扳过来，然后在那丰满的屁股上抚摸上几把，讪讪一笑，道“不过，你得准备给我几样东西！”

    陈曦雨刚刚想走开去训练那群学员，但是一听到陈邵君的要求，转过身来问道“什么东西？”

    “护身铁甲，先来五十公斤的”

    “吓！”

    陈曦雨和那群学员都听到了陈邵君的要求，顿时一惊。

    “你……你这是要干什么？”

    “干什么？当然是要绑在身上，增加点负重训练了，难道你没有听说过这种训练方法吗？”

    “听……听说过”听倒是听说过，但是谁会去试那种难受的训练方法啊，这负重训练必须得要一种坚持力，要不然你训练不来的。

    陈邵君笑道“听说过就赶紧给我拿来啊”

    “哦！好的你等等我，我去找爹要，你先等我一会儿啊”不一会儿，陈曦雨已经将自己美妙的背影，留给了陈邵君，走出了练武厅。

    看着陈曦雨的身影慢慢的消失，陈邵君苦涩一笑。

    这负重训练他可是试过的，当年那第一次来到搏击健身俱乐部内的第一个星期，那个可恶的教练，就用这种方法训练自己，说是让自己增加爆发力。

    还说什么，人体肌肉的力量，普通的只发挥出了百分之三十，还有百分之七十没有开发，这负重训练，就是要开发这些还没有被开发的肌肉力量，如果将肌肉的力量开发到百分之八十以上，那么这些肌肉，都可以成为杀人的武器。

    这句话，陈邵君记得最为清楚，当年的自己，经过标准仪器的检测，肌肉力量的开发只开发到了百分之六十，虽然还不能够做到每一块肌肉都可以杀人，但是每一块肌肉都可以致人于残废倒是可以。

    而且，使用这种负重的力量，还可以增加自己的爆发力，还有速度等等的方面。

    陈邵君前世的身体不是很强壮，也是十分的瘦，但是在力量和速度这方面，他一直是一种优势，还有抗击打的能力，他也是认了第二，没有人敢认第一的头衔，但是这具身体实在太让他失望了。

    刚才做俯卧撑的时候，他才做到了一百个就已经感觉到累了，做到一百五十个，已经隐隐感觉到虚脱。这不是他所要的结果，以前的他，做五百个俯卧撑只是有点脸红累而已，现在……一百个就累了，这可不是他。

    所以……他要将这具身体改造，要变强，变强才能够赚取仙缘值，换取武功，只有变强，才能够让自己泡更多的妞，哈哈哈！
------------

第六章 极限训练（下）【求收藏和推荐】

    夜晚的宁静，在东城中，依旧灯火通明。

    陈邵君房中……

    “哎呀！别！别！再往下就忍不住了！”

    “给我好好躺着，要不然小心点你”

    “别！哇哦！好舒服啊！”

    “知道舒服了吧？我这技术，是娘亲手传给我的。”

    “得得得，哇！好舒服啊”

    “啊！亚咩爹！！啊！！呼！！”

    “什么鬼的语言啊？给我安静的！”

    娇声一起，陈邵君登时就安静了下来，但是不时还发出呼的一声呻吟声

    只看到陈邵君躺在床上，赤裸着身体，陈曦雨正坐在床上，双手不停的游走在陈邵君身上……

    “你啊，让你不要那么拼命了，你还那么拼命，这回吃苦头了吧？怎么样，我的按摩技术，有长进吧？”

    陈曦雨狠狠的锤了自己的胳膊，坐下床来，白了躺在床上露出一副虚脱摸样的陈邵君，娇道“爹先让你训练十公斤的你偏偏不让，非得要来五十公斤的，这回知道错了吧？”

    躺在床上的陈邵君闻着陈曦雨那少女一般的体香，依旧一阵的沉醉，微微一笑，并没有说话。

    其实，陈曦雨哪里明白陈邵君的那般心思？

    “笑，还笑呢”只是看到陈邵君那笑容，陈曦雨又狠狠的在陈邵君的额头上拍了一下，道“以后答应姐，不要那么拼命了好么？”

    陈邵君只是点了点头，并没有答应。

    不过，陈曦雨也不愧是陈邵君的姐姐，看到陈邵君只是点了点头，并没有答应下来，还是一巴掌拍在了陈邵君的胸膛上，怒道“到底答不答应？”

    “咳咳！姐啊，你要小心点啊，我可是伤员啊”

    “呸！”陈曦雨狠狠的啐了陈邵君一口，随机娇怒道“那么你能不能别乱摸！”

    两人互相低头，只看到陈邵君的一只手搂在陈曦雨那丰满的腰部上，正在上下的抚摸，陈曦雨的俏脸微微一红，一只玉手，两指一夹，顿时就听到一阵杀猪一般的声音传来。

    “哇啊！”

    “叫，叫，叫，叫什么叫？很痛吗？”陈曦雨一只玉手连忙捂住了陈邵君的嘴，怒道。

    陈邵君微微一惊，吃痛的表情让陈曦雨看得都有点心疼，担心自己是不是下手太狠了一点。但是随即接下来，陈邵君无耻的伸出舌头在陈曦雨的手掌上轻轻的舔了一下，那酥酥麻麻的感觉，让陈曦雨浑身一震，羞涩的将自己的手松开，怒道“邵君，怎么可以这么对姐姐？”

    只看到陈邵君露出了一副无赖的样子，头靠在床头上，猥琐的笑容看着陈曦雨，道“姐，你我都明白，我们好像并没有血缘关系吧？”

    “你……”陈曦雨被陈邵君这么一说，顿时一惊，娇怒道“哼，不理你了！”说罢，捂着已经发红的脸蛋，跑出了陈邵君的房间。

    “真是个害羞的小妞！”陈邵君无奈的摇了摇头，道“哎呀，真是累啊！”

    想起今天早上那般辛苦的训练，反倒是将自己的体力提升了不少，那种身体负荷达到了极限的突破，让陈邵君第一次真实的感觉到力量的存在。

    现在虽然说他还不能够赶得上前世的那般强悍，但是想必不出几个月，应该就可以达到了，毕竟有了前世的经验，应该可以很快的就达到。

    况且，除了这搏击之外，陈邵君还懂得一种拳法，那就是咏春。前世的陈邵君是最为崇拜叶问的，尤其是看电影的时候，那一声“我要打十个”，让陈邵君激动了半天。

    如果让陈邵君此时站在一家春*楼内，大喊一声“我要干十个”那就十分牛逼了。

    嗯，就这样吧，明天早上训练力量，速度还有爆发力，继续利用负重训练来突破，下午就训练一下咏春拳吧，不过咏春拳需要一个木桩，这个倒是可以让爹帮忙搞到一个，嘿嘿。

    想到这里，陈邵君脑海中充满着日后的那种性*福生活，睡沉了过去。

    翌日，在那练武厅当中。

    陈曦雨刚刚来到这里，就已经听到从练武厅内传来了一声爆喝声“喝！”

    处于好奇，陈曦雨走进了练武厅，正好看到陈邵君赤裸着身子，在耍出一套不知道是什么套路的拳法。

    而且以陈曦雨的眼光来看，这一套拳法，如果运用在实战当中的话，绝对是招招可以让人致命的拳法，陈曦雨开始震惊，这以前如同书呆子一般的弟弟什么时候知道这么诡异套路的拳法了？

    “踏踏踏！”

    陈曦雨走路的声音，已经让陈邵君停了下来，转过头来，正好看到陈曦雨正惊呆的看着自己，慢慢的走过来，微微一笑，将脱去的衣服穿在身上，道“姐，你也那么早啊？”

    陈曦雨点了点头，笑道“邵君，你刚才使出的那套拳法……”

    陈邵君微微一惊，紧接着微微一笑，道“哦，没有什么的，其实这不过是我自己胡乱使出来的而已，没有什么套路”

    陈曦雨一听，脸上已经露出了失望的神情，陈邵君又是笑道“姐，怎么了？”

    脸上那失望的表情已经变得冰冷，摇了摇头，陈曦雨便道“没有什么，只是……好了，我们不说了，今日开始第一道训练吧，依然是八百个俯卧撑”

    “先等等姐”陈邵君连忙叫道

    陈曦雨微皱起了眉头，问道“怎么了？”

    “没有，就是想让姐让爹做一个东西而已”说罢，陈邵君已经从自己的怀中拿出了一张微黄的图纸，上面画着一个木桩，就和叶问电影中的那个木桩一摸一样，递给了陈曦雨，道“这个东西，你让爹做一个，下午给我，我要训练一路拳法”

    “什么拳法？”一听陈邵君要训练一个拳法，陈曦雨眼前一亮，追问道。

    “秘密”陈邵君转过身来，神秘一笑，心中知道陈曦雨肯定想学了，道“这一路拳法只有我知道其中的奥义，你们是看不懂的。所以你还是乖乖的去让爹给我做一个吧”

    “切，就好像我想学一样。也不知道有没有我们陈家祖传的十二路飞龙爪厉害”陈曦雨切了一声，嘟着嘴接过了这张图纸，顿时惊呆了。

    没错，她惊呆了。

    从出生到现在，她还从来没有见过这个东西，这就好像一个人定定的站在原地，伸直了两脚和一双手一样，疑惑问道“邵君，你要这个作甚？难道这个也能够帮助你训练吗？”

    “我都说了秘密嘛？你还问，真是的，赶紧的吧”陈邵君连忙将陈曦雨推到了练武厅的门口，道“记住啊，下午给我送过来”

    陈曦雨疑惑的看着陈邵君，虽然心中十分的疑惑，但是还是点了点头，拿着那张图纸去找陈虎然去了。

    练武厅内，陈邵君苦笑着摇了摇头。

    继续回到了练武厅的那一个角落，开始做起了俯卧撑。

    五百个俯卧撑，在那些学员到来之后，以他们惊讶的目光完成了，然后再一次穿上了那五十公斤重的铁甲，开始围绕着这练武厅跑步。

    在昨天的极限训练当中，陈邵君已经开始感觉自己对于这五十公斤重的铁甲越来越是熟悉，然而这一次，他穿着五十公斤重的铁甲在这练武厅中竟然跑了三十圈，已经破了昨天的记录。

    当陈邵君气喘吁吁的停在了原点的时候，已经看到陈曦雨走了过来。

    “姐，怎……怎么样了？”陈邵君勉强的站直了身躯，问道。

    陈曦雨看了一眼陈邵君，还是点了点偶，道“嗯，爹说今日午时便给你，不过他还是要你修炼一下我们陈家的十二路飞龙爪”

    “这个……姐，我可不可以……不修炼啊？”陈邵君问道。

    陈曦雨摇了摇头，直截了当的就说了两个字：不行。

    陈邵君哭丧着脸，看着陈曦雨，便道“啊！”

    看到陈邵君那般搞笑的模样，陈曦雨噗哧一笑，道“好啦好啦，这陈家的十二路飞龙爪可是祖传过来的，爹也是希望你多学学嘛！”

    “好吧”陈邵君还是那般哭丧着脸，开始和陈曦雨学习起了这十二路飞龙爪了。

    不过说起来，这一个上午的修炼，对于陈家祖传过来的十二路飞龙爪的前五式差不多都给学会了，让陈曦雨看得都大吃一惊，

    要知道，陈曦雨的天赋是如何的强大？在学习这十二路飞龙爪的时候，都学上一个月的时间，而陈邵君只是用了一个上午的时间，就已经能够掌握了飞龙爪的精髓。

    飞龙爪，最注重的就是攻击，而防守也大大的忽略了，在陈邵君看起来，攻击不要太多的花式，而是能够给对方最致命的伤害，那才叫做攻击，在看看飞龙爪内，几乎每一招都是直截了当，如果将这飞龙爪的精髓全部掌握的话，那么杀人，简直太容易了。

    一个上午，陈邵君脱下了那些铁甲，虚脱的躺在地上，道“我的亲娘啊，真是够累的了！”

    “嘻嘻，这一点就把你累倒了啊？那么日后那其余的七路飞龙爪可不是要把你累死了？”陈曦雨看到陈邵君以大字趴在地上，不由的笑道。

    “没想到啊，这还是一个苦命的招数！”

    “君儿，这飞龙爪，哪里苦命了？你倒是说来听听”

    ps：好吧，今日二更，但是我似乎没有看到成绩给力啊？再给力点成么？今日晚上决定冲榜，第一更提前，给力一点成不成？
------------

第七章 咏春拳融合截拳道

    “爹！”

    陈邵君和陈曦雨都互相一惊，看向了已经走进练武厅的陈虎然。

    陈虎然依旧是穿着那一件土色的长衫，但是脸上已经没有了对陈邵君的那般冷漠，而是笑脸着走了进来，道“君儿，你到时说说看，这飞龙爪，是如何的苦命了？”

    陈邵君站了起来，笑道“啊哈哈，没有什么啊，我刚才不过是随便说着玩玩的”

    “哦”陈虎然呵呵一笑，便道“君儿啊，你今日让为父的做这一样东西，我已经让人做出来了，现在我已经把他抬过来了”

    “真的！”陈邵君一惊，又是一喜，便看到在练武厅门外，传来了一声“嘿哟嘿哟”的声音。

    咦！难道是某男女在外面干*劈*情*操吗？陈邵君微皱起眉头，我靠，有激情看了！刚刚想夺门而去，便看到有几个年轻力壮的小伙子，中间抬着一块土色的木桩，就进来了。

    没错，就是那个模样，和叶问电影内的木桩可是一摸一样的啊。

    陈邵君惊喜的跑到了那木桩前，在那几个小伙子将木桩放下之后，手，已经抚摸上了那木桩，俨然，自己感觉自己已经成为了叶问了。

    “爹，这一个上午你就做出来了，真的了不起啊”

    说到这里，他打心眼里佩服这个便宜老爸的本事，竟然真的在一个上午，就将这木桩搞定了，而且和电影里面的一摸一样，哇哈哈哈。

    陈虎然却是笑道“这个只是小事一桩而已。不过为父的听雨儿说，君儿要做这个来修炼一门拳术？呵呵，为父也想赶快做出来，早点看到君儿所说的那门拳术”

    陈邵君倒是呵呵一笑，也罢了，既然那个便宜老爸让他看就让他看吧，反正他不一定能够看得出所以然来，毕竟这咏春拳的奥义，也就只有他这个从现代穿越过来的人知道。

    看了看这木桩，陈邵君开始学着叶问在电影内的那种动作，开始不断的用四肢去敲打这些木桩伸出来的木棍。

    “啪”“啪”“啪”“啪”……

    这些动作，陈邵君刚刚开始学起来的时候，还是有些青涩，因为不知道应该如何下手，也不知道如何的去学习那招数。

    不过，幸亏陈邵君的脑子特别好使，不过是一个时辰之后，他对着这如何击打木桩已经驾轻就熟了。

    “呀！”“喝！”……

    不时的传来那几声喝声，还有那击打木桩发出的啪啪啪的声音，还有那古怪的拳术，全部让陈虎然还有陈曦雨震惊了。

    而且，在不知不觉之中，陈邵君还运用起了截拳道的方法，融合了咏春拳的奥义，进行了修炼。

    截拳道乃是一代宗师李小龙先生所创，也是在自由搏击当中的一门拳法，陈邵君会那搏击，自然也是学会了不少的截拳道，所以，慢慢的，在这咏春拳内，加入了一些截拳道的身影。

    不仅如此，就连他在学校内参加过得散打的身影，也加入到里面，让拳法更加的快速，让拳法更加的利索。

    “呀！”“喝！”……

    一个时辰之后，那些学员全部震惊在了当场，看着陈邵君独自一人去击打那木桩。

    又是半个时辰之后，陈邵君满头大汗的停下了对木桩的击打，转过身来，道“爹，可以让一个人陪我训练一下吗？”

    陈虎然从震惊之中回过神来，呼的一声深吸了一口气，便道“雨儿，你陪着君儿过几招，不过不要使出太大的力气，记住了”

    “是爹！”

    自从刚才陈邵君使出了咏春拳，还无意中加入了一些截拳道还有散打的影子之后，陈曦雨就有种想和陈邵君一战的欲望了，只是爹站在自己的身旁，自己也不好下手。

    不过，陈邵君倒是一惊，连忙后退了一步，道“哇靠，爹，你这不是坑我嘛？”

    “少说废话，我来了，呀！”陈曦雨一只脚塌前了一步，大喝了一声之后，已经朝着陈邵君冲了过来。

    “砰！”

    陈邵君的身影已经飞向了后头，咳咳的咳嗽了几声之后，爬起来便是怒道“我靠，哪里有你这样袭击人的啊？我还没有准备好呢”

    “站起来”陈虎然却是冷道“如果现在你在战场上，你早就已经死了。敌人不会给你准备的时间，你要随时面对任何的情况发生，这是一个习武之人必学的内容”

    “好的！”陈邵君爬了起来，慢慢的闭上了自己的眼睛。

    陈曦雨一惊，又是爆喝了一声，使出了陈家的十二路飞龙爪第一招，朝着陈邵君的肩膀上抓了过去。

    “刷！”

    还没有抓到陈邵君的肩膀，陈邵君一个反手，便已经将陈曦雨的玉手抓住，然而防守之间又做出了攻击，那一只手刚刚抓住陈曦雨的手，另一只手已经形成了拳头，速度极快的停在了陈曦雨的面前。

    “嘿嘿，如果是在战场上，姐，你已经被我毁容了”别过脸来，陈邵君得意的笑道。

    “去死吧你，大混蛋！”陈曦雨暴怒，用力的撤回了自己的玉手，第二路飞龙爪又朝着陈邵君的胸膛上抓去。

    “啪！”“啪！”

    两声过后，陈曦雨的身影慢慢的向后退去，而陈邵君则是刚刚退回了一步，抬起头来冷眼看着陈曦雨。

    “好厉害啊！”陈曦雨回味着刚才，自己的飞龙爪已经快要抓到陈邵君的胸口的时候，陈邵君却一只手抓住了自己的胳膊，然后将自己的射你一带，要不是自己反映得快，那么那下身抬起的一只脚已经打在自己的肚子上了。

    “雨儿，你没事把？”看到陈曦雨的身影不断的向后退，就连刚才不明白怎么回事的陈虎然叫道。

    陈曦雨却笑道“爹，雨儿没有什么事”说罢，她看向了陈邵君，刚才的那一招，十分的像起床走到练武厅的那个时候，陈邵君练得那一套拳法，简直就是招招致命。

    陈邵君放松了拳头，笑道“姐，你没事吧？要不咱们两个不打了吧，免得受伤”

    “少说废话！”陈曦雨冷道，第三路飞龙爪又使了出来，两只手形成了龙爪的模样朝着陈邵君的肩膀，还有肚子上抓了过去。

    不料，陈邵君却一只胳膊便挡住了一边手，然后却高高的抬起了一只脚，迅速的朝着陈曦雨的太阳穴上踢了过去去，不过，他可不敢踢中陈曦雨，要不然非得把陈曦雨踢成残废不可。

    “嗯！”陈曦雨嗯了一声，连忙闪开这一脚，退后了几步，道“邵君，这一路拳法叫什么？怎么会如此歹毒？”

    陈曦雨十分的清楚，如果刚才那一招踢实了的话，那么她可能会变成白痴，太可怕了，这想想都觉得十分的可怕，小弟是从哪里学来这一门歹毒的拳法的？

    陈虎然也是看得一惊一惊，看到陈邵君那一般怪异的拳法，还有诡异的步法，都让在场的所有人，包括了陈虎然大吃一惊。

    以前，陈邵君是一介书生，但是如今，却成为了一名天才，习武不过两日，武功就已经达到了陈曦雨陈教官的那种程度，这种变态的天赋，简直是闻所未闻，简直可以被称为鬼才。

    “爹，我都说过了，这是一个……”

    “秘密”陈邵君和陈曦雨异口同声的说道，紧接着两人互相看了一眼，心领神会的点了点头。

    “什么秘密竟然连为父的都不能够说？”陈虎然看着两人那神秘的模样，佯怒的看了一眼陈邵君和陈曦雨，道。

    “额……爹，我真的不能够说啊，这是我答应人家的……不是”陈邵君顿时一惊，为什么自己会说泽是自己答应别人的？这不是白痴吗？

    但是陈虎然却没有怀疑陈邵君所说的话，笑道“哦，既然是你答应别人不能够说的，那么也就罢了。不过到底是谁，能够创出如此歹毒的拳法？”

    “这个……我也不知道”

    废话，这是谁创造出了自由搏击这门技术的，陈邵君还不知道呢。

    “好吧，既然如此，今日你便训练到这里，已经快要到吃饭的时间了，你去洗个澡，到正堂去吃个饭吧”陈虎然看了一眼陈邵君，微微一笑，离开了这练武厅。

    “哦”

    ps：咖啡说过了，今晚要更新一章，明日午时更新第二章，希望各位耐心等待，支持咖啡，就是投推荐票子，和收藏。

    给力的话，打赏也可以啊，已经和合同递交上去了。先说好哦，以后的章节，很热血！哇哦
------------

第八章 不是很标准的逆推

    求个收藏和推荐，各有有么？

    **********

    一晃眼，已经过去了七天。

    七天的时间里面，陈邵君已经几乎将咏春拳还有截拳道的拳法都合二为一，慢慢的，也将散打融合进了这两套拳法之内。

    也是如此，每天早上都进行那极限的训练，都让那群武馆学员一惊一呆，不过时间久了之后，他们也不在惊讶了，反而当成了一件平常事，每日训练累了休息一下就看陈邵君在那边训练搏击。

    久而久之，陈邵君年在拳法上的造诣，已经隐隐有超过陈曦雨的迹象。

    从七天之前，一个又黑又瘦的小子，如今却变成了武馆中，仅次于陈虎然，陈曦雨两个高手的人，终于诞生了。

    而且还是在七天之内，诞生了。

    从此之后，鬼才之名，终于落在了陈邵君的头上，他的威名，也开始逐渐的在东城内传播。

    又是五天过后……

    早上，大概卯时三刻左右。

    “呀！”

    武馆的练武厅中，众位学员还没有走进练武厅，就已经听到了一声爆喝声。

    然后就是听到“砰”的一声。

    走进练武厅中，已经看到陈曦雨和陈邵君两姐弟已经开始对上了。只看到两人都飞了起来，在空中各自伸出了拳头，打向了对方。

    拳对拳，自然有一个有受伤，陈邵君在刚刚触碰到陈曦雨的拳头的时候，立刻跳开，借助自己的速度，再一次的冲了上来。

    “喝！”

    又是一声爆喝，陈邵君的拳头以日字冲拳的方法打向了陈曦雨的面部，陈曦雨惊慌匆忙之下，连忙伸出一只手挡住了那一拳，但是谁会料到，这陈邵君可不是一个直来直去的主。

    相反，他倒是一个阴险的主。他早就察觉到陈曦雨会接住自己的拳头，所以很快就收回了自己的拳头，然后飞起一脚，踢向了陈曦雨的肩膀上。

    “啊！”

    陈曦雨很快的就被陈邵君的一脚踢了出去，倒在了地上。

    “自己是不是下手太重了？”想想刚才的那一招，自己不过是使用了八层的力气，而陈曦雨早就使出了浑身解数，陈邵君看到陈曦雨倒在地上的时候，心中想到。

    陈曦雨慢慢的爬了起来，走到陈邵君的面前，十分嚣张的叫道“臭小子，行啊，才十几天的功夫，就比老娘强了啊，就连老娘使出十二路飞龙爪也不是你的对手了”

    “呵呵，这纯属意外，意外，呵呵！”陈邵君尴尬一笑，道。

    陈曦雨却娇哼了一声，道“你别高兴得太早了，在中原大地，像我这样的高手多的是，而且很多都是身怀内力，武功高强的人。你现在没有内力辅佐，是没有用的”

    “切，我早就知道了”陈邵君的心中却是暗道，口中却不是那么说的，只看到他笑道“放心吧，总有一日我也会像他们那样的”没错，像他们一样拥有内力，这样才能够推倒你，哇哈哈。

    不过说起来，这内功，陈邵君不是没有，只是拿不出来，这十多天过去了，自己的仙缘值还是在一百之内，就连最为普通的一本《内功心法》都要两百仙缘值，自己还差了一百呢。

    唉，自己啥时候才能够赚到那一百仙缘值啊。

    想到这里，陈邵君不禁哀叹了一口气。

    这个时候，陈曦雨却忽然转过身来，对陈邵君说道“对了，爹说让你今日午时三刻训练完之后，到他那边一趟，似乎有什么事情”

    “啊？哦，我知道了”陈邵君回过神来，点了点头，便答应了下来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    午时三刻……

    训练了一个上午，身上再套上六十公斤重的铁甲，又在手臂上和脚上加上了各自二十公斤的铁甲，让陈邵君累得够呛了。

    来到陈虎然的书房外，陈邵君整理了一下自己的面容，便开门走进了房内。

    房内，陈虎然正在研究一门拳法，却忽然听到门被打开，走进来的赫然是他的儿子，高兴得放下了自己手中的拳谱，站起来笑道“哎呀君儿，你终于来了啊？我在这里等了你半个时辰了”

    “你不是让我午时三刻来么？”陈邵君却不满的说道。

    陈虎然愕然，看了看陈邵君，哈哈一笑，便道“哈哈哈，没关系没关系，快坐，啊”

    陈邵君点了点头，坐在了一张黑色的椅子上，问道“爹，今日找我来，你是不是有什么事情对我说？”

    陈虎然将放在自己桌上的一杯茶放在了陈邵君的手上，点了点头，便道“没错，我这一次找你来，的确是有一件事情，要你和雨儿一起做”

    “既然要我和姐一起做，那么为什么不让姐和我一起来？非要我自己过来呢？”陈邵君疑惑的问道。

    陈虎然却莫名一笑，道“臭小子，果然是以前读书读多了，都读到娘胎里面去了，难道你还不明白吗？”

    陈邵君却满头雾水，不知道陈虎然想要表示什么，摇了摇头。

    无奈的摇了摇头，陈虎然走到了自己的书桌上，道“我这是为了让你和雨儿多培养感情，你先别惊讶啊”看到陈邵君那惊讶的模样，陈虎然却微微一笑，道“你也知道，雨儿不是你的亲姐姐，和你没有任何血缘关系，所以你和雨儿的婚事，我和你娘老早就定下来了，只是你们……”

    “我们怎么了？”陈邵君却十分疑惑，陈虎然和杨淑云到底在玩什么鬼把戏？

    “你这臭小子，以前老是只直到用功读书，不知道多陪陪雨儿。这一次我要你和雨儿一起去做一个任务，顺便多培养一下感情”陈虎然白了陈邵君一眼，微怒道。

    “那么这不让姐来有什么关系啊？”

    “雨儿暂时还不知道她已经和你定亲了，所以我要你，去追求雨儿，做得到吗？”

    我勒个去……这一回陈邵君终于知道，陈虎然为什么不让陈曦雨过来的原因了，这个老奸巨猾的东西，竟然要我倒追？本帅哥可不是什么女人都追的，就陈曦雨那母老虎一样的脾气，追回来了也是受罪，不过想起陈曦雨那凹凸有致的身材，陈邵君心中又生出了一股邪念，他的第三条腿，十分无耻的又挺了起来。

    “好吧，你先说说你要我和姐去做什么事情再说”

    “这几日衙门内受到线报，说城中出现了一采花大盗，专门挑选那些晚归的黄花闺女。衙门几次派出捕快几次出手都没有能够抓住那贼人，所以就向我们武馆求助”

    “老爹，你是让我和姐……去抓呢采花大盗？”陈绍据震惊，站了起来看着陈虎然。

    陈虎然点了点头，道“这可是一个好时机啊，君儿，你今天晚上就要和雨儿一起行动，一定要将那贼人抓到，知道了吗？不要败坏了我们陈家武馆的名声”

    陈邵君点了点头，道“好吧，那么我先走了”

    陈虎然看着自己的儿子离开了书房，嘴角扬起一丝弧度，心中暗道：儿子啊，这日后和雨儿的缘分，就要看你们自己的了，为父的，帮不了你们啊。

    傍晚，陈绍据训练回到房中。

    这下午的训练陈邵君觉得十分郁闷了，这陈曦雨也不知道跑到了哪里去了，竟然一个下午都没有看到人影。

    回到房中，刚刚想要脱下已经被汗水浸湿的衣服，已经听到门外传来了敲门的声音。

    “臭小子，在不在啊？”

    是陈曦雨的声音，陈邵君一惊，连忙又穿上了那衣服，正准备想打开门呢，那门已经被陈曦雨给推开了。

    “砰！”

    “哎哟！好痛啊”只听到一声吃痛的声音，陈曦雨看了看正站在自己面前，不停的捂着自己额头的陈邵君，噗哧一笑，道“你这人，怎么老是喜欢躲在门后面啊？这回又吃苦头了吧？”

    陈邵君白了陈曦雨一眼，走到了床边，道“我说姐啊，你半夜的来到这里做什么啊？”

    “爹都和你说了吧，那个任务的事情”陈曦雨看了看陈邵君，问道。

    陈邵君点了点头，笑道“当然了，这个任务看起来很简单嘛，你和我两个人就可以搞定那个人了”

    “希望是如此吧”陈曦雨口中嘀咕了一声，便道“今日晚上我来找你，你千万不要睡觉啊，要不然我将你……咔嚓了”

    “不是吧！还来啊！”陈邵君一惊，看到陈曦雨要走出去，连忙抓住了陈曦雨的手臂，刚刚想一用力，但是……

    “砰！”

    不知道是陈邵君拉得太用力还是陈曦雨本来就像转过身来，两个人的身体竟然互相倒了下去，陈曦雨那丰满迷死人的凶器，紧紧的压着陈邵君的胸膛，两人面对面，陈邵君可以感受到那吐气如兰的感觉，看着陈曦雨趴在自己的身上，脑海中的一片凌乱，已经融汇出了一个词：逆推。

    我靠，老子被逆推了？而且还是不怎么标准的逆推！
------------

第九章 哥是流氓的祖宗

    半夜三更，在东城的街道上。

    陈邵君和穿着一身白色衣裙的陈曦雨正游荡在大街上，月光之下，两人的身影被拖得老长。

    “邵君，他真的会出现么？”如果不是夜幕将陈曦雨的脸给遮住，此时陈邵君绝对会发现，陈曦雨的脸上红彤彤的，就好像一个熟透了的苹果一般。

    陈邵君转过头来看了看陈曦雨，便道“这个我不敢肯定，但是我敢肯定，那贼人看到姐你这般国色天香，他不来也得来啊”

    陈曦雨脸上又是一红，幸亏有着夜幕遮挡，要不然她今天肯定出丑了，只看到她伸出一只手来轻轻的在陈邵君的腰间掐了一下，羞道“哼，你就会说这般欺负我的话吧”

    陈邵君尴尬的呵呵一笑，继续拉着陈曦雨的手慢慢的走在空无一人的大街上。

    “呼呼”

    忽然，一阵微风吹过，将那警惕性放在周围的陈邵君立刻感觉到一点点的风吹草动，立刻捏了一下陈曦雨的手，道“来了。不是，你别紧张啊”

    抓着陈曦雨的手，却感觉陈曦雨的手心全是汗，陈邵君无奈的摇了摇头，道“姐，这不会是你第一次出使任务吧？怎么看起来如此紧张？”

    陈曦雨转过头来，摇了摇头便道“没有，这……没有什么事，那贼人来了对么？”

    陈邵君轻轻的点了点头，停住了自己的脚步，在陈曦雨疑惑的眼光下，他的头慢慢的靠近了过来。

    “你……你要干什么？你疯了吗？”看到陈邵君的头慢慢的靠过来，而且那两双手又紧紧的将自己的脑袋定在了他的面前，心中不由的开始紧张了起来，看着陈邵君慢慢的接近……

    刚刚想要抬起一只手，给陈绍据扇过一巴掌，但是却听到陈邵君说道“你以为我想干嘛啊姐？这做戏得要做全套，就算是跑龙套偶尔也要用吻戏来衬托出我们两个的恩爱嘛”

    “你……赶快放手啊”陈曦雨脸上一羞，又开始挣扎了起来。

    “呼！”

    刚刚要靠近陈曦雨的樱唇，陈邵君就感觉身后一阵狂风吹过，心中暗道此贼人的速度好快啊！

    忽然，身后又是一道劲风袭来，陈邵君连忙没有转过头去，而是硬生生的用自己的躯体挡下了这一道劲风，他知道，那个贼人要动手了。

    “啪！”

    只听到一声响，陈邵君的身体慢慢的倒在了陈曦雨的身上，紧接着，在陈邵君的身后，已经出现了一张笑容猥琐的面孔。

    穿着一身黑色夜行衣，脸上那猥琐的笑容，还有眼中流露出的欲望，看着陈曦雨那凹凸有致的身材，那贼人奸笑道“哈哈哈，美人，刚才没有把你吓坏了吧？”

    陈曦雨第一次碰到这种场面，定定的看着那贼人慢慢的将陈邵君的身体放在了地上，然后慢慢的走近了她的身前，道“美人，你今天真的好美啊，要不要陪我……修炼一下？”

    “去死！”那贼人刚刚说完话，陈曦雨就爆喝的朝着那贼人的胸膛上踹去一脚。

    “啪！”

    那贼人很是轻松的就抓住了陈曦雨的小腿，一脸享受的样子，伸出一只狼爪抚摸在陈曦雨的小腿上，随即笑道“哇，极品啊！看来我今天晚上真的是赚到了啊”

    自己收不回来脚，而看着那贼人慢慢的将手从自己的大腿根部，不由一急，连忙叫道“还等什么？动手！”

    “哗啦！”

    忽然之间，灯火通明，那贼人吓得赶紧放开了陈曦雨的小腿，后退了几步，看着四周不知道从哪里涌出来的那么多捕快和官兵，顿时一怔。

    “仇萧天，你今天逃不掉了，赶紧乖乖束手就擒吧！”

    这个时候，一名穿着黑色捕快服的男子走了出来，手中拿着一把长刀，拔出来就指着那贼人叫道。

    “不好，是陷阱！”贼人看了看这四周的捕快和官兵，心中慢慢的冷静了下来，看着眼前那丰满身材的陈曦雨，道“原来在这里等着我呢？”

    “哈哈哈，没错。仇萧天，你这一路来*奸*淫了不少的女子，没想到你竟然敢来到东城？这简直就是自投罗网！”男子哈哈大笑了一声，指着仇萧天怒道“劝你赶快放下武器，束手……”

    “我手里面没有武器！”仇萧天摊开了双手，打断了男子的话。

    “哦，那么你手里面有什么？”男子喝道。

    “有空气！”仇萧天刚刚说完，已经冲向了那男子，一个拳头已经朝着男子的头部打了过去。

    “啊！”男子大惊，连忙用自己的刀挡住，然而却没有想到，那男子的拳头却转换了路线打向了他的肚子，又是一惊，伸出一条腿挡住了那拳头，道“仇萧天，不要再做无谓的抵抗了”

    仇萧天看了看身后的陈曦雨，却是笑道“真是笑话，看你们今天能够抓得到我吗？”说罢，他离开了男子，已经冲向了陈曦雨，在陈曦雨还没有反应过来的时候，一只手掐住了她的喉咙，一只手却抱住了陈曦雨的细腰上。

    “陈姑娘！”男子便是一惊，想要阻止已经阻止不了了，看了看躺在地上的陈邵君，怒道“你赶快放了陈姑娘！”

    “哈哈哈，笑话，放了她？我仇萧天好不容易看上的女人，哪里有抓了又放开的道理啊？除非让我尽兴了，我才会放开她”说罢，那只掐着陈曦雨的手已经在陈曦雨的俏脸上摸了一把。

    “嗯！混蛋，给老娘放开你的臭手！”感觉到那粗糙的手在她的脸上滑动，陈曦雨忍着呕吐出来的冲动，怒道。

    “哎哟，脾气倒是挺火爆的，不过我倒是很喜欢，哈哈哈”仇萧天微微一怔，看了看陈曦雨，随即又是哈哈大笑道，更加放肆的在陈曦雨的身上动手动脚。

    “你……！仇萧天，赶紧放了陈小姐，要不然这一百多只箭，我看你能够挡住多少！”男子又是怒道，一只手已经伸了出来，喝道“弓箭手准备！”

    猛然，那只手已经不在抚摸陈曦雨的俏脸，又掐住了陈曦雨的脖子，道“我看看你敢不敢放箭，这女人挡在我面前，这百来只箭不一定都射在我的身上，不是么？哈哈哈”

    “但是如果你不放手的话，我会保证你会成太监！”

    这个时候，一个声音在仇萧天的身后传了过来，仇萧天一惊，转过头来，已经看到陈邵君打着哈欠慢慢的站了起来。

    “哈！多谢你啊，我才能够休息一会儿，但是你又把我吵醒了，说罢，怎么办？”陈邵君打着哈欠，站稳了身体之后，指着仇萧天，问道。

    “什么怎么办？”

    “太阳你全家的，老子说的是你打扰到我睡觉了，怎么办？”陈邵君顿时暴怒道“你是不是想被打一顿啊？”

    仇萧天的眼中却是划过一丝杀气，将陈曦雨转到了陈邵君的面前，笑道“好啊，你打啊，你一打，那么你这个小情人就没命了，你打啊！”

    陈邵君微微一怔，无奈的摇了摇头，便道“好吧，你赶紧下手吧，好让我帮你净净身”

    静，出奇的静。

    就连陈曦雨也没有想到，陈邵君竟然会说出这样的话，此时她的眼中已经是积蓄了不少的眼泪，怒道“陈邵君，难道我就那么不堪嘛？”

    陈邵君摇了摇头，在陈曦雨那绝望的目光之下，道“你杀了我吧！”

    “你……不行，现在怎么可以杀了你呢？我可还是要拜托你把我……”还没有说完，陈邵君就已经冲了过来，在仇萧天惊讶的眼神中，一把抓起了他的手，顿时一道刺痛传来。

    “哇啊！”

    “十二路飞龙爪！”男子看到陈邵君手中的动作，这赫然是陈家的十二路飞龙爪。

    陈邵君朝着那男子点了点头，紧接着又是低下头来看向被自己抓住的那贼人，道“你说你啊，没事耍什么流氓到处的上女人呢？你这不是没事找事吗？还有，你竟然跑到我这里来耍流氓了，你更是找死！”

    “你……”仇萧天努力的挣脱了陈绍据男的手，退后了几步，看了看已经被陈邵君护在身后的陈曦雨，便是怒道“你什么意思？”

    “我他妈的就是流氓的祖宗，你竟然到祖宗头上动起土来了，我看你不想活了，来啊，给老子用箭秒了他！”

    顿时，就听到空中“嗖嗖嗖”数声……
------------

第十章 尼玛，终于可以兑换了

    一声令下，万箭齐发。

    仇萧天大吃一惊，连忙后退了几步，顿时将自己身上的衣服取下，拿在手中开始疯狂的甩动。

    “铛铛铛”

    那些羽箭落在地上的声音，清晰入耳，陈邵君微微一惊，心中暗道此人好枪啊，面对万箭齐发，竟然还能够挡得下来。

    但是下一刻，在仇萧天得意的看向陈邵君的时候，忽然“噗”的一声。

    陈邵君和陈曦雨一惊，转过头来，看到在那远处，男子手中拿着一把弓，神情严峻，道“任你武功高强，也躲不过我叶落一箭！”

    说罢，仇萧天已经惊住了，惊恐的看着男子，道“你……你便是那失踪已久的箭神叶落？”

    箭神叶落！

    这个名讳让陈曦雨微微一惊，指着那男子问道“你……就是那一柄弓箭就可以射杀敌人五个的箭神，叶落？”

    叶落一听，却哈哈大笑了一声，道“哪里哪里，这都是以前的那些丑事了，休得再提了。仇萧天，我劝你还是束手就擒吧，你已经中了我一箭，我不信你还可以挨过第二箭！”

    箭神叶落？此人很牛逼么？

    不过看那架势，还有刚才那丫头所说的话，应该很牛逼啊，尤其是那箭神的名讳。

    陈邵君转过头来问道“姐，箭神很出名吗？”

    陈曦雨微微一怔，转过头来，那眼神简直在好像看怪物一样，道“你还是不是炎朝的人啊？竟然连箭神叶落都不知道！”

    男子呵呵一笑，走了过来，便道“陈少爷不认识我也很正常的，叶落不过是一个小小的捕快，哪里敢再称什么箭神剑圣的啊”

    “你看吧，我说了不认识就是不认识”陈邵君白了陈曦雨一眼，又看向了仇萧天。

    现在陈邵君可没有那个心思去管叶落是箭神还是剑神，他只管，眼前的这个人，如果将他抓回去，那么仙缘值肯定不低。

    这些日子通过陈邵君的观察，那仙缘值，必定是从帮助现在的社会多做好事赚来的，以前玩过游戏那么多年，也知道什么是侠义值和仙缘值，这仙缘值就和侠义值一样，都是靠杀怪或者杀一些对这个社会有害的人，然后赚来的。

    没错，肯定是如此。

    所以，今天晚上这个仇萧天已经是撞在了枪口上都不知道，陈邵君微眯着眼，将目光从叶落的身上转过，定格在了仇萧天的身上，呵呵的奸笑了一声，便道“老兄，我劝你还是别挣扎了，你胸口上比我们多了一个洞，还怎么打啊？”

    仇萧天愤怒的看了看那陈邵君，还有那让自己心痒痒的陈曦雨，怒道“好，今日就先放过你们，等来日我伤势好了之后，再将你们一个个杀了”说罢，就要逃走。

    可是，陈邵君却笑道“啥时候让你走了啊？”

    仇萧天微微一怔，转过头来看向了陈邵君，紧皱眉头，额头上多出了三根黑线，问道“难道你认为你可以拦得住我吗？”

    “或许刚才不行，但是现在，一定行滴”陈邵君刚刚说完，身体就如同一把离弦的箭一般冲向了仇萧天，在仇萧天呆涩之下，在仇萧天的胸口踢了一脚。

    “哇！”

    仇萧天口中吐出了一口鲜血，飞了出去，倒在地上的时候，还不忘记扬起手来，顿时就听见“嗖嗖”两声。

    陈邵君紧皱起眉头，耳朵边已经传来嗖嗖两声，顿时纵身跳起，在自己的前面和左边分别踢出了一脚。

    “哒哒！”

    “还放暗器呢，你不知道哥的耳朵比你的更灵吗？白痴一个”陈邵君白了仇萧天一眼，转过身来便道“叶落捕头，交给你了啊”

    对于陈邵君一招之下放倒仇萧天，两招制服了仇萧天放出了两道暗器，叶落和陈曦雨都惊讶的看着陈邵君的身影慢慢的走向了一条乌黑的小巷子内，离开了这里。

    “陈小姐，这就是那只习武了十多日，而且没有修习点内功的人吗？我看着并不太像啊”叶落看了看倒在地上不断看着两人的仇萧天，走到了陈曦雨的身旁，问道。

    陈曦雨呆呆的摇了摇头，道“我不知道，我只知道的是，他只习武了十多日，但是为何那么厉害，连我都不知道”

    其实，他们都不知道，前世作为一个俱乐部的头号金牌打手，这反应能力是必须要有的，碰巧，陈邵君在那个俱乐部内的反应能力最强，只要有一点点的风吹草动，他都能够知道。

    但是这两道暗器，陈邵君开始的时候并没有什么把握，只是他的运气太好罢了。

    叶落看着掉落在地上的两枚暗器，又看了看陈邵君离去的小巷子中，便道“算了，反正仇萧天已经抓到，我们也不必那么琢磨了”说罢，走到了仇萧天的面前，手中拿着一副铁铐子，喝道“仇萧天，你现在被捕了，乖乖的跟我回到衙门去吧”

    “哼”仇萧天冷哼了一声，一只手已经被叶落的铁铐子给铐住了，拉着站了起来，面目狰狞的怒道“告诉你们，最好给我小心点，等时机成熟，我要杀了你们”

    叶落微微一怔，也怒道“等你出了牢房再说吧，给我走”

    “收队！”

    突然间，这大街上又是黑暗笼罩，在黑啊中，已经没有了一个人。

    陈曦雨也回到了武馆中，问起一个守夜的学员的时候，那学员说陈邵君已经回到了自己的房中。

    陈曦雨点了点头，直径的朝着陈邵君的房中走去。

    陈邵君房中……

    一道白光闪过，在陈邵君的面洽，又出现了那个黑色的框框。

    “您现在的仙缘值为150，请选择要兑换的武功和兵器”

    “我靠，才150！不是吧，哥差点就中招竟然才得了50个仙缘值，你是不是耍我啊？”陈邵君指着那背包怒骂道。

    紧接着，在那框框中，又是弹出了一个小框框，在上面还表明着150这个数据。

    然后在下面，已经多出了一行字样。

    “午夜三更左右，协助捕快抓获采花大盗仇萧天，原50仙缘值被扣除50？不是吧，这样也行，难道要自己独自一个人抓了才能够获得全部吗？”陈邵君看了这字样之后，简直有种想要撕碎这个背包的冲动。

    “算了，这50仙缘值也是仙缘值啊，总好比没有吧。以后再慢慢赚吧”陈邵君看了看这150个仙缘值，不知为何，他感觉他已经蛋疼了，不过也好，耗费了半个晚上，也算得到50个仙缘值，并不是很亏。

    “先兑换一本武功把，否则以后打架太亏了”经过今天晚上，陈邵君算是见到了一个强手了，如果不是叶落那一箭让仇萧天受了重伤，就算有百个陈邵君也难打得过这仇萧天。

    一只手轻轻一挥，那小框框便缩回了大框框的旁边，看着这一列列的武功秘籍，尤其是最后的，自己根本没法兑换，都得要上万的仙缘值，再看看第一本，点穴！

    咦，这个好，起码可以点住人之后，慢慢的把你打死，还可以用来强*奸，哇哈哈哈哈。

    “80个仙缘值，不是吧！”陈邵君看着兑换这点穴武功的仙缘值，他惊道。

    算了，现在哥也有150个，兑换了还有70个仙缘值，将就着吧。

    用手指轻轻的点了一下那点穴的武功，紧接着，那小框框又弹了出来，慢慢的，150仙缘值已经变成了70个仙缘值，从那放着点学武功的格子中，忽然射出了一道白光印在了陈邵君的额头上，陈邵君一惊，刚想要躲开，但是自己的身体好像是僵硬了一般，想躲但是躲不了。

    不久之后，白光缩回了背包内，陈邵君甩了甩头，后退了几步，道“刚才是怎么回事？”

    忽然之间，他的脑海中已经多出了不少有关于点穴武功的套路，比如心法，认准穴位等等的消息，这让陈邵君一惊，这……这就那么成了？

    “人体周身约有52个单穴，300个双穴、50个经外奇穴，共720个穴位。有108个要害穴，其中有72个穴一般点击不至于致命，其余36个穴是致命穴，俗称‘死穴’。我靠，分得太仔细了吧”感受着脑海中的传过来的记忆，陈邵君不禁的一惊，道。

    “砰砰砰！”

    就在陈邵君沉醉于这点血武功的奥义的时候，突然，门口传来了拍门的声音。

    “尼玛，谁啊？”

    “我，你可爱迷人的姐姐”
------------

第十一章 再摸摸，快有感觉了

    “吓！”

    陈邵君大吃一惊，这小妞半夜三更的回到家中不睡觉，跑到这里干什么？

    着急的将背包唤回手镯内，整理了一下自己的心情，面带笑容，打开了房门，就看到陈曦雨看了自己一眼，慢慢的走进了房间内。

    “邵君，方才我来到了房门前的时候，看到一道白光闪过，是怎么回事啊？”陈曦雨走到了距离床不远的位置上，忽然转过身来就问道。

    不好！大概那小妞发现了什么！

    陈邵君心中一阵的恐慌，心中不断的祈求如来佛祖还有观世音菩萨，千万别让陈曦雨发现自己的那个秘密啊。

    尴尬一笑，陈邵君走到了一张八仙桌旁，打了一个哈哈，笑道“哈哈，姐你肯定是眼睛花了，这里哪里有什么白光啊，最多只有黄光，你看看这蜡烛点燃的不就是光吗？”

    陈曦雨却微皱了眉头，道“是吗？那么可能是我看错了吧”

    听了这句话之后，陈邵君原本悬着的心，终于放了下来，可是陈曦雨接下来的一句话，却让陈邵君再一次紧绷起来。

    “邵君，我总觉得你自从醒过来之后，有点乖乖的感觉”

    “嘶！”

    陈邵君倒吸了一口气，这小妞不会是察觉到什么异常了吧？不会啊，自己是实力派的，不可能会存在什么演技漏洞啊？

    又是尴尬一笑，陈邵君笑道“啊哈哈哈哈”紧接着脸色忽然变得呆滞，道“姐，这个是个冷笑话吗？我看是你的幻觉吧”

    对于冷笑话这个陌生的词语，陈曦雨微皱眉头，问道“什么是……冷笑话？”

    糟糕，忘记这小妞是一个古代人，自己是一个现代人了。

    陈邵君笑道“没有什么，就是说姐你说得笑话太冷了，没有什么可以让人捧腹大笑的欲望，这就被称为冷笑话”

    陈曦雨摇了摇头，笑道“不，这绝对不是冷笑话，我说的是真的”随即，刚才那嫣然的笑容已经变成了严峻的面容，道“自从你苏醒过来之后，你的性格忽然变了好多。”

    “是吗？”陈邵君微微一笑，但是心中却着急的很，生怕这陈曦雨发现自己的秘密。

    陈曦雨点了点头，道“嗯，以前你喜欢用功读书，从来不想习武，但是你苏醒之后竟然自己要求习武，而且还身怀如此神秘狠毒的拳法，才习武一个多星期，你的武艺已经远超于我。而且我不知道你是从哪里学来的那么奇怪的拳术，这些都是我很疑惑的”

    果然，怕的什么就来的什么。

    刚才就是担心陈曦雨会提到这个问题，果然陈曦雨就提到了这个问题，我靠！

    陈邵君笑了笑，道“姐，其实这个也没有什么啊，习武是因为我追求的就是文武双全，而不是一个书呆子。还有那什么拳术拳法的，这全部都是我自己瞎编出来的，而且姐，你没有发现我很有习武的天赋吗？”

    陈曦雨走了过来，慢慢的靠近陈邵君，那少女一般的体香时时刻刻刺激着陈邵君的神经，陈曦雨抬起靓丽的头颅，道“是吗？好像我曾经记得某人在一年前被爹逼着习武，结果笨手笨脚的被爹臭骂了一顿，不知道是谁呢？”

    “啊？”陈邵君忽然啊了一声，脑海中开始回忆起了这个片段。

    那是在一年前的初秋吧，那个书呆子陈邵君因为没日没夜的都在房间内研究如何的考取功名，所以整日闭关看书，结果陈虎然看不下去了，直接将陈邵君拖到了练武场内，逼着陈邵君修炼陈家祖传的十二路飞龙爪。

    结果那个书呆子因为太过于笨拙还是读书读傻了，这十二路飞龙爪的第一路修炼了五个时辰都没有学会，这就让陈虎然大发雷霆。

    果然是一个悲剧性的人物啊！陈邵君无奈的摇了摇头，道“额……其实你看到的都是假象，假象，呵呵”

    “是吗？”陈曦雨莫名一笑。

    陈邵君连忙点了点头，道“是……是啊，那绝对的是”

    “那么可能是我想得太多了吧”陈曦雨微微一笑，坐在了一张凳子上，道“不过如果让我发现你是在骗我什么的话，那么你就小心你的第三条腿”

    陈邵君猥琐一笑，连忙点了点头，也搬了一张凳子坐在陈曦雨的身旁，道“那是绝对不可能的，我能够有什么可隐瞒你的事情啊”

    “哼，这还差不多”陈曦雨冷哼了一声，道。

    于是，房间内的气氛，开始慢慢的沉默了下来。

    一个夜晚过去，天空的气色，开始慢慢的变白。

    陈曦雨还坐在陈邵君的房中，身旁挨着正在熟睡的陈邵君，心中不知道在想着一些什么。

    抬起头来看看天空中，发现天色已经慢慢变凉，低下头来看了看正在吧唧嘴巴的陈邵君，耸了耸肩膀，道“喂，赶紧给我起来，应该去训练了”

    陈邵君又吧唧了一下嘴巴，迷迷糊糊的摇了摇手，道“别急，让哥多睡一会儿”

    陈曦雨却是无奈，脸上飘过一朵红云，道“那么你可不可以先把你的手先放开？要去训练了！”

    陈邵君一下子被惊醒了过来，看着自己的手，不知道什么时候，自己的手已经放在了陈曦雨那坚挺的丰满上，不由的尴尬一笑“呵呵，莫急莫急，再摸摸，我快有感觉了”

    “去！——死！”陈曦雨又羞又怒的暴喝了一声，紧接着房间内开始发出了一阵狼叫声。

    陈家武馆，练武厅内。

    一大早上，学员们又开始往练武厅活动了。

    “五百五十六，再给我快点，五百五十七，五百五十八，再快点！”

    还没有进入练武厅，众位学员就已经听到练武厅内，陈曦雨粗暴的声音传了过来。

    走进练武厅内，已经看到陈邵君正趴在地上，头上那滴下的汗水滑落在地上。

    陈曦雨转过头来，看到众位学员一个个在门口探出一个头来，看着他们两人，怒道“看什么看？还不赶快滚进来训练，找死啊你们！”

    “是是是”

    众位学员因为骇于陈曦雨的实力，所以一个个都低着头走了进来，开始了一天的训练。

    他们不是陈邵君，没有那么变态的天赋，只是习武了一个多星期而已就已经能够和陈曦雨打成平手。

    这变态的天赋，已经足够让他们羡慕而嫉妒了。

    八百个俯卧撑按时的完成，陈邵君又开始背着那百来公斤重的铁甲开始围绕着练武厅跑步。

    几十圈下来，陈邵君的脸上已经满头大汗，但是他的脚步似乎越来越快，似乎已经适应了这百来公斤的铁甲，再到后来，他终于扛不住，终于趴在了地上，大口喘气。

    “我靠，好辛苦啊。以前二哥教给我的时候都没有那么辛苦！”

    陈邵君趴在地上，心中却是暗道。

    都怪这该死的书呆子，竟然身体那么弱，害得老子得要一步步的训练才能够达到以前的那种高度，如果让自己碰上那书呆子，自己非将他下面的蛋蛋给捏碎了不可。

    休息了一会儿，陈邵君并没有脱下身上的铁甲，身上的力气也开始恢复了不少。

    “喂，你行不行啊？不行就别硬撑哦”陈曦雨看到陈邵君爬了起来，处于关心，陈曦雨还是关切的问道。

    陈邵君转过头来却微微一笑，道“你再给我摸摸的话，我可能会精力充沛”

    “呸！”陈曦雨脸上羞怒，狠狠的啐了陈邵君一口，道“休得再提今日早上的事情，你得给我忘记了，要不然……”

    “要不然如何？”陈邵君摆出一副吃软不吃硬的模样，指着陈曦雨道“姐，别以为我还是以前的那个书呆子了，我现在可是打得过你的”

    “打得过又如何？我照样……踹死你”陈曦雨说罢，一只脚已经踹了上来。

    “哇姐，你搞偷袭的！”陈邵君一惊，连忙闪过身子，以防自己被那只脚给踹中了。

    “兵不厌诈，这是恒古以来就存在的道理，难道你不知道吗？”陈曦雨冰冷一笑，怒道“我来了！”

    来吧来吧，只要哥缠住你，我看你还有什么办法对付哥？到时候再将你推倒了，哇哈哈哈。

    想起今日早上那香艳的一幕，陈邵君都在后悔，为什么自己在睡觉呢？如果自己是装睡的话，那么那手感绝对的……哇！爽呆了！

    ps：好吧，为了日后的章节，我做了不少的工作，虽然有一些废话了，但是后面的情节，都跟前面的情节有不少的联系。要想知道，收藏和推荐吧
------------

第十二章 中秋佳节【求收藏和推荐】

    晃眼之间，一个月已经过去。

    这一日早上，陈曦雨来到练武厅的时候，陈邵君已经趴在地上，开始做俯卧撑了。

    铁着脸，来到了陈邵君的面前，蹲下身子，冷笑道“哟，这不是我乖乖的弟弟么？怎么这么一大早就起来了啊？”

    陈邵君有些郁闷，看着陈曦雨那冰冷如霜的笑容，讪讪一笑，并没有回话，继续做起了自己的俯卧撑。

    自从一个月之前，那香艳的事情过后，陈曦雨就摆出了这么一张面孔，无论什么事情都针对着陈邵君，就连陈邵君的训练量，也开始慢慢的增加。

    二十天之前还是五百个俯卧撑，但是第二天，忽然就变成了六百个，还美曰其名的说是帮助陈邵君提升自己的力气。

    就连围绕着这练武厅的跑步也开始从二十圈增加到了三十圈，刚刚熟悉下来的训练量一开始就让陈邵君吃不消了，一个白天下来就腰酸背痛。

    接而就是十天之前，陈曦雨又将训练量改成了俯卧撑六百五十个，然后围绕着练武厅跑步四十圈，而且还私自将那铁甲的重量增加到了胸甲七十公斤，臂夹三十公斤，腿甲三十公斤，又开始让陈邵君吃不消了。

    不过，效果还是挺显而易见的，现在陈邵君的气力虽然比不上从前，但是已经有从前的七层力气了，假以时日，以前的那种实力，就可以恢复了，到时候估计整个东城，都不会有人是他的对手。

    六百五十个俯卧撑下来，陈邵君已经累得不行，翻了一个身，躺在地上大口喘气，此时的他，已经感觉不到自己左右手的存在了。

    而陈曦雨却是看了看陈邵君的样子，微微一笑，冷道“哟，才六百五十个你就支撑不了了啊？看来你还是一个草包嘛”

    草包！丫的，你这小妞竟然说哥是草包？

    格老子的，老虎不发挥，你当老子是hellokitt？

    一个翻身，再来一个鲤鱼打挺，陈邵君站了起来，一只手无力的抬起来指着陈曦雨，道“姐，你这是在看不起我吗？”

    陈曦雨没有想到自己无意之间的一句话，竟然惹得陈邵君如此反应，不由让她一怔，看了看陈邵君，脸上还是冷道“是又如何？”

    “姐，不如我们两个来试一下如何？”陈邵君的脸上出现莫名的笑容，看着陈曦雨。

    “你还是先把那些训练完成了再说吧。”陈曦雨可不敢试陈邵君的身手，五天之前自己和他对战了一下，结果陈邵君真的在二十招之内将自己打得无力还手，真不知道这小子是不是变态的。

    “好，如果我完成了这些训练之后，你是不是肯跟我比武？”陈邵君扬起了高傲的头颅，低下眼睛看着陈曦雨。

    可恶！这小鬼头和自己杠上了。

    唉，自己真的不应该说那句话啊，现在却惹来了麻烦。

    既然躲不可躲，索性，陪他过上几招又如何？我就不信他能够将老娘打死！陈曦雨笑道“好，等你完成了这训练，我便和你过上几招”

    陈邵君看到陈曦雨果然迎合了自己的话，脸上出现了神秘莫测的笑容，弯下腰来将那些铁甲穿在了自己的身上，开始围绕着这练武厅跑步起来。

    许久之后，四十圈终于在陈邵君体力不允许之下完成了训练。

    将那些铁甲脱下，陈邵君感觉到手脚一阵的轻松，不理会那疲倦，他转过身来，喘了一口气说道“姐，现在应该……可以了吧？呼！”

    陈曦雨看到陈邵君那般疲惫的样子，心中微微一痛，心想自己是不是做得太过分了？

    不过转念一想，那混蛋摸了自己的……那里，自己对他这样还有什么好说的？不将此人暴打一顿已经算是不错的了。

    “来！”陈曦雨看了一眼陈邵君，立刻摆出了准备迎战的姿势，喝道。

    陈邵君呼吸了一口气，尽量将自己的身心调整到最佳的状态，顿时，随着陈邵君“呀！”的一声爆喝，他的身形已经以极快的速度冲了过去。

    “好快！”陈曦雨看着陈邵君一会儿就已经快要来到这的身前，不禁一惊，自己也冲了过去，和陈邵君搏斗。

    “十二路飞龙爪！”陈曦雨看到陈邵君的拳头已经朝着自己的肚子上打过来，连忙一只玉手形成了龙爪朝着那只手抓了过去，可惜，陈邵君哪里不知道陈曦雨的想法？

    待那玉手将自己的拳头擒住了之后，他立刻变换了拳头的出拳方向，一只拳头原本想要打在陈曦雨的肚子上，此刻转弯，竟然打向了陈曦雨的肩膀。

    “卑鄙！”陈曦雨暗自啐了陈邵君一口，连忙闪开。

    “砰！”

    “呀！”

    “姐，小心啊，我要继续了！”

    ……

    练武厅内，不断的传来两个人打斗的声音，那些学员们刚刚走进练武厅，就已经看到两人已经互相打出了拳头，然后两人又是伸出了另外一条手臂将对方的拳头抱住，然后那手肘却是朝着对方打了过去。

    “砰！”

    两个手肘互相撞击在了一起，似乎发出了强大的力量，在那手肘上忽然爆炸开来，两人也迅速的分开。

    “大姐，似乎你的力气有所长进了，不过速度还是不行”陈邵君收回了自己的拳头，微微一笑。

    “哼”陈曦雨冷哼了一声，道“就允许你进步，难道就不允许我进步把？霸道！”

    “我并没有那个意思，我只是说，你的出拳速度太慢了，就连我都能够看得清楚，而且出拳的力度不够，让你有这种出拳速度，已经很配合你了”陈邵君摸了摸自己的鼻梁骨，笑道。

    “哼！”

    陈曦雨却冷哼了一声，心中却暗暗的将陈邵君所说的记了下来。

    陈邵君微微一笑，他当然明白陈曦雨的性格，虽然相处下来的时间不长，但是陈邵君已经将陈曦雨的性格摸了一个遍。

    这个小妞，虽然嘴上冷哼，但是肯定心中暗暗的记了下来，不错不错，有点前途呢。

    陈曦雨回过头来怒瞪了一眼陈邵君，冷道“小弟，好像我不曾记得我有教给你什么点穴吧，刚才那一招点穴你是从何处学来的？”

    这个……

    很显然，刚才和在陈曦雨比试的时候，陈邵君为了温习一下自己脑海中的点穴武功，所以就用在了陈曦雨的身上，果然刚才十分的灵验，就是指力不够，如果够强大的话，那么刚才那点穴之后，陈曦雨肯定动都不可能动弹的。

    经过陈曦雨那么一问，陈邵君打了一个哈哈，指着练武厅的天花板叫道“快看，飞碟！”

    “飞碟？”陈曦雨对这么一个新的词语十分的陌生，但是看到陈邵君指着天花板，她抬起头来看了看上面，却什么都没有看到，低头看去的时候，却看到陈邵君正猫着腰，轻轻的从她身边走过。

    “站住！”陈曦雨暴怒，指着陈邵君便是怒道。

    “我站住是傻瓜！”陈邵君刚刚说完，他拔腿就要跑。

    “哈哈哈哈！”看到陈邵君和陈曦雨两个人的一唱一和，练武厅内的学员有的已经开始捧腹大笑。

    “我让你站住，听到没有？”看着陈邵君快呀离开练武厅，陈曦雨怒道“你再不站住，小心下一次见到的时候小心你的耳朵！”

    “刷！”

    一个紧急煞车，陈邵君停住了自己的脚步，一副委屈的样子转过身来，嘟着嘴道“站住就站住喽，何必呢”

    说起来，来到这个世界上的第一天，除了那义庄内陈邵君感觉到害怕之外，最为害怕的，就是陈曦雨那拧耳大功了。

    这一个月来，自己的耳朵可没少受到陈曦雨那双玉手的折磨啊，每一次折磨，都让陈邵君的耳朵痛上半天。

    “再过五日就是中秋佳节了，到时候爷爷奶奶都要过来，还有一些亲戚，爹让我告诉你，到时候表现好一点，别给爹丢脸！”陈曦雨冷冷的放下了一句话之后，就将目光定格在了那些学员身上。

    “五日之后的中秋佳节？”陈邵君不敢相信，这里竟然也有中秋佳节？

    尼玛！这很明显的就是抄袭嘛！

    ps：好了，前面的铺垫也够了，到后面精彩的时候了。各位，求收藏和推荐呀！！！！
------------

第十三章 有人来抢老婆了！

    五日之后，中秋佳节。

    这一日早上，已经有人，来到了陈家武馆。

    武馆门口。

    一身黄色锦衣，身上打扮得十分书生流，让陈邵君十分受不了，站在陈虎然的背后，一个劲的苦逼着脸。

    陈曦雨站在陈邵君的身旁，看到陈邵君那脸色，噗哧一笑，笑道“好了别弄了，这衣服就这样，你将就着穿穿不就行了吗？”

    尼玛！还要我将就着穿？

    陈邵君转过头来怒瞪了一眼陈曦雨，陈曦雨可爱的吐出了小粉舌，给陈邵君做了一个鬼脸。

    无奈的转过头去，一只手不断的将勒在自己脖子上的衣领扯开，一副浑身不舒服的模样。

    不久之后，陈家武馆的门，被打开了。

    紧接着，走进来了一对中年夫妇，两人看到陈虎然，兴奋的走了过来，那中年人口中还说道“二哥！”

    “四弟，哈哈”陈虎然大笑了一声，也走了上去，给了那中年人一个热情的熊抱。

    “这一年里面还好吗？”

    “当然好了，尤其是最近，吃东西都吃得特别香”

    “武馆怎么样？”

    “还不错，至少在这里已经打出了名声，哈哈哈”

    “嫂子的身体没有什么问题吧？”

    “这个当然没有了，你嫂子的身体比我还好呢”

    两个人不断的拥抱，也也不断的在聊着家中的各种各样的事情。

    而那中年妇人而是走到了陈邵君那便宜老妈的面前，将杨淑女的娇躯轻轻的搂在怀中，道“淑云嫂嫂，中秋节快乐啊”

    杨淑女也轻轻的楼主妇女肥胖的身躯，道“嗯，你也一样。咦对了，陈嘉桦那臭小子怎么没有来啊？不是害羞了吧？”说罢，还将眼神看向了陈曦雨。

    陈曦雨破天荒的脸上一红，并没有说话。

    这一切，都被陈邵君看在眼中，心中暗想这陈嘉桦是谁？而且听这便宜老妈的语句，似乎还对陈曦雨这小妞有意思？

    丫的，自己还没有见面就像抢自己内定的老婆？这丫的是不是活得不耐烦了？

    陈邵君转过头来，打断呢杨淑云和那妇人的谈话，道“娘，那陈嘉桦是什么人啊？”

    杨淑云和妇人都是一惊，互相松开了对方的身体，妇女笑道“怎么了邵君，连你表弟都不认识了？”

    “表弟？”哦，原来是表弟啊！

    杨淑云却微微一笑，一只手轻轻的挽着妇女的手，笑道“妹妹，你是不知道君儿前些日子好像是犯病了一般，醒来之后好像是忘记了什么人一样”

    妇女哦了一声，朝着陈邵君笑道“邵君，难道你真的忘记你表弟了？”

    陈邵君微微一怔，接而笑道“哪里哪里，我只是……问候一下而已，没错，就是问候，呵呵”

    没错，我问候那陈嘉桦祖宗十八代。

    慢着，我问候他祖宗十八代，那么岂不是也问候了我祖宗的十八代？不行不行，这个可不能够问候啊。

    总之，那小子如果和自己抢陈曦雨的话，那么自己绝对不会对这小子客气半分的，该板砖就板砖，该踹就踹过去，最好让他断子绝孙，哇哈哈哈。

    妇女和杨淑云都看袄陈邵君脸上的尴尬，妇人笑道“呵呵，嘉桦那小子正和他的狐朋狗友胡闹呢，说过一会儿就过来。对了，嫂嫂，我有件事情要拜托一下你”

    杨淑云却看向了妇女，道“妹妹这是客气了，我们一家人，哪里说什么帮忙不帮忙的。你就说出来吧，要是我能够帮到，我一定帮的”

    “这事你一定可以的”妇人的脸上扬起了莫名的笑容，笑道“你也知道，我家的嘉桦和你家的曦雨从小玩到大，感情也挺深的。所以我这一次来，目的是给我那不成器的儿子给曦雨这丫头提亲的”

    尼玛！真是怕什么什么就来。

    刚刚还在祈祷这妇人不要为那陈嘉桦提亲，结果她还真的提出来了。

    还没有等杨淑云回答，陈邵君冷道“不行！”

    陈曦雨和杨淑云还有妇女都惊讶的转过头来看向了陈邵君，妇人更是微微一笑，道“为什么啊？”

    陈邵君心中一阵的尴尬，但是却假装十分镇定，看了一眼妇人，冷道“我说了不行就是不行，如果你们偏要行。那么我没办法”说罢，转身不理会陈曦雨和杨淑云，离开了武馆的门口。

    “邵君这是怎么了？怎么有那么大的反应？”妇人似乎还不明白陈邵君什么意思，转过头来看向了杨淑云。

    陈曦雨也不明白陈邵君到底什么意思，看着陈邵君孤独的背影慢慢的消失在自己的视线之内。刚才陈邵君的愤怒，还有那他孤独的背影，都让陈曦雨心中一疼。

    而杨淑云则是苦涩一笑，在一个月之前，她就听自己的丈夫陈虎然说起了陈曦雨和陈邵君的婚事，如今又掺合上了一个陈嘉桦。

    而且看陈邵君刚辞的表情，似乎对这婚事有很大的反应，莫非自己的儿子，真的喜欢上了陈曦雨？

    算了，这小孩子的事情让小孩子自己处理吧。

    脸上扬起微微笑容，杨淑云便道“妹妹，孩子的事情，就让他们自己处理吧，这婚事我们也不着急，对不对？”

    “对对对，嫂嫂说得及是，呵呵。那就让他们两个人慢慢处理吧”妇人听到杨淑云的话，心中认为杨淑云已经答应了这门婚事，现在就看陈嘉桦那小子获取陈曦雨的芳心了。

    对于这门亲事，妇人已经有了百分之百的把握，因为这两人，是从小玩到大的，感情比较深，所以以后必定能够合成一对。

    但是，她偏偏忘记了一个人的存在，那就是陈邵君！

    陈绍据有些心烦的回到了自己的房间内，拿起了桌上一杯酒，将猛的灌入自己的口中。

    “妈的，陈嘉桦！”说到这个名字，陈邵君心中一阵的怒气，再想想那妇人说的话，更是让自己气愤。

    从小玩到大？呵呵。想到这里，陈邵君的脸上扬起了邪恶的笑容，看着那门口，便道“好，我就看看你怎么娶走那丫头的！”

    “砰砰砰”

    在陈邵君猛的灌下了一壶酒之后，门口忽然传来了敲门声。

    “是哪个混蛋？”陈邵君抬起头来便是骂道。

    “小混蛋，是你最亲爱迷人的姐姐。赶快开门！”门外，陈曦雨的声音传了过来。

    尼玛！这小丫头怎么来了？

    陈邵君心中一惊，放下了空荡荡的酒壶，一摇一摆的走到了门口前，打开了房门，便看到陈曦雨猛的冲入了房间。

    转过头来，看到陈邵君一脸醉意，身上还充满了一身酒味，再看看桌面上倒下的酒壶，陈曦雨一阵的无奈，双手叉腰，看着陈邵君，怒道“你个小混蛋竟然喝起酒来了？”

    陈邵君深呼吸了一口，感觉自己清醒了不少之后，冷道“有什么关系？”

    陈曦雨微微一惊，感觉得出，陈邵君刚才那番话已经不像是以前对自己的那般说话的模样了，心中不由一疼，但是脸上却怒道“怎么没有关系？”

    陈邵君发出切了一声，身子一摇一摆的坐在了凳子上，朝着身后的门口摆了摆手，道“你先走吧，我想一个人静静”

    “你到底怎么了？”陈曦雨看到陈邵君有些不耐烦的模样，心中又是一阵的关心，一只手伏在了陈邵君的肩膀上，柔声说道。

    “哎呀不管你的事情，你先……”

    陈邵君还没有说完，就已经听到门外传来一声“曦雨，我来了！”

    陈邵君和陈曦雨相续抬起头来，就看到一穿着大红丝绸长衫，手中拿着一朵花的男子，一蹦一跳的跑了进来，看到陈曦雨正在陈邵君的房中，朝着陈曦雨招手笑道“曦雨，我在这里！”

    “他就是陈嘉桦？”看到那男子，陈绍据气就不打一处来，自己心中刚才在心烦呢，你倒好啊，自己撞到枪口上来了。

    陈曦雨冰冷着脸点了点头，道“嗯，花花公子一个，我看了都觉得讨厌。偏偏那家伙的娘还自作多情的以为我喜欢他儿子呢。哼”冷哼饿了一声，走出了陈邵君的房门口。

    “曦雨，你看我给你带来了什么？”陈嘉桦笑呵呵的脸，但是那双带着yd的眼睛却离不开陈曦雨胸前那丰满的坚挺，心中一阵的意淫着。

    “不就是一朵花吗？”陈曦雨看了一眼陈嘉桦递过来的那朵鲜艳的花朵，口中冷哼了一声，看都不看陈嘉桦一眼。

    “对啊，这朵花漫山遍野都是，你想要？老子每天给你采下几百个都可以！”
------------

第十四章 非逼我野蛮啊

    “是啊，这种花漫山遍野到处都是，如果表哥还想要的话，我一天可以给你摘下几百朵来”

    陈邵君迈着缓慢的步伐，脸上带着浅浅的笑容，走到了陈嘉桦的身前，看了看手中的花儿，惊道“哟，还是一朵玫瑰啊！”

    玫瑰！陈曦雨浑身一震。

    她心中自然知道这玫瑰代表的是什么意思，自古以来，如果男子送一朵玫瑰给女子，那么就表示男子心仪那位女子。

    可是，陈曦雨根本没有喜欢陈嘉桦，当听到陈邵君口中爆出这玫瑰的时候，惊讶的看向了陈嘉桦。

    陈嘉桦呵呵一笑，将那玫瑰递到了陈曦雨的身前，笑道“曦雨，想必你也是知道这玫瑰代表着何意？今日我前来，一是来看看你，二是来这里跟你提亲的”说罢，还眨巴眨巴眼睛。

    陈曦雨心头一惊，下意识之间转过头去看向了陈邵君，却看到陈邵君那一脸笑容的模样反看着自己，心中疑惑着继续看着陈邵君。

    半响之后，陈嘉桦还是没有听到陈曦雨的搭话，抬起头来却看到陈曦雨不断的看着自己身旁的陈邵君，心中一怒，站在了陈邵君的身前，继续将玫瑰递到了陈曦雨的身前。

    被阻挡住了视线的陈曦雨回过神来，看着陈嘉桦，心中乱如麻，不知道应该怎么办才好。

    这个时候，陈邵君的一只手忽然搭在了陈嘉桦的肩膀上，说道“表哥，你是不是想追我姐啊？”

    陈嘉桦随便回答了一句是啊，接而呵呵的读者陈曦雨讪笑了一声。

    陈曦雨看到陈嘉桦的笑容，心中一阵的反感，伸出玉手在他面前摆动，冷道“抱歉表哥，嘉桦，我们是亲戚，我们是不可能的”

    听到前面那句话的时候，陈嘉桦心中忽然有一种不祥的预感，然而接着下面的一句话却给那种不祥的预感划上了一个句号。

    陈曦雨那么说，陈邵君心中一阵欢喜，如果不是陈嘉桦在这里，可能会高呼“老姐英明”。

    陈嘉桦却是苦着脸，尴尬一笑，道“曦雨……难道，没有什么商量的余地吗？”

    陈曦雨冷着脸摇了摇头，并没有说话。

    “说了不可能就是不可能，表哥，你别悲哀了”陈邵君幸灾乐祸的拍着陈嘉桦的肩膀。

    陈嘉桦慢慢的转过头来，看了陈邵君一眼，也没有说话。

    气氛，顿时沉寂了下来。

    就在这个时候，只听到一声“少爷，陈教官，老爷夫人请你们到大堂一聚”

    陈邵君和陈曦雨转过头来，就看到一个身穿灰色长衫的学徒走了进来，弯腰拱手对陈邵君和陈曦雨说道“说是有要紧事相商”

    “要紧事？”

    有什么可要紧事？陈邵君心头暗暗疑惑了起来。

    只看到那学徒轻轻的点了点头。陈曦雨微皱起眉头，道“爹和娘会有什么要紧事找我们？”

    “不知道”陈邵君摇了摇头，看向陈曦雨，道“要不我们过去一趟吧？”

    陈曦雨点了点头，转过头来看向学徒，道“嗯，我们一会儿就过去”

    学徒朝着陈曦雨和陈邵君弯腰拱手之后，便离开了。

    许久之后，陈邵君和陈曦雨共同来到了武馆的大堂内，顿时看到这里已经坐满了人，有很多竟然是陈邵君和陈曦雨不认识的。

    当然了，站在便宜老爹陈虎然背后的那个小萝莉，倒是引起了陈邵君的关注。

    胸前丰满的坚挺，那柳条细腰，婀娜多姿的身材，水汪汪的大眼睛似乎能够一瞬间勾起男人的欲望，樱红的嘴唇好像未熟透的水蜜桃一般，真想在上面亲上一口。

    安定了一下神情，陈邵君和陈曦雨共同走到了陈虎然的面前，弯腰拱手便道“爹”

    陈虎然看到自己的儿子和女儿都已经站在了自己的跟前，微微一笑之后，便道“君儿雨儿，你们可知道，我把你们叫来是为何？”

    陈邵君和陈曦雨互相看了一眼，接而摇了摇头。

    陈虎然呵呵一笑便道“这里在座的，都是你们，远道而来的叔叔和婶婶们，在习武方面颇有心得，得知君儿你已经开始习武，而且武功已经远超于雨儿，所以族内的一些人想和你切磋切磋。”

    听完陈虎然的话，陈邵君愕然的看向了陈虎然。

    尼玛，这算是怎么回事？切磋？你怎么不说把我切成肉丁呢？

    陈虎然刚刚说完，在座的其中一名年轻男子就站了起来，年纪看上去应该比陈邵君大了不少，约莫二十来岁的模样，一身青色长衫，微俊的脸蛋上透漏着一种杀气，让陈邵君心头一惊。

    “邵君表弟，听说你已经习武，想必这一个多月来进展不错，所以为兄想和你讨教几招”年轻男子说罢，他已经站起身来，对在座的所有人拱手说道“各位叔叔婶婶，小子不才，想和邵君表弟来一场切磋”

    刚刚说完，男子就已经踏步走到了大堂的中心，十分绅士的拱手说道“邵君表弟，请！”

    陈虎然看了看男子，笑道“家军，看来几年不见，你的武功已经有很大的长进了”

    “没错”男子昂首挺胸的对陈虎然说道。

    陈虎然发出嗯了一声，点了点头，接而看向了发呆的陈邵君，说道“君儿，上啊”

    “啊？”陈邵君从发呆中回过神来，看了看站在大堂中央的男子，转过头来，苦着脸说道“爹，我不打，可不可以啊？”

    此话一出，大堂内所有人的都震惊住了。

    “不行！”陈虎然怒道。

    陈邵君微微一怔，转过头来朝着陈曦雨看了过去，眼神中的意思十分的明显，就是让陈曦雨帮忙劝劝爹。

    可是陈曦雨却对陈邵君的眼神视而不见，站在一旁，口中不知道在囔着什么。

    站在大堂中央的男子看了看陈邵君，笑道“邵君表弟，如果不敢出战，尽可言明，我自然就会退下”

    男子的话刚刚说完，陈邵君浑身一震，转过头来的时候却是微皱着眉头，说道“有什么不敢的？丫的，非得逼我野蛮，好，成全你们！”

    说罢，他一溜烟已经冲向了男子，在男子还未来得及反应过来的时候，朝着心头给了男子一拳。

    “蹬蹬蹬”

    男子后退的脚步声，在大堂内十分的清晰，看到陈邵君几乎是一瞬间就已经来到男子的身前，并且一拳就将男子击退数步，在场的所有人都惊呆了。

    “好拳法！”男子站稳了脚步之后，抬起头来却兴奋的说道“邵君表弟，小心了！我要进攻了！”

    说罢，男子再一次冲了上来，纵身跃起，一只脚重重的踢向了陈邵君。

    陈邵君却一只手接住了男子的脚，翻过身来一只手撑在了地面上，做出了一个翻滚的动作，踢向了男子。

    这一招，几乎就在一呼一吸之间完成，行云流水一般，让男子心头一惊，连忙用手挡住了陈邵君的脚，接而打出了一个拳头，击向了陈邵君。

    翻过身来的陈邵君一只手连忙握住了男子的拳头，顿时，男子的手肘也击了过来，微皱起眉头，自己也将手肘击了出去。

    顿时，“砰”的一声传来。

    “啪啪啪啪啪”

    一声轻响过后，在大堂内，发出了震耳的鼓掌声。

    “好，虽然只是短短的时间，但是却十分精彩！”

    “君儿真是一块练武的好材料啊，二弟，你可是生得了一个好麟儿啊！”

    四处，不断的夸奖声，就连陈虎然的脸上都笑呵呵的，陈曦雨更不用说了，虽然没有说话，但是眼中的那种欣喜，却让退回来的陈邵君心中一暖。

    “邵君表弟，我认输了！”当陈邵君退出去的时候，男子微微弓身，拱手对陈邵君说道。

    “平手而已，要不是在这个时间段停手的话，可能我早就要趴下了”陈邵君回过头来朝着男子呵呵一笑。

    走回陈虎然的身边，陈虎然一把手就搂住了陈邵君，道“君儿，你太厉害了，竟然连你表哥都能够击败，哈哈哈哈”

    大堂内，兴奋的声音不断的传来。

    但是在座的人，都没有注意到在一个不起眼的角落内，一对父子正仇恨的看着陈虎然和陈邵君。

    “爹，你说这陈邵君为何醒过来之后就变了一个人似的？武功变得那么厉害？我担心这一次计划可能会有变。”

    “哼，陈邵君就算再厉害，能够比得过你爹我吗？他爹陈虎然都不是我的对手，一个小小的陈邵君？哼”

    “当然了，爹你是最厉害的”

    “你放心吧，等那老头子死了之后，陈家就是我们的了，到时候陈曦雨那个婊子，任凭你处置。至于陈邵君和陈虎然，哼哼”

    “多谢爹！”

    ps：剧情，已经开始慢慢的推进了，求收藏和推荐啊
------------

第十五章 这才是绝色佳人啊

    夜晚，众人吃过晚饭，陈邵君就首先带着陈曦雨告辞了。

    两人一起回到了陈邵君的房间内，陈邵君就开始唉声叹气的说道“姐，你说爹怎么……那么爱显摆啊？”

    “显摆什么啊？这还不是你”陈曦雨坐在桌子上，白了陈邵君一眼，便道“你从小就不喜欢习武，愿意当一个书生，想要考取功名。你说说，自从你弃武从文开始，家族内有多少人对你白眼啊？”

    “也对啊。但是爹也不能够让我和那个男的比武啊。你不知道刚才比武有多危险啊？要不是我机智灵敏，我恐怕会被打残废了不可”陈邵君挨着陈曦雨的身旁坐了下来，看向陈曦雨。

    “你这还好了，匡军表哥的武功在家族内还不是最强的，你要是碰上馨表姐或者连表哥，到时候有你好受的”陈曦雨看着陈邵君说道。

    “莫非他们比你的那个表哥的武功还要高？”

    我的个亲娘四舅奶奶，本来以为那个男人的武功已经很高了，自己将近使出了九层的力气才将那个人给击败，别看自己当时表面上是多么的轻松，可是自己的心中却苦着呢。

    那个男子的手臂十分的强壮，要不是自己这一个多月来的魔鬼训练，再加上陈曦雨这个小丫头的监督，可能现在的自己，连那个男子的一招都接不过。

    但是悲催的，那个男子的武功还不算是最好，最后还蹦出一个馨表姐和连表哥，这算是怎么回事啊？

    陈曦雨娇哼了一声，站了起来在屋内到处走着，口中还说道“那当然了，馨表姐和连表哥在家族内的武功是最强的，据说快要达到陈家祖宗的那种高度了，十二路飞龙爪也是驾轻熟脸。使出来连一头老虎都可以抓死！”

    “天啊！”陈邵君一惊，看着陈曦雨。

    “别惊讶啊，这还算是只用了半层武功呢，他们的武功啊，据说已经达到了出神入化，和传说中的仙人几乎是一样的了”陈曦雨转过身来，一只手颠簸的指着陈邵君说道。

    “传说当中的仙人？”陈邵君更是糊涂了，难道这个世界上除了武功，还有什么仙人吗？难不成是修真者吧？

    “当然了，这传说当中的仙人啊，可以在天上飞，而且功力强大，有的仙人强大到可以移山填海呢”

    “哦，原来如此”

    看来错不了，看来真的是修真者，除了修真者之外，还没有哪一类的人可以做到如此变态的地步。陈邵君心中这样想着。

    “而馨表姐和连表哥呢，他们已经快要达到传说中仙人那种程度了，几乎是来无影去无踪的地步，轻功很棒的。馨表姐的剑法高超，得到了峨嵋派的掌门的真传呢”

    “纳尼！”陈邵君心头一惊，连忙站了起来，惊道“你说什么？峨嵋派？”

    陈曦雨疑惑陈邵君为什么有如此震惊的表现，微皱眉头便道“对啊，怎么了？”

    “啊？没有没有”

    尼玛的，太坑爹了，中秋节是抄袭的也就罢了，竟然还整出了一个峨嵋派，我看是不是也应该有少林派和武当派还有昆仑派崆峒派啊？

    “对了，还有连表哥呢，连表哥的剑法也不错，而且是天山派掌门的大弟子呢”

    “噗！”

    此话一出，刚刚想要喝口水的陈邵君忽然喷了出来。

    “邵君，你怎么了？”陈曦雨看到陈邵君咳咳的咳嗽了几声，连忙跑过来，一只手轻轻的拍着陈邵君的背。

    “怎么了？还不是被呛到的？”陈邵君擦拭掉嘴角的水滴之后，抬起头来便问道“姐啊，这天山派……也有？”

    “当然了，这天山派那可是一个君子派，里面的人啊，各个都是君子，而且每个人都剑法高超，爹本来还想着让你在春节过后的族内比武之后上天山派去习武呢”

    “砰！”

    陈曦雨刚刚说完这句话，便听到了一个响声，低下头来一看，已经看到陈邵君摔倒在了地上，连忙将陈邵君扶了起来，说道“邵君，你到底怎么了？不会生病了吧？”

    陈邵君连忙摆手说道“没……没有，只是有点……有点，惊喜？对没错，就是惊喜，呵呵”说完，还对着陈曦雨讪笑了一声。

    “当然了，能够进入天山派是你的福气呢”陈曦雨看到陈邵君脸上那难看的笑容，无奈的摇了摇头，芊芊玉手在陈邵君的额头上指了指。

    “我……”

    陈邵君还没有说完，房间的门口就被推开了，走进来一个身穿灰色丝绸衣衫的中年男子，走进来就对陈曦雨和陈邵君拱手说道“少爷，小姐，萧家的大小姐来了，就在门口等着您咧”

    “哎呀，我差点把这个事情给忘记了”这个时候，陈曦雨忽然大叫了一声，然后就匆匆忙忙的对那中年男子挥手道“陆伯伯，你先让晓晴在外面等着我啊，我先换套衣服”

    “是大小姐”那中年男子说罢，拱手一拜之后，顺手关上了房门。

    等中年男子的身影远去之后，陈邵君就已经看到陈曦雨火急火燎的在自己的房间内到处翻腾，心中疑惑之下，陈邵君连忙问道“姐，你这是在……找什么东西吗？”

    “啊？”陈曦雨抬起头来，然后又低下头来继续寻找什么东西，口中还说道“哦，我在找我那个吊坠呢，那可是晓晴送给我的，我本来打算今天要拿上的，可是昨天来到你房间之后就忽然不见了”

    “忽然不见了？”太扯蛋了吧！陈邵君看着陈曦雨不断的在自己房间内寻找寻找那吊坠，心中一阵的无奈。

    不多久之后，只听到一声“找到了找到了”

    紧接着，就看到陈曦雨站起了身子，身上脸上都是灰尘，举起手来，就看到一个白色的吊坠被陈曦雨拿在手中，陈曦雨还兴奋的叫道“找到了找到了，你看！”

    “我看我看，我看啥啊我看！”陈邵君无奈的摇了摇头，走到陈曦雨的身前，身手就将自己的袖子盖住了自己的手掌，慢慢的帮忙陈曦雨把脸蛋擦拭干净，口中还说道“你看看你啊，满脸的灰尘哦”

    看到陈邵君帮忙自己擦脸，陈曦雨心中竟然涌出一阵甜蜜，定定的站在那里，粘着樱唇，等陈邵君将手放下来之后，心中又羞又怒的说道“真是好弟弟啊，竟然可以帮姐姐了，嘻嘻”

    陈邵君呵呵的笑了一声，口上并没有说话，而是心中说道：我这不是帮你啊，我这是在帮我自己可以泡到你啊。

    记得有一个人说过，要泡一个女人，就要关心那个女人，或者帮忙做一些小小的事情，比如端茶倒水啊什么的，让她感觉到自己被你关心，这样就成功一大半了。

    看着陈曦雨高兴的跑出自己的房间，陈邵君终于露出了邪恶的笑容，心中暗道：小样，那样你还能够逃得出我的手掌心吗？

    过了一时半会之后，陈曦雨竟然穿着一件洁白色的丝绸衣裙走了出来，脸上带着笑容，在陈邵君眼前转了一圈，口中问道“好看么？”

    天啊！仙女下凡啊！

    看得出来，平日里面陈曦雨穿的那些衣衫都没有露出陈曦雨的身材，但是穿上这一件，那可真的算得上是绝色佳人了。

    看得陈邵君的口水都流出来了，回过神来之后，他竖起了大拇指。

    没有语言，就这么一个动作，就让陈曦雨欢喜连连，还对陈邵君说道“嗯，看你表现不错，本小姐就赏你一个机会。小弟弟，你是要跟我一起出去呢？还是你自己留在这里啊？”

    “我？我当然是……”陈邵君指了指自己的房间内，然后又呵呵一笑，道“当然是和你一起去了”

    “那就好，走吧。别让晓晴在门外等太久了，要不然不好的”陈曦雨朝着陈邵君嫣然一笑，转过身来便走开了。

    陈邵君从那嫣然一笑之中回过神来的时候，已经看到陈曦雨的身影只剩下了那白衣，连忙跟了上去，口中还叫道“姐，等等我啊！”

    “快点，再慢慢吞吞的，小心你的耳朵”

    虽然看不到陈曦雨的人，但是陈曦雨的声音却从陈邵君的身前传了过来。

    不多时，两个人就已经走到了陈家武馆的门口，老远处，就看到一个身穿粉红色丝绸衣衫的女子，站在门口东张西望。

    “哇哦！”

    陈邵君心中狼叫了一声，连忙跟着陈曦雨走了上去。

    ps：情节开始慢慢被推进了，哇哈哈哈哈！！！
------------

第十六章 说了，哥不搞基！

    感谢读者“杨家第一人”的200打赏。

    感谢读者“像小强一样活着”两个给力的1888打赏

    咖啡一定会倍加努力的更新章节，谢谢两位了！！！！

    *************

    走到那女子的面前，陈曦雨轻轻的叫了一声“晓晴，让你久等了，不好意思”

    女子听到陈曦雨的声音，轻轻的转过身里，顿时……

    陈邵君倒吸了一口气，心中暗道没有想到这世间竟然还有如此绝色的女子。如果说陈曦雨的美是倾国倾城，那么可以说眼前的这个女子的美，那就是不食人间香火的美。

    美得让人窒息，美得让人冒泡。

    可是，女子刚刚一开口，就彻底把陈邵君雷到了。

    女子本来看到陈曦雨心中挺高兴的，但是看到身后的陈邵君的时候，却说道“书呆子，你怎么也要陪着我们上街吗？”

    “啊？”陈邵君回过神来啊了一声，有些不明白女子的意思。

    陈曦雨拉住了女子的手，笑道“晓晴你就让他跟着把，反正有个护花使者在，你也不怕被人海淹没啊”

    “他？”

    女子指着陈邵君，陈邵君装出了身强力壮的模样，还深吸了一口气，将自己的胸膛鼓得涨涨的。

    “噗哧！曦雨妹妹，你可别忽悠我了，就他？还护花使者？我看我不护着他就算是好了”女子捂着樱桃小嘴，笑道。

    顿时，陈邵君如同泄了气的皮球一般，转过头来，眼中带着怨恨的看向了女子。

    其实陈邵君的身板已经比以前的模样大了不少，原来的个头和陈曦雨平等，现在已经超过了陈曦雨，而且别看那黑黑瘦瘦的胳膊，那爆发力可不是闹着完的。

    一个多月来的不断增加铁甲的重量，这让陈邵君的爆发力比任何人都强大，就算是有一个四肢发达的大汉前来，陈邵君也能够保证，三招之内将大汉放倒在地上。

    但是也不知道怎么的，就是不张肌肉而已。

    陈邵君脸上从怨恨变成了苦涩的笑容，道“姐，你说这……”

    “好好！”陈曦雨对陈邵君做了一个放心的手势，走过来却拉着女子的手，笑道“哎呀，你看我们等会是要参加中秋的才子大会的。他以前不是号称自己是东城的第一才子吗？等会啊，我们就这样，然后再这样，如何？”

    女子听完了之后，朝着陈曦雨点了点头，笑道“这是一个好主意”接而，转过头来，脸上那一种莫名的笑容让陈邵君不寒而栗。

    我怎么感觉……有阴谋啊？陈邵君心中暗想。

    “好了走吧走吧，邵君啊，跟上，等会带你去一个地方，保证你会高兴的”看到陈邵君脸上还是那般苦笑，陈曦雨走过来连忙拉着陈邵君的手说道。

    “咯咯咯”

    女子发出银铃一般的笑声，跟在了陈曦雨的身后。

    三个人，一男两女走在大街上，而且两女的容貌都是绝佳之色，尤其是那女子，在人多的时候，竟然连白色的口巾都带上了，但是还是遮掩不了那绝色的佳容。

    三个人拐过了不知道多少条胡同，不知道多少条街市。

    终于，他们来到了一家酒楼前，看着这酒楼上，斗大的几个大字：岳春酒楼。

    而且看里面，似乎都不是吃饭的啊？每个人都是青年才俊，更有的是大家闺秀，大家都聚在这里，口中不知道在念喝着什么。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    陈邵君看了看，微皱起眉头，这里是……酒楼吗？我怎么看得好像是……相亲会所啊？

    还不容陈邵君多想，女子转过头来就对陈邵君和陈曦雨说道“走吧，我们进去吧”

    陈曦雨点了点头，在走进去之前还拉住了一下陈邵君，说道“邵君啊，在这里的全部是东城有名的才子，你等会啊，就跟他们吟诗作对，千万别输了，要不然回家小心你的耳朵”说罢，还对陈邵君嫣然一笑，一只芊芊玉手不停的抚摸着陈邵君的胸膛。

    “诶”陈邵君享受着温柔，下意识之间就答应了，但是当他回过神来，陈曦雨和女子已经笑嘻嘻的走进了酒楼内。他连忙意识到有什么不对劲，赶紧追了进去。

    “哟，萧小姐陈小姐，你们今个儿晚上也来了？”忽然，一个粉面小生走了上来，手中拿着一把折扇，走到陈曦雨和女子的身前，恭敬的说道。

    陈曦雨和女子对望了一眼，女子便笑道“对啊，怎么了？难道我们不能够来吗？”

    粉面小生一听，着急坏了，连忙摆手说道“不不不，萧小姐和陈小姐能够来参加一年一度的中秋才子大会，这乃是本大会的荣幸啊”

    走进了陈曦雨和女子身后的陈邵君一听，坏了！

    这两小妞竟然把自己带到了这什么……一年一度的中秋才子大会上，他们想要干什么？

    哦！

    结合刚才陈曦雨的话，自己貌似……意识到了什么。

    尼玛！哥不是中文系毕业的，哥是医学系的，不懂神马诗词歌赋，倒是懂得怎么杀人打人救人。让老子去做诗词歌赋，还不如杀了老子呢！

    陈邵君的心中不断叫苦，后悔自己刚才为什么要答应陈曦雨呢？这尼玛的，都怪这该死的定力，你说你要是忍耐住，自己就能够思考，这思考好了自己就不会答应了。

    靠！哥果然是被下半身支配了！

    粉面小生刚刚相对陈曦雨和女子说一些什么，但那是看到陈邵君站在两女的身后，脸上一惊又是一喜，连忙走过来，拱手说道“哎哟邵君啊，你可是多日不见，可想死我了”说罢，还给了陈邵君一个热烈的拥抱。

    陈邵君还不明白怎么回事呢，被粉面小生抱着的他，不停的用疑惑的眼色看向陈曦雨和女子，还摊出了双手，问是怎么回事。

    但是两女竟然对陈邵君的疑惑视而不见，正站在陈邵君的对面数手指呢。

    忽然，背部猛然传来了几道火辣辣的疼，陈邵君咳咳了几声，那粉面小生又在他的身后啪啪啪的拍了几声。

    “行了行了，我不搞基的，你要搞啊？你瞧，那边多的是呢”陈邵君连忙放开了粉面小生，指着不远处一群风儒雅士。

    “他们？他们怎么了？”粉面小生还不明白陈邵君的意思，那折扇指着那几个风儒雅士问道。

    陈邵君被这家伙打败了，还没有来得及说话，那粉面小生又抱住了陈邵君，不停的说话，那口中的异味阵阵传来，差点让陈邵君窒息。

    “靠！给我滚开，哥说了，哥不搞基！”陈邵君将粉面小生推开之后，连忙跑到了陈曦雨的身前。

    “不是邵君兄，你这就不义气了啊，想当初要不是我帮你，你也考取不了一个解元呢”粉面小生看到陈邵君躲着自己，心中微怒，跑到了陈邵君面前连忙说道。

    “我知道我知道，但是你能不能……哎哟喂！”陈邵君连忙捂着自己的鼻子，苦着脸说道“你能够走开一会儿吗？”

    “为……为什么啊？”

    “不为什么，让你滚，你就给老子getout！”

    “哎呀，邵君兄不愧是自称东城第一才子啊，竟然还说出了一口不知道什么语言的语言”粉面小生听到陈邵君说了一个英语，心中很是激动，连忙拍手恭贺。

    “尼玛！你再不走，你信不信我……我……”这个时候，陈邵君似乎感觉到周围有无数双眼睛盯着自己，转过头来一看，周围的那些青年才俊啊，大家闺秀的都以异样的眼光盯着自己。

    “看你们毛线啊，哥不是美女。男的别看我，我不搞基！”陈邵君心中一怒，说道。

    看着陈邵君在这里似乎耍猴一般的乱叫，女子和陈曦雨早就躲在了一旁，看到陈邵君一句话就将那些青年才俊和大家闺秀都说得转过头去不敢看着陈邵君，心中一惊，连忙问道“曦雨妹妹，这书呆子，何时变得如此……大伤文雅了？他以前可不是这样的啊”

    “嗨，谁知道啊。自从他那一场大病过后，就变成了这样了，就好像变了另外一个人。我问了他原因，可是他死活不肯说”口中那么说了，但是陈曦雨的心中还加了一句话：变得越来越好色了。

    “这样更好，等一会儿就有好戏看了”女子笑嘻嘻的拍了拍手，忽然轻声叫了一声不好。

    陈曦雨微皱起眉头转过头来，关切的问道“怎么了？”

    “哎呀，我忘记了张功志张公子也会来这里啊，而且还会带着何韵一起来，这……”

    “什么！”
------------

第十七章 张大公子，别嚣张！

    “你说什么？何韵要来！”

    晓晴轻轻的点了点头，陈曦雨差点没有气晕过去，埋怨道“晓晴啊，这何韵要来你怎么也不告诉我啊？你看我都把邵君带来了，这可怎么办啊！”

    “人家……不是故意的。我只是一时忘记了而已”晓晴看到陈曦雨那气急的模样，心中一阵的害怕。

    “得了得了，现在想想应该怎么应付吧”自己这位闺中密友，就好装可怜，这不，看着晓晴那楚楚可怜的模样，心顿时软了下来，但是还是白了这闺蜜一眼。

    就在这个时候，酒楼内忽然传来了一阵喧哗声。

    “怎么回事？”

    正在想怎么摆脱这粉面小生的陈邵君忽然被吓了一跳，转过身来看到这许多的青年才俊和大家闺秀们都看向了门口，有一些打扮得妩媚妖娆的更是叫喊“张公子，我爱你！”

    哟，这有人过来砸老子场子了。

    而且，尼玛，我倒要看看什么人竟然敢在老子面前自称是公子的？

    转过头来，便看到在酒楼门口走进来了一对俊男靓女，男子约莫和陈邵君一般大，身穿白色儒道长衫，手持一把折扇不断的在胸前摇晃，脸上那得意洋洋的模样，让陈邵君真想把自己42码的鞋拍在他48码的脸上。

    再看看那女子，一身绿色丝绸衣裙，凹凸有致的身材，妧媚的笑容，让陈邵君惊为天人，但是忽然心中莫名涌出的一股愤怒和心疼，却将陈邵君拉回了现实。

    这个时候他开始疑惑了起来，自己为什么会有这种心情？

    转过头来看着男子和女子慢步走到了酒楼的中央，陈邵君有种想将男子杀死的感觉，还有那女子，看到那女子，陈邵君心中除了一股愤怒之外，还有一丝心疼。

    莫名其妙的心情惹得陈邵君有些疑惑，转过头来面对那粉面小生问道“喂小子，你知道那人是谁吗？”

    “那个人？不是吧邵君，你连张公子都不认识了？”粉面小生惊道。

    “管你哪门子的事情啊？让你回答你就回答，磨磨唧唧的干啥啊？”陈邵君白了粉面小生一眼，看向了男子和女子。

    “那男的是和你齐名东城第一才子的张德帅张公子啊。还有那女的，是咱们东城的四大美女之一何韵啊”粉面小生回到。

    何韵！

    没错，我说怎么觉得那女的越看越脸熟，原来是那妞啊？

    那个让陈邵君死亡，让自己穿越到了太平间的女人啊？还有那个张公子，恐怕就是这个下手将那个陈邵君给杀了，害得自己穿越到太平间的煞笔。

    这一下可好玩了，自己打算等过完春节去拜访一下他祖宗十八代呢，没想到却在这里撞上了，也好啊，先给你拜访拜访。

    想到这里，陈邵君的嘴角扬起了一丝冷笑。

    张德帅一只手搂着何韵走到了酒楼的中央，转过身来便朝着身前身后的青年才俊和大家闺秀说道“多谢各位光临张某为大家举办的中秋才子大会，张某在这里感激不尽”

    刚刚说完，就看到其中一位身穿茶色长衫的年轻男子走了出来，拱手对张德帅说道“张公子何出此言呢？您和陈兄贵为东城第一才子，由您举办的才子大会，我们都应该来参加”

    “对啊对啊”

    周围的人不断的迎合。

    但是这张德帅倒是挺谦虚的拱手说道“这位兄台谬论了，论起文采，我何德何能比得上陈兄啊？陈兄才高八斗，诗词歌赋样样精通。在下，愧为东城第一才子”

    张德帅那么说，在周围可是有人不答应了，一个身穿灰色儒道长衫的年轻男子就站了出来，拱手说道“张公子，在东城有谁不知道张公子文才武略啊，可陈邵君那厮，除了每日闭关苦读之外，什么都不会，所以这东城第一才子，还是您张公子”

    “呵呵，不敢当不敢当”张德帅虽然口中那么说，但是那眼中的欣喜，还是让陈邵君捕捉到了，在人群后的陈邵君年冷笑了一声。

    真是放狗屁，越来越臭。

    “素闻张公子文武双全，诗词歌赋样样精通。要不张公子，你就照着这个雅兴，来一场对对子，大家说好不好啊？”

    “好好好”

    张公子看到面前一位茶色长衫的年轻男子到处吆喝着让自己出一个上联，自己也有这个意思，于是顺着杆子往上爬，说道“既然这位仁兄有此雅兴，好吧，那么本公子就奉上一上联，谁要是能够答得出来，我就算他比我聪明，如何啊？”

    “好好好！”

    “听好了啊”张公子低下头来思索了一下，便道“一叶孤舟，坐了二、三个骚客，启用四桨五帆，经过六滩七湾，历尽八颠九簸，可叹十分来迟”

    “哗啦！”

    这个时候，一片掌声忽起。

    有的人更是喝道“好啊，这上联绝妙啊”

    但是这一下可难倒了人群中不少的才子和才女了，他们左思右想，都想不出下联来。

    张公子得意洋洋的看着这周围的才子和才女，心想这上联你们能够对得上来才怪。

    但是他那高兴劲还没有过去，就听到人群中一个声音喝道“我来试试吧，张公子！”

    人群的才子和才女都纷纷回头，就看到陈邵君站在了人群当中，双手环抱在胸前，发出了呵呵的笑声。

    看到陈邵君，张德帅浑然一惊，双眼中竟然透漏除了一丝杀气。

    而何韵看到陈邵君的时候，浑身一震，眼中那不敢相信的眼神看着陈邵君走了出来。

    “哎呀陈兄，没有想到你竟然也来了啊。怎么刚才不出来打声招呼呢？”张德帅很迅速的隐藏了那股杀气，但是还是被陈邵君捕捉到了，笑脸相迎的走了上来，就给了陈邵君一个熊抱。

    “呵呵，当然了，哪里有热闹，我就往哪里钻”陈邵君也抱住了张德帅，说道。

    两人分开，张德帅笑道“陈兄刚才的意思中，是否对出了这个下联了呢？”

    “那是当然了”陈邵君冷淡一笑，便道“你看我来对上这一下联”

    说罢，低下头来沉思了不过几秒钟，之后抬起头来便道“十年寒窗，进了九、八家书院，抛却七情六欲，苦读五经四书，考了三番二次，今年一定要中”

    下联一出，在场的所有人都惊住了。

    “啪啪啪”

    不一会儿，在这酒楼之中响起了热烈的掌声。

    张德帅也惊住了，他没有想到陈邵君竟然也真的对出了这个下联，拱手笑道“哈哈哈，陈兄果然是才高八斗，在下佩服，佩服啊”

    “哈哈哈，哪里哪里啊”

    虽然口上那么说，但是陈邵君心中却暗道：这小子真够笨的，这么一个上联都出出来了，而且看那些才子才女还想破头，真是笑死了，这幅对联在电视里面不知道看到了多少次。

    “既然陈兄对出了下联，那么下一联，陈兄，出上联吧”张德帅收拾了一下自己的心情，脸上继续挂着笑容说道。

    “这可是你说的啊”陈邵君转过头来，莫名一笑，便道“好，那么我就出一个上联，大伙都可以对对啊”

    “好，陈公子出一个上联，我们都来对对”

    “没错没错”

    “那么就听好了，我这上联是……望江楼，望江流，望江楼上望江流。江楼千古，江流千古”

    上联一出，顿时又难倒了在场的所有才子才女，还有何韵和张德帅。

    一分钟过去，在场的所有人都低下头来沉思，就连张德帅也是一般。

    又是过了一分钟，陈邵君看着众人那想破头的模样，轻轻一笑，便道“各位，有对得出来的没有啊？别让哥等急了”

    听到陈邵君又发话，众人抬起头来都摇了摇头。

    陈邵君笑了笑，转过头来看向了张德帅张公子，笑道“张公子对得出吗？”

    张公子额了一声，尴尬一笑，摇了摇头。

    “哈哈哈，张公子，你贵为东城第一才子，竟然还有对不出的对子啊？”陈邵君哈哈一声大笑，说道“好，那么我来对出下联”

    听到陈邵君要自己对出下联，众人也想听听，这张公子也抬起头来，笑道“好，那么就让我看看陈兄是如何对出这下联的”心中却暗道：我就不相信你能够说得出来

    “张公子，别嚣张，我若是说出来了呢？”

    “你若是说出来了便是说出来了，又能够如何呢？”

    陈邵君莫名一笑，道“‘印月井，印月影，印月井中印月影。月井万年，月影万年’这对的可算是工整吗？”
------------

第十八章 怎么老是有人脑残呢？

    第十八章怎么老是有人脑残呢？

    陈邵君莫名一笑，道“‘印月井，印月影，印月井中印月影。月井万年，月影万年’这对的可算是工整吗？”

    突然之间，酒楼内一片的安静。

    “哗啦”

    紧接着，就是一片如雷般的掌声响起，陈邵君站在张大公子的面前不断的微笑。

    张德帅尴尬一笑，何韵慢慢的走了过来，看了陈邵君一眼，从怀中拿出了一条手绢帮张德帅擦汗。

    “张大公子，你还没说对得是否工整呢”看到张德帅没有说话，陈邵君脸上笑得更欢了。

    “好……”半响，张公子这才深处了一个大拇指对着陈邵君。

    “嗯，那就行了”

    陈邵君微微一笑，看了一眼张德帅身旁那妩媚的何韵，挤开了人群，走回了人群的后头去。

    “好了各位，陈兄给我们这个才子大会开了一个好头，这样吧，大家随意，如何？张某有事情要出去一趟”张公子看了一眼走进了人群的陈邵君，便拉着何韵走出了酒楼。

    “好！”

    刚刚来到后头，就听到“嘿”的一声。

    “咦？哪里来的小猫咪？”陈邵君转过身来弯着腰到处看着。

    “什么小猫啊，是你可爱迷人的姐姐！”陈曦雨双手叉腰的站在陈邵君面前，脸上搂着迷死人不偿命的笑容，看着陈邵君。

    陈邵君尴尬一笑，抬起头来笑道“啊哈哈哈，原来是可爱善良的姐姐啊，你有什么事啊？”虽然脸上带着笑容，但是那脚步，却后退了一步，被陈曦雨看到了。

    “哟，大才子，你害怕什么啊？干嘛还要躲啊？”看到陈邵君的脚步后退了一步，陈曦雨的脸上笑得更欢了，逼近一步，便道。

    “哪里有？我哪里怕了？谁说我怕了啊？”陈邵君看到陈曦雨前进了一步，自己也倒退了一步，但是却昂首挺胸的面对陈曦雨。

    “哟，还昂首挺胸的说话呢，那么你干嘛还后退呢？”陈曦雨莫名的笑意，让陈邵君感觉到后脊的发凉。

    “额……姐，难道你不知道吗？做男人的，要“挺”住！“陈邵君又是昂首挺胸的对陈曦雨说道。

    “对啊，作为一个男子汉，是应该挺住”站在陈曦雨身后晓晴却不明白陈邵君的意思，搭话道。

    “哪里啊晓晴，这色狼明明是说……”说到这里，陈曦雨看了看周围正和他人吟诗作对的才子才女们，发现没有人看向这里，便附耳到了晓晴的耳边，说了一句话。

    瞬间，陈邵君发现，晓晴那脸蛋红了。

    没错，这小妞害羞了。

    不过你还别说嘿，这小妞害羞起来还真的很好看。

    配合上绝色的脸蛋，那害羞的模样真是让人陶醉于其中啊。

    接着，她用陈邵君和陈曦雨只能够听到的声音说道“色狼！”

    我靠！

    陈邵君差点没有晕倒，这自己啥时候成了色狼了？不，肯定是陈曦雨那丫头说的我什么坏话，没错，肯定是，要不然这小妞也不会脸红。

    陈邵君连忙说道“我说姐啊，你刚才……”

    “我刚才怎么了？”陈曦雨却昂起头来看着陈邵君，慢慢的一步步贴了上去，眼看那樱唇快要贴近陈邵君的嘴唇了。

    陈邵君恐惧的后退了一步，道“姐，不是……刚才你和她说啥呢？”

    陈曦雨噗哧一笑，那吐气如兰的感觉让陈邵君有些陶醉于其中，陈曦雨笑道“我们说什么……关你什么事呢？”

    吐气如兰！

    哇靠！莫非哥被调戏了？尼玛！

    自古以来有谁能够调戏哥的？只有哥去调戏别人！

    丫的，看来要找回点场子，要不然就没有办法混下去了。

    想到这里，陈邵君竟然胆大的一把搂住了陈曦雨的柳条细腰，笑道“姐，你靠那么近干嘛啊？”

    陈曦雨心头一惊，她没有料到陈绍据竟然那么大胆。

    而晓晴更是没有想到陈邵君竟然大胆到连自己的姐姐都敢搂，要知道在这里，作为女子还是十分的保守的，不像二十一世纪那样的开房。

    “你……小坏蛋，小色狼，你想干什么？我是你姐，快放手！”陈曦雨开始在陈邵君的怀中挣扎了。

    陈邵君却越搂越紧，那张脸已经贴近了陈曦雨的脸，笑道“姐，你刚才不是想靠近我吗？现在我不是让你靠近了吗？”

    心中却暗道：小妞，今天就让你尝尝被人调戏的滋味！

    “你……”陈曦雨心中又羞又怒，抬起一只手来就放在陈邵君的眼前，威胁道“你要是再不放手，小心你的耳朵！”

    “我靠！”

    陈邵君一听，连忙放手。

    他天不怕地不怕，老爹不怕老娘不怕，唯独怕这姑奶奶的抓耳龙爪手。要是这一次让她抓到，那可不是一时半会能够松开的啊。

    看到陈邵君将手松开，陈曦雨心中松了一口气，但是还是有点点的失望，她倒是希望陈邵君能够多搂着她一会儿，但是这里有那么多人，她……还是有点害羞的。

    嫣然一笑过后，芊芊玉手又扶上了陈邵君的脸蛋，笑道“嗯，这样才乖嘛。这里太多人了，要不姐姐回去给你抱个够？”

    “真的？”陈邵君心中一喜。

    “煮的”陈曦雨一番话，却让陈邵君有从天空滑落入谷地的感觉。

    “咯咯咯！”

    看到陈邵君那郁闷的模样，陈曦雨和晓晴，两大美女都莹莹欢笑。

    许久之后，才子大会终于结束了。

    不得不说，这才子大会上，陈邵君可是忙活开了。

    这倒不是说他要陪着晓晴和陈曦雨两女，而是在这期间，不少的才子才女上来讨教，再加上中途回来的张公子也上来讨教了几番。

    张公子上来讨教这还没有什么，倒是那些大家闺秀，跑上来和陈邵君对对子或者吟诗的时候，眼中那崇拜的目光，简直就像要把陈邵君给吃了一般，让站在一旁的陈曦雨吃了一阵子的醋。

    在回家的路上，陈邵君的耳朵可没有轻松过，基本上都被陈曦雨扭着。

    “哎呀姐，放！放！放！”

    耳边又是传来了一阵的剧痛，陈邵君连忙求饶道。

    “噗哧”

    看到陈曦雨和陈邵君两个如同情侣一般的小吵小闹，身后的晓晴倒是捂着嘴轻轻的笑了一声。

    在这已经只有寥寥数人的大街上左拐右拐，在走进了一条没有人的街道之后。

    陈邵君猛然了停下了自己的脚步，转过头来严峻的看向了四周。

    察觉到陈邵君的异样，陈曦雨也饶过了陈邵君的耳朵，转过头来问道“怎么了？”

    陈邵君叹了一口气，摊开双手就说道“有几个吃饱了撑的”

    “什么意思？”

    陈邵君摇了摇头，转过身来说道“走吧”

    说罢，继续朝前走去，心中却是暗道：哎呀，怎么老是有人那么脑残啊？

    刚刚走出没有多少步，在这没有人的街道上，猛然之间传出了几声脚步声。

    “踏踏踏”

    那声音越来越近，陈邵君已经停住了脚步，嘴角扬起了一丝冷笑。

    果然，还是派人来了不是。

    和陈曦雨还有晓晴一同转过身来，已经看到在自己的身后，不知道什么时候跟着了四个黑衣人。

    “伙计们，这么晚了还不睡觉？难道是起床上厕所尿尿？”陈邵君笑道。

    “你就是陈邵君？”

    其中一个黑衣人站了出来指着陈邵君冷道。

    陈邵君拦住了要暴动冲上去的陈曦雨，走上前一步，道“是张公子派你们来的吧？”

    张德帅！

    陈曦雨和晓晴都是一惊，陈曦雨走到陈邵君身前，问道“你是怎么知道的？”

    “这我可不知道了，估计我以前得罪了他吧？”陈邵君笑道“哥几个，他给了你们多少钱啊？”

    “我不知道你们所说的张公子是谁”被陈邵君说中了心事的黑衣人，浑身一震之后，拔出了一把长剑，指着陈邵君。

    “哟，拔剑了吧？”陈邵君笑道。

    其实心中也是十分的欢喜，自己正愁这没有积分兑换武功了呢，今天就有三个煞笔给老子送分了，这不正好合了他的心意么？

    如今过了一个多月了，自己才学到了点穴的一门武功，虽然这期间自己也抓了不少的小贼，但是加起来仙缘值不够一百的，这还让自己怎么兑换啊？

    这倒好，有人送分来了，那么自己就不客气了！哇哈哈哈哈。

    “去死吧！”
------------

第十九章 内家真气！【求收藏和推荐】

    兄弟们，收藏不给力啊，有没有给力一点的？帮咖啡最后一天冲榜

    “废话少说，给我受死吧”

    刚刚说完，一名黑衣人手持着长剑就冲了上来，其他几名黑衣人也从自己的腰间逃出了一把把散发着刺骨杀气的匕首，逼近了陈邵君三人。

    陈邵君心中一怒，刚刚想冲上前去迎敌，但是身后却一条细小的手臂给拦住了，转过头来就看到陈曦雨走到了自己的身前，说道“邵君，你别出手，我来就行了”

    说罢，还转过头来看了一眼陈邵君。

    晓晴却着急的伸手想拉住陈曦雨，说道“曦雨，别硬来，我们还是逃吧！”

    “不”

    陈曦雨坚定的回了一声，道“晓晴妹妹，你认为我们能够逃得了吗？那几个人的武功高强，恐怕不在我之下”

    “没错啊，这逃也逃不了，还不如迎敌呢”陈邵君双手放在了自己的脑袋后，一脸懒散的说道。

    “刷刷”

    顿时，一道白光上前，冲在头一位的黑衣人的长剑已经刺了上来，陈曦雨心头一惊，暗道这些人的速度好快啊。

    “咻咻”的几声。

    陈曦雨是一惊，跳在半空中旋转着身体，便听到“咄咄”几声，在身后的那块门板上，已经多出了两个飞镖。

    “可恶！竟然使用暗器？”陈曦雨紧咬着樱唇，在黑衣人冲上来的时候，忽然一只脚踢了过去，打在了其中一名黑衣人的身上。

    “武功不错，但是还是太弱了！”那持剑的黑衣人口中冷笑了一声，顿时手中那长剑散发着白色的光芒，击向了陈曦雨。

    “内家真气！”陈曦雨震惊住了，连闪躲都没有闪躲。

    眼看那长剑就要刺穿陈曦雨的胸膛，晓晴都啊的尖叫了一声，捂着自己的眼睛，不敢看自己的闺中密友被长剑刺穿的场景。

    可是，等了许久，晓晴感觉到似乎周围并没有什么动静。

    而是在一秒钟之后，就听到了三声惨叫声。

    “啊”

    那不是自己熟悉的闺中密友的声音，晓晴惊喜的睁开眼睛，便看到一个自己十分熟悉的身影站在惊呆了的陈曦雨身旁，那抬起的左脚慢慢的收回。

    “切，有内家真气就很了不起吗？还不是一样被老子打飞？”

    熟悉的声音，是那书呆子？

    不可能吧！

    晓晴和陈曦雨同为十多年的姐妹，也对陈邵君有着多年的认识，在以前的眼中，陈邵君就是一个书呆子，整天就知道之乎者也的书呆子。

    但是今天的陈邵君，却完全颠覆了之前的书呆子的模样。

    虽然那文采没有流逝，但是还增加了一点武艺，这分明是文武双全嘛。

    这难道是以前陈邵君扮猪吃虎？

    不可能啊，以前看陈邵君那副呆头呆脑的模样，整天不是关在房中苦读诗书，就是和一些文人雅士吟诗作对。

    就在晓晴震惊之余，陈曦雨已经回过神来，意识到刚才那黑衣人拿着长剑刺向自己，连忙低下头去，双手不断的抚摸着自己傲人的娇躯。

    发现自己没有受半点伤，心中有些惊讶，但是看到身旁的陈邵君站在自己的身旁的时候，却是心中又羞又喜。

    黑衣人踉跄了一步爬了起来，那双眼睛看着陈邵君，道“看来还是一个硬茬子？兄弟们，一起给我上，一定要将这小子的人头给割下来”

    “是！”

    刚才被陈邵君一脚踢倒在地上的几名黑衣人都相续爬了起来，手中那匕首继续对着陈邵君，嘿的爆喝了一声，冲了上来。

    对此，陈邵君的嘴角扬起了一丝冷笑。

    上一次的时候，自己对付那个采花大盗都绰绰有余，就凭借他们这几个烂番薯臭鸟蛋，都想来对付他？看来他们的确小看了自己了。

    嘟着嘴，摇了摇头，在一名手持匕首的黑衣人冲到他面前的时候，忽然手疾的打了了一个手肘击在了那黑衣人的太阳穴上。

    然后又极快的速度飞踢出了一脚，打在了黑衣人的脸上，黑衣人惨叫了一声，飞了出去，而手中那匕首也被抛向了空中。

    “吓”

    几名黑衣人看到当了出头鸟的黑衣人一眼，眼中尽是惊骇，看了看陈邵君之后，一名手持长刀的黑衣人也冲了上来。

    陈邵君一只手反手接住了掉落的匕首，迅速的划破眼前的黑衣人，顿时，一道血喷涌而出。

    出手的狠毒，出手的速度几乎快如闪电。

    这都让晓晴都为之一惊。

    经过刚才陈曦雨跟自己讲解了陈邵君已经习武了一个多月之后，原本认为陈邵君不一定能够打退那几个黑衣人。

    但是几下之后，竟然有一名黑衣人被陈邵君打晕在地上，有一名黑衣人已经死在了陈邵君的手上，都怎能不让晓晴惊呆？

    站在晓晴身旁的陈曦雨却是露出了苦涩的笑容。

    看来自己的这个没有血缘的弟弟，还真的是一个武学上的鬼才，那一套诡异的拳术竟然招招致命，手段的狠毒，让陈曦雨更为惊讶

    “刷刷”

    看到自己这一边有几个黑衣人已经倒下，持剑的黑衣人再也挂不住了，持剑挥动了几下就朝着陈邵君刺了过去。

    “乓！”

    顿时，一声清脆的响声，陈邵君被黑衣人的长剑一震，竟然后退了几步。

    “好强大！”

    陈邵君心中暗道。

    刚才那一击中，陈邵君似乎感觉到有一股强大的力量震开了自己，就连自己持着匕首的手都震麻了，差点将匕首扔在地上。

    “难道这就是内家真气的作用？”陈邵君心中那个暗想着。

    “刷刷”

    站在不远处的黑衣人又是冲了上来，这一次的目标不是陈邵君，而是陈曦雨，看着那水灵的女孩子害怕的模样，陈邵君紧皱起了眉头。

    “丫的，无耻的家伙！”陈邵君心中暗骂了一声，提着匕首就掷了出去。

    “乓！”

    匕首到了黑衣人的身旁的时候，似乎是遇到了什么阻碍一般，黑衣人一只手放在了匕首的前边，利用体内的内家真气阻挡了匕首的前进。

    趁着这个机会，陈邵君再一次冲了上去，一只拳头正准备要打向黑衣人的胸膛。

    但是那黑衣人却似有未卜先知的名堂一般，在陈邵君的拳头要逼近的时候，忽然反身一侧，让陈邵君心头一惊，在冲过黑衣人的身体的时候，一只脚抬了起来，踢向黑衣人。

    “砰！”

    黑衣人用一只手挡住了陈邵君踢过来的脚的时候，另一只持剑的手也斩向了陈邵君。

    “吓！”

    陈邵君一惊，连忙用双手夹住了刺过来的长剑，在翻了一个跟斗之后，又是一只脚朝着黑衣人的肚子上踢去。

    “砰”“砰”“砰”——

    两人在这黑暗的街道内已经比划了不下于十招，从地面上一直战斗到了百姓的房顶上，陈邵君越来越处于下风。

    反而，黑衣人却越来越占据了上风，在陈邵君朝着黑衣人打出了一拳过后，黑衣人也打出了一拳。

    “砰”

    拳拳相对，自然爆发出了一声爆炸。

    “不行啊，这个人实在太强了，自己一个人根本不是对手，偏偏那小妞也打不过！”陈邵君转过头来看了一眼陈曦雨，又看了看黑衣人。

    “受死吧！”

    “砰”

    忽然之间，黑衣人飞踢出了一脚踢中了刚刚想还击的陈邵君的胸膛上。

    “哇！”

    陈邵君惨叫了一声，滑下了屋顶，摔在了地上。

    等爬起来的时候，脸上流出来猩红的血液，手臂上，膝盖上都流出了血液，而身上的衣服也变得破破烂烂的了。

    转过头来，陈邵君急忙就朝着陈曦雨和晓晴挥手怒道“你们快走！我来拦住这家伙！”

    陈曦雨和晓晴都担心陈邵君，这个时候怎么可能要走呢？听到陈邵君那么说，两女都摇了摇头，陈曦雨更是说道“不，我不走”

    “尼玛！傻妞你还站在这里干什么啊？我拖着这家伙，你赶紧逃走就行了嘛！”陈邵君一只手抓住了刺过来的长剑，连忙回头怒道。

    “啊？”陈曦雨顿时明白了陈邵君的意思，看了一眼陈邵君之后，艰难的点了点头，眼眶却流出了一滴眼泪，道“邵君，那么你……要小心啊”

    “废话，不小心怎么行啊？赶紧去啊！”陈邵君松开了长剑之后就踢出了一脚。

    “哦”陈曦雨连忙点了点头，拉着着急的晓晴一起离开了此地。
------------

第二十章 兑换，清心决

    兄弟们，收藏不给力啊，能不能给力一点？有十个收藏，咖啡今晚再更新第三章

    ********

    “说那么多废话干嘛啊？赶紧给老子闪啊！”

    刚刚说完，身前就听到一声风声传来，陈邵君心头一惊，连忙转过头来，一只手抓住了刺过来的长剑。

    “那么你要小心啊！”陈曦雨拉着惊呆之中的晓晴，跑向了远处。

    看到陈曦雨和晓晴的身影慢慢的远处，陈邵君转过头来，一只大拇指撇过自己的鼻子前，冷哼了一声，道“小子，看哥怎么收拾你！”

    说罢，他飞冲了上来，一个拳头迅速的朝着黑衣人打了过去，黑衣人发出嗯了一声，连忙抓住了拳头，但是陈邵君的手臂一弯，形成了肘击打向了黑衣人。

    “砰”

    那一肘打在了黑衣人的手臂上，吃痛的退后了几步，本想再一次上一次上前将陈邵君解决掉，但是一只手却被陈邵君抓住拖到了他的跟前，左手又是肘击打向了黑衣人。

    黑衣人这一回学了一个聪明，在手肘打过来之后，一只手挡在了自己的胸前，也学着陈邵君用手肘打了过去。

    “挺厉害的！”陈邵君挡下了黑衣人的一道肘击过后，竟然飞身而起，一只脚踢向了黑衣人的头部。

    “砰”的一声。

    黑衣人还没有来得及反应过来，陈邵君的脚已经踢在了他的脑袋上，浑然一震，眼前一片白花花的雪花，等恢复过来，已经看到陈邵君抓起了地上的匕首冲了过来。

    “小子！再吃我一剑！”

    黑衣人怒吼了一声，手中的长剑又是挥动了出去，这一回在陈邵君冲过来的时候，忽然变向，刺中了陈邵君的胳膊。

    “噗哧！”

    长剑刺破了血肉的声音，让陈邵君感觉到自己的手臂一阵吃痛，一只手捂着自己的左臂，脸上留下了一滴滴冷汗，爆喝呀的一声，一条腿已经踢向了黑衣人。

    “砰”“砰”“砰”……

    又是过了几招，但是陈邵君却越来越占据了上风，追着黑衣人打了。

    “砰！”

    在一次追逐当中，陈邵君跳起了起来，刚刚想给黑衣人打上致命的一拳，却没有料到黑衣人忽然的转身，在他的肚子上给了一拳。

    “哇”

    陈邵君被黑衣人这一拳打入了一个漆黑的房间内，顿时乒乓的几声轻响，黑衣人追了进去。

    “尼玛！”口中暴怒的叫了一声，在黑暗的房间内，不停的听到有手脚交错的声音。

    “刷刷刷！”

    “轰隆！”

    又是一声巨响过后，黑衣人的身子飞了出来，身上那黑色的夜行衣已经沾满了灰尘，持剑的那只手也流出了线序。

    黑衣人意料到事情有所不对，这陈邵君似乎比他所知道的陈邵君强大，而且没有用内家真气也能够将他打成这样，这着实超乎了黑衣人的意料。

    此地已经不宜久留，还是赶紧撤退为妙，要不然被抓到，只有死路一条。

    黑衣人的双眼带着几分狡黠，不知道从哪里拿出了四个小小的铜柱，夹在了自己的手中，陈邵君误认为那家伙又要使用暗器，所以早就跳到了一旁。

    “砰”

    顿时，黑衣人将这四个小小的铜柱砸到了自己的脚下，顿时一阵白色的烟雾升起。

    “可恶！”

    这是古代的时候很多刺客都习惯用的一招，如果发现任务失败但是又逃脱得了的话，那么就会使用这一招。

    “尼玛的！”陈邵君心中暗骂了一声，连忙冲了过去，将那白色的烟雾击散。

    但是，在这黑暗的街道内，哪里还有这黑衣人的身影？就连地上躺着的那几个尸体也不知道飞到哪里去了。

    妈的，张德帅，张大公子？看来你的确十分的嚣张。

    杀了那个陈邵君还不算，连我也想杀了？

    看来不给你点颜色瞧瞧，那么你老妈的儿子和老子一个的姓！

    愤怒的看了一眼黑衣人消失的地方，冷哼了一声，转过身来就朝着武馆走去。

    刚刚回到武馆。

    就看到在家中忽然涌出了不少的人，陈曦雨那小妞跑在前头，手中还拿着一把白色的长剑，看到陈邵君已经站在了武馆的门口，惊道“你回来了？”

    陈邵君疑惑的转过头来看了看自己的身后和身旁，摊开双手说道“可不是！”

    “君儿，你没事把？我们刚才听雨儿说你好像被刺客袭击了？”陈虎然手中拿着一杆黑铁长枪走了过来，一只手不断的在陈邵君身上摸来摸去。

    被一个大老爷们摸来摸去，陈邵君浑身的不舒服，连忙说道“老爹，我没有什么事，你看过有事的人还那么活跃吗？”

    “嗯，看起来你气色有些苍白，肯定是累了。快些进来休息休息啊”察觉到自己的儿子没有什么事，陈虎然心中有些放心了。

    但是陈曦雨却指着陈邵君的胳膊说道“哎呀，你被刺伤了？”

    陈邵君一阵的愕然。

    尼玛！早知道捂着自己的伤口了！

    陈邵君尴尬一笑，便道“这点伤势……没有什么大碍，对吧爹？”

    “对什么对啊！”陈曦雨忽然暴怒了一声，拉着身后的杨淑云就说道“娘，你看看弟弟那么好斗竟然受伤了，你也不说说他！”

    杨淑云却噗哧的笑道“雨儿，这男子汉受伤是经常的事情，你怎么能那么大惊小怪的呢？”

    听到杨淑云的话，陈邵君摊开双手面对着陈曦雨，嘴角扬起了无可奈何的笑容。

    “哼！”

    陈曦雨冷哼了一声，却让陈邵君感觉到一点不祥的预感。

    “好了好了，既然你回来了，那么先进屋包扎吧，以免伤口被感染了，那么可就遭殃了”陈虎然看了看这如同冤家一般的陈曦雨和陈邵君，笑了笑就拉着陈邵君进屋了。

    “等今晚再收拾你，哼！”陈曦雨心中还是埋怨陈邵君不好好照顾自己竟然受伤了，自己逃跑之前明明让他小心小心再小心的。

    哼，等今晚夜深人静的时候，给你来点刺激的！

    陈曦雨心中那么想着，转过头来看着陈邵君和陈虎然的背影，哼了一声，便走了进去。

    简简单单的包扎了一下之后。

    和陈虎然说了一下这几个黑衣人的情况，并且说出了可能是那张德帅派来的刺客。

    陈虎然同意的点了点头，道“君儿你要小心一些，这张德帅从小就于你不和，长大之后却又处处的为难你，这一次你让他在才子大会上挂了面子，他肯定很记恨于你。你要小心才是啊”

    陈邵君点了点头，表示自己知道了之后，马上回到了自己的房间当中。

    关紧了自己的房门，陈邵君站在床前，闭上了自己的眼睛，伸出了那带着手镯的手。

    顿时，一道白光从屋内闪过。

    等睁开眼睛的是偶，那古香古色的背包已经出现在了陈邵君的眼前。

    顿时，在这背包内忽然又探出了一个白色的长方形的东西，在上面写着“380”这个数字。

    “您现在的仙缘值为380”

    忽然，那甜美的女声又弹了出来，陈邵君的嘴角扬起了一丝欣慰的笑容。

    还好，不枉费自己今日花费了那么多的功夫，可惜啊，没有将那个持剑的黑衣人给杀了，说不定还可以获得200的仙缘值呢。

    拥有内家真气的黑衣人，可比采花大盗还有那些只凭借一些武技的习武之人的仙缘值要强得很多很多的。

    不过想起内家真气，陈邵君觉得今日有一些吃亏了。

    如果自己也拥有内家真气的话，那么那个黑衣人还能够逃得了吗？

    想想越来越是气愤，陈邵君将目光定格在了背包的最中间的那一排上，这一些散发着黄色光芒的武功，就是修炼内力的秘籍。

    “清心决？混元功？玉*女*心经？九阳神功！”陈邵君看着这一排上的内家真气，顿时吃惊道。

    “哇靠，自己这回真的发了啊？得到了那么一个宝贝！”看着这一些只有在古龙金庸内出现的高级内功，自己欣喜坏了。

    不过，看看积分，那兴奋劲还没有过一秒钟就被打消了。

    清心决还好一些，只需要250个仙缘值，但是混元功，尼玛要800个仙缘值，而**就别说了，要1200个仙缘值。

    更高级的内功也需要更多的仙缘值，在最后一格那九阳神功上，需要的仙缘值竟然达到了5000个仙缘值！

    “算了，勉勉强强来一个《清心决》吧”陈邵君苦着脸，用380个仙缘值兑换了一个清心决。

    “咻”

    忽然，一道青光没入了陈邵君的额头内。

    就此，陈邵君的脑海中已经多出了清心决的修炼功法。

    “砰砰砰”
------------

第二十一章 强吻你，没商量！

    新的一周，召唤收藏和推荐啊！！

    **********

    “心若冰清，天塌不惊，万物犹定，神怡气清……”

    这清心决的口诀，仿佛是印在了陈邵君的心中，劳劳的刻在了脑海里面。

    心中一喜，坐在了床上刚刚想要修炼这清心决，但是……

    那喜悦的表情还没有几秒钟，就凝固了起来，变成了苦瓜的脸色。

    那是因为……

    “砰砰砰”

    坏了，是那丫头！

    心中早就有不祥的预感，没想到这丫头拉得那么快！

    “开门，快点开门！”

    要怎么说，越是妩媚丰满的女人越是一个暴脾气，看看这门外的陈曦雨就知道了，陈邵君抹了一把冷汗，咳咳的咳嗽了几声，便走到门前打开了门。

    “砰！”

    门刚刚打开，门外的陈曦雨就猛的一用力，那门有撞到了倒霉的陈邵君的额头上。

    倒在地上，陈邵君心中哭道：为什么受伤的总是我——的额头啊？

    “喂，你又躺在地上做什么？赶紧给我起来，我有话要问问你”陈曦雨双手叉腰，一副凶恶的模样看着陈邵君。

    陈邵君揉了揉自己的额头，便将门口关上，转过身来问道“姐，这深更半夜的，你到底想要做什么啊？”

    “哎呀，我不做什么啊，难道就不能够来这里吗？还是说你这里藏了什么有我不知道的秘密？”陈曦雨那脑子又开始胡乱想着，认定了这一点，她就肯定了这屋内一定有什么秘密，于是开始到处胡乱一通找。

    “轰”“砰”“乓”……

    顿时，类似锅碗瓢盆打翻的声音在这屋内响起。

    不多时，陈邵君那苦涩的笑容看着屋内乱七八糟的模样，心中一阵的无奈。

    “姐，别找了成不成啊？这里到处都被你翻得一塌糊涂的，你说你让我怎么住下去啊？”陈邵君苦笑着看着蹲在地上看着他床底下的陈曦雨。

    “不行，你屋内一定藏有什么东西不让我知道的”陈曦雨东找西找，不一会儿，她惊叫了一声“哎呀，找到了，还真的有”

    陈邵君双眼一瞪，看着陈曦雨站了起来，手中还拿着一本黄皮书。

    这是什么？自己怎么没有发现！

    陈曦雨哈哈的笑了一声，走了过来便将这黄皮书在陈邵君的眼前晃悠，笑道“看到了吧？我整日在你房内进进出出，都没有见过这黄皮书，这是干什么的？”

    “我不知道啊！”陈邵君一把想要将这黄皮书抢过来，但是陈曦雨却嘿了一声，将黄皮书拿在了另一只手上。

    “干什么啊？想要销毁证据啊？我倒要看看你这黄皮书里面有着什么，竟然藏到枕头地下不让我知道的”陈曦雨朝着陈邵君莫名一笑，便将这黄皮书打开。

    “刷”

    刚刚看到第一页，陈曦雨的双脸就红得跟一个猴屁股一般。

    翻到第二页，那红晕已经红到了她的耳根处。

    “你……”刚刚看了三页的陈曦雨气急，双手颤抖着，俏脸红得可以滴出血来，转过头来怒瞪着陈邵君，怒道“你说，这是什么？”

    “什么啊？”陈邵君疑惑者陈曦雨为什么会有如此表情。

    “你……你自己看！”陈曦雨一把将那黄皮书丢给了陈邵君，脸上那发烧似的滚烫，让她难以适应，但是刚才那黄皮书中的内容……实在让她心跳如鹿。

    陈邵君一把将黄皮书拿在了手里面，疑惑的看了一眼陈曦雨，翻开了黄皮书的第一页。

    “哇靠！”

    顿时，陈邵君的双眼瞪大了，这内容实在太精彩了，精彩得无以伦比！

    平沙落雁！观音坐莲！老汉推车！……还有好多好多的！

    哇靠，自己捡到宝了啊！

    只看到在这黄皮书上，一男一女全身赤裸着，男的在女子的身上，陈邵君一眼就看得出来这男的在干什么啦。

    我靠，原来那陈兄也是性情中人啊，明上是正人君子，原来在暗地里却是如此的……哈哈哈，真是同道中人啊，同道中人啊。

    陈邵君看着这黄皮书内的内容，哈哈大笑了一声，还将这黄皮书一页一页的看完了。

    看到陈邵君的脸上那可恶的笑容，陈曦雨狠狠的呸了一声，一只芊芊玉手悄悄的放在了正入迷于黄皮书中的陈邵君的耳朵旁，忽然形成了一把小钳子，顿时揪住了陈邵君的耳朵，然后一个一百八十度的大旋转。

    只听到……

    “哎哟喂！”

    一声惨叫之后，手中的黄皮书已经脱落，陈邵君一脸吃痛的模样，让陈曦雨看得很爽。只看到陈邵君的两只手不断的想要拿开揪住了自己耳朵的陈曦雨的芊芊玉手，但是陈曦雨却没有打算就此放过陈邵君，反而越来越时用力了。

    “哇哦！姐，放，放，放手！”陈邵君用力想要拿开陈曦雨的手，尽管他现在的力气想要将陈曦雨的手拿开，但是他的确不敢太过于用力的。

    隐隐感觉陈曦雨的手劲越来越大，陈邵君连忙求饶道“姐，我错……了还不行么，呜呜，求你快快放手啊，哇！耳朵！耳朵断了！”

    “哼！”陈曦雨继续冷哼了一声，手中又加了一把力气，双脸还是红得可以滴出血来一般，怒道“说，你藏这东西干什么？”

    “姐啊，这东西当然是用来学习了的，那么我还能够干什么呢？”总不能够告诉这丫头，她那个弟弟整晚看着这本书来撸*管的吧！

    陈曦雨红着脸狠狠的呸了一声，接着怒道“学习？这本书值得什么学习的？都是歪门邪道！你说你看什么不好偏偏看这种！”

    “姐，这你就不，知道了吧？这可是一次学习，人类怎么创造的书籍啊？有，大智慧啊！”陈邵君吃痛的连忙说道。

    “哼，少骗我了。不行，我要告诉爹和娘去，让爹和娘来处理你才成！”说罢，陈曦雨松开了陈邵君的手，想要打开门走出去。

    这一回，陈邵君可是急坏了，这可不能让那便宜老爹和便宜老妈知道啊，要是他们知道的话，那么准对他这个儿子失望了。

    一不做二不休，看来只有这样做了。

    在陈曦雨打开门就要做出去的时候，忽然就有人从身后将她抱住，心头一惊，刚刚想转过身来给身后那人一巴掌，但是身后那人传来的熟悉的气息，却让她心中又羞又怒。

    “你，你做什么啊？快放开姐姐！”陈曦雨不断的在陈邵君怀中挣扎着。

    那傲人的身躯，不断的在陈邵君怀中挣扎，陈邵君也暗叫了一声糟糕，他那最不听话的地方竟然昂首挺立了起来。

    尼玛啊，这等于是杀人啊！拜托啊小妞，拜托你别挣扎了！

    忍着心底那股邪气，陈邵君暗吞了一口吐沫，伸过头来伏在陈曦雨的耳边，轻声说道“姐，可不可以不告诉爹娘啊？”

    那阳刚之气喷在陈曦雨的耳旁，陈曦雨的身子已经酥软在了陈邵君的怀中，口中轻轻的发出“嘤”了一声，没有搭话。

    等她恢复了力气来，却又开始挣扎了，口中还羞道“邵君，快放开我！我们是姐弟，是有血缘关系的，不可能，这样啊！”

    “不可以怎么样啊？”陈邵君抬起头来疑惑的看着陈曦雨的背影。

    趁着这个时机，陈曦雨一把睁开了陈邵君的手，脱离了陈邵君那温暖的怀抱，转过身来，低着头不敢让陈邵君看到自己脸上的红晕，道“我，先去休息了，你今日早点睡觉吧”

    休息？哼哼，哪里能够让你那么容易就休息啊？

    趁着陈曦雨刚刚转过身的时候，陈邵君一把就将陈曦雨拉到了自己的面前，那大嘴已经封住了陈曦雨的樱桃小嘴。

    “你……！”陈曦雨没有想到陈邵君竟然如此大胆，但是自己却很快的沉浸在了陈邵君那吻中。

    许久，唇分。

    “你……你怎么可以那样对我？”陈曦雨眼眶却流出了泪水，低着头不敢看向陈邵君。

    陈邵君的嘴角扬起了一丝微笑，笑道“姐，我这是怎么了？我不明白你说的话啊”

    “我是你姐！算了，我回房休息了”说罢，陈曦雨慌忙似的离开了陈邵君的房间。

    看着陈曦雨的身影离开了自己的视线之后，陈邵君伸出了舌头在自己的嘴角舔了一圈，笑道“这小妞原来还是初吻啊！”

    看着那么一个奔放丰满的大姐，没想到竟然如此纯洁！陈邵君苦涩一笑的摇了摇头，关上了房门之后，就开始修炼起他的清心决来。
------------

第二十二章 初修内力

    抱歉，更新有点晚了，呵呵，咖啡很抱歉！！！

    **********

    盘坐在床上，陈邵君微微闭上了自己的眼睛，让自己保持在了半梦半醒的状态。

    接着，心中开始默默念起了《清心决》

    “心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气清，尘垢不沾，俗相不染……”

    在心中默念了几遍之后，在意识中发现，忽然感觉自己来到了一个黑暗的空间内，在这里没有白天，只有黑暗，而且在黑暗之中，只有他一个人。

    也没有理会那么多，陈邵君心中继续默念清心决。

    隐隐之间，他开始感觉到了，在这天地之间的那一丝仅仅存在的灵气，开始一点点的涌入他的身体内。

    顿时，在那一片黑暗的空间内，似乎开始拨云见日，在黑洞似的空间内，隐隐的看见了一丝曙光。

    “轰！”

    忽然之间，陈邵君的身体浑然一阵。

    一丝白色的灵气已经进入到了陈邵君的体内，开始帮助陈邵君洗髓经脉。

    那经脉经过了灵气的一阵洗刷过后，竟然慢慢的变得宽大了起来，隐隐之间还有一点点的白光。

    “内力！这就是内力吗？”陈邵君的心中高兴道。

    没错，这就是内力带给陈邵君的感觉，虽然只是仅仅的一点点内力，却让陈邵君感觉到自己充满了力量！

    也不知道过了多久，陈邵君幽幽的睁开了眼睛。

    一看窗外。

    哇靠！竟然已经白天了！

    难道老子已经修炼了一个晚上？

    走下床来，陈邵君走到了窗前，看了看已经大亮的天色。

    不过这一晚的修炼，也不是没有什么收获，至少让陈邵君的体内有了一点内家真气，丹田中那一点点的充实感，让陈邵君的心中兴奋了一阵。

    “砰砰砰”

    这个时候，一阵仓促的敲门声让陈邵君一惊，连忙问道“谁啊？”

    “臭小子，还不快点起床，太阳都晒到屁股了！”

    门外，一个令陈邵君恐惧的声音来了。

    “是那个小丫头！”陈邵君心头一惊，连忙走到了门前，打开了门。

    这一回他十分的幸运，没有被那门框砸到自己的脑袋，只看到陈曦雨气势汹汹的走了进来，一看到陈邵君站在门旁，一只芊芊玉手就伸了出来，以迅雷不及掩耳之势就抓住了陈邵君的耳朵，怒道“你这小子，竟然睡到那么晚！”

    陈邵君感觉到耳边一阵的剧痛。

    “哇呀！”

    惨叫了一声过后，陈邵君连忙求饶道“姐，我错了，我错，了！”

    “错了？错了还不赶快给我穿衣服去训练！”看着还穿着一身白衣的陈邵君，陈曦雨就想起了昨天晚上被陈邵君强吻的那一幕，心中又是一羞。

    “快点，爹这回正在练武厅等你呢！”陈曦雨说了一句，就仓促的跑出了陈邵君的房间。

    陈邵君看着陈曦雨的背影离开，嘴角扬起了一丝微笑。

    穿好了衣服，洗漱了一遍之后，陈邵君已经来到了练武厅当中。

    一进到练武厅，这里到处都已经站满了人，就连昨天那个要和自己打斗的那个年轻男子也在其中，此时他正试着陈邵君摆在那个角落的铁甲。

    但是……

    这铁甲有多少公斤重，陈邵君自然是知道，看到那男子连一个护手的铁甲都拿不起来，嘴角扬起了玩味的笑容。

    “怎么，拿不起来吗？”陈邵君走了过去，一只手搭在了男子的肩膀上。

    男子转过头来，可以看到，男子的脸上，可以用面红耳赤这四个字来形容，脸上已经充满了汗水，看到来人是陈邵君，他尴尬一笑，道“的确，有些重”

    陈邵君呵呵的笑了一声之后，放开了搭在男子肩膀上的手，笑道“这些铁甲，除了胸甲有七十公斤之外，还有护手铁甲也有二十公斤，两个加起来一共四十公斤，护脚铁甲，两个也有三十公斤，一起一共一百四十公斤”

    “吓！”

    男子被这些铁甲的重量吓得后退了一步。

    难怪呢，自己拿了半天都拿不起来，没有想到竟然那么重！

    那么刚才陈曦雨告诉自己这一个多月来陈邵君的训练，男子都高世骇俗了起来，这一次听了陈邵君所说的，自己脑海中可以想像，如果自己穿着这一百四十公斤的铁甲，自己还能够跑得动吗？

    答案当然是跑不动，就连踏出一步都十分的困难。

    但是听陈曦雨说眼前的这位表弟竟然穿着这铁甲训练了一个多月，而且每一次还围绕着这练武厅跑了十多圈，难怪他的武艺能够胜过自己。

    昨日和陈邵君的比武，男子就有点不服气，但是今日，他可是心服口服了。

    尴尬一笑过后，男子摇了摇头了，苦笑了一声便道“你果然是一个怪才”

    “怪才我不敢当，哥本来就是天才”陈邵君笑着回答了一句。

    听到陈邵君并不谦虚的说自己本来就是天才，男子更是呵呵一笑过后，就没有搭话。

    而这个时候，陈曦雨也走了过来，对着陈邵君便是怒道“现在开始训练了，你还等什么？给我做六百个俯卧撑！”

    “吓！”

    男子又是被吓了一跳，那眼神如同看着怪物一般看着陈邵君，让陈邵君苦笑了一声。

    转过头来，陈邵君差点没有哭出来，说道“姐，怎么又是六百个啊！能不能减少一点点啊，我这……肌肉还很痛呢！”

    说罢，他又捂住了自己昨天受伤的那条手臂，装出可怜的模样看着陈曦雨，心中希望陈曦雨能够网开一面，毕竟自己也是带伤之人嘛。

    谁料到，陈曦雨怒道“不行，六百个就六百个，一个都不能少。你要是不做的话，哼哼，小心你的耳朵！”

    陈邵君条件反射的捂住了自己的耳朵，那副表情，简直让人哭笑不得，只看到陈邵君苦瓜样的笑容看了看陈曦雨，几乎要哭出来了，道“姐，你这是虐待我这伤者啊！”

    “哼，虐待你又怎么样？赶紧给我做！”陈曦雨手中不知道怎么回事多了一条皮鞭，啪的一声就往地上抽了过去。

    陈邵君被吓了一跳，难道这妞喜欢上了s*m？

    没办法了，只好做吧，自己可不像那皮鞭挨到自己的身上，毕竟自己还没有金钟罩铁布衫呢！

    于是他趴在了地上，在男子那惊讶的眼神当中，艰难的做了六百个俯卧撑。

    当他做完的时候，双手几乎已经没有多少感觉了，而且他也隐隐能够感觉到自己的伤口好像是裂开了一般。

    低头一看，陈邵君叫道“妈呀！伤口裂开了！”

    被陈邵君那么一喊，陈曦雨浑身一震，低下头来一看陈邵君那受伤的伤口，已经看到了血丝已经渗透了出来。

    “哎呀，自己今天这是怎么了？明明知道他有伤，自己怎么……”心中隐隐发痛的陈曦雨开始埋怨起自己来了。

    连忙跑过来，两只玉手已经扶在了陈邵君那条胳膊上，眼眶微红的说道“要不要紧啊？”

    陈邵君看到陈曦雨如此关心自己，而且再加上女儿本应有的体香，嘴角扬起了一丝莫名的笑容，说道“当然要紧了！”

    “谁让你刚才那么拼命的！”陈曦雨一只手狠狠的打在了陈邵君的后背。

    “哇！姐，你这是要谋杀我呢吧？”陈邵君苦着脸，看着陈曦雨。

    陈曦雨却站了起来，强行压制住了心中的苦楚，说道“邵君，你先去休息吧，休息好了，接着训练”说罢，一个转身就留个了陈邵君一个美丽的背影。

    无奈的摇了摇头，陈邵君退到了一旁休息。

    时间流逝，一天的时间，很快就过去。

    一天的训练，也在那男子的惊愕的眼光中完成了。

    那怪异但是却招招致命的搏击，还有那攻守兼备的咏春和截拳道，都让男子大开了见识。

    回到房间内的陈邵君，关上了房门之后，趴在了床上。

    “妈的，这小妞还真的给自己下了一计猛药”趴在床上，陈邵君已经感觉到自己的体内仅存的一点点真气都被消耗光了。

    那负重的训练，让陈邵君几乎喘不过气来，他这才知道，原来那一百四十公斤，已经被陈曦雨那丫头换成了一百五十公斤重，忽然多了十公斤，却让陈邵君受不了，不得以之下，才利用了体内的内家真气来顶住这十公斤的重量。

    休息了一阵子的陈邵君继续爬了起来，盘坐在床上，继续修炼起了《清心决》
------------

第二十三章 东城混混（上）【修改版】

    很抱歉各位，因为本人的失误，所以设定有些错误了，现在进行修改，呵呵，抱歉了各位支持咖啡的弟兄们。

    因为在主角武器的设定上，本人曾经把自己所幻想的写了进去，但是发现和后文完全接不上，也有几名读者向咖啡反应了这个事情，索性修改了一下，请大家不要介意。好了，修改完毕，请大家继续欣赏吧。

    ************

    翌日早晨，刺眼的阳光投入陈家武馆中。

    练武厅内，陈邵君一大早就已经来到了这里，看了看已经守候在那里，而且正反复的做着昨天自己训练的项目的男子。

    “表哥，怎么这一回那么早啊？”陈邵君笑着走了过来。

    男子看到陈邵君的到来，心中十分的兴奋，从地上爬了起来之后，擦了擦脸颊上的汗水，笑道“没有，只是意识到自己的武艺还不够，我想提升提升”

    “哦？”陈邵君耸了耸肩，走过了男子的身旁。

    男子看到陈邵君没有再说什么话，而是哦了一声，心中有些疑惑，走了过来便道“表弟，你昨日舞的那套拳法，是什么拳法？”

    “你是说搏击？”陈邵君转过头来看向男子。

    男子点了点头，笑道“没错，这种拳法，刚硬无比，而且招招都可以置人于死地，我想向表弟你讨教几招”

    陈邵君微微一怔，然后呵呵的笑了一声，摆了摆手便是笑道“表哥，搏击不是你能够学会的，你还是好好修炼十二路飞龙爪吧”

    “十二路飞龙爪虽然我不够馨表姐和连表哥那般厉害，但是也学到了第七路。”说到这里，男子昂首挺胸的看向了陈邵君，道“只是，十二路飞龙爪虽然乃是陈家绝学，但是却漏洞百出”

    “哟，这个你也看得出来？”陈邵君似笑非笑的看着男子。

    男子点了点头，说道“没有，这是连表哥告诉我的，他年仅二十就全部学会了十二路飞龙爪。mianhuatang.la [棉花糖小说网]在一年前他告诉了我十二路飞龙爪的漏洞。所以我现在正在学习其他的武艺，以便弥补飞龙爪的漏洞”

    陈邵君又是摆了摆手笑道“表哥，这搏击可是将就稳准狠，而且爆发力要强，需要受到了锻炼，那可是十分的辛苦，你确定要学么？”

    “嗯！”男子十分坚定的点了点头。

    陈邵君也点了点头，说道“好吧，那么你就先做一百个俯卧撑吧，然后在这练武厅中做一百个蛙跳，等会我让姐给你来一副二十公斤的胸甲”

    “不，我要五十公斤的！”

    “吓！你要拼命啊！”陈邵君一惊，看着男子。

    但是看到男子那坚毅的脸色，陈邵君无奈的摇了摇头，便道“好吧，等会我就让姐给你一个五十公斤的胸甲！”

    男子点了点头，谢过了陈邵君。

    等陈曦雨来了之后，男子已经做出了五十个俯卧撑，现在他双手正颤抖得十分厉害，但是依然在咬着牙关做完了一百个俯卧撑。

    而陈邵君也让陈曦雨找来了一副五十公斤重的胸甲，等待着男子。

    “姐，跟你说个事情”这个时候，陈邵君附耳在了陈曦雨的耳边，轻声说道。

    陈曦雨别过头来，看了陈邵君一眼，冷道“什么事啊？需要找到我这个姐姐来帮忙！”

    “不是，我就是让你带我到兵器库里面，我找一件称手的兵器”

    其实在昨晚，陈邵君修练完了清心决之后，他就决定现在需要找一件合手的兵器，配合上自己仅有的一点点内家真气，应该在战斗中有点作用。

    陈曦雨看了看陈邵君一眼，忽然嫣然一笑，道“好啊，你给我来吧！”

    说罢，转身便走。

    而陈邵君也屁颠屁颠的跟了上去。

    陈家武馆内，武器库。

    在这里陈列了十八样兵器，刀，剑，枪，棍等等，每一个都整整齐齐的靠在了墙上。

    黑暗之中，武器库的门被打开了。

    陈邵君和陈曦雨走了进来之后，陈曦雨便道“自己选吧，这里的兵器都是爹当年亲手办置的”

    看着这么多的兵器，陈邵君走了进去。

    记得当时的华夏古代，很多人都很喜欢剑，但是陈邵君对于刀，那是十分的喜好，但是对于剑法，陈邵君也比较喜欢，但是还不如枪那般。

    走到一杆长刀的面前，刀身越长半人高，刀背连着九个环，陈邵君一把将那长刀拿了起来，却摇了摇头。

    又走到了一把宝剑的面前，陈邵君将宝剑提起，“锵”的一声将宝剑拔了出来，但是……那粗糙的做工，却让陈邵君暗暗的摇了摇头。

    “不行，都不行”陈邵君无奈的摇了摇头，将宝剑放回了原处。

    陈曦雨看着陈邵君那不满意的表情，便道“有什么不行的？这些可都是爹花了大价钱置办的！”

    “不是，我是说这……不合手啊！”陈邵君苦着脸看向了陈曦雨。

    “好吧，既然不行，那么你就自己去铁铺制作吧！”陈曦雨瞪了一眼陈邵君之后，便离开了这兵器库。

    自己到铁铺制作？咦，这倒是一个好主意啊，这个自己怎么没有想到呢？

    想到这里，陈邵君连忙回到了自己的房中，将自己构思的一把长刀给描画了出来。

    前世，对于刀的了解，陈邵君可是有着不少的知识，最为出名的就是唐刀，所以，自己要制作的刀，就以唐刀作为模型，按照心中所想，画在了纸上。

    将画画好了之后，陈邵君十分满意的点了点头。哈哈哈，自己真是一个天才啊！

    将自己的构想画下来之后，陈邵君便找到了陈虎然。

    而陈虎然二话不说，转过身来看了看陈邵君，问道“家中有那么多的兵器，你为何还要出去打造兵器啊？”

    “额……老爹，实话跟你说罢，家中的那些兵器我去看过，都不合手。我只是想找一适合我的兵器而已”陈邵君委屈的看了看陈虎然。

    “将那图纸拿来给我看看”陈虎然冷道。

    陈邵君很乖巧的便将自己所画的图纸交给了陈虎然。

    陈虎然看了陈邵君一眼，打开了图纸，便将目光看向了那图纸上。

    顿时……

    他惊呆了，因为他从来没有看到过这样的兵器。

    表面上虽然是刀，但是却和普通的刀不一样，纸上所画的，乃是一把大刀，全身漆黑，笔直的刀身宽厚无比。还有旁边的一把小刀，看似匕首，但是刀身却比任何一把刀都要长得多，刀背有凹槽，也有锯齿，刀身的末端也有一处血槽，这么大胆的设计，真让陈虎然心中一惊。

    陈虎然顿时惊住了，声音微颤，指着那图纸便问道“这……这是你所画的？”

    陈邵君点了点头。

    “这……我儿真是一个天才啊！哈哈哈”刚才还喜怒无常的陈虎然，忽然之间就哈哈大笑了起来。

    陈邵君抬起头来便问道“爹，你认为如何？”

    “我认为？哈哈哈，我认为大好！你可知道？自古以来，从来没有人敢如此制造这一把兵器，如果这一把兵器出世，必是神兵啊，哈哈哈！”陈虎然又是哈哈大笑了几声，那庞大的手掌拍着陈邵君弱小的肩膀。

    那是当然了，也不看哥是谁？

    “不过，恐怕要制作那么高难度的兵器，除了需要两个月之内的时间上，还需要上好的材料。这必须得要是陨铁方可，还有需要上等的锻造师。恰好我正好认识一位，不过却是缺少这陨铁。如此，你到大街上去，在东城的西街有一当铺，去看看有没有上等的陨铁，最好要三块！”陈虎然随手将自己的私房钱几百两银子拿出了两百两银子给了陈邵君，便道。

    “好的，事不宜迟，我现在就去！”陈邵君拿着这银子，紧紧的握了握，便走了出去。

    看着陈邵君的背影渐渐远去，陈虎然的脸上露出了欣慰的笑容。

    走在大街上，陈邵君都可以感觉到自己的腰间沉甸甸的。

    这荷包里面充实的感觉，就是不一样，揣着两百两银子，这让陈邵君到哪里都笑呵呵的。

    不过，他似乎没有注意到自己的身后，那几个身穿粗布麻衣的年轻男子，一个人口中叼着草跟在了陈邵君的身后。

    “大哥，你看那小子，那荷包够鼓的！”其中一男子指着陈邵君腰间的荷包，笑呵呵的。

    “嗯，肯定是有钱人，走，跟上去，到时候狠狠的捞他一笔！”

    “大哥，那么他要是不给呢？”其中一个比较胖的男子转过头来问道。

    大哥也转过头去看了看他，怒斥道“你白痴啊胖子，他要是不给，咱们就给他点颜色瞧瞧，让他知道这花儿，为什么是红的！”

    “大哥你看，那小子走进铁匠铺里面去了”其中一个脸色苍白的年轻男子指着陈邵君走进铁匠铺的背景。

    “走，跟上去，到了合适的时机动手。然后今晚就可以去女儿香去玩上几把了！”为首的年轻男子朝着身后挥了挥手，跟了上去。

    不多时，只看到陈邵君从那铁匠铺走了出来，但是却一脸的苦瓜样，回过头来还恭敬的说了一声“好的老板，谢谢了啊”

    ps：朋友的新书，求支持[bookid=2341119,bookname=《邪煌》]
------------

第二十四章 东城混混（下）

    连续走访了三家铁匠铺之后，陈邵君苦着脸走了出来。

    此时的他，真想朝天怒吼一声。

    尼玛！难道寻找一块陨铁难道就那么难么？

    寻访了三家铁匠铺的陈邵君，店主都一一回复店内没有这种东西，而且也根本没有见过这陨铁到底是什么东西。

    这倒是让陈邵君郁闷无比。

    终于，走到了东城西街的一个铁匠铺的时候，陈邵君走过了几步，然后又后退了回来，看了看这铁匠铺。

    在铁匠铺里面乒乒乓乓传来的声音让陈邵君微皱起眉头，犹豫了一下，便走了进去。

    刚刚走进去，就看到一个侍童走了过来，脸上带着笑容就说道“哎哟这位爷，您是来打造兵器的吧？我告诉你啊，我们绝世铁匠铺那可是在东城出了名的，打造出来的兵器那都是神兵利器啊”

    陈邵君的额头多了一条黑线，看了看那侍童，脸上笑道“我到这里来，是想打听一块东西，不知道你们这里有没有这东西”

    说罢，其中一个正打铁的中年人转过头来，看了看陈邵君之后，便用腰间的麻布擦了擦自己的手，迎了上来，笑道“不知公子要打听什么东西？”

    “陨铁！”

    此言一出，那中年男子微微一怔。

    之后笑道“哈哈，公子可知道这陨铁乃是何物？”

    陈邵君微微一怔，摇了摇头。

    中年男子又是笑道“这陨铁，乃是九天之上落下的陨石所构成的，用陨铁制造出来的兵器那可是无坚不摧，堪称神兵利器。记得在华朝年间，就曾经有两位锻造神兵的高人，干将莫邪，从一块落下的陨石中的陨铁，锻造出了两把神兵”

    “我知道，是干将剑和莫邪剑”陈邵君一脸黑线。

    这故事他早就已经听说过了。

    中年男子点了点头，走过了陈邵君的身旁，继续说道“可惜啊，华朝最后一名君主想让干将和莫邪将这两把神兵利器上交朝廷，但是干将莫邪不同意，结果却惹来了杀身之祸”

    “嗯？”陈邵君双眼一瞪。

    这完全和自己所知道的不一样，在华夏古代的时候，干将莫邪可是春秋时期著名的锻造大师，堪比后期的欧阳治。

    而春秋时期的吴王让干将和莫邪锻造了两把神剑，那就是干将剑和莫邪剑，但是干将只将干将剑献给了吴王，后来吴王也不知道从哪里得来的消息，说干将手中还有一把神剑，于是将干将处死。

    这就是陈邵君所知道的春秋时期的干将莫邪。

    但是和这中年男子所说的根本就有很多的出入。

    “呵呵，公子也不要嫌我啰嗦。我只是想让公子明白，这陨铁，在世间已经是少有，不可能每个人都拥有一块”中年男子转过头来呵呵的笑道。

    陈邵君哦了一声之后，拱手便道“好吧，那么晚辈先告辞了！”

    “等等”

    就在陈邵君快要走出铁匠铺的时候，那中年男子却将陈邵君给拦住了，只看到他呵呵的笑了一声，说道“公子，先别急着走啊，我还没有把话说完呢”

    陈邵君无奈的摇了摇头，便道“好吧，还有什么话，赶紧说吧”

    中年男子点了点头，笑道“不巧的正好是，我正好有三块陨铁，在我二十多岁那一年，我曾经为了寻找世上最好的锻造材料，寻遍了大江南北，寻到了不少的好材料，这其中就有陨铁”

    “哦？”陈邵君听罢，心中一喜。

    这一下可有着落了！哇哈哈哈。

    “那么就请前辈出个价吧，我愿意买下这三块陨铁”陈邵君微微欠下腰来，恭敬的说道。

    “我不求什么钱，我只是想问公子，你要这陨铁，作何用？”

    “我……”陈邵君一时不知道应该怎么回答，犹豫了一阵之后，便道“我是想要打造一把世上独有的一把兵器”

    “哦”中年男子点了点头，便道“那么公子可否将图纸给我瞧瞧，或许我可以帮公子这个忙”

    “这个……”

    图纸现在不在陈邵君这里，已经在陈虎然的手上，这让陈邵君拿出图纸来，这也拿不出来啊。

    “图纸我没有带出来，倒是我可以说给你听听”说罢，陈邵君将自己所设置的兵器全部说给了那中年男子。

    听完了之后，中年男子脸色严峻的看了看陈邵君，之后又是说道“唉，这的确不太好锻造，毕竟要三种兵器混合成一体，需要很长的时间，也需要高超的技术。当然了，陨铁也是必须的！我，自认做不出那种神兵利器。”

    “不过，能够听到公子这奇思妙想的神兵，我也知足了。公子稍等片刻，我去将那陨铁取来，送给公子，不要公子一文钱”

    “真的？”陈邵君顿时惊喜道。

    中年男子点了点头，笑道“我和你父亲陈虎然乃是至交，他的儿子要锻造一神兵，我自然要支持的”呵呵的笑了一声过后，就走进了一件由一块红布盖着的房间内。

    他认识自己的便宜老爹？

    莫非老爹说的那个人就是此人？

    心中多了几分猜测，没有过多久，中年男子便走了出来，手中捧着一个红色的盒子，便道“这里面就是陨铁了。你拿去吧”说罢，将那红色盒子递给了陈邵君。

    陈邵君感激的点了点头，双手微颤的接过了这盒子，顿时恭敬的说道“多谢！”

    “慢走，不送了！”中年男子看着陈邵君转身，走出了铁匠铺，嘴角扬起了一丝欣慰的笑容。

    走在大街上，陈邵君喜悦的心情无法压制住，脸上挂着兴高采烈的笑容，走过来东城的西街。

    但是，他还是没有注意到，身后的那几个尾巴依然跟着他。

    “大哥，这小子出来了！”

    “嗯，跟上，等到了一个无人的角落，下手！”

    几个年轻男子都点了点头。

    窜过西街，来到了中央最为热闹的东街。

    喜悦的心情停止下来，陈邵君立刻就发现了跟踪在他身后的那几个尾巴。

    嘴角扬起一丝冷笑。

    这张大少，看来还是没有放过自己。

    也罢，等自己的神兵制造出来，就是你张大少的死期！

    左拐右拐的拐过不少的街道之后，陈邵君走进了一个暗黑的小胡同内。

    “动手！”走在前面的年轻人便是喝道。

    身后的年轻人也一一跟了上去，等他们走到了小胡同里面的时候，却意外的看不到陈邵君的人了！

    “咦，奇怪，这明明是在这里的，人呢？”

    “大哥，这前面是一条死路，估计那家伙也走不了多远”

    “嗯，走，跟上去！”

    走了不知道多远，终于走到了一年轻男子所说的那条死胡同上。

    “奇怪了，人呢？”站在最前头的那年轻男子疑惑着抓了抓头顶。

    “你们是在找我吗？”轰然之间，一道声音在他们背后响起，几个年轻人都惊讶的转过头来。

    “唉，你们说你们跟了我几条街了，你们累不累啊？”陈邵君捧着红色盒子，一脸笑容的看着这几个年轻人。“说罢，那混蛋给了你们多少银子？”

    “什么混蛋？我们不知道你们说得是谁。”说罢，原先站在前头的年轻男子从腰间拔出了一把类似水果刀的长刀，指着陈邵君怒道“小子，乖乖的把你腰间的银子交出来，要不然就是死路一条！”

    “打劫我啊？陈邵君装成被吓了一跳，后退了一步。

    “没错，把你腰间的银子交出来！”年轻男子将长刀在陈邵君的面前划动了几下，威胁着陈邵君。

    陈邵君不紧不慢的将腰间的二百两银子取了下来，诺了一声，便抛了出去。

    几个年轻人都露出了喜悦的笑容，看着那银子就快要落入自己的手中，正准备伸手去接住。

    但是……

    “砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

    四声过后，身后的几个年轻人已经躺在了地上，一个捂着肚子，一个抱着头，两个晕倒了过去，口吐白沫。

    “啪”

    那钱袋，依然是落入了陈邵君的手中，只看到陈邵君的脸上笑道“你们真是不知死活啊，竟然想打劫我？也不看看哥是谁！”

    “可恶！去死吧！”为首的年轻男子看到陈邵君竟然将自己的小弟给击倒，心中顿时生出了一股愤怒，手持着长刀就朝着陈邵君刺了过去。

    “切，就凭你那三脚猫的武功，就像让我死？”

    陈邵君反手一抓，然后又是朝着自己的身后一带，最后飞踢出了一脚……
------------

第二十五章 组建龙腾教（上）

    求收藏和推荐票子，要不然我就打劫你们，哇哈哈哈！！

    ***********

    “啊！”

    惨叫声响彻了整条死胡同。

    陈邵君的嘴角扬起了冷淡的笑容，看了看躺在地上，不断抽搐的年轻男子，一脚啪的一声踩在了中年男子的头上，怒道“小子，敢打劫老子，你也不看看这东城谁最牛啊！”

    “啊！”被陈邵君踩在脚下的年轻男子吃痛的叫了一声，连忙伸出双手求饶道“大哥，我，我有眼不识泰山，请你放过我吧！”

    “放过你？哈哈，想得很美啊！”陈邵君将脚松开了之后，又是一脚踢在了年轻男子的胸膛上。

    顿时听到……

    “咔嚓”的一声。

    年轻男子吃痛的吐出了一口血，眼神中带着惊骇的看着陈邵君，爬起来捂着胸口，连忙叫道“大哥，别，别杀我。只，只要你不杀我，我愿意鞍前马后的伺候你！”

    “尼玛！老子不要一个男人来伺候！”陈邵君又是飞出了一脚，眼看要踢在那年轻男子的头上。

    顿时，就听到有人叫了一声“大哥，请你放过我们把，我们也是无意冒犯你的”

    陈邵君低下头来，正看到躺在地上晕倒的那个年轻男子缓慢的睁开了眼睛，口气虚弱的对自己说道“大哥，请你放过我们把”

    “放过你们？”陈邵君嘴角一撇，看了看这躺在地上的几个年轻男子，转过头来就问前面的年轻男子道“喂，你叫什么名字？哪里人氏？”

    “小人名叫陈炎，是松洲苍湖里人氏”年轻男子捂着自己的胸口，抬起头来便道。

    “松洲？苍湖里？怎么哥都没有听说过？”陈邵君心中疑惑，也不再想这个问题，转过头来指着那虚弱的年轻男子叫道“你呢？”

    “小人孙松，也是松洲苍湖里人氏”

    怎么又是那个地方的？

    陈邵君微皱起眉头，看了看这陈炎和孙松，便道“你们都是松洲苍湖里的？”

    陈炎和孙松都点了点头。

    “不对啊，松洲距离东城有百八十公里的距离，你们怎么可能跑到那么远的东城来呢？”陈邵君说出了心中的疑惑

    或许是生怕陈邵君不信，又要将自己杀死，陈炎和虚弱的孙松都求饶道“大哥，小的真的是松洲的苍湖里来的。”

    陈邵君看了一眼正在求饶的陈炎和孙松，嘴角扬起了一丝冷笑，转过头来便道“好了，老子也不想纠结你们是哪里人氏，我就想让你们办一件事情”

    “大哥尽管吩咐，若是小的能够做到，一定万死不辞！”两人互相搀扶着，跪在了陈邵君的面前，一脸恭敬的说道。

    “不用万死不辞，就是想让你们玩玩”听到这句话，陈邵君开始想到了，在都市小说里面那些主角创立**之后，叱咤风云，那让陈邵君给羡慕得哦。

    “玩？玩，什么？”两人一听陈邵君想玩，都想到了一个方面，那就是……抓回官府慢慢的‘玩’。

    “不用那么紧张”陈邵君看到两人的浑身哆嗦那个模样，无奈的笑了笑，蹲下身子，便道“喂，你们知道这东城有几个势力吗？”

    “势力？”孙松和陈炎互相看了一下，孙松拱手便道“回大哥，在东城，一共分有三大势力，一大就是一张家为首的洪帮，洪帮是张家这几年扶持起来的，据说在东城无恶不作，而且因为东城都督是张家的人，所以没有人敢拿住他们。还有一个就是以万花楼为主的红粉骷髅，之内都是一些女子为主，尤其是七朵金花，各个身怀绝世武功，手下的打手也很多。mianhuatang.la [棉花糖小说网]另一个就是以外乡之人所组成的铁砂帮，帮内的帮主武功也不平凡”

    陈邵君听完之后，闭上了眼睛点了点头，之后便道“没想到你们倒是打听得清清楚楚的”

    孙松呵呵的傻笑了一声，便道“其实在我们来东城之后就开始寻摸这些势力了，毕竟我们这些外乡来的，要在别人的地方生存，就必须得要知道这些”

    “原来如此”

    其实陈邵君是在心中冷笑。

    张家？洪帮？你tm以为自己是古惑仔啊？还洪帮呢？老子不将你们打散了，你老婆的儿子就跟老子一个姓！

    想到这里，陈邵君低下了头来，便道“我来问你们，想不想拥有呼风唤雨的地位？”

    孙松和陈炎都互相看了对方一眼，语气之中十分坚定的便道“想！”

    “好，从今日开始，到明日，你给我找来你们所熟悉的二十个人来，我自然有用处”陈邵君冷淡的看了孙松和陈炎一眼，伸手将钱袋内的一百两银子，递给了两人。

    两人顿时一惊，连忙道“大哥，您这是做什么？”

    “招兵买马，你们两个换身行头，吃个饱饭，明日午时两刻，到宁乡茶楼等我”陈邵君说了一句之后，便将银子交给了两人的手中，而自己却挥袖离去。

    “大哥，那么我们日后怎么找你啊？”接过一百两银子的陈炎心中激动了几番，但是却忘记了重要的事情，连忙抬起头来喊道。

    陈邵君站住了脚步，转过头来笑道“陈邵君，你们可以叫我陈公子，但是别叫我大哥。因为，我不当大哥很多年了，哈哈哈哈”

    看着陈邵君的身影逐渐变小，手中捧着一百两银子的两人，都异常的激动。

    陈炎转过头来，问道“孙松，你说大哥，不是，这陈公子这是……”

    “我不知道”孙松摇了摇头之后，抬起了头，看了看这天空中洁白的白云。

    陈炎搀扶着孙松便站了起来，便道“好了，按照陈公子的事情办事，先将这几个混蛋给叫起来吧”

    “诶”孙松点了点头之后，各自走到了那些个昏迷的人或者口吐白沫的人，叫醒了他们之后，告诉了他们这个消息。

    起初，他们还不太相信，但是看到陈炎手中那一百两银子的时候，众人都惊呆了。

    “老大，你说这人是不是……哎呀！”

    那个胖胖的年轻男子还没有说完，就被陈炎狠狠地拍了一下脑袋，只听到陈炎怒道“别再叫我老大了，以后我们的老大，只有一个，那就是陈公子！”

    说罢，他转过了头来，看向了陈邵君离开的那个地方。

    回到家中的陈邵君，方然不知日后却因为他的这一棋子，让整个东城瞬间大乱。

    不过此时的他，正面带笑容的走进了练武厅内，便听到了几声“喝！”“喝！”“呀！”

    定睛一看，便是那年轻的表哥，正站在自己练咏春拳和截拳道的地方上，笨拙的敲打着木桩。

    嘴角笑了一笑，便道“表哥，你不是已经回去了吗？”

    表哥回过头来，看见是陈邵君，啊的一声之后，笑道“没有，我和娘说了，我要留在这里和你学习这搏击。我娘和爹都答应了”

    “原来如此”陈邵君微微的一笑，便道“好了，你慢慢练着，我先去找爹了”

    表哥点了点头，看着陈邵君的身影离开了练武厅，走去了陈虎然的房间，摇了摇头之后，又开始笨拙的敲打木桩了起来。

    来到陈虎然的房间内，便看到陈虎然扶手在身后，宽实的后背面对着陈邵君，正聚精会神的观察着面前的古画，却没有发现陈邵君已经走了进来。

    等陈邵君喊了一声爹之后，他便转过头来，看到是陈邵君，呵呵一笑，便道“君儿，那陨铁可找到了？”

    陈邵君笑道“爹，这陨铁哪里是那么容易找到的。我听说了，这陨铁乃是九天之上的陨石落在地上之后形成的铁块，我找了几家铁匠铺，结果找到了三块”

    说罢，将手中的红色盒子交给了陈虎然。

    陈虎然将红色盒子打开来，看到里面真的静静的躺在三块黑乎乎的铁块，但是每个的个头却极大，最大的一个快有乒乓球那么大了，顿时惊道“啊！竟然有那么一大块的？这得要了多少钱啊？”

    “额……一百两！”陈邵君说道。

    “一百两！天啊，君儿，这，真的只要了一百两？”

    看到陈虎然一脸不相信的模样，陈邵君轻松的点了点头。

    陈虎然浑身一震，轻轻的将一块陨铁拿了起来，看了看之后，兴奋的说道“好，好，好。有了这陨铁，君儿，你那奇怪的兵器，很快就可以造成了！”

    “是吗？”陈邵君微微一笑。

    “君儿，怎么了？”陈虎然看到陈邵君似乎不是很惊讶的模样，关切的问道。

    “爹，我想问一下，这东城洪帮，是不是那张家所创立的？”陈邵君低下头来便问道。

    陈虎然万万没有想到陈邵君会问这等问题，微微一怔之后便道“怎么了君儿，怎么忽然问起了这个问题？”

    陈邵君看了一眼陈虎然之后，便将今日的事情给说了出来、

    说出来之后，陈虎然嗯了一声，点了点头，站起来说道“君儿，这个事情你打算怎么处理？”
------------

第二十六章 组建龙腾教（下）

    陈虎然嗯了一声，点了点头，站起来说道“君儿，这个事情你打算怎么处理？”

    陈邵君微微一怔，之后嘴角扬起了一丝冷淡的笑容，道“爹，这件事情我需要谨慎处理，不然后果将会是十分的严重”

    陈虎然点了点头，道“的确，在东城之中，张家的势力极大，而且还有都督大人给他们张家撑腰，这样，为父给你一本书，你好好学着点”

    “嗯”陈邵君点了点头，看着陈虎然走到了书柜前，取下一个黑色锦盒之后，便道“爹，这是什么？”

    陈虎然吹散了锦盒上的灰尘，一边打开锦盒一边说道“这是我们老祖先，陈通所留下的一本养兵之道，你好好学学老祖先的知识，想来日后一定有用”

    接着，从锦盒内拿出了一本黑色皮面的古籍，递给了陈邵君。

    陈邵君接过之后，就看到在黑色皮面上的那个两大字

    “兵道？”

    “没错，就是兵道。古人有言，有文道，武道，更有兵道。我们的老祖先，在中原五百年前华朝可以说是一位成功的将军，带兵之道堪称神化，屡屡击溃敌军。曾经的摩下十五位副将，也经过他的指点，都成为了华朝数一数二的将军”陈虎然转过身来看向了陈邵君。

    陈邵君心中一惊，惊道“哇哦，那么厉害啊？”

    “那是当然，我们陈家经历过了五百多年的传承，而张家不过才百年而已，哪里是我们陈家的对手？只是陈家现在面临着一个极大的危机，所以在东城内，必须得要有一个人出面，制衡张家”说罢，陈虎然将自己的手放在了陈邵君的肩膀上，道“君儿，看来日后要麻烦你了”

    “没事，反正我也是没有什么事情做”陈邵君呵呵一笑过后，心中暗道：正好老子还想教训张家那群脑残的呢。

    “好了，你先回去吧，将这兵道好好的熟悉一下”陈虎然看了看陈邵君过后，就让陈邵君回房了。

    “那么孩儿告退了！”陈邵君恭敬的拱了拱手，后退出了书房。

    这一日晚上，陈邵君并没有修炼，而是坐在了床上，专心致志的看着这陈家老祖先所写的这一本兵道。

    不得不承认，这老祖先果然是一位高手，这兵道和前世孙膑所创作的孙子兵法简直就是一摸一样，不，还有很多不一样的。

    但是有百分之七十是相似的，而且还加上了三十六计，陈邵君看得是不亦乐乎。

    翌日，陈邵君的房门被打开了。

    只看到陈邵君打着哈欠，头发乱蓬的就走了出来。

    “姐！”睁开朦胧的眼睛，第一眼看到的，就是那可爱迷人，但是能够杀死人的陈曦雨！

    “哟，你这是怎么了？”陈曦雨冷淡一笑过后，上下将陈邵君打量了一番。

    “什么怎么了？我怎么了？不过是……衣服乱了一点而已！”陈邵君尴尬一笑过后，就想要从陈曦雨旁边溜走。

    “站住！”

    忽然，陈曦雨那冰冷的声音响起，直接让陈邵君站住了脚步，惊恐的转过头来。

    “你给我说说，为什么昨天没有训练？”陈曦雨转过头来，嫣然一笑过后就是那严肃而快要爆发怒气的笑容。

    “额，这个嘛？这个，那个，这个”

    “别这个那个的，说，你昨日是不是去偷懒了？我说呢，你怎么忽然之间要选兵器起来了，而且还说兵器不好，原来是偷偷上街去了！”陈曦雨冲了过来，一只芊芊玉手已经拧上了陈邵君的耳朵。

    “啊！疼疼疼，姐，快放，放，放开啊！”陈邵君弯着腰，一只手不断的拉着陈曦雨的手，享受着那玉手的柔嫩。

    其实现在陈邵君并不感觉怎么疼了，因为自己体内有了内家真气，可以用内家真气保护住自己的耳朵，其实一点都不疼。

    “姐，麻烦，先放开”但是陈邵君却装出了一副吃痛的模样，道“姐，我现在，有事情要去办，能不能先放开啊！”

    “有什么事情比训练还要重要啊？不行，现在马上给我去训练，训练完了，我任你去干什么都成”陈曦雨说罢，就拉着陈邵君来到了练武厅内。

    其实在来的一路上，陈邵君就想着办法逃跑，但是无奈陈曦雨是抓着自己的耳朵来到了练武厅内，苦着脸看着陈曦雨，哀求道“姐，就一次，一次成不？”

    “不成，赶紧给我训练！”原本看到陈邵君那哀求的模样，陈曦雨有些心软了，但是为了陈邵君日后能够掌握这武馆，她再一次狠了狠心，怒斥道。

    你奶奶个陈皮老的，看来不使点招数是不可能逃跑的。

    想到这里，陈邵君嘴角扬起了一丝邪笑，看了看陈曦雨之后，忽然指着天花板叫道“姐，ufo！”

    “少来这套，赶紧给我训练”陈曦雨哪里不知道陈邵君那花招？识破了陈邵君的意图之后，一脚踹到了陈邵君的屁股上。

    丫的！看来还得用老招数。这俗话不是说么，这招数不在新，管用就行，哼哼！

    一不做二不休，陈邵君在陈曦雨发愣的时候，一把搂住了陈曦雨的细腰，当陈曦雨反应过来，想要挣扎的时候，樱桃小嘴已经被陈邵君给封住了。

    浑身轰然一震，在陈邵君的亲吻中，慢慢的失去了自我，那双手原本想要推开陈邵君却搂在了他的脖子上。

    良久，唇分。

    看到陈曦雨那呆滞的模样，陈邵君嘴角终于露出了计谋得逞的笑容，一溜烟，跑出了练武厅。

    等陈曦雨回过神来的时候，刚想要怒斥一顿陈邵君，却发现自己的眼前哪里还有那个熟悉的身影，顿时明白了陈邵君刚才的意图。

    可恶！陈邵君，老娘饶不了你！

    惊险的逃了出来的陈邵君，左拐右拐，终于来到了位于东城南街的那个宁乡茶楼。

    一走进去，陈邵君立刻就发现了那个熟悉的身影。

    孙松和陈炎！

    这两个人一到早就坐在了这里，身旁围着一群年轻男子，有的还是中年男子，约莫有十来个人，口中不停的问着什么东西。

    看到陈邵君从门口走了进来，两人顿时一惊，连忙跑了上来，恭敬的拱手说道“陈公子”

    刚才围在两人旁边的那些年轻男子和中年男子却是一惊。

    原来这就是陈公子？

    陈邵君点了点头，看了看陈炎和孙松两人之后，又看了看那群男子，笑道“好了，快坐吧”

    众人诶了一声，点了点头之后，也不敢在陈邵君的面前放肆，乖乖的坐了下来。

    他们可是在陈炎和孙松当中听说过这陈公子的武功如何的了得，他们可不想尝尝那滋味。

    “陈公子，您所交代的，我们都给您办齐了。这个儿，都是咱们松洲苍湖里的人，都是逃到了这里受到了张家和那铁砂帮的欺压的人啊”陈炎恭敬的对陈邵君说道。

    陈邵君点了点头之后，便道“这个我当然知道。”

    陈炎呵呵的尴尬的笑了一声。

    陈邵君看了一眼周围的人，便道“各位，其实我知道，你们都来到东城有些时日了，都受到过张家的洪帮和铁砂帮的欺压。我就像问问你们，敢不敢翻身作主？”

    其中一个中年男子走上前来，却弱弱的问道“敢问陈公子，这，要怎么做呢？张家的洪帮势力太大，而且还有东城都督做后台，这个我们惹不起。再说那铁砂帮，也有武功高强之人做底牌，我们，唉，实在是没有办法斗争啊”

    “那么如果我教你们武功呢？”陈邵君冷淡的眼神看了一遍周围的人，冷不丁的说了一句。

    静。

    出奇的安静。

    陈炎这个时候靠了过来，有些激动的问道“陈公子，你真的打算……教我们武功？”

    “没错，我打算在东城建立起我的第一个势力，而你们就是我的手下，当然我也会教给你们武功，你们愿意么？”陈邵君点了点头，看向了陈炎。

    众人都互相看了对方一眼，之后陈炎和孙松靠了过来，拱手便道“我们愿意！”

    看到陈炎和孙松都愿意加入，其他的人更不用说了，都靠了过来，各个都说愿意加入。

    陈邵君看到众人的态度，也看得出来各个都是发自肺腑的愿意，笑道“好，那么今日，龙腾教正是成立，记住，我们的目标不止是东城第一，还得要中原第一！”

    “是！”

    众人的怒喝声，震惊了整个茶楼。
------------

第二十七章 拜访万花楼【求收藏和推荐】

    一个月的时间，晃眼而过。

    这一次早晨，天刚刚蒙蒙亮，那破晓的晨光刚刚透过云层照耀在中原大地上。

    陈家中，练武厅。

    “喝”

    忽然一声爆喝打破了练武厅内的沉寂，在练武厅的一角，那巨大的拳头已经朝着一个人打了过去。

    “表弟好武功！”

    “呵呵，那么还用你说么？来吧！”说罢，一个身穿黑色布衣的陈邵君已经持起了拳头打了过去。

    接而，便是砰砰的几声。

    表哥接下了陈邵君的几拳过后，笑道“这搏击真是博大精深啊，比我所知道的武功更胜几筹。不知道连表哥如果修炼这搏击后会是怎么反应呢？”

    又是这连表哥！

    我靠，这连表哥到底有什么可威武的，老子倒是想要见识一下。

    心中的微微怒气，由拳法发出，那拳头越来越快，不经意之间，陈邵君竟然动用了丹田内的那一点点真气，一拳，将表哥给轰倒在了地上。

    吃痛的捂着胸口，表哥站了起来，欠笑道“表弟，你这一拳力气太大了，我打不过！”

    “呵呵，失误，失误，勿怪勿怪，呵呵”陈邵君尴尬一笑，便意识到了自己之前的失误。

    表哥也摆了摆手，笑道“我不怪你，不过你所教给我的这套搏击，倒是很厉害，我很喜欢。不过看现在天色也不早了，想来他们应该来了”

    陈邵君点了点头，但是忽然之间他似乎想起了什么事情，哎呀了一声之后，便道“表哥，我现在要出去一趟，你帮我跟我姐说啊”

    “喂，你要去哪里啊？”表哥看着陈邵君走了出去，便是喊道。

    “额……出去见几个朋友，你先帮我和姐说啊，要不然我回来又被她拧耳朵了！”已经走出了门口的陈邵君的声音传了回来。

    “哦”

    走出了练武厅，又走出了陈家武馆门口，便看到孙松和陈炎已经站在不远处等着他了。

    嘴角扬起了一丝笑容，走了过去便道“如何，昨晚的战绩怎么样？”

    陈炎恭敬的拱了拱手，便道“公子，昨晚的战绩十分辉煌，我们已经拿下了依附铁砂帮的三个小帮派，收了不少的兄弟”

    “一共多少人？”陈邵君接着问道。

    “一共一百二十人，有的宁死不屈，所以我将那些人给杀了”说罢，陈炎似乎有些害怕的看向了陈邵君。

    没想到，陈邵君呵呵的笑了笑之后，一只手抬了起来，搭在陈炎的肩膀上，笑道“你干得不错，这些人就是硬骨头，不给点颜色看看他们是不会知道我们的厉害的”

    “公子明鉴”陈炎和孙松共同拱手说道。

    “对了，万花楼那边怎么样了？”陈邵君看了看这繁华的街道，转过头来看向了孙松。

    孙松走上前一步，拱手作揖便道“万花楼那边已经有消息了，不过他们似乎不怎么愿意和我们合作，倒是有种想和洪帮合作的局势”

    陈邵君听了之后，沉了一口气，便道“呵呵，和洪帮合作简直就是找死”

    孙松抬起头来又看了看陈邵君，接着作揖道“公子，有一件关于洪帮的事情，前几日我们打听到了一个非常重要的消息”

    “说罢”陈邵君的双眼继续看向了前方，头也不回。

    “我们打听到，似乎在张家的背后，有一个仙人做后台，而且帮内也有一部分懂得了高明的武功，似乎十分的棘手”

    “什么！”陈邵君脸色波澜不惊的转过头来，看着孙松。

    尼玛啊，仙人啊！那不就是传说当中的修真者？

    这修真者可比什么习武之人牛多了，强大的几乎是一招手足可毁天灭地的主。难怪呢，万花楼宁愿和洪帮合作也不和我们合作。

    不过，修真者不是不问世事的吗？怎么跑来这里支持起张家来了？

    陈邵君对于这个修真者有些疑惑，便道“还打听到了什么消息？”

    陈炎走上前来，并肩孙松，低着头，也是拱手作揖的说道“公子，那仙人拥有高强的法力，可以说一人可敌一千大军，如此，我们！”

    “我们什么？难道你认为我们会输给他们吗？”陈邵君顿时严厉的看向了陈炎。

    “公子，我不敢”陈炎意识到了自己的错误，头更低了，甚至不敢看向陈邵君。

    陈邵君也明白陈炎心中所想，倒是哀叹了一声，便道“也对，修真之人，哦，也就是你们所说的仙人的法力如此高强，你们心中当然也有一些忌讳。不过不怕，我自然有办法对付那仙人，你们放心吧！”

    “公子高明！”陈炎和孙松两人都高呼说道。

    “走吧，我们前往万花楼，不管如何都要收拢这个势力，要不然单凭我们，想要收拾洪帮，还太早了一点”陈邵君看了看陈炎和孙松两人，转过身来便朝着前方走去。

    “是”

    三个人，陈邵君走在前面，而陈炎和孙松就好似两个侍从一般，走到了北城区的西街万花楼前。

    不得不说，这万花楼不愧是东城的第一红灯区，光看着这门口迎宾的两个姑娘，都长得水灵水灵的，那紧身的衣服将胸前的两个大馒头明显的凸出，那水汪汪的大眼睛似乎瞬间就可以勾出男人的野性，妩媚的笑容都让来往的百姓们心中痒痒。

    陈邵君站在最前面，抬起头来看了看这高有七层楼，表面上装饰得金碧辉煌的万花楼。

    “公子，这就是万花楼了，也就是红粉骷髅的总部”身后，陈炎走上前来一步，轻声对陈邵君说道。

    陈邵君点了点头之后，便道“走，我们，进去！”说罢，带着陈炎和孙松踏入了这万花楼的门槛。

    走进万花楼的第一步，就看到一个满脸皱纹，但是却穿得花枝招展，喷着浓浓的香水味的妈咪走了上来，脸上带着笑容，手中拿着丝绸手绢轻轻的拍在了陈邵君的肩膀上，笑道“哎哟公子，你可是第一次前来啊？看你挺面生的”

    对此，陈邵君忍着想要将这妈咪踢飞的冲动，转过头来笑道“没错，我第一次来，就是不知道这万花楼有什么新的花样”

    “哎哟公子，您来我们万花楼算是对了，我们万花楼啊，花样特别多，保管你新鲜，哈哈”妈咪笑了笑，转过头来便朝着身后叫道“姑娘们，出来迎客了！”

    “来啦！”

    紧接着，几声娇声过后，从四面八方涌出来的五位女子，都让陈邵君三人都倒吸了了一口气。

    陈邵君更是如同看到了怪兽一般，轻轻的后退了一步。

    尼玛！这就是传说当中的如花吧？莫非这就是万花楼内的特色！我靠！

    一个扣着鼻子，一个就好像缺氧一样，但是那粗粗的大腿却长着腿毛，另一个就好像怀孕三月了一样，不过还好，还有一个好一点，虽然不是上等姿色，但是还说得过去！

    身后，陈炎和孙松看到妈咪想要让这些女子伺候他们的局势，连忙叫道“额，我们是来这里找情花姑娘的，还请妈妈咪带个路”

    “啊？找情花啊？”妈咪脸上露出了为难之色。

    陈邵君转过头来，疑惑的看向了陈炎和孙松，但是看到的却是陈炎和孙松对望了一眼，陈炎便从自己的怀中取出了一锭银子，抛给了妈咪，口中还说道“够不够？”

    看到那一锭大大的银子，貌似有五十两的银子飞了过来，妈咪开始眉开眼笑的接住了银子，笑道“够了够了，几位公子，里面请啊”

    陈炎点了点头，伸出了一只手做出了绅士的动作，朝着陈邵君便道“哎哟公子那么客气干嘛啊？快里面请，情花姑娘就在三楼，暂时没有接客呢”

    陈邵君点了点头，便跟和妈咪一同走上了二楼。

    在走向三楼的时候，陈邵君转过头来，轻声的问道“陈炎孙松，你们可否给我解释一下，这情花是谁？我们为什么要找她？”

    陈炎拱手恭敬的说道“公子你有所不知，这情花姑娘便是这红粉骷髅的帮主。也是这万花楼内的第一名花”

    “原来如此，看不出来你们倒是知道的十分的详细嘛”陈邵君这才知道了为什么陈炎会舍得那五十两纹银了，原来这情花就是那红粉骷髅的帮主啊。

    走上了三楼，之后在三楼拐了一个弯之后，站在了一个涂满红漆的门口，妈咪笑道“几位公子，情花姑娘就在这里了”

    “嗯”陈炎点了点头，又从怀中拿出了一小锭银子，递给了妈咪，便道“诺，这是十两银子，是赏给你的，快下去吧”

    看到又有银子朝着自己飞了过来，妈咪又开心的笑了，接过银子，妈咪脸上露出了欢喜的笑容，便道“诶，几位公子慢慢，那么我就先下去了”

    陈邵君点了点头，看了看这红漆木门，咳咳的咳嗽了几声之后，整理了一下自己的衣冠，伸出手来在门上拍了拍。

    “砰砰砰”陈邵君的手轻轻的拍了一下门板。

    “进来吧”
------------

第二十八章 带刺的情花

    那一声悦耳而带着几丝诱惑的声音响起，陈邵君的身躯微微一震，镇定了一下心神，推开门，走了进去。

    在这古香古色的房间内，到处充满了女儿一般的幽香，只看到一佳人坐在了一章圆桌上，一只芊芊玉手拖着手中的茶杯，将茶水送入自己的口中，那樱桃小嘴轻轻的添了一口，更增添了几分诱惑。

    三人都镇定了一下心神，陈邵君带头走了进去。

    “三位公子，请问找奴家有什么事吗？”佳人轻轻的转过头来看向了陈邵君，那樱桃小嘴轻轻的开启。

    陈邵君失神了一下，但是很快就清醒了过来，眼前的佳人，虽然很美，而且是带着诱惑的美，但是陈邵君的心中清楚，这是一朵带刺的玫瑰。

    毕竟，眼前的佳人可是这东城第二势力红粉骷髅的掌舵人，自己不可掉以轻心。

    比得上陈曦雨的美，更比得上陈曦雨的婀娜多姿，配合上身上穿的那丝绸做的衣裙，若隐若现的风光，让陈邵君身后的陈炎和孙松都惊呆了。

    虽然他们昨日也见过了这位佳人，但是今日所见，实在是……

    此时他们的心中只有一个字来表达眼前的佳人。

    那就是……

    太美了！

    抱歉，是三个字！陈炎和孙松晃了晃自己的脑袋，使得自己的头脑更加的清醒。

    陈邵君也看到了陈炎和孙松两人的囧样，苦涩一笑，转过头来便道“你们两个先出去吧，我和这位姑娘有点事情要商量”

    “是”

    面对着陈邵君的命令，陈炎和孙松哪里敢不从？自从昨晚，龙腾教将铁砂帮在东街的分舵势力全部清楚过后，虽然陈邵君没有现场指挥，但是他却起到了很大的作用，如果不是陈邵君的计谋，他们根本不可能那么顺利拿下东街。

    所以对于陈邵君的屈服，两人都十分恭敬的退了出去。

    “砰”的一声将房门关上之后，眼前的佳人还是绽放着诱惑的笑容，看着陈邵君冰冷的站在自己的身前，噗哧一笑过后，她便道“公子何不坐下来，我们细谈呢？”

    “你知道我是谁？”陈邵君心中微微一惊，但是脸上却没有表现出来。

    佳人站起了身子，一只芊芊玉手已经抚上了陈邵君的肩膀上，而佳人也悄悄的来到了陈邵君的身后，那樱唇靠近了陈邵君的耳旁，笑道“公子难道还要我细说吗？”

    那吐气如兰的感觉，让陈邵君浑身一震，十分不听指挥的地方隐隐有站立起来的局势，他连忙闪躲开，笑道“情花小姐果然很聪明嘛，竟然能够猜到我是谁”

    情花嘤嘤一笑，双手环抱在了胸前，上下打量了陈邵君一番，便道“门口那两个男子昨日刚刚来找过我，而今日又来，而且还带着公子你，再加上两人对公子的恭敬，我就隐隐猜到了”

    “哦？那么情花姑娘说说看看”陈邵君微微一笑，便坐在了那张圆桌上，端起了一个茶杯在眼前。

    情花又是嫣然一笑，也坐在了圆桌上，但是这一次却是坐在了陈邵君的对面，笑道“在昨日我收到了消息，听说在东街几个依附铁砂帮的小势力被一股神秘的势力铲除了，这消息让我大吃一惊。这铁砂帮乃是外来人氏组织起来的，论起武功，那也是十分的厉害，再说几个小势力的帮主也不差，都怀有一点点的武功，而且手下的帮众也都是一些亡命之徒，怎么会那么轻易被打败呢”

    “有意思，然后呢？”陈邵君的嘴角扬起了莫名的笑容，看向了情花。

    “之后我便差人四处打探，终于知道在一个月不久之前，在一件小小的茶楼内，竟然有人宣布龙腾教的成立，想来应该是这股神秘的势力将那几个小势力给拔去了呢？不过我十分奇怪的是，一个刚刚成立不久的龙腾教，怎么会有如此强大的实力将铁砂帮的分舵给灭了呢？希望公子给我一个解释”说罢，情花带着似笑非笑的笑容已经看向了陈邵君。

    “看来情花姑娘的答案十分明显了，没错，就是我成立了龙腾教”陈邵君终于露出了笑容，看着情花。

    “果然如同我猜的一摸一样，昨晚你两人来到了这里之后，我就隐隐猜到这龙腾教后面不可能是他们两人主事，后来他们也说了，身后还有一个公子，但是却没有想到，这个神秘的公子，竟然是以前被称为文弱书生，东城第一才子的陈邵君，陈公子”

    陈邵君被吓了一跳，惊道“你竟然知道我？”

    “哈哈哈，这东城第一才子陈邵君有谁不知道呢？”情花嫣然一笑，便道“不过奴家还有一事不明，希望公子你能够给个解释”

    “我知道，你是问为什么一个刚刚成立的龙腾教，会有如此强大的实力消灭铁砂帮在东城的分舵，对么情花姑娘？”陈邵君收拾了一下自己的心情，抬起头来看向了情花。

    情花点了点头，看那渴望知道的眼神，陈邵君笑了笑。

    一下子就站了起来，陈邵君便道“那是因为在成立龙腾教之后，我便教给了他们一套武功，这一套武功最为适合他们，现在情花姑娘知道了么？”

    没错，在一个月之前成立了龙腾教之后，就带着其中的陈炎和孙松还有几个信得过，而且身材魁梧的人进入了陈家武馆，逼着他们训练了大约二十多天，而且训练了陈邵君的搏击技术，虽然还没有达到陈邵君那种程度，但是也已经学到了一点皮毛，对付铁砂帮在东城的分舵，已经足够了。

    学会了之后，他们自然按照了陈邵君的事情办事，陈炎和孙松一起来到了万花楼找到了情花商量事情，而另外的人，则是去收集了铁砂帮在东街的分舵，之后的事情，就发生了。

    情花有些意外的点了点头，道“那么不知道是什么武功，让他们能够说战胜铁砂帮东街分舵的舵主呢？情花真的很想见识见识看看”

    “有机会会让情花姑娘见识见识的”

    “但是奴家现在就要见识一下！”忽然之间，情花那妩媚的笑容，忽然变得极为的狠毒，一只手从腰间掏出了匕首，反握在手中，顿时刺向了陈邵君。

    “我靠！”陈邵君心中暗骂了一声，一只手迅速的伸了出去，抓住了情花的手过后，另一只手弯曲，那手肘打向了情花的胸膛。

    情花心中一惊，这要是让陈邵君击中的话，那么自己肯定得受到重伤。这一招果然厉害！

    说时迟那时快，在陈邵君的肘击快要击中情花的那一瞬间，情花的另一只手伸了过来挡在了手肘前，忽然感觉自己的手掌心一阵的疼痛，微皱了一下眉头。

    一招不成再使另一招，情花将被陈邵君握住的手用力的抽了回来，那匕首忽然在陈邵君的眼前划破，顿时，停在了陈邵君的脖子上。

    只看到陈邵君的一只手已经握住了匕首的刀刃上，然后反手一扭，让情花感觉到一阵的吃痛，嘤咛了一声过后，那匕首已经掉落在了地上。

    “乒乓！”

    一招不行再使用另一招，只看情花迅速的踢出了一脚，在陈邵君挡住了自己的一脚过后，鞋尖竟然吐出了一把尖刀，忽然朝着陈邵君的脸上划过去。

    “情花姑娘，你果然是一个带刺的玫瑰啊！”陈邵君摇了摇头，忽然打出了一个拳头，击在了那踢过来的鞋子上。

    “乓”

    “呀！”陈邵君猛的一用力，情花已经后退了几步，撞翻了一张凳子。

    “砰！”

    听到屋内的声音，陈炎和孙松第一时间冲了进来，看到情花倒在地上，而站着的陈邵君的手臂也被划破了一点伤口，连忙冲了进来，陈炎第一个关切的问道“公子，你们这是……”

    “没有什么事，情花姑娘想要试试我的武功而已”陈邵君转过头来对陈炎一笑，过后便看向了情花，声色冰冷的问道“情花姑娘，还有问题吗？”

    情花噗哧一笑，爬了起来便道“公子真是好武功，奴家甘拜下风了。不过想要与你们合作的话，恐怕……”

    “莫非情花姑娘担心洪帮？”陈邵君脸上的冰冷变化成了笑容，看着情花。

    情花轻轻的点了点头。

    陈邵君姗姗一笑，后道“情花姑娘不用担心，洪帮我们龙腾教迟早要收拾的，不出两个月，洪帮必定在这个世界上消失”

    “希望如此吧”情花慢慢的点了点头，道“希望我上的是一条能够让我上岸的船，而不是半途中就沉的船”

    “哈哈哈，情花姑娘放心吧，我这条船，可不是泰坦尼克号，不会沉的”

    ps：求收藏和推荐！！！
------------

第二十九章 围点打援（一）

    “希望公子给我上的是一条不会沉的船，否则，奴家可不会游水”

    情花抬起头来，那凤目看了一眼陈邵君。

    陈邵君呵呵一笑过后，便道“放心吧，我这首船不是泰坦尼克号，是不会沉底的，就算沉底了，我也会将情花姑娘救上来的”

    “希望如此吧”

    情花哀声叹了一口气后，坐在了那圆桌旁，目光，从陈邵君的身上，转移到了窗外。

    气氛，顿时沉默了下来。

    终于，在许久之后，情花转过头来笑道“那么不知道公子下一步的计划应该是怎么样的呢？想要彻底铲除洪帮可不是那么容易的，而且，张家的背后还有一名传说当中的仙人呢”

    “没想到情花姑娘竟然连这个都知道了啊”陈邵君苦涩一笑，过后便道“如果我说我有办法对付那个仙人呢？”

    “你真的有办法？”

    顿时，情花激动的站了起来，惊讶的看向了陈邵君，眼中那惊讶，已经被陈邵君尽收眼底。

    陈邵君点了点头，笑道“这个方法就是这样，这样，这样。等到时机成熟的时候，那个仙人自然会乖乖的滚蛋，而张家，也会任由我们宰割。”

    听完了陈邵君的整个方法，情花刷的一下脸变得通红，同时眼中不敢相信的看着陈邵君，口中还说道“公子，这，会不会太狠毒了一点点啊？”

    “狠毒吗？哈哈哈，我想全天下的男人都受不了这个的”陈邵君的脸上露出了坏坏的表情。

    “公子，你！你太讨厌了！”情花娇涩的叫道。

    “那么公子，我们下一步应该要怎么做？”虽然也有些惊讶陈邵君的计划，但是陈炎和孙松都无权过问陈邵君为什么会想出这番计划，而他们只需要知道的，就是下一步的计划。

    “下一步计划？呵呵，当然是要借住铁砂帮，让东城的所有人都知道我们龙腾教了”陈邵君的笑容忽然变得极为严肃，看了看陈炎和孙松二人，便道“铁砂帮在东城的分堂位置都查清楚了吗？”

    “公子，你下一步准备对付铁砂帮？”情花顿时一惊，看向了陈邵君。

    陈邵君点了点头，便道“这铁砂帮联盟洪帮，我正好想打洪帮的主意，如果让这铁砂帮还在这个世上，那么计划将会功亏一篑！“

    听完这一番话，情花也同意的点了点头，心中也知道，如果要消灭洪帮，就必须的要从和洪帮联盟了的铁砂帮，要不然在对付洪帮的时候，铁砂帮忽然来捣乱，那么就得不偿失了。

    “原来如此，难怪公子会要这铁砂帮的分堂位置”情花也顿时明白了陈邵君要这消息做什么使，脸上嫣然一笑过后，看向了陈邵君。

    陈邵君微笑着点了点头，伸出手来摸了摸自己的鼻梁，一分钟过后便道“没错，清楚了依附铁砂帮的分堂所在，我们才可以制定完全的对策。在西城区的东街有三个依附铁砂帮的小势力都被我们消灭，铁砂帮的帮主应该也会察觉得出来，到时候可能会展开对我们的报复，以其被动挨打，还不如正所谓先下手为强！”

    “公子，这样，真的能够行么？”陈炎和孙松抬起头来看向了陈邵君。

    而孙松这个时候却滴下了自己的头，随后便道“公子，我认为这样做可行，但是依照我们现在的实力还不足够消灭附属铁砂帮的那些小帮派，只能够一个个的拔除”

    “围点打援！”陈邵君轻轻的说了四个字。

    “围点打援？公子，这个，属下不是很明白！”陈炎拱手恭敬的说道。

    陈邵君莫名一笑，转过身来看了看也疑惑着的情花，笑道“陈炎，我们现在有多少人？”

    “回公子，一共一百八十四人！”孙松走上前来说道。

    “一百八十四人？好像有点不够啊！”陈邵君微皱起了眉头，忽然，他展开眉头，转过身来便对情花说道“情花姑娘，有件事情要和你商量”

    “公子尽管说就是了，毕竟我们现在是盟友”情花双手放在腰间，脸上那妩媚的笑容却没有停止，那一双丹凤眼紧紧的盯着陈邵君。

    陈邵君被盯得心中发毛，尴尬一笑过后，便道“我向你借几百个人，不知道……”

    “说罢，要多少人？”情花十分爽快的问道。

    “两百！”

    “好，我这就派下命令，将三百人拨给你们”

    “好！”陈邵君转过身来，深呼吸了一口气过后，便对陈炎和孙松二人说道“今日晚上，你们带着一百号人，一起进攻分布在南城区的分虎堂。孙松，你带着一百号人等候在铁砂帮总堂，一看到有人增援，马上对对其攻击”

    说到这里，陈炎和孙松如果再不明白陈邵君的计划的话，他们就枉费了陈邵君对于他们的栽培，一听到陈邵君的呼，孙松马上就明白了，说道“围住一个分舵的敌人以之为诱饵吸引其他地方的敌人增援，其真正目的是打增援的敌人并达到歼灭援敌的战役目的。这就是围点打援？”

    陈邵君震惊于孙松的理解能力，不由的点了点头。

    “公子，我也明白了。我立刻就去办！”陈炎点了点头之后，就和孙松走了出去。

    看着两人关上了房门，陈邵君深呼吸了一口气，宛如刚刚打完一架一般的坐在了一张凳子上。

    但是他却忘记了，在他身后，还有一个千娇百媚的女子，正看着他呢。

    情花怔怔的看着这个以前被称为东城第一书呆子的陈邵君，和现在的陈邵君简直就是两个人的差距，以前的她见过陈邵君，那呆头呆脑的模样，整天就知道之乎者也。

    但是现在，却能够说出如此完美的计划，这围点打援她没有听说过，但是这听陈邵君的解释起来，顿时豁然开朗。

    好险刚才没有拒绝和陈邵君的合作，要不然今晚被攻击的，就是自己的红粉骷髅了，虽然她的红粉骷髅是东城的第二势力，帮内的高手也不少，但是谁也经不起这围点打援的进攻啊。

    只要自己一派出援兵增援那一个被攻击的分舵，那么接下来被攻击的，可能就是自己的总部，这么危险而又精心布置，相信谁也拦不下。

    这一回，她可以肯定她赌对了，这陈邵君果然不简单。

    嫣然一笑过后，她轻轻的走到了陈邵君的身后，那樱唇轻轻的靠在了陈邵君的耳旁，念道“公子，这围点打援，是你自己想出来的？”

    “吓！”

    虽然是极小的声音，但是对于从来都是十分警惕的陈邵君来说，却极为紧张，而且带着吐气如兰的芬芳，陈邵君一下子就站了起来，不巧，那樱唇竟然轻轻的在他的脸上划过，让陈邵君更为一惊。

    尼玛啊！果然够妖！

    站起来之后，微微的失神却让情花噗哧一笑。

    “公子，我有那么害怕么？难道让你连靠近我一下都不敢？”情花嫣然一笑，继续逼近了陈邵君。

    陈邵君下意识的后退了几步，顿时回过神来。

    坑啊，哥竟然被调戏了！

    从来都是只有哥调戏别人，没有人能够调戏哥的，今天，我靠，老子的记录被打破了！

    既然你调戏老子！那么就别怪老子无情了！

    想到这里，陈邵君大胆的伸出双手，搂在了情花的腰间，让情花的娇躯微微一震，抬起头来惊讶的看向了陈邵君。

    就在情花惊讶的时候，陈邵君忽然往自己的怀中一带……

    “公子，你干什么？快放手！”情花竟然在陈邵君的怀中挣扎了起来。

    尼玛，刚才不是调戏老子调戏得很爽吗？这一回不好好的调戏调戏你，你都以为老子是豆腐做的！可以随便吃。

    想到这里，他的脸迅速的贴在了情花精致的脸庞上，那双带着火一般的眼睛让情花都不敢直视陈邵君的双眼，只能够将头别开。

    “公子，你干什么！情花是卖艺不卖身的！如果公子想要，情花大可可以找几个姑娘来帮公子去火，但那是公子你可不可以，先放手啊？”心中又羞又怒的想要挣脱开陈邵君的怀抱，但是那强有力的胳膊，即使是身怀武功的情花，也挣脱不开。

    “我就是想要你呢？”陈邵君在情花的耳旁哈着热气，慢慢的说道。

    “不要！”耳旁的吹来的热风，情花的身子一软，趴在了陈邵君的胸膛上，但是那手却想要推开陈邵君。

    “不要最好”陈邵君莫名一笑过后，已经将情花放开，而自己也退到了门口。

    被陈邵君放开的情花，口中终于松了一口气，但是心中却好像舍不得那怀抱一样，总之是有些失望的感觉，总希望陈邵君能够再多抱一会儿。

    “好了，我也应该走了。”陈邵君整理了一下自己的衣衫过后，打开门，便走了出去。

    本来想要叫住陈邵君，但是始终没有开头，情花看着陈邵君离开了房间，自己也跑到了房门口，看着陈邵君的身影离开了三楼，接而离开了这万花楼。

    “陈邵君啊陈邵君，你到底是一个什么样的人呢？我真的好期待啊！”
------------

第三十章 围点打援（二）

    先感谢一下读者“仲夏夜星辰”“单纯宅男”“森罗天使”“杨家第一人”“【鱼中飘雪】”“不曾忘记蓝”的打赏，还要感谢一下贺兰山大大的五张评价，咖啡一定会继续努力的

    *****************

    位于西城区的北街，一个豪华的府邸内。

    在古香古色的正堂上，挂着一块镀金边的匾额，上面写着铁砂帮的字样，匾额之下，就是一张太师椅，上面还披着一张虎皮。

    陈设十分简单，也能够看得出来这里的主人也十分喜欢简洁。

    这个时候，在正门口，忽然跑进来了一个头顶红巾，身穿红衣年轻男子，口中不断喊着“不好了帮主，大事不好了！”

    登时，在正堂内传来一声“怎么了？是你娘死了还是你爹死了？有何事那么大惊小怪的？”

    红衣男子手中拿着一把砍刀冲了进来之后，微微一怔，便看到在正堂的左侧，一个肥胖的身影走了出来，似乎还在穿着衣服，而身后，跟着一个千娇百媚的女子。

    愣了愣神之后，红衣男子恭敬的低下头来，拱手便道“帮主，大事不好了，飞燕堂，赤豹帮还有铁门全部被一股神秘的势力消灭了”

    听到这个消息，刚刚还淡定的坐在太师椅上的肥胖男子浑身一震，原本那恶心肥胖的笑容变成了严肃，目光从女子那接近赤裸的身体转移到了红衣男子的身上，惊道“怎么回事，快说来！”

    “帮主，今日奴才按例去巡查东街的他们三个帮派的情况，但是去到之后才发现，三个帮派内，地的尸体啊！”说到这里，红衣男子还露出了悲痛的模样来。

    “怎么会这样？”肥胖男子微皱起眉头，一只手搂过女子的细腰，便道“到底是怎么回事，你查清楚了没有？”

    “还没有，不过奴才打听到，昨夜似乎有人和飞燕堂还有赤豹帮的帮主起了争执，之后小的就不清楚了”红衣男子收起了悲痛的模样，恭敬的说道。

    “是谁？”

    “这个，帮主，暂且还不知道”

    “什么！”肥胖男子顿时站了起来，怒道“你奶奶的，不知道不知道，一到事情你们就不知道，你们还有什么不知道的？我养你们干什么！”说罢，将桌上的茶几摔翻在地上，顿时乒乓一声。

    感受到肥胖男子的愤怒，红衣男子更是低下头来，不敢看着肥胖男子，口中还是说道“帮主请息怒，奴才发誓，必定在三日之内找出真凶”

    “一定要将那个人碎尸万段！”肥胖男子怒道。

    “诶，消消气嘛”这个时候，身旁那千娇百媚的佳人低过头来，轻轻的在肥胖男子耳边吹了一口气，笑道“这人既然能够消灭东街的分舵，那么肯定实力非凡，还不如和他合作，那样我们不就多了一把利刃，将来对付洪帮也有把握啊”

    肥胖男子一听，心中暗道这也有道理，但是，这一下子死了那么多弟兄，他心中也痛啊，那为难的模样看向了身旁的佳人，便道“美人，那么你说，应该怎么样？”

    佳人抬起头来，嗯了一声过后，又是嫣然一笑，一只玉手轻轻的搭在了肥胖男子的肩膀上，笑道“帮主何不如去将那人唤来？然后将那人拉入我们铁砂帮呢？“

    “可是……帮主，我们也少了不少的弟兄啊”红衣男子一听，就不愿意了，连忙说道。

    肥胖男子也为难的看向了佳人，道“对啊，帮内的人数也减少了不少啊！”

    “诶帮主，难道多了一把利刃，还不足够么？他一个人就能够清理掉您在东街的所有分舵，这么一个可怕的人，谁遇上了也会很头疼的”

    “对啊！”肥胖男子顿时豁然开朗，点了点头后，转过身来便对红衣男子说道“你刚才都听到了，就按照美人的意思办，去吧”

    “可是帮主……”

    红衣男子还想要说些什么，却看到肥胖男子一只手伸了出来，摆了摆手说道“刚才没听到我说的话还是怎么了？”

    “是帮主，我听到了，奴才这就去办！”红衣男子抬起头来看了一眼那佳人后，站起身来走了出去。

    红衣男子离去了不久之后，佳人嘻嘻一笑，坐在了肥胖男子的怀中，不断的摇晃自己的娇躯，口中吐气如兰的说道“帮主，这属下办事还需要一些时日，何不如……”

    被怀中的佳人那么一弄，原本的火气也转移到了自己最不听指挥的地方上，邪邪一笑过后，横抱起了佳人，走进了自己的房间。

    顿时……

    离开了万花楼，自然是带着陈炎和孙松一同回到了陈家武馆。

    走进了练武厅过后，陈邵君转过头来看向了陈炎和孙松，便道“今日下午要苦练这搏击技术，今天晚上还要有一场仗要打呢”

    “知道了公子”陈炎和孙松都互相的点了点头，随着陈邵君走了进去。

    进了练武厅过后，陈邵君第一眼看到的便是陈曦雨那傲人的身材，还有那充满着霸气的声音。

    “都给我往返跑十五次，一次都不可以耽误！”

    “你！给我继续做五十个俯卧撑，做不完别给老娘休息！”

    紧接着，就看到一队人马从自己的身前跑过，让陈邵君惊讶的就是，自己的表哥，也在其中，苦着脸似乎要哭似的。

    而陈曦雨将目光看向这群人马的时候，发现了站在了门口的陈邵君，顿时……

    “陈邵君！你跑到哪里去了！”陈曦雨愤怒的走上前来，一只手拿着皮鞭似乎想要抽陈邵君一顿一般。

    “啊？我啊？不是，我看今天的太阳不错，所以就出去转了转，嗯”陈邵君思索了一番，说道。

    “别给老娘说谎，今日乌云密布的，眼看就要下雨了，哪里还有什么太阳！”陈曦雨看了看窗外的天空，看到天外黑漆漆的一片云朵，顿时怒道。

    “额……我们真的是……”忽然，他说不下去了，只看到陈曦雨微皱起了眉头，可爱的皱了皱自己的鼻子。

    登时，他的心揪在了一起。

    “你身上为什么会有女人的香味！”果然，还是被陈曦雨给闻出来了。

    陈炎和孙松都愕然，想不到这公子的姐姐，鼻子竟然那么灵敏，没有办法，孙松只好走上前来一步，拱手对陈曦雨说道“公子这是去……”

    “闭嘴！”

    尼玛，你还要说出真话啊？陈邵君吓了一跳，赶紧喝令住了孙松。

    “额……”孙松和陈炎都互相看了对方一眼，不明白陈邵君是什么意思。

    “闭什么嘴？你让他给我说下去！”陈曦雨怒瞪了一眼陈邵君，将陈邵君吓怕了，这才转过头来看向了孙松，忽然嫣然一笑，说道“小弟弟，你说这小子去哪里了？”

    陈邵君轻轻的走到了陈曦雨的背后，猛的给孙松和陈炎两人眨巴眨巴眼睛。

    孙松额了一声，疑惑的看着陈曦雨身后的陈邵君，顿时他明白了陈邵君的意思，哦了一声过后，便道“公子这真的是去上街去了”

    “对嘛，这大街上也有女人不是么，这有点香味也很正常的啊”陈邵君终于松了一口气。

    “真的？”陈曦雨看了一眼孙松，又转过头来看了看陈邵君，冷哼了一声过后，便道“哼，这一次就放过你，如果再有下次，小心你的耳朵！”

    “是是是”

    “还不赶紧去训练？”陈曦雨怒瞪了一眼唯唯是诺的陈邵君。

    陈邵君狠狠的点了点头，便道“好，训练训练！”说罢，一招手，就让陈炎和孙松跟着一起训练去了。

    看着陈邵君和陈炎孙松三人在练武厅的一脚不断比划，陈曦雨有些疑惑，这三个人，是不是有什么秘密在瞒着自己似的？

    这一个多月来，陈邵君放弃了不少习武的时间，倒是和这两人神神秘秘的嘀咕着什么。

    虽然她现在还不知道，但是这一天的晚上……

    夜深人静的时候，东城各户人家都熄灭了灯火，就连陈家武馆也不例外。

    呆在陈邵君房间的一处隐秘的草丛中的陈曦雨看到陈邵君屋内的灯火已经熄灭了，接而，就听到吱呀的轻轻的声响。

    果然，被她等到了。

    因为陈邵君已经从房中走了出来，环顾了一下四周之后，便走出了陈家武馆，陈曦雨自然也跟了上去。

    走出陈家武馆后，陈曦雨便看到陈邵君站在了门口前，似乎还要等谁一般。

    这个时候，忽然就听到“蹬蹬蹬”的几声轻微的脚步声。

    “公子，公子！”

    然而接下来，两个让陈曦雨十分熟悉的身影浮现了出来。

    是陈炎和孙松两人！

    只看到两人小跑着来到了陈邵君的面前，拱手恭敬的说道“公子，都已经准备好了，就等着你的命令了”

    “命令？什么命令？”躲在暗处的陈曦雨心中疑惑，探出头来看向了陈邵君。

    只听到陈邵君说道“嗯，按照原计划行事，今日晚上，只许胜，不许败！”

    “是！”
------------

第三十一章 围点打援（三）【端午节快乐】

    祝贺一下，各位读者端午节快乐！木有粽子，因为我不太喜欢吃，所以没有包，哈哈哈，见谅，见谅哈。

    话说，求打赏，你们有打赏，我才有钱买粽子撒！！！！

    *************

    黑暗之中，陈曦雨并没有听到陈邵君所说的计划到底是什么，只是隐隐之间听到什么红粉骷髅？接而就看到孙松和陈炎两人点了点过后，便带着陈邵君离开了。

    红粉骷髅，作为一个实实在在的东城之人，陈曦雨知道，那个是东城的第二大势力，帮主还是万花楼里面的一个姑娘。

    这让陈曦雨恼羞成怒，他没有想到陈邵君竟然堕落成这样了！

    不行，得跟过去看看，绝对不能够让陈邵君干这种事情。

    想到这里，陈曦雨看了看远处那被月光拉得老长的三个背景，悄悄的跟了上去。

    只是她心中不知道，这其实都是她心中的嫉妒心在作怪，心中一直默认为，陈邵君的任何东西都属于她的，如今却被一个万花楼的女子抢走，她的嫉妒心顿时起来了。

    跟着陈邵君三人一直走，穿过了东街又来到了西街，终于，他们三个人走进了一家客栈内。

    陈曦雨悄悄的走到了客栈的门前，抬起头来看着客栈门框上的匾额。

    “悦来客栈？”陈曦雨疑惑的看了看这客栈上的字，这难懂就是传说当中的万花楼么？不可能啊，这万花楼虽然没有见过，但是听别的人说万花楼金碧辉煌，就好像一座皇宫一样，而这里，却只是普普通通的瓦房而已，只是多了几层楼。

    透过那黄色的窗纸，隐隐可以看到在这客栈里面，大约有几十个人，而且有几个身材魁梧，正是昨日陈邵君带回武馆训练的的那些人。

    不过还有一些生面孔陈曦雨兵没有见过，但是这些人的脸上都有一条伤疤，显得有点面目狰狞的感觉，有一个甚至在背上还背着一把砍刀。

    陈曦雨被吓了一跳，就看到陈邵君从后台内走了出来，手中还拿着一坛酒，大声喝道“各位，来喝点酒吧，先祝贺我们这一次，旗开得胜！”

    “好！”

    那些人似乎唯陈邵君是从，陈曦雨暗暗的松了一口气，以为陈邵君走进去是找死呢，自己刚想冲进去解救陈邵君的冲动顿时被压制了下来，想看看情况再说。

    之后，陈邵君将酒坛中的酒一一倒在了那些人的碗中，大伙还大口的喝了起来。

    不一会儿的功夫，一坛酒已经见底，众人不过只喝了几碗而已，有一些人还叫道“公子真是海量啊，我老牛，自愧不如！”

    “哈哈哈，牛兄，你这酒量，可是我们之中最大的，没想到这一回，遇上强人了吧！”其中一个胖胖的年轻男子拍着那人的肩膀叫道。

    “呵呵，公子的酒量，自然不是我等能够比拟的了”

    “好了好了，我的酒量也就那么点，如果再喝的话，恐怕我都要醉倒了”陈邵君微笑的伸出了手来，来回晃悠在那人的面前，笑道。

    “哈哈哈，公子你谦虚了”众人都哈哈大笑道。

    在悦来客栈外头，陈曦雨已经看不下去了，但是她必须得要忍住。

    因为她有种预感，等一会儿，肯定会有什么事情发生。

    终于，左等右等，陈邵君站了起来，便道“兄弟们，为了我们龙腾教，今日晚上一定要铲除铁砂帮在南街的分舵”

    “好！”

    众人哈哈的大笑了一声，但是没有一个人注意到，在门外头，还有一个人。

    陈曦雨瞪大了双眼，不敢相信的眼神看了看陈邵君。

    她很想推门进去，但是不能，如果推门进去了，自己应该说什么呢？说自己跟踪陈邵君，然后在门外偷听他们说话？

    摇了摇头过后，她又看向了客栈的里面。

    客栈的里面只剩下了陈邵君和陈炎孙松三人，陈炎不断的在端详着自己手中的匕首，而孙松则是眯着眼睛，不知道在想一些什么。

    顿时，只听到“噗噗噗”的几道声音，将陈曦雨吓了一跳。

    回过头来一看，竟然是一只信鸽，不巧的正好停在了她趴着的那个窗口上，而发出的“咕咕咕”的声音，却让五感敏锐的陈邵君听到了。

    陈邵君转过头来，就看到窗外那信鸽的身影，微微一笑过后，他便道“来了！”

    孙松和陈炎共同看向了窗外，登时陈曦雨马上蹲下了自己的身子，找了一块隐蔽的地方隐藏了起来，等孙松打开窗户，将信鸽拿到了屋内之后，方才现身。

    探过头来，继续将目光定格在屋内。

    只看到孙松将信鸽腿上的信笺打开过后，上下打量了一番，便高兴的对陈邵君说道“公子，恐怕情花姑娘那边已经安排妥当了，让我们现在就赶过去！”

    “好！”陈邵君喝令了一声，拍案而起，眼神中散发出的那种杀气，陈曦雨连见都没有见过，这还是那平日里面嘻嘻哈哈的陈邵君么？

    陈曦雨心中不停的在问自己，难道自己的弟弟，真的变了么？

    自从那一次中秋节的才子大会上过后，陈曦雨隐隐感觉，陈邵君真的变了很多，以前的他呆头呆脑，只知道读书，现在的他……

    陈曦雨有种说不出来的感觉。

    “哗啦！”

    忽然一声巨响，陈曦雨连忙抬起头来，顿时……

    她惊呆了。

    也不知道从哪里涌出来的那么多人，竟然将整个悦来客栈的第一层楼都挤满了，有的手中都拿着砍刀，面目狰狞那般模样，让陈曦雨心头一惊。

    一楼做不下的，二楼也站满了人，只看到他们互相拥挤在了楼梯间，一个个的眼神恭敬地看着陈邵君。

    “公子，我们何时出发？”陈炎也站了起来，变化了一番嘴脸，看向了陈邵君。

    陈邵君冷淡的看了一眼窗外的天色，便道“已经有午夜了，现在，立刻，行动！”

    说罢，他头一个走了出来。

    陈曦雨一惊，连忙又找了一个隐蔽的地方躲了起来。

    但是，在走出门口的陈邵君却感觉都了一股女儿的幽香，莫名一笑过后，便朝着身后叫道“陈炎，你带着弟兄们去南城区的分虎堂，孙松，你跟着我来，去西城区北街！”

    “是！”

    陈炎和孙松两人都恭敬的点了点头，陈炎马上转过头来，对着身后那二十来号人轻声说道“弟兄们，跟我走！”说罢，第一个提着砍刀就朝着西街的方向走了过去。

    “孙松，我们走吧！”陈邵君看到陈炎等人走远了过后，自己就带着孙松走向了南街的西湖街区走去。

    “是！公子”孙松极为恭敬地对陈邵君拱了拱手，后跟在了陈邵君的后头。

    看到陈邵君两人的慢慢走远，陈曦雨这才敢冒出头来，看了看陈邵君的背影过后，轻咬着樱唇，继续跟了上去。

    东城的东城区距离南城区并不是很远，拐过几条街道之后，就到了南城区的北街

    陈炎带着几个人悄悄的躲在南城区的北街中，顿时就看到有几十个黑影悄悄的从一处拐弯角走出，碰上了陈炎等人之后，其中一个黑影便道“陈大哥，现在该怎么办？”

    “回合欧阳他们，一定要给公子打一场完美的胜仗！”陈炎的双眼看了看身后的永安县，忽然爆出了一阵的红光。

    “是！”那黑影恭敬的说道，便转过身来，朝着身后头叫道“走！”

    随即，身后那几十道黑影都听从那个人的一般，都悄悄的跟了上去。

    终于，一群人来到了永安县之后，陈炎就靠在了一排石墙上，深呼吸了一口气，便“咕咕咕”的叫了起来。

    “咕咕咕”

    不多时，身旁的一个黑影转过头来便道“陈大哥，来了！”

    陈炎停止了叫声后，从石墙后探出了一个头，看向了那被黑暗隆造的永安县街道上。

    街道上，还真的看到了似乎有一个身影在朝着他们跑了过来。

    而身后，却是……

    “蹬蹬蹬”

    那凌乱的脚步声，让陈炎定了定神，看清楚那黑影过后，轻声叫道“欧阳大哥，在这里！”说罢，他还伸出了一只手，不断的朝着那个黑影挥手。

    那黑影也看到了陈炎的挥手，连忙跑了过来，月光照耀在他的身上，顿时一张憨厚而长满这胡须的中年男子走了出来，便道“陈兄，等久了吧？”

    “没有，才刚刚到”陈炎看了看那黑暗之中的街道，转过头来看着中年男子，笑道“欧阳大哥，分虎堂怎么样了？”

    “放心吧，一切按照公子的行事办的，都没有问题！”

    “好，行动吧，我们别让公子等得太久了！”

    “好！”
------------

第三十二章 初遇敌手（上）

    收藏很给力，但是推荐却不行了，各位，难道推荐难产了么？

    求收藏和推荐哇！！！！！！再给力一点就三更了，哇哈哈哈。

    ***********

    漆黑的黑夜，慢慢的笼罩在整个东城，使得整个东城，都增加了几分神秘。

    西城区的北街上，一座府邸仍然是灯火通明，在内堂内，一个肥胖的男子正着急的来回渡步。

    不一会儿，忽然就听到几声“报！”

    顿时，肥胖男子停下了自己的脚步，转过身来面对着门口，就看到一个头戴红头巾，身穿灰色布衣的男子，握着大刀，着急的跑了进来，跪在自己的脚下，便道“帮主，帮主！”

    “怎么样？查到了么？”肥胖男子略显着急的问道。

    男子吞了一口口水后抬起头来，便道“帮主，分虎堂被人袭击，胡堂主派人飞鸽传书请求支援！”

    “什么！”肥胖男子浑身一震，看向了男子，着急问道“是什么人袭击了分虎堂？”

    “属下不知道，但是根据胡堂主信中所说，带头的是几个年轻人！”男子低下头去，不敢对视肥胖男子的眼睛。

    “可恶！”肥胖男子用力拍了一下桌子，便道“是什么人都不知道，他是怎么混的？”

    不过，在说完这句话之后，他便低下头来沉思了一小会。

    登时，他抬起头来便道“增援三百人，一定要将那群人碎尸万段，一个都不能够留！”

    “是！”男子顿时恭敬的站起身来，欲走出。

    但是却被肥胖男子喝令住，转过身来，就看到肥胖男子那沉重的脸色，顿时又跪在了地上，道“帮主还有何吩咐？”

    “抓个活的，一定要抓个活的，我倒是要看看，是谁敢袭击分虎堂！”说罢，肥胖男子的眼中窜过一丝狠毒，不断的撮着肥胖的双手。

    “是！”男子顿了顿后，站起身来，跑了出去。

    “到底是什么人！”肥胖男子看着男子的身影消失在自己的眼前，顿时坐在了一张太师椅上，眼神空洞的看着前方。

    “帮主”顿时，一声千娇百媚的声音响起，让肥胖男子站起身来，看向了四周。

    只看到在自己的前方，莹莹走过来的是一名绝色佳人，身着暴露，带着妩媚的笑容慢慢的靠近了肥胖男子。

    “原来是你啊”肥胖男子顿时松了一口气，坐了下来。

    “怎么了？那么烦恼？”女子似乎看得出来肥胖男子脸上的烦恼，走到肥胖男子身前之后，轻轻的蹲了下来。

    “对啊，分虎堂被一股神秘的势力给袭击了，可是他们竟然一点都不知道对方是什么人！”肥胖男子一只手捂着额头，苦恼的看着前方。

    “我知道”女子嘤嘤一笑过后，抬起头来看向了肥胖男子。

    “你知道？”肥胖男子心中一惊，站起身来看向了女子。

    只看到女子点了点头，也随着肥胖男子站起身来，莹莹笑道“可能是情花姑娘的红粉骷髅！”

    “情花那婊*子？”肥胖男子转过头来惊道。

    女子点了点头，笑道“帮主仔细想想，在这东城之中，谁能够如此强大的势力呢？除了万花楼的红粉骷髅之外也就只有洪帮。而洪帮又是帮主的盟友，这么一说来……”

    “对啊，这个我怎么没有想到呢！”肥胖男子顿时恍然大悟，看向了女子，顿时呵呵一声，一只肥胖的手攀上了女子的丰满处，笑道“美人真是绝顶聪明啊”

    “那都是帮主对奴家的栽培”女子嫣然一笑，轻轻的对肥胖男子行了一个礼。

    “哈哈哈哈”

    西城区的北街，一处隐秘的房间内。

    陈邵君和孙松看着从这濠华府邸内不时走出来五六拨人，每拨人一共有五十人左右，其中一些人手中拿着火把，一出府门之后，就朝着府邸的左边跑去。

    “公子，他们已经开始增援了，你看我们是不是要……”孙松看着这些人远去之后，转过身来看向了陈邵君。

    陈邵君却笑了笑，看了看那群远去的人后，笑道“孙松，你带着两百人，给我去消灭那群增援的，记住，一个都不能够留！”

    “公子，但是这里怎么办？”

    孙松顿时被吓了一跳，这如果自己带走了两百人过后，那么这里就剩下了五十多个人，能够对付这还有守卫森严的铁砂帮总堂么？

    陈邵君看了看孙松，顿时明白了孙松的心思，呵呵一笑过后，便道“你放心吧，我这里没有问题，放心去吧！”

    犹豫了几分，孙松看到陈邵君脸上那坚定的模样后，咬着牙根便道“好”

    陈邵君点了点头，就看到孙松转过身来朝着他身后轻声叫道“弟兄们，给我来！”

    顿时，就看到不少人手中拿着木棒，有的拿着一把菜刀，还有一个人拿着一个扁担的人群，从陈邵君身后那隐蔽的墙脚钻了出来。

    “走！”说罢，孙松猫下腰来，悄悄的带着这百人跟上了铁砂帮增援的队伍。

    而留守在了这里的陈邵君，抬起头来看了看那豪华的府邸，莫名一笑。

    铁砂帮？看你丫的还跟爷支撑了多久！

    想起那张公子将那混蛋杀死然后被抬到停尸间，导致自己那一晚被吓个半死。接而又是在中秋才子大会结束后再一次要杀自己，陈邵君一肚子的火气顿时冒了出来。

    终于，等了半夜，那府邸的的灯火已经开始慢慢的变暗。

    陈邵君露出了似笑非笑的笑容，抬起头来看了看天空，看到的只是明月当头，笑道“到时候了，准备开始行动！”

    “是！”这个时候，一个身穿红衣的中年男子走了上来，便道“公子，身后的弟兄们已经准备好了，请您下命令吧”

    “留下三十人，其余二十人，跟我翻墙而入！”陈邵君说罢，以极快的速度靠在了府邸的白墙下。

    “哗啦哗啦”

    登时，二十多人跟随着陈邵君靠在了府邸的墙上，登时，一个个手脚利索的利用另外一个人的身躯爬上了高墙，再伸出一只手来将低下的人拉了上来。

    而陈邵君，看到周边的人都已经进入府邸内，自己抬起头来看了看这白墙的高度后，双腿猛地一蹬，不过几步就来到了墙上。

    看到陈邵君不用借助任何力量便可翻墙而上，府邸内的那些人都露出了惊讶的眼神，更多的是佩服。

    “走！”陈邵君猛的跳了下来，还是靠在了墙上，忽然之间……

    “蹬蹬蹬”

    远处，几声凌乱的脚步声传来，陈邵君连忙举起手来，顿时让刚刚想跳下墙的几个人都愣住了，疑惑的看向了陈邵君。

    陈邵君抬起头来，用蚊子一般的声音说道“别吵，有人来了！”说罢，探出头来，看了看四周围。

    果然，如同陈邵君所说的那般，陈邵君刚刚探出头去，就看到一个头戴白头巾，身穿灰色布衣，手中各提着一把刀还有一个灯笼走了过来。

    “谁有匕首？给我一把！”陈邵君将头缩了回来，抬起头来便朝着那些人伸手叫道。

    可是，在听到了陈邵君的话之后，一个个都摇了摇头。

    陈邵君看到一个个都摇头的模样，微微一怔，接而无奈的摇了摇头。

    日你仙人板板的！难道行动的时候各个都不带着兵器的么？这些人是怎么混的？

    丫的，要是那个便宜老爹能够将那两把兵器制作出来早点就好了，至少现在不用担心任何问题。

    陈邵君的着急，被一个蹲在了一个角落的男子忽然朝着陈邵君轻声叫道，顿时从他的腰间掏出了一把匕首：“公子，我这里有！”

    陈邵君心中一喜，从那人的手中接过了匕首过后，转过身看向了那灰衣男子。

    “公子，小心啊”

    “放心好了，公子是不会有什么事情的。不信你看着吧”一个男子看到身旁刚才递给陈邵君匕首的男子眼中的不相信，笑了笑后说道。

    那男子顺着身旁的男子的眼光看了过去，便看到陈邵君猫着腰，轻声的走到了那名灰衣男子的身后，猛地，他站起身来，一只手捂住了灰衣男子的嘴巴。

    “唔，唔，唔”被捂住了嘴巴的灰衣男子顿时一惊，丢掉了手中的灯笼，不停的挣扎着。

    “别动”陈邵君顿时将那匕首顶在了他的喉咙大动脉处，威胁着说道“铁砂帮的帮主在那个房间？”

    说罢，他松开了灰衣男子的嘴巴。

    “你，你是什么人？胆敢擅自闯入铁砂帮的地盘？“灰衣男子大口呼吸着空气，惊恐的看向身后的陈邵君。

    “我是谁你别管，你只要告诉我你们帮主在什么地方！”陈邵君眼中流过一丝杀气，那匕首狠狠的抵在了灰衣男子的喉咙。

    “我，我，我，我说，别杀我！”灰衣男子感受到了匕首的刀刃上传来的刺骨杀气，浑身一震之下连忙说道“在，在内堂！”

    “哪个是内堂？”

    “就，就那个！”灰衣男子抬起手来，指向了那个比府邸中的任何一间房屋都高出了不少的房间。

    “那个就是内堂吗？”陈邵君继续问道。

    “没，没错！”灰衣男子脸上的惊恐更甚，一动都不敢动的看着陈邵君.

    “嗯，真是好孩子！”陈邵君登时露出了微微笑容，在松开了灰衣男子之后，忽然挥手！

    灰衣男子还在庆幸自己不用死的时候，忽然，眼前一道黑影闪过，而自己……

    “砰”

    灰衣男子的双眼睁大，似乎是看到了什么可怕的东西，只有，在他的脖子上还留下了一条淡淡的血痕。

    “妈的，浪费老子时间！”陈邵君口中骂了一句之后，转过身来便朝着那白墙挥了挥手。
------------

第三十三章 初遇敌手（下）

    寒光一闪而过，紧接着就听到。

    “砰”

    原本放松了一口气的灰衣男子最后看了一眼陈邵君之后，便应声而倒。

    而处于高墙上的几人都惊呆了，脑海中不停的回放这之前的画面。

    “这，难道就是公子吗？”他不敢相信，从以前的一个东城才子，如今竟然变得出手如此狠毒，一出手就是封喉。

    其他人也不敢相信，东城才子陈邵君的名讳他们是知道的，但是他们从来没有见过陈邵君的出手，如今一见，却各个的惊住了。

    蹲下身子将那尸体拖进了一个隐蔽的地方过后，陈邵君朝着身后挥了挥手。

    得到陈邵君的命令之后，几十个人都纷纷的跳下了高墙，脚步轻盈的来到了陈邵君的身旁。

    只看到陈邵君轻呼了一口气过后，便道“行动！先将外堂的那些喽啰给杀了，记住，一个都不能够留下，行动的时候要小心一些”

    “知道了”得到了陈邵君的命令，几个人开始各自分散开来，而从腰间拔出了一把长刀，就朝着那些喽啰轻轻的走了过去。

    在几个隐蔽的角落，有几个喽啰正聊天得十分高兴，但是在一个人忽然被蒙住了嘴巴之后，其余的人都站了起来，还没有开口，就被他们身后的几个人给捂住了嘴巴，接而……

    几道血柱喷出，陈邵君在远处看着，不时满意的点了点头。

    不错，这情花小妞看来派给自己的都是高手，看来这一次行动不会有太多的阻碍。

    不过，最大的阻碍还是那个铁砂帮的帮主还有副帮主，因为这两人的武功从陈炎和孙松还有情花口中得知，这两人的武功虽然平平，但是联手发挥起来却有极大的用处，一个擅长寻找对手的缺点，另一个则是暗中偷袭攻击。

    所以这一次行动，每一步都得要处处小心一些才行。

    想到这里，陈邵君冒头出来，朝着四周围看了看，确定没有人之后，猫着腰，提着匕首就朝着最高的那个房屋走了过去。

    “站住！口号！”

    这个时候，刚刚距离那最高的房屋还有一件房子的距离的时候，陈邵君被身后的一个喝令给站住了。

    轻轻的转过头来，眼角看向了身后，只看到一个身穿皮甲衣，却露出了胸口，手提一把大刀，口中不知道嚼着什么的魁梧大汉走了过来。

    “喂，说你呢！口号！”大汉看到陈邵君一动不动，指着陈邵君的后背便道。

    “你小子欠揍！”头也不回，陈邵君直接说道。

    大汉微微一愣，接而大步走了上来，怒道“什么乱七八糟的？我问你口号！”

    “说了，你小子欠揍！”陈邵君嘴角扬起了邪魅的笑容，过后他转过身来，便朝着大汉的下巴，一个上勾拳打了过去。

    “哎呀小子，还敢和我耍横！”大汉面目狰狞的表情，一只手速度极快的接住了陈邵君的拳头，但是陈邵君的这一拳用上了体内提拨的内家真气，那一拳实打实的击在了大汉的肚子上，登时后退了几步。

    “小子，力气挺大的！”挨了结实的一拳，大汉的面目更为狰狞，手背轻轻的擦拭掉嘴角溢出的鲜血，顿时，冲了过来。

    “蓬”一声响过后。

    陈邵君的脚步后退了几步，而大汉的脚步也逼近了一步，那拳头不断的落在陈邵君的身上，而陈邵君也不时伸出手来挡住这些拳头。

    “砰”“砰”“砰”“砰”……

    数声过后，终于，两个人都停住了脚步，陈邵君一个拳头快速的击向大汉的胸膛，只听得哇的惨叫了一声，大汉的身子飞了出去。

    “你肥婆奶奶的，害老子浪费了那么多时间！”陈邵君收回了自己的拳头，带着蔑视的眼光看着躺在地上的大汉。

    大汉感受都眼神中对自己的蔑视，心中极为愤怒，呀的暴怒了一声，刚刚要朝身后喊道“兄弟们，快给我……唔唔”

    当他刚刚要开口的时候，陈邵君心中一惊，心中已经知道了他要搬救兵了，如果暴露了的话，那么这一次计划绝对会失败。

    所以在他还没有喊出来整句话的时候，他就已经将大汉的嘴巴捂住，一只手反扣着大汉的手臂，一只脚登时踢在了他的膝盖上。

    “什么情况？”正当他洋洋得意的时候，忽然在明处的一个地方出现了几道声音。

    “不知道啊，好像是鹰护法的声音！”

    “对啊，走，我们过去那边看看！”

    “不好了，莫非被发现了？”陈邵君心头想到了这一点，自然也想到刚才那大汉对外面喊出的一句话，心中大怒，低下头来便是怒道“麻辣个把子，你真够狠的！”

    “唔唔唔”大汉只能够唔唔的喊着，但是他眼中那愤怒之色却表漏无疑。

    “我干你麻辣隔壁的！”陈邵君心中暴怒了一声，在一只手没有松开他嘴巴的情况下，一个拳头，一双脚齐拥而上。

    “公子，我们好像被……咦，公子你这是？”忽然，在自己的前方出现了自己比较熟悉的声音，停下了对大汉的殴打，陈邵君抬起头来，便看到那个刚才递给自己匕首的那个人轻声的走了过来。

    陈邵君无奈的看了那人一眼过后，便将目光放在了身下的大汉上，怒道“就是这家伙干的，你来得正好，和我一起干了这小子！”

    “是”得到了陈邵君的命令之后，那人呵呵的邪笑了一声，接而手脚并用，紧接着就听到……

    “砰”“啪”“砰”“砰”“啪”……

    连续的响声过后，陈邵君有些乏累，停下了动作，微皱着眉头便道“你奶奶个太阳的，这小子的身体太坚硬了！累死哥了都！”

    同样，那人也累得捂着自己的肚子，苦道“对啊公子，这家伙。骨头真硬啊！”

    “哈哈哈，知道老子骨头硬还打老子？这一下该你们倒霉了！”被陈邵君松开了的大汉终于获得了行动的自由，站起来就指着陈邵君和那人哈哈大笑。

    “滚你犊子的！”陈邵君心头一怒，抬起一脚，就朝着大汉踢了过去。

    “砰！”

    那一脚迅速而猛力，结实的踢在了大汉的胸口上，只听得大汉连叫都没有叫出一声，就飞了出去，撞击在了一块石台阶上。

    轻轻的闷哼了一声“呵”，双手刚刚要抬起，就放了下来，头一歪……

    “死，死了？”那人不敢相信自己的眼睛，被陈邵君踢了一脚，就死在了这里？

    陈邵君摇了摇头，摊出双手，一副不干自己事情的模样，笑道“这，我也想不通对吧。好了我们走吧，别忘记今晚最重要的事情”

    “是”那人恭敬的拱手说了一声，看着陈邵君点了点头后，转过身就猫着腰，朝着那个最高的房屋潜伏了过去，自己也随之而去。

    躲过了几处巡查的喽啰之后，陈邵君微皱起了眉头，便道“怎么还有那么多喽啰？你们干什么吃的？”

    那人的脸上露出了羞愧之色，呵呵的傻笑了一声过后，便道“公子，前房的喽啰都被我们所清理了，只是在这里的有点扎手”

    “马上清理掉，一个都不许留下！”陈邵君看了看又从自己身旁走过的那巡逻的几个喽啰，朝着那人挥了挥手，冷道。

    “是，公子放心吧”那人又是恭敬的对公子说了一声，等那几个巡查的喽啰走开之后，自己窜了出去，发出了轻微的声音，潜入了一个拐角处。

    不多久的时候，便看到那人探出了一个头，看了看四周围过后，又窜了出去。

    那人窜了出去，接下来又看到几个人影似乎约好了一般，轻声的冲上前去，解决掉了几个巡查的喽啰，而没有发出一点的声音。

    看来计划越来越是顺利了，果然情花小妞派给自己的不是弱者，而都是一些强者。想到这里，陈邵君的嘴角扬起了一丝邪魅的弧度。

    “公子，在内堂还有四十九个喽啰，您说应该……”这个时候，那人又冲了过来，来到了陈邵君的身旁，便道。

    陈邵君犹豫了几番，又看了看四周围那寂静的房屋，带着几分狡黠的眼珠子转了转之后，转头便道“不着急，打开大门，让他们先进来，然后一起冲进去要紧！”

    “是！”那人恭敬的拱手之后，便朝着一个隐蔽的地方跑了过去，叽叽咕咕的说了几声之后，顿时在那隐蔽的角落内跑出了两个人，朝着府邸的大门跑了过去。
------------

第三十四章 铁砂帮覆灭

    求收藏，求推荐，求包养，求亮点啊！！！！！！！

    各位狼友们，给力点的话就三更了，再给力啊，打赏啊，崔更啊什么的都投下来吧，哇哈哈哈！！！存稿多着呢

    *****************

    “帮主，不好了，外面有大队人马闯进来了！”

    这个时候，在那豪华府邸的内堂里面，一个头戴红头巾，身穿黑色布衣，手中拿着一把大砍刀的喽啰冲了进来，朝着内堂内的一个房间叫道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “干什么干什么啊？没看到我正高兴呢吗？”这个时候，从那房间内的一张粉色的床上，一个肥胖的身子坐了起来，接而，一个纤细的身影也坐了起来，娇声说道“帮主，要不你去看看到底是怎么回事吧”

    肥胖身影嘿嘿的笑了一声后，一只手在那纤细身影的胸前狠狠的摸了两把，过后，拿起了放在床边的衣服，穿上整齐后，便走了出来，怒道“怎么回事啊？”

    喽啰看到肥胖男子走了出来，脸上表露出的着急之色，连忙跪在了肥胖男子的身前，道“帮主，大事不妙，府邸外有一批人马闯进来了”

    “什么！你说什么？”肥胖男子先是一惊，然后就是怒道“你们是干什么吃的？难道你们不会集中起来一起退敌吗？”

    “可是，帮主，那些人实在是太强了，我们已经有好几十个弟兄都死了”

    “可恶！”肥胖男子听到喽啰的话之后，脸上露出了愤怒的表情，一只肥胖的手不断的在自己的胸前搓来搓去。

    忽然，他停住了脚步，便朝着那喽啰说道“你，赶紧去让集合后堂的弟兄们，准备迎接杀敌，我倒要看看，是什么人要闯我铁砂帮的总堂！”

    “是！”喽啰恭敬的喝了一声后，连忙跑了出去。

    而在府邸的外头，陈邵君站在一处隐蔽的地方，看着从门口突破进来的自己的人马，嘴角扬起了丝丝邪魅的笑容。

    “公子，为何我们不动手？”在陈邵君的身边，还有几个男子，看着别人都冲了进来杀敌，而他们却躲在这里，感觉有点窝囊。

    陈邵君那邪魅的笑容换成了微笑，看向这名男子，笑道“这个你自然不用着急，等会我自然会有办法让你们杀个够”

    “公子的意思是……”身旁又一男子疑惑的看向了陈邵君。

    陈邵君冷哼了一声过后，便道“放长线，我们这一回吊一条大鱼，憋了一个多月，上一次联合洪帮听命那混蛋来刺杀我，我早就忍不住了”

    回想起那件事情，陈邵君就感觉十分的气愤，在那一晚从才子大会回来路上的那一会刺杀，陈邵君就愤怒了。

    丫的，老子没有去惹你，你倒是反过来惹到老子了，老子这回不坑死你，老子和你姓！张公子！

    后来组建了龙腾教之后，陈邵君便派出了几个信得过的人日夜勘察，终于知道了，原来那几个人都是铁砂帮的人，而且那个会内家真气的高手，正是铁砂帮的一个十二护法之一。

    转过头来，看着自己的人马已经快要冲入内堂，陈邵君冷哼了一声，心中暗道：快要到自己出场的时间了，帮主，你赶紧出来啊，你丫的还不出来哥就烧了你的窝！

    忽然之间，就在陈邵君认为自己的人马顺利的攻入内堂的时候，却是听到一声“杀呀！”

    转过头来一看，我的妈呀！

    陈邵君的确被吓了一跳，看着那架势，这不像是打架，这是要群殴啊！

    只看到不知从何处冲出来的人，将近有百人，手中不是拿着木棍就是拿着一把长刀，其中有几个人还拿着锄头过来的。

    看到那几个拿着锄头的仁兄，陈邵君想起了这在周星驰电影内的功夫，那句经典的语句“俺只是个耕田滴”

    我靠，你这是要去耕田的还是要来打架的啊？

    如果不是现在的这种情形，恐怕陈邵君还真的会冲上去问个清楚。

    “你们是何人？为何闯我铁砂帮？”这个时候，一个男人的声音传入陈邵君的耳中，从那隐蔽的地方探出一头，看向了内堂。

    只看到在内堂前，一个肥胖的男子站在那将近百人的身前，手中一把流星锤，看着陈邵君冲进来的五十多人。

    “好吧，大鱼出来了！兄弟们，行动！”陈邵君看着那肥胖男子，那便是铁砂帮的帮主了，根据情花所提供的情报来看，这铁砂帮的帮主身宽体胖，而且极为好色。

    想必就是此人了吧。

    陈邵君的嘴角扬起一丝邪笑的弧度之后，一身贴着石墙，小心翼翼的前进着。

    “说，你们到底想要干什么？”肥胖男子举起了流星锤就怒道。

    “要毁灭你们！”陈邵君轻轻的说了一声过后，顿时，他冲了过去，接而打出了一拳，击向了肥胖男子。

    “还真的有不怕死的！”肥胖男子怒喝了一声，手中抡起了流星锤就朝着陈邵君的胸膛击了过来。

    “砰！”

    一时不察，陈邵君被这流星锤击中了胸口，顿时那胸口就好像被一个榔头打中一般，如同断了线的风筝，飞了出去。

    “邵君！”躲在暗处许久，也观察了许久的陈曦雨看到陈邵君被击中，登时忍不住了，化作一道绿色的身影冲了过来，连忙接住了陈邵君。

    也不知道哪里飞出来的漂亮的女人，但是在那五十多人之中，却是知道，能够叫公子的名字的，必定是公子的亲人。

    而那肥胖男子，铁砂帮的帮主，之前就想到过，好色如命，凡是被他看上的女人，都没有办法逃过他的魔掌。

    看着眼前那丰满，浑身上下充满着魅力的女人，肥胖男子艰难的吞了一口吐沫，回过神来的时候，便是用流星锤指着陈邵君怒道“邵君？原来你就是陈邵君？”

    在东城，没有第二个邵君，只有一个陈邵君，这个肥胖男子自然会知道的。

    口中流出一丝鲜血，呵呵的尴尬一笑过后，站了起来便道“算你有眼光，正是你老子我！”

    “哈哈哈哈，本来张公子认为你死了，没想到之前被你活过来了，现在张公子还要你死，我还没找你呢，你却自己找上门来了！”

    “张公子？我呸你老娘的，他算毛线公子？”陈邵君发怒指着自己。

    “你就是一个文弱书生，哈哈哈”说罢，肥胖男子将充满着淫*秽的目光看向了陈曦雨，将陈曦雨看得心里发毛，才笑道“这么一个漂亮的小妞，哎呀！”

    或许是陈曦雨再也受不了那充满着欲望的目光，双手叉腰，怒道“看什么看？闭上你的猪眼！”

    “果然是好色如命啊”陈邵君看着肥胖男子那yd的目光，无奈的摇了摇头，过后便道“唉，真是不想杀了你！”

    回过神来的肥胖男子，听到了陈邵君的那番话过后，登时怒道“你……这是什么意思？”

    “我是说，从今日开始，铁砂帮将会变成历史！”陈邵君说罢，一个箭步，便冲了上去，拳头，已经准备待发。

    “砰！”

    在肥胖男子惊讶起陈邵君的速度的时候，胸口忽然传来的一声剧痛，让他那肥胖的身躯，摔倒在了地上。

    “杀光！”陈邵君看了看躺在地上的肥胖男子，双眼忽然多了一份冰冷。

    “杀呀！”原本已经被肥胖男子喝住了五十多号人，现在听到了陈邵君的命令之后，纷纷抄起了腰间和手中的刀棍，朝着铁砂帮的内堂攻了进去。

    顿时，从这铁砂帮的总堂内，不断的有惨叫声发出。

    “啊！”“呀！”“呀！”还有一声娇媚的女人的声音传来。

    肥胖男子爬了起来，转过头来一看，自己的内堂已经变得尸横遍野，心中一怒，转过头来看向了陈邵君，喝道“陈邵君，我要杀了你！”

    “就凭你吗？”陈邵君蔑视的看了看肥胖男子，忽然冲上前去，朝着肥胖男子的胸口击出了一拳。

    “砰！”

    肥胖男子的流星锤再一次击了过来，之前受过了一击过后的陈邵君可是知道这流星锤的威力的，连忙闪躲开来，掏出了腰间的匕首。

    “邵君，你没事吧”看着陈邵君慌忙的闪躲开，陈曦雨也是着急的看着陈邵君。

    陈邵君在一击击退了肥胖男子过后，回过头来微笑的对陈曦雨说道“没事，等回家之后再和你解释了啊”

    说罢，他的匕首再一次刺向了肥胖男子。

    “乓！”“砰！”“砰！”

    “受死吧！”

    “这句话应该我说才对，死胖子！”说罢，陈邵君将匕首收在了自己的手中，一只拳头打了出去。

    带着白色的内家真气的拳头，击在了肥胖男子的胸膛，就听到肥胖男子的胸口传来“咔嚓”一声。

    “啊！”一声惨叫。

    “早就说过了，你们还太弱了”陈邵君冷淡的丢下了一句话过后，蹲下身子，手中的匕首划向了肥胖男子的脖子……
------------

第三十五章 神兵出世

    求收藏和推荐啊！！！！

    ***********

    一夜而过。

    位于东城南城区的北街的一个府邸内。

    只看到一个身穿红色皮甲的男子从门口飞奔而入，脸上带着焦急冲入了最前的一间房中，口中便道“帮主，大事不妙”

    只看到在那间房中，高堂上挂着“万福满堂”四个大字，而站在这四个字下面的，正是一个高瘦的男子，身上一件黑色的皮甲，手中不停的转着什么东西，听到了皮甲男子的话后，他转过身来。

    瘦弱而偏黑色的面孔，还留着胡须，但是那双眼中却蕴含着杀气，看了看男子后，冷淡的说道“怎么了？”

    皮甲男子微微一怔，低下头来，拱手放在头前，便道“铁砂帮覆灭！”

    “什么！”高瘦男子一惊，看向了皮甲男子。

    皮甲男子更加不敢抬起头来看向高瘦男子锐利的目光，继续低着头，道“昨日晚上，铁砂帮遭受了不明势力的攻击，帮主胡铁头被击杀，数百人也被……”

    “知道是什么人干的吗？”被称为帮主的高瘦男子微微一愣，便道。

    皮甲男子感受到高瘦男子语气的缓和，也开始慢慢的抬起头来，说道“暂时，还不确定是哪一个势力”

    “莫非是红粉骷髅？”帮主微皱起了眉头，看着皮甲男子，过了一会儿，他便道“你现在去将战况，汇报给公子，再做定夺”

    “是！”皮甲男子得到命令之后，恭敬地拜了一拜，铁着脸走了出去。

    等皮甲男子走出去之后，帮主的脸色顿时变得沉重，看了看高堂上这锄强扶弱这四个大字，若有所思的说道“到底是什么人？”

    东城东城区，陈家武馆，练武厅内。

    陈邵君一副苦相的看着陈曦雨，他看着身上挂着的铁甲，苦着脸说道“姐，不用了吧，这太重了！”

    听了陈邵君的话，谁都会被陈邵君那可怜的模样有所放松，但是……

    陈曦雨却冷哼了一声，说道“谁让你什么事情都瞒着我的？活该，马上给我跑，一共二十五圈，跑不远小心你的耳朵！”

    “啊！”陈邵君惊叫了一声之后，可怜的看着陈曦雨，道“姐，还有没有商量啊？要不十圈就成了！”

    “十圈啊？可以呀！”陈曦雨笑呵呵的看着陈邵君，但是不过一会儿，脸色又沉了下来，道“如果你不想被爹娘知道你的事情的话”

    “我擦！你这是威胁人呀！”陈邵君刚刚说完，就听到“啪”的一声，抬起头来惊讶的看向了陈曦雨。

    “姐，你要谋杀亲夫啊？”陈邵君惊道。

    “你……你说什么呢！”陈曦雨听到陈邵君那暧昧的话，原本冷淡无常的脸蛋竟然羞红了，但是还是白了陈邵君一眼。

    “额，我没有说什么啊，只是说你谋杀亲夫而已”难得这一个月来第一次看到陈曦雨脸红的模样，陈邵君哪有不趁胜追击继续调侃的道理啊？

    “你，你还说！”陈曦雨心中又羞又怒，但是心中却多了一份甜蜜，但是脸上却没有表现出来，表现出来的只是愤怒，和羞怒。

    “诶，姐”陈邵君唉声叹气了一声过后，坐在了地上，却道“姐，昨天晚上你为什么要……你知不知道那样很危险的”

    想起昨日晚上的那一刻，在进入了内堂之后，因为手下没有搜清楚整个内堂，忽然就冲一个角落内冲出一个女人来，手中握着一把匕首就朝着陈邵君的锁骨刺去。

    要知道，一个习武之人，如果被什么东西刺入锁骨，那么短时间内，功力无法恢复。深知这一点的陈曦雨，连忙冲了过来，护在了陈邵君的身前，想要替陈邵君挡下这一剑。

    若不是陈邵君反应及时，连忙对那女人踢出了一脚，陈曦雨现在已经魂归西方了吧。

    当然了，不仅仅是陈邵君，陈曦雨想起昨日晚上的那一幕，自己现在都有点害怕，因为那个时候自己真的感觉到了死亡，不过还好，那个时候陈邵君在他的身边。

    虽然被救下了性命，但是一只肩膀，却被把匕首刺入了一点点，并没有什么太大的事情。

    陈曦雨看得出陈邵君对自己的关心，自己也觉得心中一暖，笑道“因为我知道，你都会保护我的，我还怕什么呢？”

    “你”谁也没有想到，陈曦雨竟然说出了这种理由来搪塞陈邵君，陈邵君的嘴角扬起了苦涩的笑容，道“那么如果那个时候我没有反应过来呢？你该怎么办？”

    “那么我……”

    还没有说完，就已经听到门外传来一声“君儿，雨儿，你们在那面吗？”

    是陈虎然的声音，

    奇怪了，这自从陈邵君开始习武之后，这陈虎然一直很少来这练武厅了，基本上可以说没有来过练武厅。

    但是这个时候为什么会来到这里了呢？

    不过陈邵君很快就知道答案了，因为他看到，走进来的陈虎然的背上，有两根被布裹着的长棍。

    应该说是长棍把，毕竟两头都是平的。

    看到陈虎然的降临，陈曦雨和陈邵君自然避开了之前的话题，两人一同恭敬的走上前来，恭敬的拱手说道“爹”

    “嗯”陈虎然看到陈曦雨和陈邵君都在自己的跟前，呵呵一笑过后，便看向了陈邵君。

    被陈虎然看得心里发毛，陈邵君连忙问道“爹，你这来找我，究竟所为何事啊？”

    “哦，我来给你送一个东西！”陈虎然对着陈邵君神秘一笑，过后将身后其中一根被布包裹着的目光取了下来，道“这就是你所要的东西！”说罢，一只手轻轻一推，将东西推给了陈邵君。

    “嗯！”陈邵君闷哼了一声，单手用力的接下来了这木棍，但是在感觉起来并不像是木棍，而且，隐隐之间竟然有种和自己血脉相连的感觉，这究竟是什么？

    将那块麻布打开，陈邵君看到了那一抹黑色。

    再将麻布完全的打开之后，陈邵君登时惊呆了，一脸不可想相信的看着眼前……

    依照了陈邵君前一个月前所描述的那般，长约半人高的一把大刀，全身漆黑色，，刀刃的末端直达刀柄的中央，在刀身接近护手的那一段上还有一个小小的图案，而且在刀柄上还缠绕了一条金色的五爪金龙，

    接着，在那把大刀的旁边，还有一把类似于匕首的小刀，也是一摸一样，刀身末端的血槽，刀背上的锯齿还有凹槽。

    “这……这是我所……”陈邵君又惊又喜的看向了陈虎然。

    陈虎然也明白了陈邵君话中的意思，微笑着，微微点了点头。

    我靠，太好了！

    看到陈虎然的承认之后，陈邵君差点高兴得跳了起来，手中忽然举起了这把大刀。

    “砰！”

    大刀狠狠的朝着前方一挥，狠狠的打在了练武厅的地上，而且无意之间用上了自己的内家真气，使得地面上开始出现了一条裂痕。

    这……这简直太棒了，简直太完美了！

    陈邵君看着地上的那条裂痕，心中的高兴简直无法形容。

    “锵！”的一声

    一声脆响过后，只看到位于那一处角落上，一副胸甲竟然被这大刀的刀锋给劈成了两半，顿时，所有人都震惊住了。

    “好，太好了！”如此工巧匠的技术，陈邵君连连叫好，然后又是哈哈大笑了一声。

    随即，他再一次挥动了大刀……

    “刷刷刷”

    切，割，斩，削，砍，刺，铡。

    “砰砰砰……”

    自己将这些招式全部试过了一遍过后，练武厅的脸面上，已经出现了无数的裂痕。

    “砰”“砰”“砰”“砰”“砰”……

    数声过后，陈邵君停止了对练武厅地面的糟蹋。

    而首次看到如此精湛的枪法的陈虎然和陈曦雨两人完全的惊呆，等陈邵君来到了两人的身边后，两人这才回过神来。

    “儿子，你刚才那一套是……”陈虎然激动的看着陈邵君

    “没有什么，只是一般般的而已”陈邵君看了看这黑色的长枪，笑道“爹，这就是那位高人为我打造的？”

    陈虎然呵呵一笑过后，便道“没错，他利用了很长时间才将这陨铁融化后打成这把大刀，还用一块陨铁帮你打造了另一把小刀”

    “好东西啊！”陈邵君心中又是一喜，道“爹，我真的不知道应该说什么好！”

    “诶，我那位朋友说了，此物一旦造出，必是神兵利器，这神兵利器也得有个名字，所以你还是给起个名吧”

    “我来取我来取！”这个时候，一旁很久没有说话的陈曦雨倒是说话了，举着手如同小孩子一般的说道“就叫听雪吧，这个好听”

    此话一出，陈邵君微微一怔，接而苦涩着脸，就说道“姐，我不是女的，这神兵取这名，这不证明我是女的吗？”

    而陈曦雨听到陈邵君那话，冷哼了一声过后，还怒瞪了一眼陈邵君。

    尴尬一笑而过，陈邵君便低头沉思了起来，不过没有过多久，他就抬起头来，喜道“对了，比如就叫……”说罢，一只手单举起了黑色长枪，仰天说道“煞魂！”

    登时，天地变色，神鬼泣嚎！
------------

第三十六章 中原版，春哥【求收藏和推荐】

    一夜而过，陈邵君幽幽醒了过来。

    简简单单的洗漱过一遍之后，他从床头拿起了那一把煞魂大刀，走向了练武厅。

    练武厅内，老远的他就听到了“呀！”“喝！”“哼！”的闷哼声。

    推开门，走进练武厅内，自己的表哥，早早就在练武厅内了。

    以往练武厅内最早的是自己，自从那一次中秋过后，这表哥天天起得比他还早，然后就来到这练武厅训练这搏击，简直就是一个武功狂人。

    看到陈邵君拿着铁棍走了过来，表哥停下了手中的动作，呵呵的朝着陈邵君阳光一笑，便道“表弟啊，那么早啊？”

    陈邵君微微一怔，呵呵一笑过后，坐在了地上便道“其实表哥你也挺早的啊，你可是足足比我早了很久的啊”

    “哈哈哈，哪里哪里，我这才刚刚起床”说罢，表哥的眼光看向了放在陈邵君身旁的那已经被黑色刀鞘覆盖住的煞魂。

    陈邵君也注意到了表哥的眼神，看向了自己的煞魂，笑道“怎么了表哥？”

    表哥怔怔说道“表弟，这就是昨日三叔给你的神兵么？”

    “神兵？”陈邵君一怔，接而笑道“哈哈哈，表哥你没神经吧？这哪里是什么神兵啊，就是一个普普通通的铁棒而已”

    “给我看看”表哥也不客气，朝着陈邵君伸出手来。

    陈邵君看了看表哥，心中犹豫了几分，过后，他将铁棒教与了表哥手中，笑道“诺，这哪里是什么神兵啊？不就一普通的大刀吗？”

    “不对啊？我听曦雨表妹说这明明是一件神兵的？还听说昨日你为此神兵取名字的时候，外面竟然天地变色呢”表哥看着陈邵君的眼中尽是羡慕。

    “不会吧，那么夸张？”陈邵君有些不相信，笑道。

    表哥摇了摇头，看向陈邵君，便道“绝对不夸张，这情况，东城的很多人都看到了！想来今日的百姓们口中的话题，就是这个了。”

    “不，会吧”陈邵君的肌肉抽搐了几下，看着表哥，久而不语。

    “嗯，真是好兵器啊”看着大刀的刀柄上金色龙身，表哥笑了笑后，说道“哇，真是栩栩如生，身韵十足啊”

    “靠，你太会拍马屁了！”陈邵君骂了一句过后，站起身来左手从表哥手中拿起了煞魂，高举扛在自己的右肩上，转过头来朝着表哥呵呵的笑了笑。

    登时，只听到“锵”的一声。

    随着煞魂的出鞘，登时一股狂风吹来，还有刀身本上散发出的一种逼人的气势，直逼得表哥蹬蹬蹬的后退了几步。

    “哇！”稳住了身形之后，表哥简直惊呆了。

    “怎么样？酷吧？”陈邵君朝着表哥挤了挤眉头笑道。

    “酷？”表哥登时一怔，微皱起眉头，疑惑的看着陈邵君，道“表弟，什么叫，酷？”

    “额，这个嘛，我怎么说呢”陈邵君忘记了这表哥不是现代人，这自然不知道这酷是什么意思了，索性，他说道“所谓的酷嘛，那就是……”

    还没有说完，从身后，咳咳的几声咳嗽，让陈邵君浑身一震，。

    转过头来，“嘶”他倒吸了一口气。

    只看到陈曦雨穿着一身黑色的紧身衣走了进来，其实也不算紧身衣，但是胸前那两个大馒头几乎要破衣而出的模样，手中拿着一条皮鞭，就差没有拿个蜡烛过来了。

    “姐，你这是要……”陈邵君看着那几乎要爆棚出来的丰满，一抖一抖的在自己的面前，他艰难的吞了一口吐沫，道。

    “怎么？我的打扮，很有问题吗？”陈曦雨的樱唇轻轻开启，冷淡的看着陈邵君。

    “没，没有问题，你的打扮，简直是惊天地，泣鬼神啊”虽然口上那么说，但是陈邵君心中想哭出来了。

    “那么好，现在开始训练！”“啪”的一声响，陈曦雨将手中的皮鞭打在了地上，双眼恶狠狠的看着陈邵君。

    “是，是，是”陈邵君连忙战了起来，将自己的长枪收好之后，他马上开始依照计划，趴在地上做那百个俯卧撑了。

    “给老娘记住，以后要是我来了还没有看到你在训练，小心你的屁股和耳朵！”自从上一次铁砂帮的事情过后，似乎用皮鞭已经成了陈曦雨的专利，这两日来，陈曦雨几乎带着一条皮鞭来到这练武厅，一看到陈邵君偷懒，就立刻一条皮鞭打去，让陈邵君哭笑不得。

    表哥也在郁闷，这陈邵君挨这种残酷训练也就罢了，在昨日，竟然也被他的表妹逼得也参加了魔鬼训练，此时的他正趴在陈邵君的身旁，也做起了俯卧撑。

    终于，在两人气喘吁吁下，俯卧撑做完了，两人翻过身来，还没有大口喘气的时候，身后就听到“啪”的一声响。

    接而，就听到“站起来，看看你们两个，像什么样子？”

    陈邵君抬起头来，苦着脸看着不断诱惑自己的两个大馒头，接着又将目光看向了陈曦雨绝美的脸蛋，哭道“姐，可不可以让我休息一会儿啊？”

    “不行！”陈曦雨又是怒道，皮鞭再一次甩向了陈邵君和表哥。

    “哇！”陈邵君和表哥大惊，连忙爬了起来躲开，连忙穿上了角落上那些铁甲，陈邵君的铁甲加起来快两百公斤了，而表哥的铁甲加起来不过才八十公斤，但是这八十公斤，在他眼中看来，那就是恶魔啊。

    一圈，两圈，三圈，四圈…………

    一圈一圈的跑着，而陈邵君的表哥开始上气不接下气，看着陈曦雨虎视眈眈的看着塔门两个，登时又加快了速度。

    终于，两人完成了今天的任务，脱下了铁甲就如同卸下了身上的负担，轻松无比，两人躺在地上，表哥气喘吁吁的问道“表弟啊，这表妹，是，怎么的了？你训练，也就罢了，干嘛，拉上我啊？”

    陈邵君深呼吸了一口气过后，便道“我，哪里知道啊。我要是知道的话，我就，不来这练武厅了”

    “说的也对啊”表哥气喘吁吁的说道。

    陈邵君别过头来，看到陈曦雨的皮鞭已经放下，而她正站在远处给那些学员进行训练，陈邵君看向了表哥，笑道“表哥，要不，我们两个出去吧”

    “出，出去？我们，能够出去，哪里啊？”表哥看向了陈邵君。

    “哪里，都行啊。出去散散心，总好过，在这里，训练强吧”陈邵君说道。

    表哥点了点头，道“嗯，你说的，也对哦。那么好吧，我们，走吧！”

    “嘘”当表哥摇摇晃晃的站起来的时候，陈邵君却对着表哥嘘了一声，然后看向了陈曦雨那边，发现陈曦雨并没有看向这里，他轻声说道“一定要轻轻的出去，别让她发现我们出去玩，知道不？”

    “哦，我知道了，知道了。呵呵”表哥笑了笑之后，看了看陈曦雨，紧接着，学着陈邵君踮着脚，轻轻的走出了练武厅。

    当陈曦雨训练完了这些学员之后，刚刚回头一看，却看不见陈邵君两人了，发怒的她，怒道“陈邵君，有种你别回来！要不然老娘拧掉你耳朵！”

    已经走出了陈家武馆的陈邵君听到这一生怒吼，浑身一震，拉着表哥连忙朝着街市跑了过去。

    终于，在远离了陈家武馆之后，陈邵君看着从身旁走过的形形色色的人，心情顿时舒畅了不少。

    这个时候，表哥转过头来问道“表弟啊，我有一件事情想不通。为什么表妹会生那么大的气？还有，在那一日晚上，你们到底干嘛了？”

    “那一日晚上？”陈邵君心中一惊，这表哥不会发现了什么了吧？

    表哥点了点头后，便道“没错，那一日晚上我闲着无聊，从屋内打开窗户的时候，就看到你走出了陈家武馆，就连表妹也一样。你们到底是去干什么了？”

    “啊！”顿时，陈邵君的面部肌肉轻微的抽搐，不久，他回过神来，欠笑道“没有什么啊，我们只是，出去谈了点事情。

    “谈了点事情？怎么谈点事情都要一个时辰那么久吗？”表哥疑惑着，微皱起眉头看向了陈邵君。

    “额……”陈邵君登时语塞。

    “还有，昨日下午，我爹忽然差人来找我，说这东城最近一段时间兴起了一个什么龙腾教的”

    “啊？”陈邵君顿时浑身一震，他没有想到，这表哥的老爹竟然那么有本事，竟然连龙腾教都查出来了。

    “好吧，事到如今，我也不想说什么了，其实我……”

    还没有说完，就听到人群当中有一个妩媚的声音叫道“陈哥哥，原来你在这里啊？”

    陈邵君和表哥惊愕的转过头去，就看到一个长相绝美，身穿一身鹅黄色丝绸衣裙，手中一把蒲扇的女子，站在人群中，看到两人后，她笑着跑了过来。

    虽然身材婀娜多姿，但是这……陈邵君苦着脸看着那女子小跑了过来，脸上苦涩的一笑“这莫非就是中原版的春哥吗？”
------------

第三十七章 与张公子的短暂交锋

    吼一句：求收藏和推荐，有木有啊？收藏不给力啊兄弟们！！

    ***************

    看到女子脸上带着笑容跑了过来，表哥的脸上出现了三条黑线。

    她怎么会在这里？表哥的心中不停的反问着自己。这个时候她不是应该在京城吗？怎么会回到了这里了呢？

    陈邵君也感觉这女子似乎有点熟悉的感觉，但是在脑海中愣是找不到有关于那个女子额任何资料。

    疑惑的他，转过头来，便是问道“表哥，那女孩，你认识吗？”

    表哥猛然转过头来看向了陈邵君，他看得很清楚，表哥脸上的恐惧，那手脚无措的模样，让陈邵君更为疑惑，那女孩到底是谁。

    “我不认识，不认识”表哥背过身来，紧逼着双眼，一副很紧张的模样。

    而陈邵君看到那女孩慢慢的靠近，心中登时起了一种危险的讯号，他也大为诧异，这女孩究竟是谁？心中不由的警惕了起来。

    只看到那女孩走到了他们跟前的时候，却厌恶的看了一眼陈邵君，冷笑道“哟，这不是我们的大才子嘛？你在这里干什么？赶紧给我滚开，别挡着姑奶奶”说罢，她一只手试图要推开陈邵君。

    可是陈邵君哪里会让她的得逞，或许以前的陈邵君软弱无能，但是现在的陈邵君，不是一个文人书生。绝对不可能任人宰割。

    一只手连推到抓的拿住了女子的玉手，接而将女子整个身体推了出去，他笑道“不知阁下是什么人？”

    女子冷哼了一声，道“陈邵君，胆子大了，竟然连你姑奶奶我都敢打？还不给我让开？我要和陈哥哥说话！”

    “你的陈哥哥？谁啊？”陈邵君望向了四周，最后，他将目光一直背对着女子的表哥，笑道“你说的不会是他吧？”

    女子昂起了骄傲的头颅，道“怎么样？不行么？”

    陈邵君笑道“行，怎么不行啊。mianhuatang.la [棉花糖小说网]哈哈哈”说罢，他转身走到了表哥的面前，轻声说道“表哥，人家要见你呢”

    表哥轻轻的睁开了眼，轻轻的偏过头来看了一眼身后的女子，接着发出哎呀一声后，苦着脸说道“你赶紧帮我把她赶走啊！”

    “为什么啊？”陈邵君疑惑的看向了表哥。

    “别问为什么了，总之你先帮我把那个女的赶走行不行啊？”说罢，表哥又轻轻的偏过头来，看向了女子。

    “嘻嘻”感觉到表哥的目光传来，女子嘻嘻的朝着表哥笑了一声。

    不过这一笑却让表哥再一次将头扭过，朝着陈邵君哭道“赶紧的啊，赶快把那女子赶走啊”

    “那么你总得说说为什么吧，表哥”陈邵君无奈的拍了拍额头，道。

    表哥为难的看了一眼陈邵君，过后他哎呀了一声，苦着脸说道“好吧，既然你要听，那么我就告诉你吧。这一件事情，还得要从五年前说起……”

    过了许久之后……

    “然后过了五年，我以为她不会在回来了嘛，谁知道她竟然回来了。你说我倒霉不倒霉吧”表哥苦着脸看着陈邵君。

    陈邵君点了点头，道“没错，你的确够苦命的。不过这也说明了你桃花运很好啊，有这么一个春哥。不是，有那么一个小美女，你估计是上辈子烧了高香了”

    谁知，表哥听到了，抬起头来白了陈邵君一眼，微怒道“这桃花运我宁愿不要，这哪里是桃花运啊，这分明是桃花劫。要不我让给你？”

    “还是别了吧，我对这种胸小的女孩没有什么兴趣”陈邵君看了一眼那女子的玲珑身材，撇着嘴摇了摇头。

    又是过了几分钟左右，女子似乎等得不耐烦了。

    指着陈邵君便是叫道“喂陈邵君，你在干什么呢？我让你走开啊！”

    “啊？”陈邵君转过头来看向了女子，道“你让我走了吗？我没有听到啊”

    “你……”女子看到陈邵君那无赖一般的模样，心中一阵的来气，心想这陈邵君怎么会变成那个样子了？

    以前的陈邵君，虽然软弱无能，但是精通诗词歌赋，也文质彬彬，气宇非凡，东城内有不少的大家闺秀迷陈邵君的。

    但是这一次陈邵君从大病中恢复过后，似乎变了一个人似的，整个人的气质中有种颓废，也有种无赖的感觉。

    女子沉了一口气后只好说道“好，你不是要钱么？给你！行了吧，赶紧给我滚，要不然我打你哦！”

    说罢，从袖子中拿出了一锭银子，大约有五十两左右，在抛给了陈邵君的同时，女子口中也说道“够不够？”

    陈邵君一手接过了银子，却冷哼了一声，看了看这五十两银子，笑道“哎呀，五十两银子，这要是给一个穷人呢，保管家里面半年内衣食无忧了”

    “少说废话，赶紧走人。别耽误姑奶奶和陈哥哥谈心！”说罢，还情意绵绵的看了一眼陈邵君身旁的表哥。

    “走可以，不过……”陈邵君笑了笑，看向了女子，接而将银子抛给了女子，道“我把银子还给你，你走！”

    “什么？”看着银子被抛了回来，女子的娇躯微微一震，看了一眼陈邵君，怒道“看来你是忘记了六年前的教训了？”

    “六年前？哈哈哈，抱歉，我早就忘记了”陈邵君哈哈大笑了一声，却又呆涩的说道。

    “你……好，看招！”女子的忽然攻击，在人群当中一只脚冲了过来，也不知道撞翻了多少百姓，在来到陈邵君身前的时候，却被一只手给拦住了。

    女子惊讶的转过身来，刚刚想发怒朝着那个拦着自己的人打去，但是看到的却是自己十分熟悉的一张脸。

    不仅女子熟悉，陈邵君也是十分的熟悉。

    没错，那个人，就是张公子。

    早就之前，表哥就说过这个女子就是张公子的妹妹，张静虞，武功非凡，在京城府尹中当了一个捕快。

    从表哥口中听到这个消息过后，陈邵君也关注过了四周围，的确没有发现张公子的踪迹，于是他想出了这一招。

    诱惑眼前的张静虞出手，然后自己再出手将张静虞制服，到时候张公子想不出来都难。

    但是没有想到，自己还没有出手，这张公子就出现在了自己的眼前。

    周围围过来的百姓越来越多，以陈邵君等人为轴心，里三层外三层的人群将四个人包围在了中心，四处的百姓不断的对四人指指点点。

    表哥也转过身来，看向了张公子和张静虞。

    “陈公子，别来无恙吧”张公子的笑容有点假，但是不得不佩服，此人的演技的确够好，在对陈邵君一笑的背后，却隐藏着那阴毒的笑容。

    “哈哈哈，张公子，我很好啊，你呢？”两个人就如同是多年未见的兄弟一般，都朝着对方走了过去，并且拥抱在了一起。

    “我也很好啊”

    “没错啊，身体倍棒，吃嘛嘛香”陈邵君笑呵呵的说了一句后，忽然，他感觉身前似乎有点异常。

    一只手轻轻的在胸前格挡了一下，登时就感觉到似乎有什么东西要刺向自己，难道这张公子想要……

    不好！陈邵君心中暗道，脸色登时沉了下来，但是那笑容还是不减。

    在两张笑容的背后，谁会料到，在他们没有看到的地方上，正有一场龙争虎斗。

    “陈邵君，死吧！”忽然，张公子心中嘀咕了一句，身下，手中不知道握着什么，猛的朝着陈邵君的胸膛刺去。

    “嗯！”陈邵君闷哼了一声，浑身一震，面上的笑容登时凝聚了起来。

    “表弟！”表哥感觉到陈邵君的异常，连忙关切的问道“你怎么了？”

    带着几分狡黠的双眼转了转之后，他立刻松开了张公子，转过身来便是笑道“没有什么事情啊，只是感觉有点……肚子疼而已”

    “哦”看到陈邵君一副没有什么事的模样，表哥松了一口气。

    “张公子，我们今天还有事情，就先走了！”陈邵君朝着表哥报以放心的笑容过后，转身就对张公子说道。接而，拉着表哥往回走去。

    看着两人的离开，周围的百姓也不欢而散，人群当中，张公子的笑容忽然变得阴沉，女子走了过来，连忙问道“哥，那人真的是陈邵君吗？”

    “不是他那么会是谁呢？你不要管那么多了，绝对不能够让他知道了那个秘密，要不然的话，你，我，还有家族都逃脱不了关系”张公子转过头来看向了张静虞，狠狠的叮嘱了一番。不过，他的双眼又看向了陈邵君等人，笑道“不过你放心，这个人活不了多久了，刚才我对他使用了百花奇毒针，不出两个时辰，他便会化成脓水的”

    “真的？”张静虞疑惑的看着张公子，问道“不对啊，你什么时候对那个人使用了百花奇毒针的？”

    “这个嘛……”张公子神秘一笑过后，转身便道“是秘密，哈哈哈哈”

    ps：最后推荐一下我一个朋友的力作《重生法海》，直通车：

    [bookid=1973604,bookname=《重生法海》]
------------

第三十八章 洪帮邀请贴

    再一次咆哮：求收藏和推荐。

    ***********

    走在大街上，表哥忍不禁的回头看了陈邵君一眼。

    从刚才陈邵君微皱着眉头的模样看来，在刚才和张公子拥抱的时候，肯定发生了他不知道的事情。

    表哥疑惑的问道“表弟，你刚才和那姓张的，是不是发生了什么事情？”

    陈邵君本来紧皱着眉头，听到表哥的问话，抬起头来便道“没有发生什么事情”

    虽然口中那么说，但是心中却暗自将这张公子的祖宗十八代问候了一遍。

    在刚才和张公子拥抱的时候，张公子想要暗算陈邵君，这让陈邵君察觉了，这张公子还认为陈邵君没有察觉出什么，正在那里偷笑呢。

    其实在张公子要暗算陈邵君的时候，陈邵君已经将手挡在了胸前，那几根银针，不过被陈邵君握在了手中而已，却给了张公子一个假象。

    不过，这不得不让陈邵君佩服张公子，此人的心思虽然不怎么紧密，但是十分的胆大，不过陈邵君不清楚的就是。

    为什么这张公子非得要置陈邵君于死地，不会为了一个女人就杀了陈邵君吧，这就是陈邵君至今没有想通的，所以他一直没有动张公子，只是动了一个铁砂帮原因，那就是让张公子以后不要那么猖狂。

    谁会料到，今日的张公子更为猖狂，竟然在大庭广众之下暗算自己。

    看来的确需要好好的调查一番，不过要借助，身旁这位表哥的爹，也就是他二姑丈的势力。

    想到这里，他的嘴角扬起了一丝冷笑，心中已经有了一个计谋，到时候二姑丈想不帮忙都不行。

    回到了家中，和表哥草草的训练了几下之后，陈邵君找了一个时间准备和表哥说说这个事情。

    但是正当他想说的时候，陈曦雨却说自己那个风韵犹存的老妈要找自己，疑惑不解的陈邵君只能够放下这事情来到了杨淑云的房间。

    但是谁知道，这便宜老妈要找自己，不过是想找自己聊聊天而已，聊的也就是陈曦雨的婚事啊等等与自己不相干的事情。

    聊了两个多时辰，陈邵君便回房去了。

    坐在床沿边，陈邵君心中在想着，杨淑云这到底是什么意思？

    曾经陈虎然也跟自己说过自己和陈曦雨的婚事，因为自己和陈曦雨不是亲兄妹，也没有任何的血缘关系，所以在小时候就已经被两位大人暗中定下了婚事，这件事情，就连陈曦雨也不知道。

    猜测了半天，他依然没有猜出杨淑云的心思，摇了摇脑袋之后，他便开始修炼起了清心决。

    翌日早上。

    陈邵君的房门忽然被打开，从里面，陈邵君也走了出来，懒懒的伸了一个懒腰之后，他便听到了在自己的隔壁，陈曦雨的房间也被打开了。

    一身火红色的丝绸衣裙，应该擦了胭脂，淡淡的红唇，让人想要一亲芳泽的冲动。

    陈邵君心中开始疑惑，陈曦雨怎么一大早上就穿成这样？以往并没有看到她穿这样的衣服过啊？

    陈曦雨转过头来，看到陈邵君呆呆的看着自己，冷眼瞪了一下陈邵君，没什么好气的说道“怎么了，那么早起床，不去训练吗？”

    “啊？”陈邵君啊了一声后，回过神来，笑道“没有，等会就去了。对了姐，你今天是不是，要去见什么人？”

    “对啊，见一个十分重要的人”陈曦雨的脸上露出了甜蜜的笑容，而且还隐隐透漏出小女儿一般的姿态。

    天啊，难道说这个妞有喜欢的人了？不是吧？

    陈邵君顿时差点晕厥过去。

    卧槽，是谁敢那么大胆抢老子内定的女人的？让老子知道，这不去废了他！

    于是，打着这个心思，陈邵君不怀好意的问道“去见谁啊？”

    谁料到，陈曦雨转过头来白了陈邵君一眼，后便道“告诉你干嘛？告诉你啊，今天我要出去一天，晚上才回来，你跟爹娘说一声我不回来吃饭了”

    “哦”陈邵君口中答应了下来，但是心中却暗自下了一个决定。

    这个时候，一个身穿下人装的年轻男子走了过来，弯腰便道“小姐，萧小姐已经在门外等候了”

    “嗯我知道了，等会我就去”陈曦雨优雅的点了点头后，将下人驱走，转头看向了陈邵君，便道“如果让我知道你跟踪我的话，小心你的耳朵！”

    “是是是”陈邵君唯唯是诺，但是嘴角却扬起了一丝邪笑，就连陈曦雨都没有看到。

    在剿灭铁砂帮那晚回来之后，背包内的仙缘值就已经达到了730个仙缘值，这让陈邵君大喜，连忙兑换了一个价值500仙缘值的轻功。

    在前世所知道的轻功当中，陈邵君知道天山派的踏雪无痕和逍遥派的凌波微步，而这两样轻功都在背包里面，但是凌波微步需要800仙缘值，所以陈邵君就兑换了相对于来说比较便宜的踏雪无痕。

    踏雪无痕一共分为四层，如今的陈邵君不过才第一层入门。但是，以他的轻功，陈曦雨根本发现不了，虽然比不上前世看古龙小说中的楚留香那般的来无影去无踪，但是想要躲过陈曦雨，绰绰有余。

    刚刚想要跟上去，陈邵君就看到门口，那个萧家的小姐和陈曦雨相互说笑了几下之后，然后陈炎和孙松两人就着急的跑过来了，和陈曦雨说了几句之后，就连忙跑进了武馆内，而陈曦雨和萧家小姐两个人相视一笑后，就上了一辆马车，朝着市集走了过去。

    从一处隐蔽的地方走了出来的陈邵君微皱着眉头，刚才看到陈炎和孙松两人好像是火烧眉头一般的着急，是不是发生了什么事？

    疑惑之下，他前往了武馆内，寻到了陈炎和孙松。

    看到陈邵君朝着两人走了过来，两人的眼中又是一片着急，连忙跑了过来，陈炎拱手便道“公子，洪帮来信”

    说罢，身旁的孙松从怀中拿出了一封红色的帖子。

    “是什么事？”陈邵君心中一惊，连忙接过了红色帖子，问道。

    “洪帮邀请我们午时一刻前往汇亭居见面”陈炎依然弯腰，面色恭敬的说道。

    “凡婷居？在什么地方？”

    “南城区的东街”

    “那不是洪帮的地盘吗？洪帮为什么要邀请我们到那个地方去？”

    陈炎和孙松两人都额了一声，陈炎走出一步便道“我和孙松曾经讨论过，但是依旧没有想通洪帮这么做的用意，或许他是想拉拢我们？”

    “这个极有可能”陈邵君点了点头后，看向了陈炎和孙松两人，面色带着严肃的说道“不去！”

    “可是公子……”

    陈炎抬起头来，着急的说道“公子，请看请帖的背面似乎有一个虎头？”

    陈邵君听完陈炎的话后，疑惑的看了看孙松，接着，他将这红色请帖翻了过来，果然，和陈炎说的一摸一样，这请帖背面，真的有一个虎头。

    “嘶”陈炎和孙松两人都倒吸了一口气。

    “这个代表着什么？”陈邵君看到陈炎和孙松两人面上那恐惧的模样，心中十分疑惑，两人为什么有如此大的反应。

    “还是我来说吧”孙松走上前来，恭敬的说道“公子，这虎头就代表着洪帮，这请帖就是虎头贴，虎头贴一出，必须服从，要不然后果将会十分的严重”

    陈邵君心中一惊，连忙问道“严重到什么地步？”

    陈炎和孙松两人对望了一眼，孙松继续说道“曾经有一个小帮派拒绝了洪帮的虎头贴，第二天，这个帮派就被灭帮，据说是洪帮所为”

    一听，陈邵君惊道“什么！”

    “没错公子，这个我也听说过了，所以我们十分为难，就想听公子的意见”说罢，陈炎和孙松两人都跪在了陈邵君的身前。

    陈邵君压制下心中的惊讶，看着这红色请帖身后的虎头，怔怔发呆。

    过了一会儿，他抬起头来，双眼看向了天空之后，便道“现在距离午时一刻还有多少时间？”

    孙松说道“还有两个时辰！”

    “两个时辰吗？应该够了”陈邵君深呼吸了一口气后，道“是福不是祸，是祸躲不过！备马，我们三个一起去！”

    “是！”
------------

第三十九章 东城都督

    两个时辰的时间，足够陈邵君三人从陈家武馆来到凡婷居。

    东城南城区的东街，是东城最为繁华的城区。

    或许可以说，这就是相当于地球上的红灯区，在这里，到处都可以看到穿着暴露，身上抹着浓味胭脂水粉的女子在吆喝。

    来到这里，陈邵君三人就连续被喊住了五次。

    而且五次，都是一个漂亮的女子上前搭讪，然后请你到楼里面坐坐。

    对此，陈邵君三人无奈一笑过儿，直接离去，让女子都感觉到十分的郁闷，难道这天底下的男子还有不好色的？

    来到了凡婷居，这才发现，原来这凡婷居，是这东城红灯区中的仅有的一家茶楼，里面虽然没有火辣的女子相伴，妖娆妩媚的歌姬，但是也是有不少的客人光顾。

    陈邵君的嘴角扬起了一丝笑容，他心中倒是很想知道，这洪帮的帮主，到底在想一些什么东西。

    不过这的确很有意思，不是吗？

    整理了一下自己的衣冠过后，陈邵君便道“走！”

    站在身后的陈炎和孙松二人都点了点头，走了进去。

    浓浓的茶香在这凡婷居内弥漫，配合了古香古色的楼间，让陈邵君顿时感觉到一阵的心旷神怡。

    而且，就连体内的内家真气，也有种蠢蠢欲动的感觉。

    陈邵君心中一惊，连忙运气压制住了内家真气的涌动，而后微皱起眉头，这究竟是怎么一回事？

    正当陈邵君疑惑的时候，忽然一位女子已经走到了他的面前，轻声树说道“几位公子，欢迎来到这凡婷居，您里面请”

    声音很甜美，而且人也很清纯，虽没有婀娜多姿的身材，但是也算是匀称。这是那女子给陈邵君的第一印象。

    微微一笑过后，他便道“我是来这里找人的”

    女子微微一怔，接而笑道“莫非客官就是洪爷要等的人？”

    洪爷？莫非就是这洪帮的帮主？

    虽然不太清楚，但是陈邵君还是点了点头。

    女子露出了微微的笑容，欠身便道“那么几位公子就请随我来”说罢，转身便朝着茶楼的楼梯间走了过去。

    陈邵君微皱起了眉头，带着陈炎和孙松也走了上去。

    来到二楼，这里排列了八个房间，而且每一个房间上都挂着门牌号。

    来到一个房门前，那女子轻轻的拍打了一下门。

    “进来吧”

    从门内，传出了一个硬朗的声音，女子点了点头后，转身便对陈邵君笑道“公子，洪爷就在这里面”

    陈邵君点了点头，目送着女子走下了一楼，而自己看着这房门，犹豫了几番，便冲着身后的陈炎和孙松道“你们两个等会看我的眼色行事”

    “是”陈炎和孙松两人低声说道。

    陈邵君点了点头后，推开门，走了进去。

    走进去，就已经听到了一首古琴声在房间内回荡，空气中似乎弥漫着一股熏香的气味，让陈邵君微微皱了一下眉头。

    而转过头来的时候，自己的面前，正坐着一个身穿丝绸锦衣的中年男子，刚毅的脸颊带着略微的杀气，微闭着眼睛，一只手在空气中虚弹着。

    想必，这就是那个洪爷？

    一首古琴曲没有多久就完毕，等中年男子微微睁开眼睛的时候，陈邵君就已经坐在了他的身前，口中喝着一杯浓浓的淡茶。

    抬起头来，便看到了站在陈邵君身后的两位站神，陈炎和孙松，他的嘴角笑了笑后，便道“你们是什么人？竟然闯入我的房间？”

    陈邵君微微一怔，手中要喝下的淡茶却停在了半空中，抬起头来的时候，看到中年男子的嘴角露出了难以察觉的微笑，他也笑道“既然洪爷没有邀请我们，那么我们便告辞了”说罢，他站起身来朝着陈炎和孙松两人使了一个眼色。

    陈炎和孙松两人都明白了陈邵君的意思，微微的点了点头后，也随着陈邵君，将要离去。

    而正当他们跨出房门的时候，却听到洪爷哈哈大笑了一声，笑道“不愧是东城第一才子，才智敏捷，看来我真是老了”

    “洪爷并没有老，而是我们这些年轻人都长大了而已”陈邵君也陪笑的走了过来。

    洪爷微微一笑，便招手冲着门外喊道“来人啊，给陈公子看茶”

    “是”顿时，引领陈邵君来到这二楼房间的女子又出现在了门口，淡淡一笑过后，微微欠了欠娇躯，又走了下去。

    陈邵君坐在洪爷的身前后，笑道“看来洪爷的确是一个喜好淡雅之人，经常来这里喝茶”

    洪爷嗞嗞了几声后，笑道“人老了，不喜欢到那种胭脂俗粉的地方啦”

    “我们还是谈谈正事吧”说罢，陈邵君也喝了一口放在洪爷面前的清茶。

    洪爷笑道“看来公子对洪某没有丝毫的戒备之心啊，如果是平常人来到这里见面，都会担心洪某会在茶内下毒，但是公子，似乎不怕啊？就不怕我在茶中下毒吗？”

    此话一出，陈炎和孙松二人都开始紧张了起来，相互踏出了一步，一脸警备的模样。

    陈邵君呵呵一笑，转过头来笑道“莫慌，洪爷做事，一向光明磊落，想必不会在茶中下毒的”

    听了陈邵君的话，陈炎和孙松两人这才放下心来。

    而洪爷却哈哈大笑了一声，道“公子的确明智，来，喝茶”

    陈邵君微微一笑过后，从洪爷的手中接过了茶杯，一饮而尽后，便道“洪爷，我们还是说回正题吧”

    洪爷微微一怔，抬起头来看向了陈邵君后，笑道“莫急，还有一个人没有来呢”

    “怎么？洪爷还邀请了另外一个人来吗？”

    洪爷轻轻的点了点头，一只手抬起，而房内，又响起了一阵的古琴声。

    看到洪爷不再说话，陈邵君也乖乖的闭上了嘴，喝着清茶，听着这回荡在房中的琴声。

    也不知道过了多久，在门外传来了几声凌乱的脚步声。

    “蹬蹬蹬”

    陈邵君放下了手中的茶杯，微皱着眉头，看向了门口。

    房门，猛然被推开，这个时候走进来一个中年男子，一身官服，头顶乌纱，急忙的跑了进来。

    洪爷也睁开了自己的眼睛，看到来人后，笑道“李都督，你来的可够晚的啊”

    都督？陈邵君心中一惊，没有想到，洪爷要等的人，竟然还有都督？

    都督，那可是地方的军事长官，权力大大的有啊。

    只看到李都督欠笑了一声，道“因为有一些公事要处理，所以让洪爷久等了”

    洪爷哈哈大笑了一声，道“久等的不是我，而是这位小兄弟啊”

    李都督转过头来，看向了陈邵君，这个时候，陈邵君这才看清楚了李都督的正面，一脸英气却不乏严峻，留着一脸的胡子现得出此人粗犷。一双如同鹰一般锐利的双眼看向陈邵君的时候，陈邵君感觉到一股杀气来袭，登时起了戒备之心。

    也许是意识到自己的失态，李都督收拾了一下心情，笑道“想必，这就是龙腾教的教主，东城第一才子陈邵君，陈公子吧？”

    “没错，正是在下”陈邵君微微欠身，拱手说道。

    李都督微微一笑而过，便道“年轻有为啊，昨日我听闻城内忽然出现了一龙腾教的时候，我以为是哪一位高手有如此魄力，竟然在一个月的时间内剿灭铁砂帮。没想到啊，的确没有想到”

    “其实，这都是手下功劳，我只是在幕后，指点指点而已”陈邵君谦虚的说道。

    这个时候，洪爷发话了，笑道“好了两位，李都督你先坐下吧”

    “多谢洪爷”

    李都督对于洪爷的恭敬程度，绝对不亚于一个奴才对主人的恭敬，这就让陈邵君十分的疑惑，这洪爷不过是东城的第一大势力的洪帮帮主，而李都督却是东城的军事最高负责人，如果没有大都督的话。

    不管怎么说，这军队，不可能打不过这洪帮的，但是为什么李都督却如此对洪爷恭敬呢？

    这让陈邵君有点想不通。

    也许，这李都督有把柄在洪爷的手上？想到这里，陈邵君微皱起了眉头。

    洪爷呵呵的笑了一声后，笑道“既然人都来齐了，我不妨打开天窗说亮话”

    我靠，早就该如此了，害得老子等了那么久！
------------

第四十章 我拒绝

    “人，既然都到齐了，那么我不妨打开天窗说亮话了吧”

    终于来了么？陈邵君的嘴角扬起了一丝笑容，看向了洪爷，只看到洪爷慢慢的将手放在了桌面上，口中缓慢说道“陈公子，能不能先让你这两个手下先出去？”

    陈邵君微微一怔，而身后的陈炎和孙松也一怔。

    “你这是什么意思？”陈炎首先站不住了，站出来便是怒道。

    洪爷一脸散漫的模样抬起头来，笑道“没有什么，只是不想让这个事情让外人知道而已”

    “你……”

    陈炎还想要说一些什么，倒是陈邵君却举起手来阻止了陈炎的话，只看到陈邵君笑道“陈炎孙松，你们两人先出去吧”

    “可是，公子，你的安全……”孙松看了看陈邵君，却看到了陈邵君放在后背的手势，心中一惊的他赶紧拉了拉身旁疑惑不解的陈炎。

    陈炎微皱着眉头转头看了一眼孙松后，看到孙松的眼光不断的飘向陈邵君的身后，疑惑的他低下头去，顺着孙松的眼光看去。

    只看到陈邵君不断的在自己的后背打着一些复杂的手势。

    而这些手势，正是陈邵君发明出来的，只针对于龙腾教使用的一些暗语，如果发生在一些特殊情况的话，一些话不能够明说，只能够通过这些暗语。

    在看了手势，明白了陈邵君的意思之后，陈炎冷哼了一声，瞪了一眼洪爷后，傲首挺胸的走出了这个房间。

    “公子，那么我们先出去了”孙松定了定神后，便走出了门口。

    看到房门的关上，陈邵君笑道“抱歉，让洪爷看笑话了，这手下的就是不听话啊”

    洪爷也笑道“哈哈哈，能够将龙腾教发展得如此厉害，而且在一夜之内消灭了铁砂帮，陈公子，你不愧是东城第一才子啊”

    “百无一用是书生，洪爷就别抬举我了”陈邵君呵呵的笑了一声后，将放在面前的茶水一口就喝掉了。

    几分钟过后，等茶壶见了底，陈邵君这才说道“洪爷，你刚才不是说正事呢吗？现在可以说了吧，您找我来，究竟所为何事？”

    洪爷刚刚将一杯热腾腾的茶送入口中，听到陈邵君的话，他发出啊了一声，然后放下来茶杯，浅笑道“哎呀你看我，年纪有点大了，这记忆也退化了，真是失败，失败啊”

    “哪里洪爷，你还十分年轻呢”这个时候，从刚才一直沉默的李都督竟然说话了。

    洪爷也笑道“哈哈李都督，别太看得起我了。不服老不行啊”说罢，他已经将目光看向了陈邵君。

    李都督也明白洪爷的意思，也笑道“的确，的确啊，这现在的孩子都了不起了，我们是不服老不行了啊”

    “洪爷，请你先说正事好吗？”已经过了很久还没有切入正题，陈邵君已经有点着急了。

    “哎呀你看我，这正事又差点给忘了”

    如果不是看着洪爷还是比较年轻，好似四十五十来岁的人的话，那么陈邵君真的认为，洪爷已经八十多岁了，而且是患有老年痴呆症的。

    “我们先说说正事啊”洪爷一口气将面前的热茶喝掉之后，便道“不知道陈公子可否知道当今大炎皇朝的局势呢？”

    陈邵君微微一怔，这洪爷，问这个做什么？

    拱起手来，陈邵君摇了摇头便道“这个我还真的不知道，请洪爷赐教”

    洪爷笑道“当今皇上昏庸无道，只顾着自己的贪图享乐，不知道边关告急，年年胡人骚扰边境，让边境百姓民不聊生，生灵涂炭”

    “没错，而且每一次出兵的数量是胡人军队的一倍之多，但是军粮和军饷发配却是很少，所以每一次和胡人军队对抗，我们都束手无策”李都督也说道。

    洪爷接着说道“没错，当今皇上昏庸无道，不理朝纲，整天只顾着贪图美色，每一年都要每个洲每个城上供美丽女子供他享用”

    我靠，这皇上做得也太好了吧，自己不用出来找美女，让地方官帮忙找美女，然后上供上去，这做得比神仙还好呢。

    这个时候，洪爷抬起头来，看向了陈邵君，便道“我们说了那么多你也应该知道了吧陈公子”

    陈邵君则是微皱起了眉头，看向了洪爷之后，笑道“洪爷，恕邵君脑子笨拙，不太明白洪爷的意思，请洪爷明示”

    “好吧，我直接告诉你我们的计划吧”

    “计划！”陈邵君微微一惊，双眼瞪大的看向了洪爷。

    洪爷点了点头后，便道“这个计划，我们已经施行了有五年之久了，就等待着下一个时机的成熟，我们就可以享受荣华富贵”

    李都督也看向了陈邵君，笑道“一旦计划成功的话，那么黎民百姓，就不会受那么多苦了”

    “什么计划？”陈邵君面色严峻，看向了李都督和洪爷。

    洪爷和李都督两人互相看了一眼后，洪爷便道“你附耳过来，我来告诉你”

    在洪爷的解释和李都督的提示之下，陈邵君也慢慢明白了洪爷所说的计划。

    不过这个计划，实在是他见过最为大胆的计划，也是一个最为天衣无缝的计划，如果这个计划成功的话，那么的确，他的确能够享受今荣华富贵。

    但是……

    听到了最后，陈邵君的双瞳变大，一脸不敢相信的样子。

    之后，他坐了下来，心中的震惊依然没有消除，还是那般惊恐的模样，看着洪爷和李都督。

    洪爷笑道“怎么样陈公子，愿意和我们合作吗？只要你愿意和我们合作，我就将铁砂帮的地盘划出一半给你，同时给你白银万两，美女五名，如何？”

    说罢，洪爷的嘴角扬起了一丝不易察觉的笑容，这种笑容，就好像奸商一般的笑容。

    的确，如果是别人，听到这种条件，绝对会怦然心动。

    白银万两，美女五名，这不是一般人能够享受得到的，俗话说了，有钱能使磨推鬼。有了美女，日后的性福还用考虑吗？

    但是陈邵君不是那么肤浅的人，但是在他听到了美女五名的时候，他心动了。

    没错，他心动了，他很想开口答应下来，但是仔细一想的话，如果这个计划不成功的话，应该怎么办？

    就在他两难的时候，忽然，陈曦雨的影子出现在了他的脑海中。

    口中，似乎还再说着什么话，陈邵君没有听清楚那是什么，但是依稀能够听见一个字“不”

    不？难道是不要让我答应这个条件么？

    但是面对如此具有诱惑力的条件，陈邵君实在有点心动，白银万两，自己不正缺呢吗？有了白银万两，那么张家什么的都弱爆了。

    有了美女五名，自己日后的会很性福，但是，自己的这一个决定，却决定着自己后面的路，所以，他不得不慎重考虑。

    “洪爷，你说这小子会答应吗？”就在陈邵君进行选择的时候，李都督忽然靠了过来，轻声对洪爷说道。

    洪爷却呵呵的笑了一声，道“这个条件，我想是个男人，都会答应的”

    紧接着，就看到陈邵君紧咬着牙根，双拳用力的击打了一下桌面，抬起头来的时候，却是凶狠无比，似乎是下了什么重要的决心，只听到他说道“不好意思，我不愿意！”

    “什么！”洪爷和李都督都互相惊讶的站了起来，看向了陈邵君。

    陈邵君平复了一下自己的心情，呵呵的笑道“洪爷，你开出额条件的确很诱人，几乎没有一个男人能够拒绝。但是我偏偏拒绝了”

    不愧是洪帮的第一巨头洪爷，很快就从惊讶之中回过神来，慢慢坐下之后，却冰冷的问道“为什么？”

    陈邵君呼了一口气后，便道“洪爷，也许我爱财爱美女，但是我更爱我自己亲手打拼过来的白银和美女，而不是靠别人的给予。”

    “那么就是说，你拒绝了和我们的合作？”李都督也同样冰冷的说道。

    陈邵君同样回给了他一个冰冷和凶恶的眼神，并道“没错，我拒绝！”说罢，陈邵君站起身来，打开了房门，欲要走出去。

    而这个时候，洪爷却是站起来，指着陈邵君怒道“陈邵君，别敬酒不吃吃罚酒。我已经给了你机会，是你自己不争取，到时候别怪我心狠手毒！”

    陈邵君慢慢的转过头来，冷道“随你便，有什么招数都使出来吧，我陈邵君，一一接着。到时候看看是你心狠，还是我手毒！”

    “你……”看着陈邵君的离去，洪爷愤怒了，双眼紧皱，坐了下来。

    李都督看到洪爷那气急的模样，连忙走了过来，道“洪爷，这小子知道了我们的计划，而且也不肯和我们合作，这要怎么办？”

    “杀！绝对不能够让此人将计划泄漏出去！”
------------

第四十一章 情敌出现

    从凡婷居走出来，陈邵君深呼吸了一口气。

    身旁的陈炎和孙松都走上前来，陈炎笑道“公子，现在应该怎么办？”

    孙松拱手后，看向了陈邵君：“对啊公子，我们现在已经站在了和洪帮的对立上，不过现在的局势对于我们有点不妙”

    陈邵君停下了脚步，转过头来看向了两人：“有什么怎么办的？兵来将挡水来土掩，我就不信他们能够把我怎么样”

    “可是公子，这李都督可是拥有在东城所有的兵力啊，如果李都督决心要剿灭我们龙腾教的话，根本不用洪帮出手，我们就已经……”

    还没有说完，陈炎就被陈邵君狠狠的瞪了一眼，不敢说下去了。

    陈邵君冷哼了一声，抬头看向了蔚蓝的天空：“如果到时候真的是这样的话，我会亲自出手，对付李都督和这个洪爷！”

    孙松走上前来，拱手看向了陈邵君：“公子，先不说李都督武功高强，就连洪爷的武功也是高深莫测，我们也从来没有见过洪爷出手，这样的话”

    “正所谓，知己知彼百战不殆，你们去查一下洪帮，看看有什么证据可以一击消灭洪帮的。至于李都督嘛，让我来对付他”说罢，陈邵君的双眼冒出了血色的光芒。

    “是”

    三人从南城区一直走到了东城区。

    依然繁华的街道，陈邵君并没有放在眼中，他现在想的却是，怎么样才能够绊倒洪帮。

    就在这个时候，陈炎忽然叫道“公子，快看那边！”

    陈邵君抬起头来，顺着陈炎所指的地方望去，登时，他整个人都石化了。

    陈曦雨在那边！

    身旁还伴有一个女子还有一个男子。

    那女子陈邵君自然认识，那不就是上一次让自己去了什么才子大会的萧家大小姐么？至于那个男的，陈邵君看着十分眼熟，好像是张家大少！

    不可能啊，这陈曦雨怎么会和张家大少混在了一起？

    “公子，你怎么了？”看到陈邵君那呆涩的模样，陈炎拉了拉陈邵君的袖子。

    陈邵君回过神来，啊了一声后，便道“陈炎，你看那人，是不是张家的那个混蛋？”

    陈炎也顺着陈邵君的目光看了过去，孙松笑了笑后，看向了陈邵君：“公子，他不是张家大少，虽然和他有点像，但是绝对不是”

    “那么他是谁？”陈邵君微皱起眉头，目光依然盯着三人。

    “是张家的二少爷，张朝，此人是一个花花公子，但是却生得一副好皮囊，再加上此人精通诗词歌赋，是很多大家闺秀都喜欢的对象”孙松也紧皱起了眉头，看着那边的三人。

    陈炎也点了点头，道“嗯，不过此人的心计极为深，而且十分狠毒，在东城，被他玩弄过的女子少说也有上百，很多都是被抛弃的。之后那些女子去报官，结果因为张家的财大气粗给一棍子打了回来，之后的第二天，那些告官的女子都被发现，死在了自己的房中，而且似乎还被……”

    “什么！”陈邵君心中一惊。

    这不是比那个采花贼更加的狠毒？

    丫的，又是一个脑残，动其他人就算了，老子不管你，但是却动到老子的头上来了！

    张朝，别让老子知道你对陈曦雨有什么非分之想，要不然老子让你知道，这花儿为什么是红的！

    就在不远处。

    陈曦雨和萧家小姐正兴致勃勃的观赏着周围摆摊的东西，而身后那张朝，张家二少爷，却带着一脸可耻的笑容看着两个女子那婀娜多姿的身材，尤其是陈曦雨的。

    等两女转过身来之后，他马上收起了那可耻的目光，转而变成了十分正经的人，一手附在身后，一首摇着白色的折扇，风度翩翩的样子。

    “曦雨，你看这个，好有趣哦！”萧家小姐手中拿着一个布娃娃，看向了陈曦雨。

    陈曦雨也露出了妩媚的笑容，一只手轻轻的抚摸在那个布娃娃的头上：“对啊，真的好有趣哦，毛茸茸的，这是什么啊？”

    这个时候，张朝走了过来，笑道“陈小姐，萧小姐，这就是从国才运回来的布娃娃，对吗店家？”

    “对，对，对”店家连忙点头称道。

    “啊，这就是布娃娃啊？”陈曦雨一惊，脸上更为喜欢这东西，用手触摸了一下这毛茸茸的毛。

    晓晴也笑着说道“对啊，毛茸茸的，好好玩哦”

    就在两位女子玩这个布娃娃正欢喜的时候，张朝忽然走上前来：“陈小姐，萧小姐，现在时候不早了，不如先找家客栈吃点东西吧”

    陈曦雨微微一怔，抬起头来：“张公子，我不是说别叫我陈小姐了吗？叫我曦雨就行了”

    晓晴也同意的点了点头：“对啊，你直接叫我晓晴就好了，叫小姐小姐的，多不好意思啊，毕竟我们都是朋友”

    张朝微微一怔，随即笑道“对，我们都是朋友”

    “那么我们到哪里去吃呢？”

    张朝额了一声后，转过头去，四处看看周边有没有客栈什么的，终于，在不远处，有一家客栈映入了他的眼帘中，转过头来看向了陈曦雨和晓晴：“曦雨，晓晴，那边有家客栈，我们就去那边吧”

    陈曦雨和晓晴都点了点头，于是，三人就朝着那家客栈进发了。

    但是，就在陈曦雨踏入客栈的时候，她却感觉似乎有什么人在暗中跟踪自己。

    难道是那小子？

    陈曦雨转过头去，在自己的身后，只有行过的路人和百姓，哪里有自己熟悉的那个影子呢？

    可能是自己神经过敏了吧，陈曦雨摇了摇头过后，跟着晓晴和张朝走了进去。

    而就在塔门走进去的时候，在一处隐蔽的地方，走出了三个人影。

    他们就是陈邵君陈炎和孙松三人。

    陈邵君冷眼看了看张朝此人，转过头来看向了陈炎：“陈炎，你在暗中盯着这个张朝，孙松，我们进去”

    “是，公子！”两人对于陈邵君的命令惟命是从，一个轻轻的走了进去，潜伏在了一个阴暗的角落，而另外两个，也走进了客栈之中。

    客栈之中的生意看起来不是很红火，吃饭的人也就几十来个而尔，而在陈曦雨三人的位置旁边，还有四个空位。

    陈邵君和孙松点了点头后，共同走向了坐落于陈曦雨三人旁边的一个桌子上。

    “哎呀两位客官，要吃点什么啊？”

    “好酒好菜”为了不让陈曦雨分辨出自己的声音，陈邵君故意将自己的嗓子压低了说道。

    “好嘞，马上就来”

    店小二高兴的离开了这里，而陈邵君，也听清楚了三人在那边讨论的话题。

    大概就是聊聊天而已，但是这不得不让陈邵君警惕。

    因为，在刚才他侧过头来看向张朝的时候，发现了那种难以让人察觉的笑容，那种笑容，就好像猎人看到了猎物一样。

    肯定会有事情发生，而且就在陈曦雨和这萧家的小妞身上发生。

    这个陈邵君基本上可以肯定。

    在修炼了清心决之后，陈邵君发现，自己的听觉，嗅觉和视觉都远远的超出了常人，就算一个人的声音再低，他也可以听得清楚。

    陈邵君抬起头来，四处环顾了一下：“孙松，发现什么了吗？”

    孙松点了点头后，道“发现了，在四周，似乎隐藏着什么高手”

    陈绍点了点头，抬起头来看向了二楼的一个不易察觉的角落，嘴角扬起了邪魅的笑容。

    “二位，你们的菜，来啦！”

    这个时候，店小二端着酒和菜都上来了，放在了陈邵君的桌上之后，笑道“两位客官，慢用”

    陈邵君点了点头，从腰间拔出了煞魂，靠在了自己的身旁。

    如果发生什么特殊的事情，这样陈邵君可以一下子就可以反应过来并且给予对方反击。

    然而在陈曦雨那边，点了一壶酒之后，正和晓晴说笑，转过头来的时候无意间看到在自己的前面的那张桌子上，那个似曾相识的身影。

    但是，自己又认不出这是谁，只是觉得有点相似而已，于是她拉了拉身旁的晓晴：“晓晴，你看对面的那两个家伙”

    “哪儿？”晓晴微微一怔，顺着陈曦雨的目光看了过去，也觉得那个身影有点熟悉。

    不会是他吧！

    带着怀疑的心情，两女心中有些忐忑的吃完了东西，喝了一点小酒。

    只是，酒过三巡之后……

    陈曦雨刚刚想站起来和张朝告别，忽然感觉到有种头重脚轻，飘飘欲仙的感觉。

    这是……
------------

第四十二章 少有的温柔

    唉，咖啡怎么说呢？

    咖啡每一日都稳定的庚新，但是成绩太差了，几乎没有一个人肯给咖啡支持啊，喜欢混仙的弟兄们，给咖啡一点支持好么？有起点币的打赏几分下来，就是对咖啡的最大支持。


    *************

    脑袋越来沉，好似头重脚轻一般，视线也开始慢慢的模糊了起来。

    不光陈曦雨如此，晓晴也开始如同陈曦雨那般，想要站起来，但是手脚无力，视线也开始模糊了起来。

    坐在一旁的陈邵君的余光观察到了陈曦雨的异样，心中一惊：“糟糕了，出事了！”

    看样子是喝了掺有麻药的酒水！

    不对啊，这张家二少一步都没有离开这位置，他是怎么下的这个麻药的？陈邵君不明白，难道此人有远超于他的轻功吗？

    孙松也看到了陈曦雨和晓晴的异样，看向了陈邵君：“公子，我们现在要怎么办？是不是要出手救下小姐？”

    “出手！”陈邵君冰冷的说了一句。

    孙松点了点头，冲着远处的陈炎点了点头，两人慢慢的靠了上来，共同走在了张朝的身后。

    陈曦雨也慢慢的发现了有两个人影靠近他们，而且自己似乎十分的熟悉，那一个身影。

    不久之后，她的视线也开始变得黑暗了起来，软瘫在了桌子上，闭上了自己的眼睛。

    而晓晴也是如此。

    张朝看到两女都一动不动的躺在了桌子上，这一举动好似并没有引起其他客人的关注，张朝朝着四周望了望过后，呵呵的笑了几声，一双手开始朝着陈曦雨那娇躯摸去。

    忽然，两只手搭在了他的肩膀上，让他浑身一震。

    转过身来，就看到陈炎和孙松两人共同的站在了自己的身后。

    只看到两人气愤着脸，一个面目狰狞，一个如同书生一般的俊秀，镇定了一下神情，张朝怒道“你们干什么？”

    “小子，我看你是不想活了，这两个小妞是大爷我看上的，你给老子滚过一边去！”陈炎说罢，一把手就将张朝推开。

    身体文弱，身为一介书生的张朝哪里敌得过已经开始习武一个月的陈炎？一下子就被陈炎给轻轻的推开了。

    稳定住了脚步之后，张朝愤怒的抬起头来后，怒瞪着陈炎和孙松：“小子，我劝你们不要多管闲事，要不然你们会后悔的！”

    “是吗？我倒是要看看，你怎么让我们后悔！”陈炎和孙松两人互相看了对方一眼，而后哈哈的笑着。

    而这一笑，却让张朝更为愤怒，直接朝着客栈内的叫道“兄弟们，都给我出来！”

    话音刚落，就看到周围的客人都转过头来，有的从柜子中，有的从桌子地下，有的从身旁抽出了几把长刀上前，来到了张朝的身后。

    这一架势，直接让陈邵君惊讶了。

    看来这一家客栈的确有问题，看着那店小二都拿着一把刀冲到了张朝的身后，陈邵君就隐隐想到了，可能这客栈，就是这张朝的。

    难怪呢，张朝在酒中下麻药的时候，自己看不到，原来有人帮他下了麻药啊！

    想到这里，陈邵君的嘴角勾起了一丝笑容。

    “公子，什么事？”身后，一群当中的一个人拿着长刀就问道。

    张朝冷哼了一声，指着陈炎和孙松，看着身后的那群人：“给我废了这两个人！”

    “是！”

    有的二话不说，在得到了命令之后，直接哇呀呀的冲了上来了。

    面对如此阵势，陈炎和孙松两人都相视一笑，陈炎看向了那个冲在最前面的那个中年男子：“孙松，那么多人，怎么分？”

    “怎么分？对半分！”说罢，孙松一脚踢向了冲在最前面的中年男子，接而，他说道“要不我们比比看吧，让公子看看我们的实力，如何？”

    “好主意。谁打的最多，谁就赢，如何？”陈炎也笑着看向了孙松。

    这个时候，陈邵君转过了头来，看向了陈炎和孙松：“好啊，你们好好的和他们玩一玩，不过要记住，不要玩得太过火了”

    “是！”陈炎和孙松都恭敬的拱手，但是接下来，一场单方面的群殴，开始了。

    不过了一会儿……

    “我这边三个！”

    “我这边四个了，你那边太慢了！”

    “五个！”

    “七个！”

    “还有十个，就以这十个定胜负吧！”

    “没问题啊！”

    两人的武艺，在陈曦雨之下，但是如果论起两人联手，想要战胜陈曦雨绝无困难，此时两人联手对付的是一群只会一点点武功，只会欺负弱者的一些土包子而已，当然一拳头，一脚一个了。

    “啪”“啪”“啪”“啪”“啪”……

    数声过后，站在这客栈之中的，也就只有四个人了。

    其中有三个自然就是陈炎和孙松还有塔门的公子，陈邵君了，还有一个，那就是已经被吓尿了的张朝，张家的二少爷。

    看到自己所培养的所谓的高手都被别人一拳打晕一个，而且现在全部头躺在地上呻吟，张朝瞬间大脑空了。

    他从来没有见过这样的场面，以前都是自己欺负别人，何时轮得到别人欺负自己过？

    心中一狠，牙根一咬后，他抬起头来怒道“你们几个白痴还在干什么？出来帮我解决了这两个人啊！”

    陈炎和孙松听到张朝的怒吼之后，微微一惊，抬起头来就看到有几个身影冲了过来，速度之快是他们从来没有见过的。

    在那几个黑影快要击中他们的时候，忽然就感觉身旁一阵狂风刮过，定睛一看的时候，陈邵君已经在他们的面前，手脚并用了。

    而且手中不停的挥动着煞魂，登时只听到“刷“刷”“砰”

    三声过后，就看到有三个黑衣人躺倒在了地上，等他们站起来的时候，却手中做出了一个复杂的手势，后“蹦”的一声，冒出了一阵白色的烟雾。

    “糟糕了！”陈邵君连忙冲进了这白色的烟雾当中，用手中的大刀将白雾击散，但是在客栈之中，哪里还有张朝还有那几个人的身影。

    “看来是小日本的那些忍者了，奇怪了，这里竟然有日本人出现了？莫非张家还和日本有什么勾结吗？”陈邵君微皱起了眉头。

    这个时候，陈炎和孙松共同走了过来，恭敬的拱了拱手：“公子”

    陈邵君转过头来，看了看陈炎和孙松，笑了笑：“放心吧，他们都已经走了，我们也应该走了。”说罢，他一人抱起了陈曦雨，走出了客栈。

    “公子，可是这萧家小姐怎么办啊？”

    “可恶啊，公子竟然走了！”

    “没办法了，只要我们来了”孙松无奈的摇了摇头过后，走到了那晕倒的美人身前，一把将那娇躯抱起，后跟了上去。

    面对着两个晕倒了的美女，好似任意让你为所欲为，但是却只能看不能动的，这对于陈邵君和孙松来说，是一个考验。

    终于，他们回到了陈家武馆当中，也正巧遇到了陈虎然，当陈虎然看到陈曦雨晕倒的样子，关切的问起了原由。

    在陈邵君的解释之下，陈虎然勃然大怒，没有想到，这风流公子，竟然将手伸到陈家来了？

    而告辞了陈虎然之后，陈邵君自然是和孙松将两个晕倒的大美女走进了陈曦雨的房间中，放在了陈曦雨的床上，这才算是大功告成了。

    陈邵君为两女都摸了一下脉搏，确认没有什么事情后，他松了一口气：“陈炎孙松，你们先回去吧，洪帮那边有什么消息，立刻通知我”

    孙松和陈炎看到陈邵君发话了，只好弓身拱手：“不过公子，这些日子以来您要小心了，我担心洪帮会做出什么事情来”

    “你的意思是说暗杀吗？呵呵”说罢，陈邵君的嘴角扬起了冷笑：“就让他们来吧，我还巴不得他们来呢”

    “公子……”孙松和陈炎互相一惊，但是在看到陈邵君那锐利的目光的时候，他们不在说话了，而是轻轻的弓身拱手后，走出了房间。

    看着两人的离去，陈邵君轻轻叹了一口气，后从外头拿来了一块白毛巾，后用热水浸湿过后，坐在了床边，帮两女擦拭了一下脸蛋。

    只是，陈邵君并没有发现，在他在为陈曦雨擦脸的时候，陈曦雨的手轻轻的动了一下。

    因为是习武之人，所以体质异于常人，在中了麻药之后，而且张朝下的麻药量也很少，顶多，半个时辰内不会醒过来，现在半个时辰已经过去，陈曦雨自然是醒过来了。

    但是在她看到陈邵君为自己擦脸的时候，她却不敢睁开眼睛了。

    因为，她从来没有看到过陈邵君如此的温柔脸色，温柔的眼神，就算是以前的陈邵君也没有见过。

    这个时候，她终于意识到，眼前的这个陈邵君，不再是她心中的那个任由自己保护的小弟弟了，已经长大了，成熟了。

    带着心中的甜美，陈曦雨，竟然慢慢的沉睡了过去。
------------

第四十三章 被误会了！

    抱歉，起床有点晚了。现在开始一更。

    还有，多谢贺兰山大大的10000给力打赏，拜谢。

    ***************

    只是，她还没有沉睡多长的时间，便听到。

    “啊！”

    一声惨叫传来，她睁开了眼睛，就看到陈邵君那尴尬的脸色，还有悬在空中的那只拿着毛巾的手，心中起了疑惑。

    “怎么回事？”她爬了起来，当她转过头看去的时候，就看到晓晴一脸害怕，双手捂着胸前，看那双眼冒着愤怒的看着陈邵君。

    陈邵君也纳闷呢，自己刚才正给萧家的大小姐擦脸，但是忽然间这个小妞就醒过来了，接下来的事情，就好像之前所说的那样。

    晓晴用被单遮住了自己的娇躯，一只手指向了陈邵君：“曦雨，这个混蛋，他，他想要非礼我！”

    “什么！”陈曦雨心中一惊，看向了陈邵君。

    陈邵君无奈的摊开了双手，一脸我什么都不知道的模样：“我哪里有啊，只是给她擦擦脸而已，然后她就醒过来了。”

    陈曦雨却有点不相信陈邵君的话，微皱起眉头，看着陈邵君：“你不会是趁着晓晴昏迷的时候，做了什么不该做的事情吧？”

    我勒个去！

    陈邵君没有当场吐血。

    要是做了什么事，自己也不会只穿了衣服啊，是不是？

    陈邵君翻了白眼，看向了陈曦雨后，又将目光转到了晓晴的身上：“拜托你啊萧小姐，难道你没发现你还穿着衣服吗？”

    经过陈邵君那么一说，晓晴和陈曦雨这才注意起来，晓晴轻轻的拉开了被单，看到自己的衣物完好无损，似乎没有被动过的异样，心中才松了一口气。

    “我的天啊”陈邵君杯具的哀嚎了一声。

    倒是陈曦雨白了陈邵君一眼，接而转过身来面对着晓晴，面带严肃：“晓晴，他刚才是不是趴在你身上了？”

    陈邵君一听陈曦雨的话，差一点就摔倒在地上，无奈的叹了一口气，这小妞的想象力真的是很丰富啊，晓晴躺在陈曦雨的身旁，在最里面，如果陈邵君想要趴在她的身上，陈曦雨必定会察觉的。

    幸好，晓晴心中又羞又怒的抬起头来看了一眼陈邵君后，又看向了陈曦雨，摇了摇头。

    看到晓晴的否定，陈邵君松了一口气。

    还好还好，这小妞还没有事，脑子还算是清醒。

    但是陈曦雨看到陈邵君松了一口气的模样，怒瞪了一眼陈邵君，一把抓住了陈邵君的耳朵：“臭小子，幸好你没有做什么事情，否则我一定把你的第三条腿给切了！”

    我靠！还来啊！

    “好好好，我绝对不做这种事情。你先放，放，放手啊！”陈邵君一边想要拉开陈曦雨的手，一边吃痛的说道。

    而陈曦雨的手却越拉越紧，最后他终于放弃了想要将陈曦雨的手拉开自己的耳朵。

    只听见陈曦雨冷哼了一声，用力的甩开了陈邵君的耳朵，后道“这样还差不多”

    “是是是”陈邵君连忙称是。

    是，我不做这种事情，我干这种事情而已！

    等屋内的气氛稳定下来之后，晓晴抬起头来，羞涩的看了一眼陈曦雨：“曦雨，我们是怎么来到这里的？”

    陈曦雨经过晓晴这么一提醒，自己好像也差点忘记了。

    自己不是正在和那个张朝张公子聊天喝酒吗？接着不知道为什么，感觉到头晕晕的，后来就什么知觉都没有了。

    当自己初次醒过来的时候，就看到陈邵君在为自己擦脸，后来因为实在太疲倦了，所以就睡着了。

    对啊，自己是怎么回来到这里来的？

    而站在床边的陈邵君却冷笑了一声：“姐，萧小姐，莫非你们都忘记了在那家客栈内发生的事情了吗？”

    “事情？客栈内有发生什么事情吗？”晓晴疑惑的看向了陈曦雨。

    而陈曦雨也是摇了摇头，将目光看向了陈邵君。

    陈邵君接着冷笑：“唉，那是当然的了，那个时候你们已经被麻药喝下去了，之后失去了知觉，你们当然不知道了”

    “什么！麻药！”两女都惊呆的看着陈邵君。

    陈邵君点了点头，一五一十的将客栈内，当两女晕倒后所发生的事情。

    陈曦雨听完之后，异常的冷静：“你是说，那客栈其实是张公子所开的？然后他命令人在酒中下了麻药，让我们喝下去？”

    陈邵君点了点头。

    不过，坐在床上的晓晴却是吼道“不可能的，这不可能的。我不相信！你一定是骗我的，张公子不是那样的人！”

    哎呀我去，这小妞难道被那张朝给洗脑了吗？

    陈邵君无奈的看向了陈曦雨，就连陈曦雨也平淡的说道“没错，张公子的确不会做出这样的事情，不过我倒是怀疑你！”

    “没错，肯定是你干的！”晓晴也随着陈曦雨说道。

    我靠！救人反倒被误会了，这算是什么事情啊？

    冷笑了一声过后，陈邵君说道“那么你们凭什么认为，这个人，为什么不会做出那样的事情呢？”

    看着陈邵君的冷笑，还有陈邵君镇定的神情，空气当中略微的杀气，陈曦雨心中一惊，难道说陈邵君说的都是真的？

    但是晓晴却感觉不到空气当中的杀气，而是继续对陈邵君说道“我认识张公子有几年了，他为人正直绝对不会做出那样的事情的！”

    “你认识他几年了？哈哈哈，那么你可知道，那人的真名叫什么？背景是如何？”陈邵君冰冷的看了一眼晓晴，如果不是碍于陈曦雨在这里，自己绝对会扇出一巴掌。

    没错，陈曦雨心中也是那么想的，凭借现在陈邵君的脾气，如果不是碍于自己在这里，他绝对会出手。

    “哼，别以为我不知道，张公子姓张，名星宇，河阳人氏，还有……”

    晓晴说了很多关于这个张公子的资料，却没有想到听到陈邵君冷笑了一声，她顿了顿，看向了陈邵君：“你笑什么？”

    “我笑什么？我笑你太天真了”陈邵君更为冷笑：“你难道不知道，这些都可以说假的吗？”

    “说假？你说张星宇张公子的……”陈曦雨一惊。

    陈邵君点了点头，道“没错，这个张公子，也就是你们所说的张星宇，本名张朝，是东城张家的二公子，张德帅的弟弟！”

    两女微微一怔，心中却是极为震惊。

    陈曦雨首先第一个回过神来：“邵君，你所说的，可是真话？”

    “绝无半句虚言！”

    “不，我还是不相信，一定是你污蔑他的！”但是，晓晴却更为生气，跳下床来指着陈邵君：“张公子绝对不是你所说的张家的二公子，一个花花大少，绝对不是！”

    忽然之间，门被砰的一声打开了。

    走进来的，赫然是陈炎和孙松两人。

    陈邵君微微一惊，原来陈炎和孙松两人并没有走，而是在门口！

    这两人起初并没有走，而是站在了门口等待而已，因为听到了晓晴的怒声，所以这才闯了进来。

    陈炎第一个，走上前来，说道“萧家小姐，公子所说的，句句属实”

    “不，我不相信，你们肯定是在污蔑张公子！”晓晴更为愤怒，甚至指着陈炎和孙松喝道。

    这个时候，陈曦雨走上前来，拉着晓晴的手：“晓晴，冷静一点，你先让他们把话说清楚了啊”

    “不要，他们肯定又说什么张公子是花花大少。我不要听”晓晴更是捂住了自己的耳朵，慌忙的逃出了这一间房子。

    看着晓晴逃出去的背影，陈邵君叹了一口气。

    “怎么了？”陈曦雨转过头来，关切的问道。

    “真不知道这张公子给这小妞灌了什么迷药，竟然……唉”说罢，陈邵君又哀声的叹了一口气。

    陈曦雨笑道“这也难怪啊，自从几年前晓晴碰到了这张公子后，就一直迷恋于他，你想要在她面前说这张公子的坏话，她当然反应激烈了。”

    “难怪呢”陈邵君讪讪一笑过后，便道“陈炎孙松，你们两个也先回去吧。还有，别忘记我交代给你们的事情”

    “是”陈炎和孙松看了一眼陈曦雨和陈邵君过后，也走出了这个陈家武馆。

    倒是陈曦雨，看到在这里只剩下了她和陈邵君两人的时候，她走了过来，轻轻说道“怎么，又有新计划了？说来与我听听”

    陈邵君微皱着眉头转过身来，看了一眼陈曦雨后，龇牙咧嘴：“我为什么，要告诉你啊？哈！”说罢，他一溜烟，逃回了自己的房间。

    听到隔壁的关门的声音，陈曦雨的脸上露出了莫名的笑容，之后，她也关上了房门。

    这里，又恢复了以往的平静。
------------

第四十四章 刺客

    抱歉哈，太困了，昨晚存稿到了半夜，结果也睡觉了。

    今天起床也有点头晕，现在是头疼，现在更新第二章啊。

    先求推荐和收藏，再给力一点的来点打赏吧，谢谢哥几个啊！！

    **********

    宁静的夜，那黑暗，已经慢慢的笼罩在了东城的上空，就连月光，也被遮住了。

    站在房顶的陈邵君看到天空已经漆黑一片，登时，微皱起了眉头，心中也起了一点警惕。

    囔囔自语：“夜黑风高杀人夜吗？呵呵，有趣有趣！”

    自己知道洪爷和李都督的计划，而自己也拒绝了参与这个计划，所以为了不让这个计划泄漏出去，他们只有杀了自己，才有保险。

    有一句话，陈邵君依然记得。

    不会说话的，只有死人。唯有死了，最为安全。

    难怪，肯定是那个陈邵君知道了张公子的一些秘密，这才使得张公子杀人灭口的。

    跟陈邵君猜测得并没有错，在东城南城区。

    一间密室之内。

    洪爷，还有李都督，外加上一个全身穿着黑袍的神秘人物，正坐在一张桌子上。

    三人的表情各有不同，李都督的则是一脸担忧的模样，而洪爷则是紧皱着眉头，不知道在想着什么，唯有那神秘人物，用黑袍裹住了脸，根本看不清面貌。

    气氛沉默下来的时候，神秘人物开口便道“洪爷，这件事情你打算怎么处理？”

    洪爷抬起头来，看向了黑衣人：“公子请放心，这件事情，我自有分寸。既然他敬酒不吃吃罚酒，那么我唯有，嗯！”说罢，他用手在自己的脖子上，横着划过。

    黑衣人又道：“最好不要让陈邵君将秘密泄漏出去，今晚立刻动手”

    “是”洪爷恭敬的说道。

    “对了，二皇子那边有什么消息了吗？”黑衣人抬起头来，看向了李都督。

    李都督也看了一眼洪爷后，转过头来看向了黑衣人，双手放在了桌上：“还没有准备好”

    刚刚说完，黑衣人就怒了：“废物！怎么没有准备好？真是废物！”

    李都督被黑衣人的忽然一怒吓了一跳，连忙站起身来，欠身拱手：“公子，二皇子说请给他一个月的时间，他肯定能够完成”

    “一个月？哼”黑衣人冷哼了一声：“一个月太久了，帮我转告二皇子，最多给他半个月的时间，如果半个月后，他还没有完成的话，他就得死！”

    李都督被吓了一跳，他感觉自己的后背已经被冷汗湿透了：“是”

    洪爷看了看李都督那惊慌的模样，呵呵的笑了笑：“公子，那么红粉骷髅那一边，应该怎么办？情花那婊子依然不肯跟我们合作。”

    黑衣人将头对向了洪爷，呵呵的笑了一下：“红粉骷髅？如果不肯跟我们合作，唯有死路一条。一个女流之辈，还敢和我们斗吗？”

    “我知道了”洪爷点了点头。

    黑衣人又道“不过，要先处理了陈邵君，这个人在东城一天，就是我们的障碍。然后再处理红粉骷髅，这样，东城就是我们的天下了”

    “对啊，也多亏了陈邵君那厮帮我们处理了铁砂帮，哈哈哈哈”说罢，洪爷哈哈大笑了起来。

    李都督这个时候也走上前来：“公子真是料事如神啊，竟然想到了让陈邵君却消灭那铁砂帮”

    黑衣人呵呵的笑道“胡铁头是一个野心极大的人，如果不除去，日后必定是我们的心头大患，我这么做，也是为了保险起见”

    洪爷和李都督急忙应道“是啊是啊”

    “不过，要怎么消灭那个陈邵君呢？根据流窜在陈家武馆附近的兄弟来报，此人的武功非凡，据说连陈曦雨也不是他的对手了”

    黑衣人嗯了一声后，躺在了后背的椅子上：“嗯，这的确是一个问题。你先派出赤炎堂的钻石杀手，去找陈邵君探个虚实。”

    洪爷立刻站了起来，恭敬的说道“公子英明，属下这就去办！”

    “嗯”黑衣人看着洪爷走出了这一间密室，转过头来，他看向了李都督：“李都督，中书侍郎何世远什么时候到东城？”

    李都督微微一怔：“这个，属下已经探查清楚，何世远将于十天之后，来到东城”

    “十天？呵呵，够了，够了”黑衣人慢慢的发出阴邪的笑声。

    “公子，中书侍郎何世远降临东城，陛下必定会派出千牛卫为他保驾护航，这要动起手来，恐怕有点……”李都督心有余悸，看向了李都督。

    “不必惊慌。千牛卫虽然很厉害，但是影组也不是吃素的。安排影组，在这十天之内加强训练！”

    “是！”李都督狠狠的点了点头后，走了出去。

    在密室的房门被关上了之后，黑衣人慢慢的将他头抬起，囔囔自语：“东城，迟早是我的！哈哈哈哈哈”紧接着，就是发出一阵阵的笑声。

    陈家武馆中。

    宁静的夜晚，忽然之间传来了几声“踏踏踏”的声音。

    但是这声音极为轻微，并没有打扰到在陈家武馆的任何人，包括时时刻刻处于警惕的陈曦雨。

    只看到两个身穿夜行衣的黑衣人，手中拿着一把散发着寒光的匕首，落在了陈邵君的门前，在进入房中的时候，左看右看了一下，忽然，猛的进入了房内。

    而且整个过程，没有超过一秒钟，就已经将门关好，而且没有发出任何的声音。

    不过，在黑暗之中，他们都没有注意到，躺在床上的陈邵君的耳朵动了一下。

    “大哥，这小子就在那里”一个黑衣人走了过来，对着另外一个黑衣人轻声说道。

    被称为大哥的黑衣人微微一怔，接而转过头来，压低了声音怒道“你这白痴，行动的时候别出声，这容易暴露的懂不懂？”

    “是”那黑衣人也压低了声音，点了点头。

    接着，两人的目光都转到了陈邵君的身上，正看到陈邵君背对这两人，躺在床上，似乎还发出了轻微的鼾声。

    好，很好，接着睡吧，睡得越熟，你越是感觉不到任何的痛楚。

    两人慢慢的靠近了陈邵君，在走到了陈邵君的床前的时候，两人的脸上，都露出了胜利的目光。

    “刷！”“刷！”

    两道白光飞过，顿时，两人的瞳孔，慢慢的缩小。

    不知道何时，陈邵君已经做了下来，手中拿着不知道什么东西，挡住了他们的匕首。

    “哈！早就知道你们会来这里，已经等候你们多时了！”陈邵君说罢，手中那东西忽然就朝着两人划了过来。

    “可恶！计划有变，赶紧逃！”大哥意识到自己一经曝露了，转过头来对身旁那个黑衣人说道，马上带着他，想要逃出房间。

    但是陈邵君哪里能够让两人逃了？看到两人想要打开门口，他飞起两脚，只听到“刷”“刷”两声，踢在了两人的背上。

    “啊！”只听得两声惨叫，然后从陈邵君的房中，飞出了两个身影。

    大哥慢慢的爬了起来，双眼赤红的看着陈邵君：“可恶呀！”

    “我杀了你！”另外一个黑衣人压低着嗓子，那一声犹如一声低吼一般，说罢，他冲了过来。

    只不过，陈邵君冷哼了一声“冥顽不灵！”说罢，他手中那削铁如泥的刀刃忽然挥向了那黑衣人，在一头，猛然长出了一个枪头。

    “吓！”黑衣人被陈邵君的动作吓了一跳，看到刀刃已经来到了自己的身前，连忙躲开，几个翻身后，平稳的落在了地上。

    “受死吧！”手中的煞魂轻轻的朝着两人的胸前划过，紧接着在空中形成了完美的弧线，刀刃已经斩向了那两个黑衣人。

    “砰砰”

    两声过后，两名黑衣人再一次摔倒在了地上。

    “什么声音？”三人的打斗声很大，看起来，已经吵醒了不少人。

    登时，只看到在周围冒出了很多火光，然后陈邵君就听到了房门打开的声音。

    转过头来一看，陈曦雨手中拿着一把长剑冲了出来，看了看陈邵君，然后又看到了躺在地上的那两个黑衣人。

    忽然之间，在这周围冒出了很多火把，也围上了不少的人，这一举动，让两名黑衣人都震惊住了。

    陈邵君走上前去，煞魂的枪头已经指向了黑衣人的脖子上，冰冷的说道“是不是洪爷派你们来的？”

    “哼，你休想知道！”黑衣人冷哼了一声，将头别过了一旁。

    “没错，就算是我们死，也不会告诉你的！”另外一个黑衣人也是叫道。

    “死？哈哈哈，好，那么我就让你们死！”陈邵君的眼中杀气一现，手中的煞魂忽然之间就朝着那个黑衣人刺了过去。

    “乓！”

    陈邵君震惊住了，那个黑衣人竟然握住了煞魂的刀尖，转过头来冲着那黑衣人叫道“小六，快走，快走啊！”

    “大哥！”那黑衣人也惊道。

    “啪！”

    大哥忽然朝着那黑衣人拍出了一掌，紧接着就听到了惨叫一声后，那黑衣人已经飞了出去。

    “可恶！竟然使用这样的招式逃窜！难道你认为我追不上你们吗？”陈邵君恶狠狠的看了一眼这大哥，怒道。

    “哈哈哈，有本事，你就追追看啊！看看你能不能出这，陈家武馆！”刚刚说完，他双腿一蹬，已然魂归地狱。
------------

第四十五章 高手！

    “可恶！”

    陈邵君看着大哥的身躯慢慢倒下，心中愤怒不已，抬起头来，看向了那个已经逃出了陈家武馆的黑衣人，心中忽然一狠。

    紧咬着牙关，他转过头来：“我去追那个小子！”

    看着陈邵君双腿一蹬，已经窜上了房梁，而是速度之快，陈曦雨心中一惊，连忙喊道：“邵君，穷寇莫追！”

    但是，陈邵君已经听不见了。

    追捉在路上，黑衣人数次回头都惊险的看到陈邵君已经来到了自己的身后，惊慌的他，连忙加快了脚步。

    但是，没有过多久，陈邵君又跟了上来。

    手中的煞魂重重一挥，已经朝着黑衣人的胸膛上打了过去。

    自知自己不是此人的对手，黑衣人拔出了腰间的那把匕首，挡了过去，只听得“乓”的一声。

    被击退了数米的黑衣人猛然抬起头来，眼中惊骇的看着站在自己面前的陈邵君“好强大的力量！要不是我躲得快，可能……”

    一只手搭在了发麻的右手上，黑衣人看着陈邵君，暴怒“呀”的一声后，俯身冲向了陈邵君。

    “哼，虾米一个！看老子怎么把你给爆了！”陈邵君怒吼了一声后，手中挥了一下刀刃，一个劲就冲了上去。

    “乓”

    两样兵器碰撞，一道清脆的声音传来，接而就看到有两道身影互相跳开，一个身影双肩不断上下抖动，而另一个则是稳稳当当的站在地面上。

    “哎呀呀，看来我还是手软了。唉，我这人的毛病就是太心软了”陈邵君装作一脸罪过的捂着自己的额头，看向了天空。

    而那黑衣人，则是双肩不断的缠斗，口中吐着鲜血，心中却暗道：可恶，此人太强了！不行，绝对不能够死在这里！

    想到这里，他转过头来看向了身旁的黑暗街道，然后又看向了陈邵君，一咬牙关，转过身来就朝着那黑暗冲了过去。

    陈邵君看到黑衣人的身影极速的朝着那街道飞去，咧开了嘴，笑道“哎呀哎呀，想跑啊哥们？”

    说罢，他也一个俯身，就朝着黑衣人飞了过去。

    感受到身后忽然传来一股压力，黑衣人震惊的转过了头来，正好看到一道黑影从自己的面前刷过，就感觉自己的胸膛被一股巨力击中，接而飞了出去。

    黑衣人惨叫了一声“哇！”，不断的摔倒在了街道上，硬是摔出了五米远。

    陈邵君轻轻的来到了街道上，看着黑衣人慢慢的爬了起来，然后又吐出了一口血，他笑了：“看来还是那么的弱不禁风啊，怎么样小子，还来吗？”

    “可恶，你这小鬼！”黑衣人抬起头来看着陈邵君慢慢的靠近，捂着胸口的手忽然伸了出来，陈邵君心中疑惑，他为什么要这么做？

    登时，就看到在黑衣人的手中一道白光闪过，陈邵君心中一惊，连忙向后退去，忽然就听到“嗖嗖”两声而过。

    “砰！”陈邵君在空中翻腾了几下过后，落身在了地上，接而低着头，单膝跪在地上。

    黑衣人看到陈邵君的动作后，微微一怔，接而又哈哈大笑了起来：“哈哈哈，陈邵君，看你还猖狂，还是逃不出我的五魄银针！”

    “五魄银针？是什么？”陈邵君抬起头来，一脸痛苦的表情看着黑衣人。

    黑衣人咳咳的咳嗽了几声后，走上前来，口中慢慢的说道“五魄银针是我们赤炎堂的毒针，上面掺有了鹤顶红，还有五毒的毒性，中了五魄银针的人，半个时辰之后便会死亡。怎么样，现在的你，一定感觉到全身如同有千万只蚂蚁要咬你吧？哈哈哈”

    陈邵君低下头来，发出哼的一声，接而抬起头来，手中的大刀忽然就朝着黑衣人挥去，黑衣人心中一惊，连忙用手中的匕首挡住，但是他却又被击退了数步。

    “呵呵呵，哈哈哈”陈邵君笑了几声后，一脸没事的站了起来，看向了黑衣人：“你以为就你的这枚银针就可以对付我吗？别开玩笑了，小子！”说罢，他抬起头来，伸出了手掌。

    接着淡淡的月光，黑衣人惊呆了。

    在陈邵君的手中，依稀可以看到一枚银针发出了一道轻微的白光。

    “你，你竟然把五魄银针给，接住了？”黑衣人压抑不住心中的惊讶，踏前一步，惊讶的看着陈邵君。

    陈邵君呵呵的闷笑了一声，抬起头来便道“没错，难道你没有发现吗？在刚才的你发出五魄银针的时候我就已经退后了几步”

    黑衣人猛然回想起了刚才陈邵君在自己发出暗器的时候，的确是后退了几步，但是当时的自己根本不知道陈邵君在干嘛，但是这一回自己总算是明白了。

    他是想要和自己拉开距离，然后接住了暗器。

    “哎呀，这些个宝贝，我收藏了。谢谢啊哥们！呵呵”陈邵君笑了几声后，已经将五魄银针用一块布包着放入了怀中。

    “可恶！”黑衣人惊恐的后退了几步，在陈邵君往这里踏出了一步之后，他猛的转过身来，就想要逃走，但是……

    在黑衣人要起身跳上房顶的时候，背后，一只手已经将他拉住。

    接而，陈邵君伸出头来，轻声说道“就那么走了，不觉得很没有意思吗？要不要哥陪你玩玩？”

    “吓！”黑衣人的瞳孔慢慢的缩小，就看到陈邵君的手慢慢的抬高，手中的煞魂已经举到的空中，带着寒气的刀刃距离他只有十厘米。

    看来下一刻，他就要死在了这十厘米的距离上！

    陈邵君阴险的笑容又露了出来：“再见了，小子！”说罢，他的手猛的下降。

    “乓！”

    陈邵君瞳孔缩小，一脸惊愕的模样，看着前方。

    在不远处，忽然就听到“刷”的一声，一个黑衣人，不，应该说是紫色的夜行衣！将刚才那名黑衣人给带到了那边。

    “你是什么人？”感受到前所未有的压力，陈邵君抬起枪来，指向了紫衣人。

    但是紫衣人并没有理会陈邵君，而是看了一眼他之后，转过头来看向了黑衣人，冷道“萧寒，你失败了！”

    黑衣人听到紫衣人的声音之后，忽然变得浑身缠斗，半跪在了地上，但是脸上却不减那惊恐：“护法，请你再给我一次机会吧”

    紫衣人冷道“任务失败之人，你知道应该怎么处理吗？”

    “知，知道”

    “那么你说说看”说罢，紫衣人抬起头来看向了陈邵君。

    “应当，自杀”黑衣人惊慌的说出了两个字后，抬起头来看向了这紫衣人。

    紫衣人慢慢的低下头来：“你说得对”说罢，他的双手迅速的放在了黑衣人的头部，然后使劲的朝着反方向一拧。

    只听得“咔嚓”一声。

    黑衣人闷哼了一声，长大了眼睛，倒在了地上。

    听着两人的对话，陈邵君第一反应就是这个紫衣人可能是黑衣人的上头，但是看到紫衣人徒手将黑衣人的胳膊拧断的时候，他愣住了。

    速度快而迅猛，干净利落的手法。

    没错，这的确是一个高手，自己甚至连他的出手都差一点看不清楚，而且干净利落，这绝对不是普通的高手。

    而且，在刚才紫衣人救下那黑衣人的时候，就连五感已经增加了不少的陈邵君，也没有看清楚紫衣人是用了什么兵器挡住自己的煞魂大刀的，也看不清楚此人的动作。

    自己承认，自己还做不到那种地步，就算是将踏雪无痕修炼到了第二层，也做不出这种程度。

    难道，这是修真者？

    不，应该不是，小说中的修真者，不都是仙风道骨，然后脚踏飞剑到处飞，一首御剑之术十分精通的吗？

    但是此人，他完全感觉不到任何的信息，就好像此人是一个空气一般，这种敌人，甚为恐怖。

    “哟，陈邵君，夜深了，劝你回去睡觉了”紫衣人看了一眼陈邵君之后，转过了身来。

    看着紫衣人似乎要有走的意思，陈邵君举起了煞魂长刀指向了紫衣人，微微怒道“你到底是什么人？”为什么在救下他之后又杀了他？

    紫衣人冷道“执行一个普通的任务会失败的废物，我们不需要”

    “什么？”陈邵君紧咬着牙关，愤怒的看向了紫衣人。

    “不该问的，不要问那么多。不然会给你带来杀身之祸，我只能够告诉你这些”紫衣人说完，猛的跳了起来。

    “等一下！”陈邵君连忙叫道，但是下一刻，紫衣人已经出现在了远处的一间房顶上。

    “中书侍郎在五天之内驾临东城，到时候要查洪帮，你可以找他帮忙”说完，紫衣人又消失在了房顶上。

    “等一下！”看着紫衣人的身影越来越远，没有过几秒钟，已经消失了人影，这让陈邵君十分的惊讶，也十分的气愤。

    “可恶啊！你到底是什么人啊？”
------------

第四十六章 再访万花楼

    求收藏和推荐……

    *********

    “可恶的家伙！”

    没入黑暗中的紫衣人，此人的神秘，已经给陈邵君带入了一种疑惑。

    此人究竟是谁？为什么要帮自己？如果是洪帮的敌人的话，那么凭借自身武功，自己不是他的对手，但是，他为什么要放了自己呢？

    还有，中书侍郎？为什么会忽然驾临东城？

    这个消息陈邵君曾经听陈虎然听说过，就在前不久，几天之前，陈虎然就告知了陈邵君，中书侍郎将于十多天后到达东城。

    但是此人为什么说中书侍郎会在五天后呢？难道时间提前了吗？

    陈邵君看着远处的黑暗，心中已经陷入了沉思。

    而在东城区的一个黑暗的房间内。

    紫衣人忽然现身在了一间房子的门前，警惕的朝着四周看了看后，他走进了这间屋子内。

    屋子内，一个身穿黑袍的人影站在墙前，在紫衣人进来之后，黑袍人转过身来，看向了紫衣人：“事情办的怎么样了？”

    “主公，真的和你所料一样，洪建军真的对陈邵君出手了”紫衣人拱手恭敬的对黑袍人说道。

    黑袍人嗯了一声后，点了点头后，再一次转过身去，但是目光却定格在了窗外：“计划完全按照我所想的顺利进行。对了，魔教中人可出现在城中？”

    紫衣人又道：“没有看到任何魔教中人。”

    “不要掉以轻心，要加强对东城的监视，魔教中人十分狡猾，不会那么轻易让我们发现”黑袍人朝着窗外点了点头。

    “是”

    等紫衣人说完之后，黑袍人便道“好了，你先回到洪建军那里吧，记住不要暴露身份”

    “属下明白”紫衣人朝着黑袍人点了点头之后，再一次走出了房间。

    等紫衣人走了之后，黑袍人这才又转过身来，看向了门口，囔囔自语“洪建军，我看你能够蹦达多久，呵呵呵，哈哈哈哈”

    东城南城区，一座豪华府邸内。

    一个长发，身上穿着布甲，手中带着护腕，手中拿着一把大刀的男子走进了一间房间内：“洪爷，任务失败了”

    刚刚说完，房门猛然被打开了，只看到洪爷手中玩弄着两个铁胆子走了出来，但是面上却带着惊慌的脸色，道“什么，任务失败了？”

    “没错，乌鸦和朱鸟都没有回来，恐怕凶多吉少！”说罢，男子抬起头来，看了一眼洪爷。

    洪爷沉了一口气后，发出嗯的一声，后道“被他们抓住了吗？”

    “那倒是不知道。不过有几个弟兄发现乌鸦躺在了大街上，气息全无，而且脖子有被人扭断的痕迹”男子继续说道。

    “哦？”洪爷疑惑的看了一眼男子后，便道“仔细说来”

    “是”于是，男子便将几名洪帮的弟兄所看的景象，全部都说与了洪爷。

    洪爷听完之后，心中一惊：“难道这陈邵君的武功真的达到了返璞归真的境界？不，应该不可能，他不过才二十来岁，不可能达到返璞归真的境界”

    在洪爷顿了顿的时候，男子抬起头来，便道“洪爷，属下有句话，不知道该说不该说”

    洪爷听了之后，哎呀了一声：“有什么不该的，要说就说”

    男子点了点头，便道“洪爷，属下认为，这不是陈邵君所做的，这好像是另外一个人所为。按照弟兄们的描述，我敢肯定的猜测，能够将人的脖子扭断得如此干脆，没有练得几十年的武功，根本达不到。而且扭断乌鸦脖子的，是三枪锁喉这种武功。”

    “三枪锁喉？难道你是说……”洪爷微微一惊，转过头来，微微瞪大了双瞳看向了男子。

    男子点了点头，道“嗯，如果我所料不错的话，应该是他，在暗中帮助陈邵君”

    “嘶”洪爷倒吸了一口气，不过待他冷静下来的时候，他却摇了摇头，面带疑惑，微皱着眉头：“不可能是他，他已经失踪了几十年了，怎么可能重出江湖呢？”

    男子听到洪爷的话之后，也沉默了下来。

    洪爷无奈的看了男子一眼：“也罢了，死就死了吧，赤炎堂那么多兄弟，也不缺一两个的。这样，让弟兄们施行第二个计划”

    “是，属下这就去办！”男子冲着洪爷点了点头之后，转过身来，离开了这个房间。

    而洪爷，也冷哼了一声过后，关上了自己的房门。

    翌日，一缕缕晨光透过云层，降落在东城的地上。

    东城，陈家武馆后院。

    “哇呀”忽然传来一声吃痛的惨叫声。

    接而，又是传来“砰”的一声响，陈邵君的房门猛的被推开，而走出来的，并不是陈邵君，而是陈曦雨，面带愤怒，走回了自己的房间。

    当听陈曦雨将自己的房门砰的一声关上之后，陈邵君才走了出来，看了看周围之后，便走了出来。

    “我太阳你妹的，这比行军打仗还要痛苦啊”

    没错，昨晚陈邵君被陈曦雨无情的审问了一个晚上，但是却没有审问出什么，愣是让陈邵君一夜没有睡觉，而陈曦雨，在陈绍的床上躺了一会儿。

    此时的陈邵君，盯着两个熊猫眼，来到了练武厅内。

    练武厅内，表哥正练着这搏击，待他转过身来看到陈邵君那两个熊猫眼，他笑了：“哈哈哈，表弟，这两只眼睛怎么回事啊？”

    陈邵君没好气的看了表哥一眼，打了一个哈哈：“没事，这，意外，纯属意外，呵呵”

    表哥起先还疑惑不解，转过头来看了一眼陈邵君：“意外？哦，明白了，这都是意外惹的祸啊”

    “草，你太纯洁了！”陈邵君瞪了一眼一脸坏笑的表哥。

    表哥却笑得更欢了：“有什么不好意思的，都是男人嘛，哈！”

    “哈你妹啊！”陈邵君怒瞪了一眼表哥，道“你表弟我是纯洁的代表，别用带着很yd的眼光看着我，我会受不了的”

    “天底下就没有你受不了的事情，哈哈哈哈”说罢，表哥哈哈大笑了起来。

    “靠，不管你了！”陈邵君无奈的甩了甩手后，继续走向了练武厅的后门：“表哥，等会我姐来了，帮我转告一声，我有事情，先出去了”

    “你又干什么去啊？这几天老是看你神神秘秘的”表哥微皱起眉头，带着疑惑的目光注视着陈邵君的后背。

    陈邵君停下了脚步，转过头来，冰冷的眼神让表哥瞬间感觉如同掉入了一个冰窟一般的冰冷。

    “你别管那么多，记得帮我转告啊”

    “哦”下意识的，他点了点头。待他抬起头来正要说什么的时候，眼前，哪里还有陈邵君的身影？陈邵君早就发出轻功，离开了这里。

    “到底是怎么回事啊？”表哥疑惑的看了看练武厅的天窗，怔怔的发呆。

    在陈家武馆的门外头。

    陈邵君的身影忽然之间出现在了大门前，便看到站在门口不远处的陈炎和孙松两人，嘴角扬起了一丝笑容后，他走了过来：“事情查清楚了吗？”

    “只查到了一点点，请公子恕罪”陈炎和孙松两人都相续跪在了陈邵君的身前。

    陈邵君微皱起了眉头，深呼吸了一口气后，说道“你们两人，起来吧，其实这在我的意料之中，洪帮身为东城第一大势力，没有那么容易让我们查到任何东西。不过，我想一个人应该会知道得比我们更多一些”

    “公子说的可是……”孙松有些恍然大悟的抬起头来，看向了陈邵君。

    陈邵君点了点头，便道“万花楼金牌花主，红粉骷髅掌舵人，情花！”

    “果然如此，公子和我想得一摸一样”孙松的嘴角苦涩的笑了笑。

    陈邵君笑道“呵呵，既然想到了，那么我们就走吧，不要耽误时间了，我们现在的时间，已经不是很多了”

    “是”孙松和陈炎虽然不明白陈邵君所说的时间不多指的是什么，但是既然陈邵君发令，那么他们只有乖乖听话。

    三人和上一次来的时候一样，左拐右拐，就已经来到了万花楼楼前。

    和上一次到来的时候一摸一样，这万花楼，依旧拥满了客人。

    不过似乎这一次的客人比上一次所见到的，还要多上了不少呢。

    “走吧，我们进去”陈邵君看了一眼陈炎和孙松两人之后，带头，第一个走进了万花楼内。
------------

第四十七章 再遇张朝

    新的一个月，呼唤收藏和推荐！！！

    *********

    刚刚跨步进入，万花楼内的老鸨就看到了陈邵君三人。

    “哎哟几位爷，又来找情花姑娘吗？老身为你们引路”妈妈似乎看穿了陈绍三人的心思，笑着就走到了前面。

    在万花楼内的客人听到妈妈的这句话，都微微一怔，随后，骂声漫天。

    “太可恶了，他们是谁啊？”

    “对啊，竟然想见情花姑娘就见，老鸨竟然引他们去见情花姑娘？”

    “没错没错，我听说啊，这几个人上一次就来过，而且还见到了情花姑娘呢，你们说这会不会和前几天有关啊？”

    “想必这几人便是情花姑娘的入幕之宾了。可恶啊！我的情花姑娘啊！”说到这里，一位道貌岸然的仁兄已经趴在桌子上哭了起来。

    听着这些骂声，陈邵君的嘴角扬起了一丝莫名的笑容，转过头来轻轻的看了一眼一楼的人之后，随着老鸨走了上去。

    同样的，来到了三楼的第二间房子，便是情花在万花楼的住处。

    老鸨笑呵呵的说道“几位爷，情花姑娘已经在此等候多时了，请进吧”说罢，她推开了房间的门。

    陈邵君点了点头后，站在身后的孙松已经从怀中逃出了一锭银子放在了老鸨的手中：“你可以下去了，不要打扰我们”

    “诶诶诶，好。呵呵呵”又收入了一笔，老鸨的心中自然高兴，此时孙松说什么，她都会答应的。

    看着老鸨走下楼去，陈邵君整理了一下自己的衣衫：“进去吧”说罢，一只脚跨入了房内。

    陈炎和孙松点了点头，也随着陈邵君走进了房中。

    在他们三人走进房内之后，房间的大门忽然砰的一声关上了。

    这一举动，让陈炎和孙松都吓了一跳，心中立刻警惕了起来，尤其是孙松，紧皱着眉头，转过头来看向了陈邵君：“公子小心”

    陈邵君呵呵的笑了一声，看向了左边一处用红布遮住了的地方：“情花姑娘和我们是盟友，怎么可能加害于我们呢？你们太过于敏感了，还是放松点吧”

    陈邵君的话刚刚说完，就已经听到从房间内传出了一声娇笑声“呵呵呵，陈公子果然机智聪明，不愧是能够消灭铁砂帮的人哦”

    “情花姑娘好像知道我们要来似的？”陈邵君的嘴角也微微一笑，一只脚踏前了一步。

    紧接着，就看到那一处被红布遮盖住的地方忽然被一双玉手撩起，接而，走出了一个佳人，精致的五官，小巧的两瓣樱唇，一身丝绸红裙，谈露出双肩，隐约可见那白如雪的肌肤，修长的双腿，浑身散发出了一种内媚之色。

    然而，那双美目中含有的妧媚之色，让陈邵君三人都微微一怔，响久才回过神来。

    看到陈邵君如此痴呆的看着自己，情花并没有生气，只是噗哧一笑过后，走上前来：“陈公子，不知道看够了没有呢？”

    下意识的，陈邵君回答：“哪里够啊！如果再露一点点就行了”

    听到这句话，情花心中又羞又怒，愤怒的眼神之中微微带着娇嗔的看了一眼陈邵君。

    但是在陈邵君看来，刚才那一瞪，简直就是风情万种，他心中就不明白了，这情花也不是贵为人妻，而是一个黄花大闺女，怎么会……

    “陈公子，如果还没有看够的话？要不然妾身脱下了衣裳，在与你观赏呢？”

    陈邵君忽然之间回过神来，啊了一声后，尴尬的笑了一声：“哪里哪里，我这是震惊而已，这世界上怎么有如此天仙一般的女子啊，嗯，对，我刚才就在想这句”

    “噗哧”听到陈邵君的一句话，情花又笑了出来。

    陈邵君也尴尬的笑了笑，但是那双眼睛还是看着情花那凹凸有致的身材，还有那傲人的双峰。

    情花虽然对于这种目光很是讨厌，但是不知道为什么，陈邵君定定的看着自己的那里，心中却丝毫生不起气来，只好说道“陈公子，今日前来，不是有事吗？”

    被情花那么一问，陈邵君已经回过神来，镇定了一下自己的神情后，走上前来便道“额，对自然有事相商，而且是大事”

    “大事？”情花疑惑的看了看才陈邵君之后，也嘤嘤的笑了：“既然是大事，那么就请陈公子和我一人详谈吧”

    说罢，那一双美目看向了还在痴呆着的陈炎和孙松两人。

    陈邵君微皱着眉头转过了头来，看到两人还是那副痴呆的模样，脸上无奈的笑了笑，伸出一只手来在两人面前打了一个响指，登时怒道“喂两位！看够了没有啊？”

    受了陈邵君的影响，两人都回过神来，首先看了看情花之后，又尴尬的看向了陈邵君：“公子，非常抱歉”

    陈邵君无奈的摇了摇头：“好了你们两个，毕竟谁都是这样嘛，只要见了情花姑娘，也会如此的。你们先下去吧，让那老鸨找几个姑娘玩玩，正好给你们缓解一下压力了”

    两人一听之后，顿时眼中放光，尤其是陈炎，早就已经对万花楼内的几个姑娘垂涎三尺了，只不过因为陈邵君在，自己不敢想任何东西而已，现在陈邵君发令，他当然高兴了。

    至于孙松，也是如此，在刚才看到了情花之后，他就感觉腹部内有一股邪火在作怪，如果不将这邪火压下去，可能自己真的，会那啥了。

    告别了陈邵君之后，两人笑呵呵的走出了房间，估计是去找那老鸨去了。

    只是，在两人关上了房门之后，情花咯咯的笑了几声。

    陈邵君转过头来，似笑非笑的看着情花：“情花姑娘，有什么好笑的？”

    情花笑道“陈公子果然对属下很贴心啊，要不要我也找几个姑娘来给陈公子去去火呢？”说罢，还冲着陈邵君抛了一个媚眼。

    陈邵君浑身轻微一震，忽然感觉体内有一股邪火涌上心头，心中一急，连忙默念起了清心决来压制住了这股邪火。

    屋内流传着一股淡淡的气流，这情花姑娘微皱起了眉头，咯咯的笑道“陈公子，怎么用内功压制住那股火气了吗？不要憋坏哦，要不然，哈哈哈”

    陈邵君微微一笑，坐了下来：“有情花姑娘陪伴着我，我陈邵君已经满足了”说罢，他那眼睛又看向了情花的胸前。

    陈邵君的目光让情花浑身如同火烧一般的炽热，然而她却妩媚一笑：“是吗陈公子？要不要我先帮你去去火气再商量事情呢？”

    陈邵君被吓了一跳，站了起来，连忙摆手摇头：“哎呀情花姑娘，这千万不要啊。你看这设备太过于简陋了，甚至连床都没有铺好呢，做起来不太方便吧？”

    情花微微一惊，刚才在听到了陈邵君前面那一句话的时候，她还觉得陈邵君太纯洁呢，但是听到后面那句话的时候，她却惊住了。

    回过神来，嫣然一笑而后，便道“公子真是有趣，不如来说说你此行的目的吧”

    陈邵君看到情花不再谈论那个话题，也笑了一声后，坐在了情花的身前，道“嗯，我来找你，是打听一件事情的”

    “陈公子发问便是”

    陈邵君点头便道“你可知道中书侍郎何世远什么时候来到东城？”

    “这个我倒是听有耳闻，据说何世远将要在九日之后来到东城之中，怎么了陈公子，今日怎么会问起此事？”说罢，情花疑惑的看着陈邵君。

    陈邵君嗯了一声后，站了起来，将昨晚的事情讲给了情花。

    情花听完之后，也沉默了下来，丝毫没有发表的迹象。

    这个时候，陈邵君说道“那个神秘的紫衣人究竟是谁？他为什么要告诉我这些？”

    情花也抬起头来说道“如果那个紫衣人说得是真的话，那么何世远将会在四天之内驾临东城”

    “说得没错，而且最让我搞不清楚的就是，何世远为什么会提前那么快来到东城？原定于计划是在九日之后，但是为什么会突然提前了五日？”

    “何世远在朝廷之中，向来以刚正不阿闻名，此行皇上派出何世远来到东城，这难道是为了什么案子吗？”

    “这个倒是有可能”说到这里，陈邵君想起了当日在凡婷居内，洪爷和李都督对自己说的那个计划，难道是冲着这个来的？

    “这个，妾身就不知道了”情花嘟着嘴摇了摇头。

    陈邵君哀声叹了一口气，站起身来便道“总而言之，如果这何世远是我们这头的话，那么洪帮肯定会出击对付何世远。情花姑娘，在四日之后，你有把握吗？”

    “公子是让我派人查出何世远此行的目的吗？”情花微皱起眉头，看着陈邵君。

    陈邵君点了点头：“没错，拜托你了，情花……”

    还没有说完，就听到“乒乓”的几声脆响，他微皱起了眉头，看向了门口。

    情花也听到了声音，面色着急的站了起来后，打开门，走出了门口。

    陈邵君也尾随着情花来都了门口的走廊上，便看到在一楼，一个比较熟悉的身影在楼底下大吵大闹。

    “你们要干什么？你们要干什么？我告诉你们，我可是张家的二公子！你们都给我让开！啊，是你们两个？”

    哟，张家的二公子？原来是张朝那小子啊？在楼上的陈邵君听到这句怒吼之后，他的嘴角，扬起了一丝阴邪的笑容。
------------

第四十八章 给我废了他！【求收藏和推荐】

    目录页的推荐，现在正是求收藏和推荐的时候！！

    求收藏和推荐啊！！！！

    ***********

    “怎么回事？”陈邵君疑惑的看向了情花。

    而情花也是一脸的不解，看着一楼正和一名客人对骂的张家二公子张朝，而一旁，老鸨正极力的想要拉住张朝。

    “咦，那不是……”终于，在一次争执过后，张朝将那人推了一下，陈邵君终于看到了那人的模样，可是，他惊呆了。

    “是你的那个属下！”情花也指着那人惊道。

    “妈的，竟然欺负到老子头上来了！”陈邵君心中隐隐发怒，蹬蹬蹬的就走下了一楼。

    而情花在看到陈邵君的背影消失之后，也将目光看向了一楼，不多时，陈邵君的身影已经出现在了她的视野中。

    万花楼的一楼大堂内。

    张朝抓住了那人的衣领，怒道“小子，给本少爷滚开，要不然本少爷就拿你出去喂狗！”

    “张公子，请你放开，要不然的话，等会你可能会受伤”那人轻轻的看了一眼张朝之后，冰冷的回道。

    听了这句话，张朝更是愤怒，一把将那人拉到了自己的面前，面目狰狞：“我倒要看看，你是怎么样让我受伤的”说罢，他的一个拳头打向了那人。

    “砰”

    张朝的双瞳慢慢的缩小，惊讶的看着自己的眼前，那人紧紧用一只手背就挡住了自己打过来的拳头，莫非是碰到了高手？

    那人慢慢的抬起头来，冷眼看着张朝：“张公子，这可怪不得我了。本来我不想出手，因为公子没有允许。但是你却屡屡犯我，这怪不得我了”

    说罢，张朝的手慢慢的松开了，而且还后退了一步，双瞳也慢慢的睁大。

    顿时，只看到一个拳头，朝着自己迅速的打了过来。

    “住手”

    忽然，走近了的陈邵君拨开了人群，接着喝道。

    那人听到陈邵君的喝声，拳头停在了距离张朝的面部还有几公分的距离上，他转过头来，便看到陈邵君一脸冰冷的走了过来，登时心中一惊，连忙收回了自己的拳头，拱手单膝跪下：“公子”

    而此时，混在人群当中的也有一人也惊慌的走了出来，也是学着那人一样，单膝跪地：“公子”

    “哗啦”

    看到两人都恭敬的跪在地上，众人都震惊了起来。

    而张朝，看着那曾经熟悉的背影从他的身前走过，心中浑然一惊。

    陈邵君冰冷的看了一眼张朝之后，慢慢的走到了两人的身前：“陈炎孙松，这发生了什么事情？”

    没错，这两人，便是陈邵君的部下，也是陈邵君在龙腾教的代表，战神陈炎，军师孙松。

    而刚才对着张朝打出那一拳的，正是陈炎此人。

    听到陈邵君如此冰冷的话语，陈炎浑身一震，低着头不敢对视陈邵君的双眼：“公子，此人蛮横霸道，想要见情花小姐，但是公子您正在和情花小姐商量事情，所以我和孙松便不让此人上去，谁知此人竟然让家丁出手攻击我们，我们不得以才……”

    孙松也点了点头。

    对于两人，陈邵君是出了奇的信任，而这一次，他却将目光转向了那老鸨：“可是如此？”

    老鸨没有想到陈邵君竟然对她发问，忐忐忑忑的她走了过来，轻轻的点了点头。

    陈邵君微笑着点了点头后，对着陈炎和孙松两人说道“你们两个也起来吧，别跪着了。我可不喜欢被人跪着”

    “多谢公子”陈炎和孙松两人心中一喜，虽然刚才陈邵君有点不相信他们所说的话，但是此时他却原谅了他们。

    两人站了起来后，陈邵君朝着两人点了点头后，转过身来看向了张朝，咧开嘴便道“哟，这不是张朝张二公子吗？”

    陈邵君故意将二字说得极重，但是周围的人却没有听明白陈邵君的意思，只有陈邵君自己心中清楚这二字的含义。

    张朝却呵呵的笑了一声，走上前来，嚣张气焰顿时大增，看了看陈邵君：“这是你的手下吗？”

    “没错”陈邵君笑着回答。

    张朝深呼吸了一口气，接而怒道“你知不知道你的手下打的是谁？我可是张家的二公子，你们打了我，知道有什么后果吗？”

    “当然知道”陈邵君依然莫名的笑着回答。

    张朝看到陈邵君那不温不火的模样，心中也开始有些愤怒，一把手抓住了陈邵君的衣领：“小子，你算什么东西？既然他们是你的手下，那么你就跪下来，代替他们给本公子磕三个响头，要不然我让人将你们都杀了！”

    “啪”

    张朝刚刚说完，陈邵君就用力的将张朝抓着自己衣领的手打开了，咧着嘴，笑道“张公子，凡事要留三分，不要做得太绝啊”

    张朝微微一怔，随后又走上前来：“怎么，难道有错吗？你们这几个贫民，信不信我让我哥带几千官兵将你们的家给抄了？”

    此话一出，周围的人皆是震惊。

    在东城的人都知道，张家经商从来没有一个人从军，但是张朝此话一出，就代表了他哥在军中有所威望，但是在东城，张家二公子的哥哥只有一人，那就是张德帅，张大公子，而能够拥有移动军权的，也只有李都督而已。

    而且在大炎皇朝有所规定，经商之人不能从军，朝中大臣也不许有人经商，这一条规定是死的规定，如今张朝此话一出，顿时引起了不少的非议。

    虽然周围的客人都惧怕张二公子的这句话，但是陈邵君并不惧，只是呵呵的笑了一声：“张二公子，难道你认为，我会妥协吗？”

    “小子，我告诉你别猖狂，我告诉你，我才是这东城的老大，要是看你不爽，我直接把你灭了”张朝还不知道自己犯了一个大错，还在这里威胁着陈邵君。

    “灭了我？哈哈哈”陈邵君随即发出了阵阵大笑，而身后的陈炎和孙松也笑了。

    “你们笑什么？难道就不怕吗？”

    “怕？我一口盐水喷死你！我陈邵君什么时候怕过谁？”陈邵君恶毒的双眼看向了陈邵君，然后又看了一眼正慢慢聚拢在张朝身后的那几个家丁们，咧开嘴：“怎么？想群殴吗？”

    张朝紧握了一下拳头，随即，伸出一只手指向了陈邵君几人：“给我打死这几个家伙！”

    “是，少爷”几名家丁得到了命令之后，都举起了双手，一步步的逼近了陈邵君三人。

    而周围的人开始为陈邵君几人担心了，唯独在三楼上，那靓影的樱唇却露出了莫名的笑容，看着那几名家丁慢慢的靠近陈邵君几人。

    陈邵君无奈的摇了摇头，转过头来便道：“陈炎孙松，你们两人露一手吧，这些蝼蚁，实在不配让我出手”

    陈炎和孙松听到了陈邵君的话，都相续愣神了几秒钟，后他们也露出了玩味的笑容：“哈哈哈，公子请放心吧，一定解决”

    “孙松，你看这六个人哦，怎么分啊？”陈炎看了眼前那六名家丁，转过头来看向了孙松。

    “老规矩，谁打得多，谁就赢”

    “好没问题，这一次你得请我喝酒了吧？”

    “这个自然没有问题，不过得要解决了这些蝼蚁之后”

    张朝看到几人在自己的家丁接近之后还谈笑风生的说笑打赌，心中一怒：“给我上！”

    得到了命令，六名家丁各自发出“呀”的一声怒吼，都冲向了陈炎和孙松。

    只不过，在“砰砰砰……”六声过后。

    张朝的身子不断的后退，双眼在慢慢的扩大，瞳孔慢慢的缩小，不可思议的看着陈炎和孙松两人。

    “哎呀呀，这些人真不给劲啊，那么容易就倒下了”陈炎一脸优哉游哉的站起身来，一只手不断的揉着自己的手臂。

    孙松也咧开嘴笑道“没错，我们还没有出力呢，怎么就倒下了呢？”

    两人的对话，让周围的人都大吃了一惊。

    以两个对付六个，这可不是他们能够干得出来的，就看那六个家丁，肯定都是练过一阵的，而两人却轻描淡写的就将六个家丁全部放倒，这实力，不用说他们也知道了。

    而就在两人不断的说着这些家丁如何的没用的时候，陈邵君咧着嘴走了上来，一只手搭在了孙松的肩膀上：“张二公子，如何啊？还想将我们打死吗？”

    “吓！”张朝被吓了一跳，连续后退了几步。

    陈邵君呵呵的笑了几声，目光看向了万花楼的二楼和三楼上：“那些人呢？怎么还不出来吗？你就快要被我们废了呀！”

    “吓”张朝又是被吓了一跳，接而，他压住了心中的恐惧，眼中露出了狠毒之色，也不知道从何处掏出了一把匕首，就冲着陈邵君冲了过来，口中还怒道：“你给我死吧！”

    “不自量力！”陈邵君冷哼了一声后，转过身来，一只手轻轻的拍了几下陈炎和孙松的肩膀：“你们两个，给我废了他！”
------------

第四十九章 真是到哪里都可以看到你啊

    在这一周的推荐之内，每天的收藏如果涨了120的话，那么咖啡就会多更一章，各位读者大大们，请点击收藏吧。

    ******************

    “你们两个，看着办吧”说罢，他转过头来看了一眼张朝，眼中已经露出了鄙夷的神色。

    陈炎和孙松都点了点头，待陈邵君将手放开了他们的肩膀后，张朝已经来到了他们的跟前。

    然而接下来，却是听到“砰”的一声，只看到陈炎慢慢的收回了一只被抬起的脚：“速度有点快，但是还不足以威胁到我”

    张朝在飞出去之后，身躯不断的翻滚在地上，在连续撞翻了几张桌子之后，终于停在了一张桌子前，等他站起来的时候，双肩上下涌动：“可恶！可恶！”

    听到张朝反反复复的说着这几个字，陈炎和孙松相视一笑过后，快如风的冲向了张朝，一条腿，一个拳头，已经朝着张朝的上本身扫了过去。

    可是，就在这个时候，张朝的嘴却轻轻的涌动：“你们还在等什么？我快要死了。我死了，对你们没有好处！”

    这声音虽然很小，但是陈邵君却听得十分的清楚，轻轻的嗯了一声，看向了张朝和陈炎孙松三人。

    忽然之间，异变突生。

    “砰砰”

    两声过后，陈炎和孙松两人的瞳孔慢慢的缩小，惊讶的看着自己的身前。

    两个身穿黑色夜行衣，蒙着面的人，各自用一条手臂和身躯挡住了自己的攻击。

    “刷刷”

    忽然之间，两个黑衣蒙面人出手的速度极为迅速，在陈炎和孙松两人都没有回过神来的时候却已经握住了陈炎和孙松的拳头的脚跟，猛的一用力就甩了出去。

    “踏踏”落地的声音，只看到陈炎和孙松两人都艰难的从空中落在了地上，看着两个黑衣蒙面人，心有余悸的后退了几步。

    两名黑衣蒙面人，除了全身都是黑衣蒙着面意外，在两人的腰间和背上，似乎都背着一把长剑，而且似剑非剑。

    但是在陈邵君眼中却是极为清楚，两人的腰间和背后，都是日本的武士刀，这种刀是由古代的唐刀发展而来的，经过不少的改造，就变成了日本武士刀。

    轻轻的皱了一下眉头，陈邵君龇牙咧嘴走上前来，一只手轻轻的放在了就要冲上去的陈炎肩膀上：“这两个人交给我吧”

    陈邵君的这句话虽然很小声，但是在三楼的情花却是听得十分的清楚，心中微微一惊。

    从刚才的动作招式来看，这两名黑衣蒙面人的武功非同小可，至少在她情花之上，也许也在陈邵君的武功之上，如果陈邵君硬是要出战的话，那么可能会有被杀掉的危险。

    想到这里，情花急急忙忙的从三楼跑下了三楼，赶在了陈邵君拔出煞魂大刀之前就喝道：“陈公子，且慢动手”

    嗯！陈邵君听到了情花的声音，停下了手中要拔刀的动作，挺直了身子：“怎么了？”

    情花慢慢的挤开了人群，来到了被人群包围的中央地带上，她还没有开口，那张朝就慌忙的走了过来，一手护在了情花的身旁：“情花姑娘，你怎么下来了？这里很危险，你赶快上去”

    情花被张朝那么一栏，原先那担忧之色却变得冰冷了起来：“张公子，你这是要做什么？”

    长草被情花那么一说，疑惑而有些惊讶的抬起头来看向了情花：“情花姑娘，难道你不知道此人的危险吗？怎么还过去？”

    “我过不过去，与你有何干系？”情花冷冷的抛下了一句之后，走过了张朝的保护，走向了陈邵君。

    看到情花那冷淡的脸色，张朝微微一怔，正当他想要继续拦住情花的时候，却看到情花已经走到了陈邵君的身旁。

    也不得不说，虽然张朝本身是一个花花公子，饱读诗书。但是极为容易愤怒，而且仗着自己是张家的二少爷到处横行霸道，从来没有人敢那么对自己说话过。

    今日这情花对自己如此冷淡，倒是对对面的那个男人如此热情，这不得不让张朝嫉妒，也带着略微的羡慕，大部分则是愤怒。

    “给我杀了这对狗男女！”张朝一气之下，竟然指向了陈邵君和情花两人。

    张朝的一声令下，那两个黑衣蒙面人也拔出了腰间和背后的那日本武士刀，两把刀都横在自己的胸前，两双锐利的眼珠子看着陈邵君和情花。

    “哎呀，竟然愤怒了，那么可好玩了”说到最后，陈邵君拉下了脸色，弯腰一只手搭在了煞魂大刀的刀柄上。

    “刷刷”登时，两声风声。

    陈邵君的嘴角扬起了一丝弧度，只看到一道白光在自己的面前出现，他忽然就将情花推倒了一旁，登时，煞魂出鞘！

    “乓”一声脆响过后。

    “哈，实力也不过如此嘛？还有更厉害的么？”陈邵君一只手拿着刀柄，一只手则是顶在了刀背上。

    而在煞魂的刀刃上，两把日本武士刀正架在上面，两名黑衣蒙面人使出了吃奶的力气也不能够让陈邵君后退半分。

    “切，实力太弱了”陈邵君切了一声后，忽然猛的一用力，用煞魂在自己的身前划过一道弧度，两名黑衣蒙面人也招架不住，被推了出去。

    “踏，踏”两名黑衣人各自在不同的地方落地后，又迅速的冲着陈邵君扑了过来，一瞬间过后，两人就已经来到了陈邵君的身前，手中的日本武士刀也朝着陈邵君的腰部和头部削了过来。

    “乓”“砰”两道声音同时响起，只见陈邵君的煞魂挡在了砍向自己头部的那一把日本武士刀上，而身下却慢慢的收回了一条腿。

    忽然之间，他一只手突然的伸出将架住的日本武士刀的刀背抓住，而后却迅速的跳起，一只脚已经踹向了黑衣蒙面人。

    “哇”只听到一声娇涩的闷哼过后，陈邵君心中一惊。

    刚才的那一个声音，好像是女人的声音？难道那个人是一个女孩？

    那名黑衣蒙面人那玲珑的身段，还有那微微凸出的胸前，这都让陈邵君微微一惊，这难道真的是一个女孩子？

    还不容陈邵君多想，从身旁，一名黑衣蒙面人已经跳了出来，口中暴怒了一声后，手中的日本武士刀已经冲着陈邵君的腰间斩去。

    陈邵君心中一惊，此刻想要挡住当然不行了，索性，他纵身，朝着身后退过去了几步之后，手中的煞魂忽然之间朝着身前斩了过去。

    登时，只看到一道无形的白色气体冲着那黑衣蒙面人冲了过去，庞大的压力开始扩展到四周，周围围观的人群都感觉到这股压力，纷纷的，露出了惊恐的表情。

    “结束了！”看到黑衣蒙面人一名被自己踢晕了过去，而一名也软瘫在了地上，陈邵君深呼吸了一口气，使得自己刚才乱窜的气息镇定之后，走到了张朝的身前，举起了煞魂大刀：“应该结束这场闹剧了，张二公子！”

    “吓”张朝被陈邵君那气势吓了一跳，连忙后退了几步，但是在他脑海中想要生出逃跑的念头的时候，煞魂，却斩向了他。

    “啊！”

    可是就在这个时候，“乓”一声脆响却响了起来。

    “额”陈邵君忽然之间双眼瞪大，一连不可思议的看着眼前所发生的事情。

    张朝也不敢相信的看着自己的眼前，那一个身影，紧紧用一个手掌就挡住了陈邵君的煞魂。

    周边，所有人都惊呆了。

    就连陈炎，孙松，还有情花都惊呆的看着此人。

    能够紧紧用一只手掌就拿下了陈邵君的煞魂大刀的人，实在太恐怖了，陈邵君的武功他们三人已经领略过了，原本认为在东城，陈邵君已经是没有了对手。

    哪里知道，现在却跑出来了一个更为变态的。

    “呼”忽然之间，一道狂风吹来。

    “张公子，真是在哪里都可以看到你的身影啊。这一次难道也是巧合吗？”陈邵君稳定了一下心情的慌乱，张开口便道。

    张公子？没错，难怪那个人那么眼熟呢，原来这就是张公子！陈炎和孙松心中都暗道。

    “呵呵，看来陈公子真是很有意思啊，在这万花楼内，竟然还大打出手，而且还将我弟弟打伤了？”张公子抬起头来，露出了那英气的脸庞，看向了陈邵君。

    陈邵君心中一惊，张公子刚才的那一延伸当中，陈邵君却感觉到了前所未有的恐惧。

    “刚才的陈公子似乎很威风啊，难道陈公子是在说，在这东城，你已经不将张某放在眼里了吗？”张公子又是问道。

    登时，全场的气氛开始慢慢的变得压抑了起来……

    ************************

    推荐一下朋友的新书[bookid=2373543,bookname=《网游之符控天下》]

    “当仙魔大战开启之时，你在哪里？仙魔大陆风云再起，你还等什么？或许，仙道下一个领袖就是你！”

    ——《仙朝》

    顶级高手入驻史上第一款仙侠玄幻，依靠着一份内测攻略，在游戏中混的风声水起。

    打造天下第一团队，遨游于剑与法术的海洋，纵意各种美女之间，一时之间，暧昧无限。

    有萌妹纸，有御姐，有美艳老师，还有校花。
------------

第五十章 箭神叶落

    今日为了保持更新，四更豁出去了，今日的第二更，求收藏和推荐。

    咖啡的书，说到底，更新还是给力的，所以请求各位，帮忙咖啡宣传宣传吆喝吆喝，告诉一下自己的好友同学们，好不好？

    啥也不说了，先多谢一个月以来支持咖啡的读者们。

    **************

    “陈公子如此嚣张的作弄我二弟，难道是说我张家无人可敌陈公子吗？”张大公子的脸上依然笑容满面，但是无形之中，却传出了一股压力，宛如千万大山一般压在了陈邵君的身上。

    “吓”陈邵君心中一惊，那巨大的压力压在他的身上，呼吸困难，双肩不断的缠斗，一只手拿着的刀柄也开始慢慢的松开。

    “锵”的一声脆响，只看到陈邵君慢慢的单膝跪在了地上，手中的煞魂狠狠的插入了地板上，抬起头来，满头是冷汗的看着张大公子。

    “呵”张公子的嘴角扬起一丝阴险的笑容，转过身来便走到了张朝的身旁，一只手拎起了张朝：“蠢货一个，别在外头给我们张家丢了面子！”

    “大哥”张朝恐惧的看着自己的大哥，看着大哥那犹如杀神一般的眼神，浑身颤栗，但是偏偏张大公子一只手抓着他的衣领，让他无法脱身后退。

    “哼”张公子冷哼了一声过后，猛的将张朝甩了出去。

    “砰！”张朝的身躯不断的在地上滚动，也撞翻了不少的桌椅，终于，在楼梯前，他停了下来。

    而张大公子却丝毫不在意，看了看正慢慢站起来的陈邵君，接而将目光转向了楼梯间的位置上：“喂，死了没有？没有死就赶紧跟我走，别在这里丢人现眼了！”

    “是，是”张朝惊慌的站了起来之后，面带着恐惧的走出了万花楼的门口。

    看着张朝已经走出了门口，张大公子这才收起了刚才那令人恐惧的脸色，一脸笑意的走到了老鸨的面前，从怀中逃出了一锭银子，塞到了老鸨的怀中：“老妈妈，真是对不起了，把你这里弄得一团糟的，这一百两银子，算是我的赔偿了”

    说罢，转过身来，还看了情花和陈邵君一眼：“唉，真是可惜了”说罢，他走出了万花楼。

    而在万花楼内的两名黑衣蒙面人，在张大公子走出去之后，竟然也消失在了地上，估计也是出了万花楼了。

    压制在陈邵君身上的压力，也瞬间的消失，只看到陈邵君闷哼了一声后，终于站了起来，看向了万花楼的门口：“好强大的压力啊！”

    “嗯，看来陈公子这一次立威也不成功哦”情花似笑非笑的走到了陈邵君的身旁，一双美目看着陈邵君。

    陈邵君微微一怔，接而哈哈大笑了一声：“啊，哈哈哈，哪里有立威啊？我这不是我兄弟出事，不能够不帮，对不对啊？”

    “陈公子，就你的那点小伎俩，我情花早就已经看到过了，何必遮掩呢？”又是似笑非笑的看着陈邵君，而且还带着几丝诱惑。

    陈邵君终于尴尬的一笑：“情花姑娘果然是聪明才智，让陈某很是佩服啊”

    “得了吧，到时候不知道谁佩服谁呢”说罢，情花嘟着嘴，娇嗔的看了一眼陈邵君。

    陈邵君浑身一震，却也尴尬的笑了几声后，收起了笑容：“不过，我今日才明白了这张公子的武功到底有多强，起码，在我之上，不，应该说是比我强了百倍之多”

    “能够接下公子一刀，而且仅仅有身躯来挡住就已经很恐怖了，就恐怖的就是这张大公子竟然还用一只手掌将其挡住，这十分的恐怖”情花也微皱起眉头，分析来给陈邵君。

    陈邵君点了点头：“无形之中的那种压力，难道就是所谓的威压吗？”

    情花微微一怔，转过头来却对着陈邵君摇了摇头：“不，不是威压，而是灵压，这是所有习武之人所修炼出的内家真气，如果具备了返璞归真的形式之后，体内会形成一股灵力，这种利用灵力而散发出来的威压，就是灵压”

    陈邵君心中一惊，看着情花却有点不敢相信。

    “陈公子为何看着奴家呢？”情花心中有些少女般的羞涩，不敢对视着陈邵君的眼睛。

    陈邵君被情花那么一说却回过神来：“情花姑娘，你怎么会知道得那么多？”

    “这有什么不知道的呢？这消息，只要是习武之人的都会知道，陈公子竟然不知道么？”情花却讪讪一笑，看向了陈邵君。

    “原来如此”陈邵君也是讪讪一笑。这体内形成一股灵力？这估计就是初次进入了修真了吧。

    但是情花却又阴沉下来了脸：“不过既然这张大公子有了灵压，那么就表示说，这张大公子已经进入了返璞归真的境界，糟糕了，这可不是一般的习武之人能够比得了的。”

    “返璞归真？难道就是小说中的先天境界？”陈邵君继续微皱着眉头，心中暗道。

    情花转过头来的时候，却看到陈邵君沉思的模样，心中也叹了一口气：“陈公子，如果想要打败这张大公子的话，我想，应该还是有办法的”

    陈邵君被情花那么一说，回过了神来。

    的确，他刚才在想要怎么样才能够击败这张公子，这时间的确不能够多了，至少，还有半年的时间，在这半年之内，自己必须得要进入返璞归真的境界，拥有灵力，这才能够和张公子对抗。

    不过，这根本不可能。

    如果返璞归真的境界那么容易就修炼成功的话，那么在这中原大地，全部都是返璞归真的习武之人了。

    而且如果说这返璞归真真的是和小说中的先天境界一样的话，那么就必须得要打通任督二脉，让天地灵气进入任督二脉之中为自己淬体锻骨。

    但是，要怎么样才能够打通任督二脉呢？这就是他刚才所想的内容。

    只不过被情花那么一说，他倒是有兴趣来了，转过头来便道“什么办法？你说来听听”

    情花莫名一笑而过：“不知道陈公子可否听说过箭神叶落呢？”

    “箭神叶落？”是他？

    当日在抓捕采花大盗的时候，曾经见过一面，而后在几次在东城的几个小毛贼盗窃财物的时候又见过了几面，之后因为发展了龙腾教，所以就一直没有见过面了。

    情花点了点头：“没错，江湖上传言，在泰州的一个小村落中，曾经走出一个人，此人曾经一箭射穿老虎的喉咙，三箭射死一头大象，而且武功极高，曾经被怀疑进入了返璞归真的境界，此人，就是……”

    “箭神叶落？”陈邵君疑惑的看向了情花。

    情花点了点头后，便道“嗯，箭神叶落，曾经是一个传奇，但是在五年之前，不知道怎么的，忽然之间就在江湖上消声灭迹了”

    “然后呢？”陈邵君继续问了下去。

    情花说道“后来，我打听到，箭神叶落，原来已经来到了东城内，当起了一名小小的捕头，而且还成了亲，有了孩子”

    “果然如此，看来在东城，没有情花姑娘不知道的事情啊”陈邵君哈哈大笑过后，一只手却放在了情花的肩膀上。

    对于陈邵君那般暧昧的动作，情花转过头来白了陈邵君一眼过后，继续说道“哪里有啊，还有我不知道的事情呢”

    “哦，你说说？”陈邵君似笑非笑的看着情花，而情花则是看了一眼陈邵君之后，笑道“我不知道，公子究竟是用了什么方法，竟然让一个文弱书生变成了一个武林高手的呢？”

    “啊！额……”陈邵君顿时被问住了，这怎么回答啊？难道说我不是陈邵君？是另外一个世界过来的陈邵君么？这太扯蛋了。只好哈哈了一声：“时候不早了，情花姑娘早点休息吧，我去会见那个箭神叶落哈，哈哈哈”

    说罢，他悄悄的在情花的腰间摸了一把，之后逃一般的逃出了万花楼。

    身后的情花微微一怔，随即怒道“可恶，陈邵君，你给老娘等着！”不过，后几分钟，在稳定住了情绪后，却道“陈邵君，你究竟是一个什么样的人呢？”

    箭神叶落，出生于大炎皇朝建立初期158年，出生于泰州，是泰州淮南人氏，从小失去了父亲，和母亲相依为命。

    而在成年之际，母亲因为病重而去世，当时的叶落才十八岁，就已经出来闯荡江湖，并且凭借着父亲留下的一把弓箭，以箭神闻名于天下，被成为一代大侠。

    这就是叶落的全部资料，陈邵君看在眼中，却记在了心中。

    没想到，叶落的感情史还十分的丰富啊。

    在出生之时，父亲曾经与人定下一桩娃娃亲，但是后来父亲死了，女方的家人就不同意这门亲事，而后十五岁那一年喜欢上一名女子，那名女子最后却被一群流寇给轮*女干*致死。

    而在来到了东城之后，竟然喜欢上了一名名门大户的小姐，之后虽然追求之路的坎坷，但是还是追到了，最后成了亲，生了孩子，只不过啊，那名名门大户的小姐却被赶出了家门。

    而且，叶落现在的娘子的姓，就是何家！

    何家？竟然是何家！

    ps：今天早上一觉醒过来的时候，就看到有人在咖啡的qq上留言，说咖啡的第一混仙竟然也有贴吧了，而且还有9个会员，呵呵，说实话，咖啡很高兴，没想到第一混仙也有贴吧了，这是咖啡的第一本书，能够达到这种成绩，咖啡也很高兴了。再一次顺便说一声，咖啡申请了一个百度号，id就不透漏了，会经常在混仙的贴吧里面出现的，支持咖啡的兄弟们，都去顶贴吧啊

    绿色小说欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第五十一章 何家姐妹

    还有很快第一卷就结束了，求各位的收藏，第一卷结束之后，就初步涉及仙侠的剧情了，到时候求一下收藏啊！！

    昨天答应你们的，120收藏一更，昨日的收藏已经有了200收藏，今日的收藏不知道能不能到120，所以就先三更，120收之后，第四更哈

    *********

    “怎么会，这，这怎么可能呢？”

    陈邵君双手缠斗的拿着这一本薄薄的书籍，看着上面记录的情花所写的情报，心中浑然一惊。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    看完了之后，他猛地合上了书本，口中暗骂了一句：“妈的！”

    陈炎和孙松都被陈邵君的这一句粗口给吓了一跳，停下自己的脚步转过头来看向了陈邵君：“公子，发生什么事了？”

    陈邵君双眼锐利，没有看向他们两个，而是将目光看向了自己的脚底下，似乎是在沉思着什么。

    而当陈邵君撞在了停在面前的陈炎两人的时候，他猛然惊醒了过来，抬起头来就是愤怒：“你们两个停下来做什么？找死啊！”

    陈炎和孙松两人互相一怔，接着两人都连忙摇了摇头。

    陈邵君无奈的瞪了两人一眼之后，继续走在了前面，依然低着头沉思着什么。

    走过了不久，他们来到了东城的衙门外。

    看着面前那一间大门，门口还站着几名当差的捕快，腰间别着一把官刀，一身灰色的官服，脚底下穿着黑色的官靴，但是却无精打采的站在门口。

    身后的陈炎和孙松无奈的摇了摇头后，便道“公子，我们来这衙门，要干什么？”

    陈邵君微微一怔，转过头来轻轻的看了一眼陈炎，陈炎呵呵的尴尬的笑了一声之后，便后退了一步和陈邵君拉开了距离。

    陈邵君无奈的摇了摇头：“找一个人的，别的你不用问了”

    陈炎刚刚想要问什么，只是被陈邵君的这一句话给活活的憋了回去，无奈的看了一眼孙松后，委屈似的低下了头来。

    陈邵君看着陈炎那娘们的模样，不由的苦涩一笑，走上前去。

    “站住！什么人竟然敢擅闯东城衙门？”这个时候，一个带刀的捕快便走上前来，手中带着刀鞘的官刀已经挡在了他的面前。

    陈邵君也没有拔出煞魂来和此人拼命，而是微微一笑后，道“这位官爷，我们是来这里找……”

    还没有说完呢，此人就推开了陈邵君：“管你来找谁，谁都不在，赶紧走，走！”

    陈邵君被那捕快用力的一推，也推出了几步，而稳定住身形之后，他抬起头来微笑着：“官爷，我们要找的是谁你们都不知道，何谈此人不在呢？”

    捕快冷哼了一声：“哼，不用说就是来找叶落那个小子的”

    陈邵君心中一惊，这捕快怎么知道自己要找的就是叶落？：“没错，我等正是要找叶落叶兄的”

    “我说了，他不在，你们赶紧走吧”捕快有些不耐烦的对着陈邵君等人挥了挥手之后，继续站在了自己的岗位上。

    陈邵君微皱着眉头继续走上前来：“为什么不在？”

    捕快刚刚站回了原地，心中正想着今日到哪里去喝酒，到哪里去找花姑娘呢，陈邵君就出现在了他的眼前，这让他心中有了些愤怒，直接怒道“我说你这小子，说了不在就是不在！”

    “那么你总得告诉我他现在在哪里吧？”依然微笑的面孔，但是却隐藏着点点的杀意。

    “靠！”捕快暗骂了一声后，将官刀拔出了刀鞘，指着陈邵君，冷漠的说道“小子，别给自己找不自在，要想找叶落，赶紧给我滚！”

    “呵呵，果然啊，这衙门都是如此的吗？中原大地，大炎皇朝太让我失望了”陈邵君无奈的摇了摇头之后，忽然之间，白光一闪。

    “吓”那捕快的双瞳不断的睁大，一脸不敢相信的样子，想要后退，他后退不了，甚至连转个头都不敢。

    “踏踏踏”

    顿时，在周边涌出了不少的捕快，一只手都摸在了腰间的刀鞘上，一只手搭在刀柄上，有的已经将刀拔了出来，指着陈邵君。

    “太罗嗦了，我只想问叶落在哪儿？”陈邵君的声音冷淡而沙哑，转过头来的时候，咧着嘴，满面透出的杀意登时笼罩着四周。

    “我，我不知道”那捕快也被陈邵君的杀意给感染到了，此时的他浑身颤粟，一点都不敢动弹。一旦动弹的话，他可不保证在自己脖子上的那把金刀会划破自己的脖子。

    没错，脖子上的金刀，不，应该不是金刀，看上去是一把匕首，但是却弯曲的刀身，在刀身的末端那一处血槽，刀背上的几个凹槽和锯齿，贴近脖子的刀刃，都散发出了刺骨锐利的寒气。

    “不知道？哈哈，好，刺史大人呢？带我去见他，想来他应该知道的”陈邵君继续将匕首贴近了捕快的脖子。

    捕快更是吓得不行，双腿都开始哆嗦了起来，说话也开始吞吞吐吐：“我，我，我，我不知道啊，刺史大人，在半个月之间就，前往京城去了”

    “前往京城去了，吗？呵呵，真是有趣啊”陈邵君的嘴角露出了笑容，那匕首还是抵在了捕快的脖子上，但是却看向了那群把自己包围的捕快：“喂，你们知道叶落在哪里吗？”

    周围的捕快微微一怔，各自互相看着对方，一脸疑惑的模样。

    而被陈邵君用匕首抵着的捕快看到那些捕快们都是那疑惑的眼神，怒道“你们在干什么？知道的就赶紧给我回答啊！想我死了对吗？”

    陈邵君听了之后，转过头来看了这捕快一眼，笑了：“不错，算你有一点点见识”

    终于不久，他终于知道叶落现在在哪里了。

    原来在半个月之前，不知道为什么叶落忽然被开除了官职，已经不再是什么捕头了，而是一个平民百姓，现在估计正在东城区的一家客栈内喝酒呢。

    听到了这个消息之后，陈邵君二话不说，带着陈炎和孙松两人走向了那家客栈。

    客栈内，并不是很多的人，但是大多数都是习武之人，这一点，从被这些人放在身旁的刀剑抢等等的兵器就可以认得出来。

    就在一个不起眼的角落，一个醉醺醺的中年男子，正趴在桌子上，口中不知道囔囔的说着什么。

    陈邵君转过头来看向了中年男子之后，嘴角扬起了一丝莫名的笑容，走上前去：“兄台，可否请和我喝杯酒呢？”

    “酒，在这桌子上，要喝啊，自己拿把”中年男子依然趴在桌子上，一只手指着桌面上的那一壶酒说道。

    “呵呵”陈邵君呵呵的笑了一声后，转过头来朝着陈炎和孙松点了点后，便看向了中年男子：“箭神叶落竟然会变得如此，看来，这大侠之名，也不过如此嘛”

    听到这句话，尤其是前面四个字，中年男子猛的抬起头来，惊讶的看向了陈邵君。

    刚刚要坐下来的陈炎和孙松都互相一惊，原来这中年男子，便是那箭神叶落？

    叶落虽然已经喝醉了，但是视线依然清醒着，看了看陈邵君三人后，他笑了笑：“哦，原来是陈兄陈公子啊，你找我何事？”说罢，又拿起了酒壶，就要往自己的口中灌去。

    “找你商量一个事情的，不知道你现在有没有时间呢”陈邵君并没有阻止，而是微笑着看着叶落。

    叶落微微一怔，停下了灌酒的动作后，放下了酒壶：“哈哈，没有想到陈公子竟然找我有事情呢，好吧，那么我勉为其难的听一听”

    陈邵君点了点头之后，转过头来看了看四周围：“这里似乎不太方便说话，这样吧，到你家中如何？说来我还没有见过嫂子呢”

    叶落微微一怔，犹豫了几番之后：“好吧，既然如此，那么你们就跟我走吧。伙计，结账”

    “唉，这一顿就算是我的好了”陈邵君微笑的阻止了叶落掏钱，而转过头来看向了孙松“孙松，嗯”

    孙松明白了陈邵君的意思，转过身去便递给了店小二一锭小小的银子，便跟随着陈邵君走了出去。

    走到叶落家中的路上，离开东城区，走到了北城区。

    “叶落，你怎么会落魄与此？怎么会被辞去了官职了呢？”陈邵君最为不明白的就是这一点。

    叶落转过头来看了陈邵君一眼，后哀声叹了一口气：“唉，这件事情别提了，提出来我有有点后悔，这贱人，竟然……”

    “莫非是……”陈邵君微微一怔，转过头来惊讶的看向了叶落。

    叶落也无奈的点了点头：“这贱人，竟然串通了张德帅还有那洪帮的洪爷来骗我上当，结果，害我丢了官职！”

    “这到底是怎么一回事啊？”

    接着，叶落便将这半个月之前发生的事情告诉给了陈邵君，而刚刚说完，他们就已经来到了一间平民百姓的屋中。

    但是在这屋中，却传来了几声咯咯的娇笑声，而且还听到了“妹妹，如果你真的喜欢他，那么何不如……”

    “姐姐，你想什么呢，我才没有喜欢他呢”

    这声音，陈邵君浑身一震，转过头来看着叶落慢慢的打开了房门，而看到的，却是……
------------

第五十二章 何韵【第四更，依然求收藏】

    这是答应你们的，已经有120收藏了吧，甚至是超过了120收藏，这成绩，咖啡无法想像。mianhuatang.la [棉花糖小说网]而且各位读者大大们那么给力，助我成功进入了新人新书榜的首页前十，咖啡真的很谢谢你们，真的。

    啥也不说了，将这股感谢化成码字的动力来答谢你们吧，看章节！！！！

    ***********

    正背对着门口的，正是一个身穿米黄色丝绸衣衫的背影，那有致的身材，让人幻想连篇。

    而坐在这背影前面的，正是一个风韵犹存的妇人，拥有婴儿一般白嫩的皮肤，那樱红的嘴唇，带着勾人的诱惑。看到门口被打开的，而站在门前的是叶落，她欣喜的站了起来，那樱唇慢慢的开启“相公，你回来了？”

    但是，叶落却嗯了一声后，就没有说话，而是走进了屋内。

    妇人也是微微一怔，接而尴尬的笑了一声，后将目光看向了陈邵君：“相公，这位是。”

    这个时候，那身穿米黄色丝绸衣衫的背影站了起来，转过身来的时候却让陈邵君倒吸了一口气。

    这个人，竟然是……何韵！

    我太阳你奶奶的，怎么这丫头在这里啊？

    虽然和何韵没有见过一面，不，应该说是只和何韵见过了一面，但是以前的那个陈邵君却和何韵见过了无数面，而且还发生了一段感情，只不过那一段感情，破碎了。

    何韵站起身来之后，却带着莫名的笑容：“怎么了陈公子，看到我很吃惊吗？”

    陈邵君连忙回过神来，不知道为什么，此时的他，心中很痛，也有一种莫名的悲伤，和上一次在才子大会上一摸一样。

    难道说自己穿越过来附身在这家伙的身体上，何韵带给以前的陈邵君的那种痛，自己也得要承受吗？

    尴尬的笑了笑之后，陈邵君抬起头来，露出了微微的笑容：“我为什么要吃惊呢？”

    何韵哦了一声后，却不知道说一些什么，只好将双手放在了腰间。

    叶落走进了屋子内，只是一分钟后便走了出来，看到三人都站在门口，尴尬的一笑：“抱歉，我忘记介绍了”

    “这位是陈邵君，陈家武馆的大少爷，也可以说，是我的兄弟”

    陈邵君微微一怔，惊讶的看向了叶落。

    虽然和叶落有过不少的见面，而且还是在做任务的时候认识的，但是他竟然能够已经和自己以兄弟向称，这个人，的确是一个人才。

    “陈公子，何英有礼了。”那妇人笑着微微的欠身。

    陈邵君连忙将妇人扶住：“叶夫人，不必多礼”

    “这位是内人，何英”叶落将妇人的手轻轻的抓着，目光却看着陈邵君。

    陈邵君呵呵的笑了一声：“叶夫人”

    “陈公子客气了”叶夫人又是微微欠身，脸上带着迷人的笑容。

    叶落轻轻的点了点头后，接着转身看向了何韵：“这一位……”

    还没有等叶落说完，何韵却拦住了叶落：“不必了，我与陈公子，早就认识了。对么，陈公子？”

    陈邵君笑道“这是当然了，何家的大小姐，谁不认识啊？”

    何韵微微的点了点头：“那便好”

    身旁的叶夫人也微笑着走上前来，说道“陈公子既然来了，那么就先进来吧”

    陈邵君点了点头，一只脚刚刚踏进屋内，却转过头来看向了身后的陈炎和孙松：“陈炎孙松，你们两人在这里等一会儿”

    “是公子”陈炎和孙松都点了点头，转过身来，如同门神一般的站在了房门两侧。

    看到两人如此的听话，何韵却笑道“看来陈公子变了不少啊，这才一个多月未见，身旁就已经有两个属下了？”

    这句话把刚刚踏入屋内的陈邵君一怔，接着转过头来看向了何韵：“何小姐，这和你，有半毛钱的关系吗？”

    何韵听到陈邵君的话，浑身一震，看着陈邵君从自己的身前走过。

    屋内十分的简陋，不过是一般的百姓平房，在房子的左边是厨房，右边则是卧室，里面有一张用红色类似蚊帐的东西遮住的大床。

    四周围，还有几个木柜子，在陈邵君的身前，还有一张木桌子，旁边还有四个椅子。叶落笑了笑：“陈公子，坐吧”

    陈邵君轻轻的哦了一声后，四处观望了一下，坐在了放在自己身前的那张椅子上。

    “陈公子，寒舍有些简陋，还请你不要见怪才是啊”叶落拿起了桌面上的一个茶壶，给陈邵君倒了一杯茶后，笑道。

    “哪里哪里”这比我那狗窝还要好的多了，陈邵君心中这样想着。

    “不知道陈公子这一次来找我，到底是为了什么事情？在一路上我听你说了很多事情，但是我不明白公子的意图”叶落微皱起了眉头，看着陈邵君。

    陈邵君拿起了茶杯喝了一口之后，笑道“好吧，那么我简单明了的说一说吧”说罢，他看向了身后的何韵，笑道“怎么了何小姐，有兴趣坐下来听一听吗？”

    何韵回过神来，啊了一声后，却点了点头，坐在了陈邵君的身旁。

    而叶夫人，已经转身走向了厨房内，不知道干一些什么去了。

    此时的叶落心中开始疑惑了起来，怎么这陈邵君来找自己，也让何韵听呢？莫非这事情和何韵有什么关系吗？

    而接下来，陈邵君的一番话，却让叶落为之一惊。

    “叶兄，不知道你对于洪帮有多少了解？”

    叶落微微一怔：“了解倒是不怎么了解，不过多少也是知道一点点的。洪帮是大炎皇朝建立起东城之后的第二年就建立起来的第一大势力，帮内高手众多，而且据说还有张家撑腰”

    “什么！”叶落刚刚说完，何韵就惊讶的站了起来。

    陈邵君被何韵这一个动作吓了一跳，转过头来白了何韵一眼：“何小姐，你一惊一乍的干嘛啊？”

    何韵却没有理会陈邵君，而是对叶落说道“洪帮怎么可能是张家撑腰呢？叶捕头，你有没有搞错啊？”

    “搞错？”叶落无奈的看了一眼陈邵君后，将目光看向了何韵：“我有搞错吗？你大可问问在东城的所有百姓，几乎每个人都知道这件事情。”

    陈邵君也说道“没错，要不是有张家这么一个东城的第一大家族支持，洪帮怎么可能发展得如此庞大？竟然连东城周边的十二县都占领了”

    叶落也点了点头：“东城的第二大势力红粉骷髅，是东城的前身东明城就已经存在的，可以说存在了百年的历史，一个洪帮不过才几十年的历史，怎么可能那么快就超越红粉骷髅，成为了东城第一大势力呢？”

    陈邵君听完了叶落的这一段话，心中一惊：“叶兄你怎么知道的？”

    叶落转过头来看向了陈邵君：“这个在东城当差的都知道，而且在衙门内还有记载，我当然知道了。而且虽然在表面上，洪帮的掌舵人是洪爷，其实，洪帮还有一个幕后掌舵人，那就是张大公子。”

    陈邵君也点头同意了叶落的这句话。

    而何韵，听着陈邵君和叶落的话，心中又是一惊。

    想当初，自己刚刚碰上张大公子的时候，他是多么的温柔体贴，而且对自己也非常好，以至于后来自己甩了陈邵君这个书生，和那张大公子好上。

    本来以为这张大公子能文能武，而且还善良体贴，不正是自己理想中的那位正义的绝佳夫婿吗？

    但是如果再加上一个洪帮的幕后掌舵人就不一样了，洪帮是什么样的她爹爹就告诉过她了，能够进入洪帮的人，都是手中沾满了鲜血的人，大多数都是亡命之徒。

    而能够幕后统领洪帮的这些人，手中，肯定也是沾满了无数人的鲜血，这样的人，还算得是上是绝佳夫婿吗？

    答案肯定不是，因为那个人的手中沾满了无数人的鲜血。

    但是她的内心却在苦苦挣扎，就在这个时候，陈邵君的身影忽然闯入了她的心扉。

    怎么回事？这家伙的影子怎么会闯入这里来？难道我还喜欢他吗？

    震惊之余，她还看向了正在和叶落说个不停的陈邵君，发现此时的陈邵君，真的和她心中以前的那个陈邵君不同了。

    刚毅的脸颊，还有那匀称的身材最主要的，还是身上的那股气质改变了。

    顿时，何韵心中的天枰，再一次倾倒在了另一边。

    “好了，我们就这样说定了？”不久之后，陈邵君站了起来，笑着看着叶落。

    叶落微笑着点了点头：“嗯，到时候就由我来出手对付那人吧，好久都没有出手了，也不知道我的武功有没有退步呢”

    陈邵君点了点头，后轻轻的弯腰，拱手便道：“那么，在下就先告辞了”

    叶落点了点头，目送着陈邵君走了出去。

    而就在陈邵君走出门口的那一刻，忽然之间，何韵也跑出了门口，对正在和陈炎孙松两人说话的陈邵君说道“陈公子，我想和你谈谈”
------------

第五十三章 阴谋

    啥也不说了，今日的第一更，依旧按照昨日的方法，如果满了120收藏，绝对会三更。

    **********

    回到家中，何韵一直在想着这一路上，陈邵君给她说的任何事情。

    比如关于洪帮的事情，还有张公子的一些事情。

    不过，陈邵君并没有将洪帮的那一个计划说给何韵，因为他不希望何韵进入这一个事情当中。

    这一个事情，如果处理不好的话，就连他，也有可能会死亡，所以他不希望，将这么一个成熟的女孩牵扯进来。

    只不过，进入到了内堂之后，她第一眼看到的，便是自己的爹爹，何成。

    何成是何家的掌舵人，也是这个何家的家主，东城中第二富有的人，拥有的资产，仅次于张家之下，也是东城的一名巨头啊。

    看到爹爹的脸上那种愤怒的模样，何韵心中就明白了爹爹此时的心情，小心翼翼的走过了他的身旁，本想悄悄的回到房中的。

    “站住”可是，爹爹的声音冰冷的叫住了她。

    何韵微微一怔后，转过身来，脸上露出了迷人的笑容：“爹，怎么了？脸色那么难看？是不是生病了？我去找大夫！”

    “你是不是又去找那个贱人了？”可是，她刚刚要跑出去，爹爹却冰冷的转过头来看着何韵。

    何韵却娇嗔的说道“爹你这是哪里的话啊，姑姑可不是贱人！”

    爹爹冷哼了一声，迈出步伐，围绕着何韵打转：“这个贱人，当年不顾家中的反对，私自下嫁给了那个什么叶捕头，你还去看她？”

    “姑姑这有什么错误啊？难道不应该嫁给自己爱的人吗？”何韵跺了跺脚，委屈的看着爹爹。

    爹爹怒道“胡闹，你知道些什么啊？”

    何韵看到爹爹脸上的愤怒似乎减少了不少，索性悄悄的走了上来，轻轻的说道“爹，别生气了，我只是去看看姑姑而已”

    “看看也不行，这个女人，不是我们何家的人，你这么来往，以免有人说我们何家的闲话，知道不知道？”看来爹爹被何韵气得不轻，浑身发抖的看着何韵。

    “哪里有啊爹爹，如果有人乱说，我就打扁他。哼，让他说闲话”说着，何韵还举起了那娇小的拳头，示威的在爹爹的眼前晃悠了几下。

    “你……”看着女儿那般可爱的样子，爹爹轻轻的叹了一口气：“自从你姑姑搬出去也有很多年了，她现在过得如何？”

    “过得啊？可好了，你不知道，姑父对她可好了”

    爹爹点了点头：“嗯，这样就好了。对了，今日张家来函，明日让你过府一徐，毕竟你张爷爷的寿辰快到了。”

    “哎呀，张爷爷的寿辰快到了啊？”何韵似乎很惊讶的跳了起来：“惨了惨了，我还没有准备什么礼物呢”

    爹爹一听，却微皱起了眉头，伸出手来不停的指着何韵：“你啊你啊，怎么那么糊涂啊？”

    何韵可爱的吐了吐粉舌，：“这不能怪我啊爹爹，这几天的事情太多了”

    “你能有什么事情啊”爹爹没有好气的看了何韵一眼。

    何韵娇哼了一声，后道“嗯，事情可多了。爹爹你知道吗？刚才我去姑姑家竟然碰到那个陈家的……”

    还没有说完，爹爹就站了起来，惊讶的看着何韵：“是那个陈家的废物书生？”

    听到这句话，何韵顿时不依了：“爹，你怎么说话呢，毕竟他曾经也是你指定的夫婿啊，虽然现在不是了，但是也不能够这么称呼他呀”

    爹爹啊了一声，接着笑道“对对对，也是啊。毕竟这小子以前还挺乖巧的。对了，他没有和你说了什么吧？”

    何韵听了之后，嗯的想了一会热，接着笑着看向了爹爹：“说了什么？说了可多了”

    可是，爹爹的心中却咯噔的一声，紧皱起了眉头，看向了何韵：“说了一些什么？你给我说说”

    看着爹爹脸上的那点惊恐，何韵疑惑的微皱起了眉头：“怎么了爹爹，怎么这般脸色啊？只不过是聊聊家常而已”

    听到何韵的这番话，爹爹似乎松了一口气：“还说了一些什么啊？”

    何韵头也没有回，直接说道“还说了一些关于，咦爹爹，平日里面你对这些没有兴趣啊，怎么今日却对我和陈公子说了些什么那么感兴趣啊？”

    爹爹听了之后，呵呵的笑了笑：“女儿啊，你不要忘记你是和张公子有婚约的，我看这陈邵君啊，必定对你没有死心，所以你要有所防备啊。”

    何韵微微一怔，转过头来却笑道“这个女人自然知道。不过爹，我问你哦，这张公子是什么洪帮的幕后掌舵人吗？”

    真是言者无心，听者有意，被何韵那么一说，爹爹的心又提到了嗓子眼，一脸震惊的转过头来：“女儿啊，这都是谁告诉你的啊？”

    “爹爹，这个你就不要管了，你与我说说，到底是不是呀”

    爹爹的脸上直冒冷汗，双眼看着何韵：“不是，这怎么可能呢，德帅才不可能是什么洪帮的幕后掌舵人呢，这不瞎扯吗？”

    “是吗？”何韵有些怀疑的看了一眼爹爹。

    爹爹笑道“嗯，这个我很肯定的，难道你还不相信你爹爹我的目光吗？”

    “我……”

    “好了好了，你先回房去吧，我还有些重要的事情啊”爹爹似乎是害怕何韵再说下去，连忙推着何韵出了内堂。

    “爹爹，你到底怎么了？”何韵还不明白爹爹到底是怎么了，就已经被爹爹退出了内堂。

    “你快回房把，爹爹，哈！有些困了，想要躺一会儿”爹爹装成了困了的样子，在听到何韵哦了一声后，他跑进了自己的书房里面，拿起了纸币，横横竖竖的在纸上写下了几个字。

    “公子，计划有变！陈邵君似乎已经知道了秘密。”

    紧接着，他从身后的一个鸟笼中拿出了一只信鸽，将这一张纸卷成了一圈后，装进了信鸽右腿下的那一个竹筒里面，而后来到了窗前，光顾了一下周围，在确定了没有人之后，将信鸽放飞。

    而过了大约一个时辰左右，就在另一边。

    一间古香古色的书房之内，一名身穿白色儒装的年轻男子正站在一张书桌前写写画画。

    当他刚刚写到一般的时候，门外却传来了“噗噗噗”的声音。

    男子停下了手笔，走到了窗前，便看到一只信鸽停靠在了自己的窗前，抬起头来也看了看周边，确认了没有人之后，他将信鸽抓到了屋中。

    从信鸽的右腿下的一个竹筒内拿出了一张纸条，看到了上面的字样后，他微皱起了眉头。

    将信鸽放飞了之后，他急急忙忙的走到了一个陈列着各种各样古董的木架子前，伸手将一个古董旋转了几分。

    登时“轰隆”一声巨响传来。

    就看到在这木架子旁边的一堵石墙缓慢的打开，形成了一条暗道，在看了看周围之后，这名男子面色严肃的走了进去。

    在黑暗的笼罩下，男子拐了不知道有多少个弯，也不知道走了有多长的时间，就看到在自己的不远处，一道火光传来。

    “蹬蹬蹬”的脚步声在这密道之中不断的传来。

    就在男子走到了火光处的地方的时候，就听到一道冰冷的声音“公子，今个什么风把你吹到这密室里面来了？”

    那人面色由最先的严肃而变成了冰冷，走进了密室之中，便看到一个壮汉，还有一名近乎六十岁的中年男子坐在一张木桌子前。

    “亏你们两个还在这里悠闲的喝茶”看着桌面上摆着的茶杯，男子微皱起了眉头。

    中年男子站了起来，呵呵的笑了一声：“公子你这不是打断我洪爷的雅兴吗？喝茶是我的喜好，难道这样都不行吗？”

    男子听到了这番话后，冷哼了一声，走到了两人的中间：“通知各个分舵，计划有变，马上执行”

    此话一出，两人皆为一惊，洪爷问道“公子，这是为何？距离这中书侍郎到来的时候不过还有七天的时间，难道……”

    “不要啰嗦了，我们不能够再等了，陈邵君已经知道我在幕后控制着整个洪帮，如果让陈邵君再这样查下去，等那中书侍郎来了之后，我们就没有机会了！”

    “什么，陈邵君是怎么知道的？”

    “估计是上午的时候，我那个傻弟弟透漏出来的吧”

    “什么！那个蠢货，公子，我早就说过，那个蠢货杀了算了，以免他破坏我们的计划！”

    “不用，此人我大有用处。等到我们统一了整个大炎皇朝的东部，这皇上也拿我们没有办法，那个时候他就没用了”

    “但是公子，是否通知李星卫还有波斯教他们？”

    男子听了之后，转过头来怒瞪了一眼洪爷：“通知他们干什么？难道你想让我们辛辛苦苦打下的基业全部拱手送给别人吗？”

    “属下不敢”洪爷和壮汉都被男子的愤怒吓了一跳，连忙跪在了地上。

    “好了，什么都别说了，让各个分舵准备，明日晚上，按照计划执行”

    “是！”
------------

第五十四章 危机来临！

    加把劲，还有50个收藏今日就有120个收藏了，兄弟们加油啊！！！

    *********

    夜幕的降临，带来的黑暗已经笼罩住了整个东城，甚至是整个中原大地。

    在宁静的夜晚中，东城的陈家武馆，却依旧灯火通明。

    武馆的后院，陈邵君的房间。

    正在屋内正准备就寝的陈邵君刚刚脱下了衣服，就听到门外传来了几声凌乱的脚步声。

    而后，门口被推开了。

    走进来的，赫然是陈炎和孙松两人。

    这两人若非是有什么重要的事情要禀报于自己，绝对不会在那么晚的时候来到这里的打扰陈邵君的。

    看着两人脸上那般着急的模样，陈邵君微皱起了眉头：“你们两位怎么回事？”

    两人面红耳赤的大口喘气，在孙松缓了一口气后，陈炎就头一个说道“公子，有动静了”

    “真的？”陈邵君脸上一喜，接着转过身来看了看窗外：“已经是午夜了，竟然让老子等了那么久，洪帮的那群人是干什么吃的啊？”

    孙松也说道“公子，有几名兄弟看到有洪帮护法铁鹰等四名护法带着一波人马，大约有几百人左右，分散开来各从南城区的东街，西城区的南街，还有东城区的西街，前往了北城区”

    “北城区？我们没有将一个堂口设置在北城区啊？这些人去北城区做什么？”洪帮的这一次行动，却让陈邵君疑惑不解。

    龙腾教并没有设置一个堂口在北城区，而是将几个重要的堂口，比如天罚堂，位于西城区的北街，而另外一个堂口，双鹰堂则是在东城区的南街，还有一个堂口，龙组则是设置在了距离武馆不到一百米的地方上。

    所以说龙腾教根本没有在堂口设置在北城区，这洪帮究竟想要干什么？

    难道说……

    忽然，陈邵君脑中一道白光闪过，顿时醒悟了过来，但是脸色极为难看：“不好，洪帮的那些人想要袭击红粉骷髅！”

    “什么！”陈炎和孙松都知道，这红粉骷髅是龙腾教的一大助力，也是龙腾教的盟友，如果红粉骷髅被消灭的话，那么龙腾教直接少了一个助力。

    “可恶！洪帮的那些人真够狡猾的！”陈邵君狠狠的拍打了一下自己的拳头：“自己竟然没有想到这一点，真是可恶！”说罢，他重新穿上了衣服。

    “公子，您这是……”看着陈邵君将那一身衣服重新穿上，陈炎和孙松两人都惊道：“莫非公子想要前去……”

    陈邵君点了点头，穿好了衣服后，从床边拿起了煞魂刀，紧接着绑在了自己的身后：“不去不行，这一战我们绝对不能让洪帮剿灭了红粉骷髅！”

    “是！”陈炎和孙松两人恭敬的单膝跪在了地上。陈邵君朝着两人点了点头之后，绕过了两人，直接走出了门口。

    而两人也站了起来，同时跟着陈邵君走出了房门。

    但是在他们刚刚走出了后院的时候，却看到在前方一个黑影走了过来，那黑影在看到陈邵君等人走过来之后，哟的笑了笑：“表弟，这么晚了，打算去哪里啊？”

    接着月光，在看到来人的面容之后，陈邵君笑道“怎么表哥，这么晚了，还出来方便吗？”

    “没有，我刚刚从练武厅内出来，刚刚要回房呢”表哥顿了顿后，看到了陈邵君身后的那煞魂刀，忽然惊讶：“表弟，你这是……”

    陈邵君嗯了一声，走到了表哥的身旁，一只手搭在了表哥的肩膀上：“表哥，走吧，我带你去一个地方”

    “去哪里？”表哥疑惑的轻轻转过头来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “跟我走就是了！”陈邵君丝毫没有犹豫，也没有多考虑几分，拉着表哥就走出了门口。

    走出了陈家武馆的大门之后，又看到有一名黑影站在门口，而接着门口的灯光，陈邵君看清楚了那黑影的面目。

    “公子”那人身宽体胖，脸上长着痱子，但是那肥胖的脸蛋却不乏一些杀意，尤其是眼中的那一点杀气都让陈邵君为之一惊。

    “你是……”

    “哦公子，这个是日前我们招收的一名新成员，是天罚堂的堂主，蛤蟆”孙松第一时间走上前来，恭敬的说道。

    “蛤蟆？这个名字……而且还是天罚堂的堂主？”陈邵君单手放在了自己的下巴上，疑惑的看着眼前的男子。

    男子呵呵的笑了一声：“公子，这是因为小的太胖了，而且脸上还长着这些个……所以才被人称为蛤蟆，久而久之，这称呼也叫习惯了，我也忘记了自己的真名。”

    “原来如此”陈邵君听了蛤蟆的解释之后，轻轻的点了点头。

    而身后的表哥则是一惊，天罚堂？这什么时候又多了一个天罚堂？而且这个名字听起来好耳熟啊，莫非是……

    感受到身后表哥惊讶的目光，陈邵君冷漠的说道：“表哥，现在还没有什么时间向你解释了，我们先走吧！”说罢，他的身形一闪，已经窜到了房顶上。

    “是！”紧接着，这几个人都开始在大街上奔跑了起来。

    可是，当陈邵君东等人来到了北城区，红粉骷髅的总堂的时候。

    却发现，尸横满地，到处都是残肢，那血腥的气味扑面而来，表哥面色一白，竟弯下腰干呕了出来。

    陈邵君微皱起了眉头，一只手放在了自己身后煞魂刀的刀柄上，叹了一口气：“看来我们来晚了，战争已经结束了”

    陈炎和孙松各自点了点头，孙松走到陈邵君身旁：“公子，那么我们现在应该怎么办？”

    陈邵君发出嗯的一声，后走到了一具被分尸的尸体旁，看了看未干的血液，紧皱起了眉头：“血迹未干，看来刚刚死不久”

    蛤蟆也走上前来，道“公子，你听，那是什么声音？”

    陈邵君微微一怔，隐隐约约之间还能够听到几声乒乒乓乓的声音，紧皱着的眉头忽然松展开来，闭上了双眼。

    不过一会儿，他猛的睁开了双眼：“看来还没有来晚，快跟我走！”

    “是！”陈炎孙松蛤蟆等人都恭敬的说道，随着陈邵君一起朝着发出声音的地方走去。

    表哥直起了腰板，却没有看到眼前陈邵君等人的身影，而是看到了陈邵君等人转身跑向一个地方得道背影，他连忙叫道“表弟，等等我啊！”

    来到了红粉骷髅总堂的一个后院，那乒乒乓乓的声音更为清晰，然而里面却夹带着几声咆哮声。

    “情花，赶紧给老子投降吧，你就只剩下一百多人，是抵抗不了我们这三百人的！”一个粗狂的声音进入陈邵君的耳中。

    “哼”情花的声音，冷哼了一声，后道：“就算战到老娘最后一个人，老娘也绝对不投降，看招吧！”

    “好，那么就休怪我铁鹰不客气了！”粗狂的声音说罢，就没有了任何的声音，然而传来的却是几声兵器碰撞发出的响声。

    “快走！”陈邵君心中一惊，拔出了身后的煞魂刀，心急如焚的赶了过去。

    “公子，等一会！”陈炎和孙松两人连忙跟了上去，而蛤蟆则是警惕的看了看四周围，忽然，就在陈邵君等人跑出了几步之后，在他们的面前忽然窜出了三个黑衣人。

    熟悉的气息，还有那真气的波动，陈邵君的嘴角扬起了一丝冷笑：“又是你们？”

    “没错，就是我们”站在中间的黑衣人开口说罢，举起了手中的细刀，指着陈邵君：“今夜你们都别想走出这里，都给我死！”

    “呵，不知道是谁找死呢！”说罢，陈邵君抬起头来冷漠的看了一眼黑衣人后，忽然转过头来叫道：“给我杀了这几个人！”

    “是！”陈炎，孙松，蛤蟆都不约而同的走上前来，与陈邵君并肩而站，在三名黑衣人冲上来之后，三人也跑了过去。

    “砰”“砰”“砰”

    六个人同时窜到了房顶上，只是那三名黑衣人手中的细刀运用得变幻莫测，而陈炎等人身上都没有带着称手的兵器，在三把细刀斩向他们的时候，只能够闪躲。

    然而，陈邵君看了看陈炎等人后，轻轻的转过头来看了表哥一眼：“表哥，我们赶紧走吧，想来他们应该撑不住了”

    表哥方才微微楞神了一下，听到陈邵君的话后他回过神来，啊了一声：“表弟，你们，他们到底是什么人？”

    “这个，表哥，这一夜过后我再向你解释，成吗？”陈邵君朝着表哥点了点头后，就朝着一个圆门冲了过去。

    “喂，等等我啊！”表哥看到陈邵君的身影连续的跳跃，看似着急的模样，自己叫了一声后，也赶紧追了上去。

    而来到了一个比较宽阔的地方后，陈邵君看到的，也是满地的尸体。

    很多人都是胸前被砍中了一刀，或者脖子上也被抹了一剑，有的更离谱，额头上竟然插着一片绿油油的叶子。

    “好高明的武功！”陈邵君慢慢的俯下身来，仔细的看着这已经染血了的叶子。

    就在这个时候，表哥意识之间的朝着远处看去，顿时拍了拍陈邵君的肩膀：“表弟，那边有火光！”

    陈邵君微微一怔，站起身来，顺着表哥所指的那个方向望了过去，果然，如同表哥说的一般，那里的确有火光，而且还发出了几声爆喝声，还有乒乒乓乓的声音。

    “走！”
------------

第五十五章 救援

    今天已经120收，依然三更，谢谢各位的支持了！！！

    ***********

    陈邵君以极快的速度冲向了火光，而表哥，则是慢吞吞的跟在了后头。

    而当两人赶到了冒着火光的地方的时候，又是满地的尸体，但是这些尸体似乎比前面的还要多了不少。

    而且那乒乒乓乓的声音，也开始慢慢的减弱，不过依旧清晰。听得陈邵君微皱起了眉头，看向了四周。

    可恶，究竟在哪里啊！

    陈邵君心中那个着急啊，这红粉骷髅可是自己手中的一颗棋子啊，如果这棵棋子被洪帮拔去的话，那么接下来要拔去的，那就是龙腾教了。

    现在的龙腾教，还不足以能够和洪帮对抗，所以陈邵君必须得要借助红粉骷髅的实力。

    但是现在红粉骷髅有难，自己却找不到两个势力战斗的地点，真是有点废物了。

    难道说，战斗不在这里，而是在……陈邵君轻轻的转过头来，看向了红粉骷髅的总堂内，忽然就看到一个十分不起眼的地方，竟然冒起了熊熊火光，而且那乒乒乓乓的声音，正是从那边传过来的。

    太好了，找到了！

    陈邵君心中一喜，站起身来便对表哥说道“表哥，我们赶紧走，去晚了就来不及了！”

    表哥疑惑着陈邵君为什么会这么说，刚刚想要发问，陈邵君就已经运起了轻功，跑出了老远。

    无奈的摇了摇头后，表哥也迅速的冲向了陈邵君。

    两个人，一共用了一分钟的时间，赶到了那个冒着熊熊火光的地方。

    没错，绝对没错，在这里还可以看到那些尸体，但是很明显是刚刚经历过激战的，而且还有几个喽啰在这里，脱下了裤子，不知道在干什么。

    陈邵君疑惑着这几个喽啰究竟想要干什么事情，于是悄悄的来到了几人的身后，而却听到：“不要，不要过来”的女子的声音。

    不会吧，这几个小喽啰，竟然在这里……

    陈邵君登时傻眼了，看着这几个小喽啰白白的那啥，心中一阵的恶心，忽然“锵”的一声，从自己的身后拔出了那把金色匕首。

    “表弟，你要干嘛？”表哥刚刚赶来就看到陈邵君拔出了金色的匕首，而转过头来又看到几个小喽啰竟然蹲在一个墙脚……

    “这几个人渣，不杀了他们我对不起他妈！”陈邵君愤怒而低声的说了一句后，运起了踏雪无痕，悄悄的来到了两人的身后。

    说时迟那时快，煞魂刀和金色匕首同时划破了其中两名小喽啰的脖子，而另外两名小喽啰也登时被惊醒了过来。

    “什么人？”这两个小喽啰，一边提起了裤子，手中拿着两把砍刀，四处叫道。

    “说，你们是什么人？”这个时候，两把刀又同时架在了两人的脖子上，身后却传来了一声冰冷，不带着丝毫感情的声音。

    两名喽啰被吓得不轻，刚刚要提起的裤子被双手一放，裤子又掉了下来，这个时候，一声尖声叫喊“啊！”

    “叫你妹啊！”两名小喽啰背后的陈邵君忽然转过头来怒道。但是当他仔细的看到一个趴在墙上，双手抱头，但是衣衫暴露，隐隐约约露出了两个小白鸽的女子的时候，他微微一惊。

    “大侠，别杀，别杀我，我，我什么都肯说”一名喽啰已经被陈邵君吓得双腿哆嗦，轻轻的转过头来说道。

    “那么别废话，赶紧说！”陈邵君用力的将煞魂刀顶在了那小喽啰的脖子上。

    “是是是”

    “我来问你，你们这一次一共来了多少人？是哪个率领的？”

    “回，回大侠，一共来了，五百六十人，是铁鹰大护法带领的”

    “那么现在他们人呢？”

    “正，正在搜索红粉骷髅的，帮主，情花”

    “在哪里？”

    “就在这总堂内部”

    “好，谢谢你”说罢，陈邵君的脸上露出了诡异的笑容，忽然手中猛的落力，只听到两名喽啰都闷哼了一声，软倒在了地上。

    “啊”那女子看到两名喽啰死不瞑目的模样，尤其是一个正巧躺在了她的身旁的时候，又被吓了一跳。

    而陈邵君收起了煞魂刀和金色匕首之后，却不耐烦的说道“别叫了，两个都已经死了”

    女子似乎还没有回过神来，双眼空洞，发愣的看着眼前的四个尸体。

    这个时候，表哥从一个隐蔽的地方走了出来，刚才的全部过程，已经被表哥看在了眼中，陈邵君那种杀人的果断，这还是他认识的表弟吗？

    陈邵君看得出来表哥脸上的疑惑，呵呵的笑了一声：“表哥，我说过了，等这件事情过去之后，我会告诉你所有的事情的”

    表哥听了之后，只能够沉了一口气，轻轻的点了点头，接着说道“不过表弟，我希望你要安全一些，知道了吗？”

    陈邵君对于表哥的关心，微微的笑了笑后，拍了拍表哥的肩膀，转身便要走去。

    陈绍的动作，让表哥微微一怔，几秒钟后才回过神来，当他正要踏步跟上陈邵君的时候，身后却传来了一声：“多谢两位壮士相救”

    陈邵君轻轻的转过头来，已经看到原本慌神了的女子正站在自己的身后，紧紧的拉着自己破烂的衣衫，遮挡住了刚才的春光。

    想起刚才，自己看到这女子的两个小馒头的时候，体内顿时一股邪火上头，尴尬的笑了笑：“不必客气，拯救美女，是我们应该做的”

    女子轻轻的点了点头：“两位壮士可是要找情花帮主的吗？”

    “你怎么知道的？”陈邵君和表哥微微一怔，陈邵君转过身来问道。

    女子脸上呵呵一笑，抬起头来看向了陈邵君：“情花帮主为了躲避洪帮的追杀，所以就躲进了这总堂阁楼内，而藏身之地，我知道”

    “你知道？”

    “嗯”女子轻微的点了点头。

    陈邵君嗯了一声后，说道“不如你带我们去吧，也省得我们到处找了”

    “可是公子，这阁楼内现在到处都是洪帮的人，我们……”说罢，女子担心的看了看陈邵君。

    陈邵君摇了摇头：“不怕，我们武功高着呢，不怕这些人，快些带路吧”

    女子看了看陈邵君后，面色犹豫了几番，最后，她终于点头说道“好吧，那么我们现在就走吧，我也有点担心帮主”

    陈邵君嗯了一声后，给女子让出了一条路，让女子走在了自己的面前，而转过头来对表哥说道“表哥，赶紧跟上”

    表哥轻轻的点了点头，跟上了陈邵君和女子。

    三个人，走进了总堂的阁楼内，这一件阁楼，一共有五层，而第一层显然没有什么人把守，但是在前往二楼的楼梯间，却有几个人守着。

    陈邵君微皱起了眉头，看了看这两个正打着哈欠，双眼萎靡的守卫：“你们留在这里，我去将他们解决了”

    女子和表哥轻轻的点了点头，看着陈邵君悄悄的潜伏了过去。

    这阁楼内倒是没有什么摆设，所以能够隐藏的地方，就是这房梁之上，陈邵君潜伏到了一处能够隐匿自己的地方后，抬起头来望了望房梁。

    双腿猛的一蹬，只发出了一点点轻微的声音，便窜上了房梁上，转过头来警惕的看了看这两个打着哈欠的守卫，悄悄的来到了两人头顶上的房梁。

    “哈”这个时候，一个守卫扬起了头部，打了一个哈欠，却将陈邵君吓得不轻。

    “打起精神来，要不然等会大护法来了就有你好看了”另外一个守卫则是拍了拍那个打着哈欠的守卫说道。

    打着哈欠的守卫啪的一声拍开了左边守卫的手：“你知道什么啊？老子以往都是这个时候睡觉了，哪里受得过这等待遇啊”

    右边的守卫听了左边守卫的话之后，微皱起眉头，伸过头来便道：“行了吧，你每天的都去那个迎春楼内玩到天亮，你以为我不知道啊？”

    “那又怎么样？有个女人陪着我，我至少不会困嘛。你看看现在，唉”左边守卫说罢，哀声叹了一口气。

    “行了行了，我听说这红粉骷髅的帮主那可是一个大美女啊，说不定等大护法他们找到之后享受了一番，就轮到我们了呢。打起精神来”右边守卫连续拍了一下左边守卫的肩膀。

    听着两个守卫的谈话，陈邵君的嘴角扬起了一丝冷笑。

    看来挺喜欢玩女人的？好，那么老子就让你们去阴间去玩女人，试试看阴间的女人的滋味！

    想到这里，他迅速的俯冲而下，在两名守卫都还没有来得及反应过来的时候，猛的拔出了金色匕首，横着朝着两人的脖子上划去。
------------

第五十六章 中计了！

    好吧我崩溃了，昨天晚上连修改前三章，做了不少的修改，现在还有点困，今天可能才两更。

    但是只要达到120收藏，困死也给你们补上！！

    ********

    金色匕首发出刺骨的杀意，由左边划过。

    两名守卫轻轻的闷哼了一声后，两人的嘴巴就已经被两双手给封住，还没有反应过来的他们，已经软倒了在两人的怀中。

    陈邵君和表哥站在一起，转过头来看了看对方后，轻轻的笑了一笑，之后便将这两个守卫一起拖到了一处隐秘的地方，藏了起来。

    “好了，现在我们走吧”收拾了一下现场之后，顺便从地上拿起了刚才那两名守卫的砍刀，递给了表哥，顺便点了点头。

    表哥看着递过来的砍刀，心中登时明白了陈邵君的意思，也向陈邵君点了点头后，第一个，冲上了楼梯的二楼。

    轻轻的，他们来到了二楼。

    女子从二楼的楼梯口慢慢的探出一个头来，看了看左右后，她便道“帮主可能藏身的地方在四楼的一个密室内，但是从这里通往四楼的楼梯都在那一边”说罢，她伸出了芊芊玉手，指向了对面。

    当陈邵君顺着女子所指的地方看去的时候，心中忽然之间生出危机感，而且十分的强烈，警惕性极强的他，马上看了看周围。

    果然，在一个拐角处，几个凌乱的脚步声，已经传入了陈邵君的耳中。

    “踏踏”“踏踏”“踏踏”的声音，随着陈邵君等人的心跳同步似的。

    而，就在过了几分钟之后，那几个凌乱的脚步声却停了下来：“你们，到那边去。你们三个，跟我来！搜查这边”

    “是”一共六个声音，异口同声的喝了一声，后又是传来凌乱的脚步声，但是有几个脚步声是朝着远处而去的。

    但是，却有几个脚步声是朝着这一边走了过来，陈邵君心中一惊，对着表哥做了一个手势之后，他紧握住了金色匕首。

    抬起头来，看了看这房顶上的房梁，这正好房梁处十分的隐蔽，如果不是警惕性十分高的人，或许不会发现，或许，我可以利用一下，不是么？

    想干就干，陈邵君将金色匕首收了起来，后在那一声凌乱的脚步声越来越近的时候，他看向了表哥和女子，然后轻轻的指了指自己的身后的那一处隐蔽的地方。

    表哥一会儿就明白了陈邵君的意思，而那脚步声距离这里已经是越来越近，更由不得他们在担心什么了，在半个脚出现在他们的眼前的时候，行动迅速的，寻找地方隐藏了起来。

    “哟！”忽然，一声咆哮传来，就看到一个莽汉，手持两个流星锤就转过弯来，忽然举起流星锤就朝着自己的面前打去。

    但是自己的面前，哪里有人啊。

    莽汉发出咦了一声，单手接过了一个流星锤，抓着头：“怎么回事啊，刚才我明明听到这里有种个心跳的声音啊？”

    已经在房梁上的陈邵君心中一惊，这莽汉，原来早就知道自己躲在这里，要不是自己躲得快一些，那么自己早就被……

    想到此处，陈邵君有些畏惧的看了看莽汉手中的流星锤，他承认，自己的身板还不够硬朗，如果让这玩意挨上自己一次，估计自己都散架了。

    不过这莽汉倒是一个高手，竟然听心跳声就能够判断敌人的位置。陈邵君的嘴角不由的露出了玩味的笑容。

    而四个人找了半天找不到任何一个人影，莽汉身后的一个人就轻轻的伸过头来，对莽汉说道“护法，要不我们就先撤了吧，我们已经找了很长时间了”

    莽汉嗯了一声：“继续找，还没有到天黑，就给我继续找下去，我就不信这娘们能够逃得出这阁楼！”

    说罢，这莽汉用流星锤轻轻的击打了一下身旁的那一堵墙上，登时砰的一声，那墙似乎承受不住这一击的力量，竟然崩开了一个大洞。

    “哼”莽汉冷哼了一声，转过身来，走到了别的地方上。

    看到莽汉的离去，在房梁上的陈邵君悄悄的探出一个头来打探了一下四周，确定了没有任何危险之后，他一个翻身，轻轻的落在了地上，本来已经拿出的金色匕首也放回了原处。

    “表哥，表哥？”陈邵君那双警惕的双眼又看了看四周围，然后慢慢的走到了表哥的藏身之处，然而叫了几声，却没有任何人回答。

    轻轻的走到了那一处地方，转过头来一看，这里竟然没有人！

    这是怎么回事！自己刚才明明看到表哥躲进了这里，然后就没有出来过啊！还有，那女子为什么也不见了？

    陈邵君蹲下了身子，用收轻轻的抚摸了一下这一块木板，却惊奇的发现，在这一块木板上，竟然有一个刮痕？

    如果仔细看的话，应该是两个字，分别为：“琛”“三”

    然而，后面应该也有一个字，但是这个字竟然只是一个木字，然后木子旁边还有一个点，这是不是所指的……

    莫非是三楼？对没错，肯定是三楼，楼字的旁边有一个木字，而且连起来不是也有一个点吗？

    陈邵君心中一喜，站起身来之后却是面色严峻，在他看了看顶上的那一层的时候，却又发现几个人影跑了过来。

    “吓！”陈邵君被吓了一跳，赶紧在这里隐藏了起来。只有等那些人走了之后，他这才冒出头来，看了看那几个人后，走向了对面。

    不过，说来也是十分的奇怪，这阁楼并不是很大，如果情花真的躲在了这里的话，那么洪帮应该会派出大量的人手搜索，但是这从一楼到二楼来，却没有任何的阻碍，也就只有那一个莽汉而已。

    从二楼到三楼，虽然有不少次差点被发现，但是凭借着陈邵君的轻功，在别人发现自己之前，自己早就已经窜到房梁上了。

    然而在三楼寻找了一圈之后，却也没有发现任何踪迹。

    而与此同时，在阁楼内，似乎就只剩下了陈邵君一人，整个阁楼都静悄悄的。

    这到底怎么回事？陈邵君感觉到了一丝的异常，顿时，在他忽然反应过来的时候，就已经听到左边一声：“就是他，就在这里！赶紧给我杀啊！”

    “竟然被发现了！”陈邵君认为自己极为的隐蔽，他们是怎么知道自己已经进来了的？而且，还有那么多人。

    大致看了一下，竟然有三十多人！

    没有办法了吗？陈邵君的嘴角扬起了一丝苦笑，然而就在那三十多人冲上来的时候，他的煞魂刀忽然出鞘，以迅雷不及掩耳之势朝着三十多人斩下了一刀。

    登时，砰砰砰的声音相续发出。

    然后就是接连几声的惨叫声，已经看到三十多人中，已经有几名一动不动的躺在了地上。

    “杀啊！”这个时候，在陈邵君的身后，又传来了喝声，一个个身穿灰色布衣，手中拿着砍刀的男子全部冲了出来。

    而在这些男子的背后，却是一个手持流星锤的莽汉。

    没错，就是那个莽汉！陈邵君左右看了看冲上来的人数，大约有六十人左右，一个阁楼，竟然隐藏了六十多个人，看来的确不太容易。

    “呀！”这个时候，左右两拨人马竟然同时的冲了上来，口中不停的哇呀呀的冲着陈邵君砍去，手中的砍刀横砍，竖砍。

    而陈邵君也在不停的闪躲，不时还朝着几个人挥出了几道致命的伤害，然而就在这个时候，莽汉忽然冲了过来，手中的流星锤猛的朝着陈邵君打了过去。

    “哇”感觉到流星锤上传来的巨力，直震得陈邵君手臂发麻，虎口破裂，紧咬着牙根，陈邵君一个翻身，朝着莽汉踢出了一脚。

    不过，莽汉却一只手挡住了陈邵君的这一脚，接而将陈邵君推开了几步后，手中的流星锤，又朝着陈邵君砸了过去。

    陈邵君心中一惊，连忙推开了一个房间的门口，然后躲了进去。

    “砰”的一声关上了房门之后，房门竟然没有被莽汉给踢开，而陈邵君也在这个时候松了一口气。

    无奈的陈设十分的简单，一张圆桌，还有一个书柜，还有一张写字台。然而，在空气中，竟然飘渺着一种淡淡的香气。

    “呼”陈邵君轻轻的松了一口气，慢慢的走到了圆桌旁边。

    但是……

    一个女子的声音，却让他的心，再一次提到了嗓子眼“陈公子，现在可不是松一口气的时候哦”

    陈邵君心中一惊，是那个女子？

    转过头来，便看到从房间中的左边，一个曼妙的女子，蒙着面纱，手持一把匕首，而匕首下抵着的，正是陈邵君的表哥。

    “没想到，果然是你！”陈邵君愤怒的看着女子说道。

    女子反而呵呵的笑了笑：“哦？看来陈公子似乎早就知道我是谁了？”

    陈邵君冷哼了一声：“起先我就十分的纳闷，为什么你几个喽啰对你只是撕开了衣服而不是进一步的发展。后来我开始慢慢的怀疑，一直到我表哥失踪”

    “很好，继续说下去”
------------

第五十七章 迷香

    在网吧赶忙码出了一章，呵呵！！求收藏和推荐！！

    好了，现在回家睡一觉，下午再来上传哈！！

    **************************

    “很好，继续说下去”女子的脸上没有半点惊讶，尽是冷笑。

    陈绍君微微一怔，之后慢慢的走向左边，而那女子却警惕的朝着自己的右边移动，企图和陈绍君保持一定的距离。陈绍君微微一笑：“我就在疑惑，这个琛字，到底是什么意思。我看懂了那个三字，却看不懂那个字的意思，不知道你可否告诉我呢？”

    女子微微一怔，接着呵呵的笑出声来：“这个我可不知道”

    “是吗？”陈绍君昂起了高傲的头颅，看着女子后，说道：“你忘记了之前锁告诉我你的名字了吗？”

    女子心中一惊，回想起了在阁楼外面的时候，自己曾经告诉了陈绍君的名字，可是那个时候自己用的是一个假名，心中认为根本不重要。

    但是却没有想到，就是这么一个失误，却让陈绍君怀疑到了自己。脸上苦涩一笑：“看来洪爷没有说错，你的确是很难对付。但是，你别忘记了，这里埋伏着数百名洪帮精英。即使你武功再高，相信你也不一定能够逃出这里吧？”

    “是吗？”陈绍君的双眼看了看周围，俨然笑道：“对啊，不过你不要忘记了，这里只有我们两个人而已。而且看起来你在洪帮的地位比门外的那些蠢货要高得多。”

    “是吗？”女子诡异一笑，然而就是那么一笑过后，房间内忽然之间涌出了不少的人，手中都拿着一把砍刀或者是一根铁棍，对准着陈绍君。女子笑道“我乃是洪帮的兔护法，掌管帮内所有的精英。怎么样，还有问题吗？”

    陈绍君苦涩一笑，一手捂着额头，摇着头说道：“看来你们为了对付我，花费了不少的心机啊”

    “没错，为了要对付你，我们施行过不少的计划，但是都被你给化解了，不过这一次，看谁能够救得了你！”女子说罢，手中驾着表哥的长刀忽然放开，指向了陈绍君：“给我杀！”

    “杀啊！”登时，这些洪帮精英都冲了上来，陈绍君冷哼了一声，双眼盯着兔护法：“还掌管帮内所有的精英呢，你太天真了！如果说就那么几个就想要除掉我的话，那么我陈绍君，就不用在江湖上混了！看着吧！”

    说罢，他的一只手猛然冲着一个精英的胸膛抓了过去，那精英停住了脚步，口上惨叫了一声，倒飞了出去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    倒下去的那名精英的身上，留着五个手印，类似于龙爪一般的东西，让兔护法还有所有的精英心中大吃一惊。回过神来，兔护法继续叫道：“给我上！杀了他！”

    “是！”数人的声音，在这房间内回响，接下来，一群人，冲向了陈绍君。

    几根铁棍，几把砍刀，都朝着陈绍君的身体上打去，然而陈绍君却一点都不慌神，在一手接住了一根铁棍之后，猛然摆手，将那铁棍挡在了另一根要打下的铁棍上，发出“镗”的一声脆响，接着又用这根铁棍挡住了其他要打下的砍刀和铁棍上。

    “镗”“镗”“镗”“镗”“镗”……

    数声过后，陈绍君猛然夺过那一根铁棍，打向了之前那拿着铁棍的精英，击在了他的肚子上，而后又将铁棍击在了另外一个人的头顶上，登时鲜血爆出。

    来来回回反复了多次之后，站在房间内的，也就只有兔护法还有抓着表哥的那几名精英还有陈绍君几个人了。其他的人，均已经躺在地上呻吟着。

    原本想来，这么多人陈绍君肯定应付不过来，肯定会大伤元气，但是谁会料到陈绍君竟然如此能打，在半柱香的功夫竟然全数击败。

    兔护法眼中冒着怒火，提起手中的砍刀，就朝着陈绍君的身上砍去。陈绍君洋洋得意的时候，面前忽然一道劲风袭来，转过头来的时候就看到那锋利的刀刃砍了过来。

    陈绍君被吓了一跳，连忙用手抓住这刀刃，但是那刀刃似乎有灵性一般，躲过了陈绍君的手，刺向了他的胸膛、

    说时迟那时快，陈绍君的右手形成了龙爪的模样，在刀尖刺入自己胸膛的那一刹那间，就已经抓住了刀刃。

    女子惊道：“陈家的十二路飞龙爪？”

    “果然有点见识！”陈绍君冰冷一笑，但是手中却鲜血淋淋，那手握着的刀刃忽然被兔护法给抽回，然后再一次刺向了陈绍君。

    “乓！”发的一声脆响。

    陈绍君后退了几步，手中拿着煞魂刀，跳了起来，猛地斩向了兔护法。

    兔护法心中一惊，连忙后退了几步，手中的双刀举在了自己的头顶上，在煞魂刀斩下之时，发出了一声脆响。

    煞魂刀被兔护法的双刀架住，陈绍君纵身而起，转过了几个身子之后，踢出了两脚。

    兔护法的胸口结结实实的受了陈绍君的两脚，发出了闷哼一声后，连续后退了几步，单膝跪在了地上，抬起头来，双眼中充满着愤怒。

    “美女，不要用这种眼神看着我！我可是没有非礼你啊！”陈绍君咧开嘴对着兔护法，说道：“这是你自找的！赶紧束手就擒吧，我可不是什么怜香惜玉的主哦！”

    兔护法狠狠的“呸”了一声，爬了起来之后，又朝着陈绍君攻击了过去，而这一次攻击的地方，正是陈绍君的头部。

    那带着寒气的双刀刀刃划破眼前的虚空，抹向了陈绍君的脖子处，陈绍君额的闷哼了一声后，连忙朝后弯下腰来，方才躲过这惊险的一招。

    然而兔护法的攻击却没有结束，一招不成，再换一招，那一刀抹向了陈绍君的脖子，是她意料之中的事情，然而，左手的那一把刀竖了下来，朝着陈绍君的肚子刺了下去。

    “吓”陈绍君被吓了一跳，赶紧朝着刺向自己的那一把刀踢了一脚，兔护法手拿刀不稳，那一刀被陈绍君一脚踢中，而此时陈绍君也赶紧躲开，所以扑了一个空。

    回醒过来，兔护法轻轻的咬着樱唇，手中的双刀交叉放在了自己的面前，猛然就朝着陈绍君飞扑了过去。

    “镗”

    煞魂刀再一次把双刀接触，发出震耳的脆响。

    “乓”“乓”“乓”……

    经过几次的出手过招之后，陈绍君心中认定，这个兔护法的武功肯定不下于自己，甚至是高于自己之上。

    不行，此地不宜久留，必须要赶紧离开。转过头来看了看被两个精英抓着双手的表哥，那双眼睛渴望着被救下，陈绍君心中下了一个决定。

    猛地，他躲过了兔护法的一招之后，双腿猛的一用力，就朝着那两个精英踢了过去。只听啊都“砰”“砰”两声过后，两名精英飞了出去，撞翻一张床上。

    然而就在此时，兔护法的攻击已经来到了陈绍君的身后，陈绍君一咬牙根，转过头来就朝着兔护法拦腰斩去。

    “休想！”兔护法娇喝了一声后，双腿轻轻一跳，如同蜻蜓点水一般点在了陈绍君煞魂刀的刀背上，双刀猛的朝着陈绍君的头顶劈去。

    “表弟，你别管我了，赶紧走啊！”这个时候，表哥猛然抬起头来叫道。

    陈绍君心头一怒，转过头来怒道：“你给我闭嘴。这里我谁都不会留下的！”但是心中却渴望着陈炎和孙松两人赶紧的出现。

    “砰”又躲过了兔护法的一招之后，陈绍君夺门而出，但是在门外，刚刚出了门口，抬头一看，一个巨大的铁锤已经打了过来。

    “哇！”陈绍君闷哼了一声，倒飞了出去，表哥也摔倒在了自己不远的地方。

    抬起头来，看到的正是那名拿着流星锤的彪形大汉，面带狰狞之色，举起手中的流星锤就朝着陈绍君的胸口打去。

    “别小看我了！”陈绍君口中一阵咆哮，手中的煞魂刀猛然斩出，在躲过了大汉的流星锤之后，抓起了欲要爬起的表哥，双腿猛的朝着阁楼的中央的那个铁架子飞去。

    房间内，兔护法已经赶了出来，指着陈绍君叫道：“陈绍君，你逃不掉的，赶紧束手就擒吧！”

    “呵呵？是吗？那么有种你到是……额！”话还没有说完，陈绍君感觉到脑子浑然一震。

    接着，兔护法那猖狂的笑声传来：“哈哈哈哈，是不是感觉到脑袋要爆炸一般啊？告诉你把，你已经中了我们洪帮秘制的迷药，哈哈哈哈！”

    “哈哈哈哈”接下来，兔护法身边的精英们，乃至那个大汉都发出了高兴的笑声。

    “额！”的确如同兔护法所说，现在的陈绍君感觉脑袋越来越重，似乎已经不听自己的使唤了，忽然之间，眼前一黑！陈绍君的身体已经从那铁架之上，掉了下去。

    这铁架，少说也有五六十丈高，如果人摔下去的话，那么可能会摔得残废。

    只是，在陈绍君的身体快要接触到地面的时候，忽然，一个红色的身影闪过，那身影以极高的轻功，迅速的爬到了和兔护法对立的对面上。

    “这……”兔护法心中一惊，看着对面那红色的身影，不，应该准确的说是一个红衣女子。

    “是你？”
------------

第五十八章 异变幻象

    呼，不管怎么说，总算完成了每日量更，不是吗？有点累，也很头晕

    明天上午，不一定会准时更新，这几天都会是一样。明天看看能不能拿电脑，然后还要去装系统。就这样了，睡觉去

    **********

    说回陈绍君，此时的他，正躺在一片黑暗的空间之中。

    这空间内，没有日夜，只有呼呼吹过的风声，还有那如同九幽一般的鬼嚎。

    双眼微微的睁开，轻轻的嗯的一声呻吟，而后他爬了起来，囔囔说道：“这里，是什么地方？”

    忽然，一股冷风吹过，冰冷的寒意激醒了他，瞬间，他睁大了双眼。

    现在的自己处于一片无际的黑暗的空间之中，然而从这黑暗之中传来阵阵鬼嚎却让他心中顿生出一阵恐惧。

    双瞳不断的睁大，这里究竟是什么地方？忽然之间，脑袋一疼，马上伸出右手捂住了自己的额头，口中不断的呻吟着。

    一盏茶的功夫过后，那头疼的感觉渐渐消失，而视觉也开始慢慢的变得清晰了起来，那双眼睛看着四周，也不知道这究竟发生了什么事。

    “这里……”莫非是洪帮的那群东西，将自己关到了一个黑暗的地方吗？陈绍君不断的抬头看头顶，然后又看向四周。

    如果真的是如此的话，那么四周应该是有什么墙壁才对，但是，为什么自己总感觉四周什么都没有的感觉呢？

    穿越到中原以来，这是陈绍君遇到的最为古怪的一个事情。

    然而，就在陈绍君抓耳挠腮的时候，他的耳朵，似乎听到了什么声音。

    可是当他伸出耳朵去听的时候，那声音又听不到了。陈绍君心急如焚一般的，就想要从身后拔出煞魂刀斩裂这个地方。可是那只左手握向身后的时候，却什么都没有摸到。陈绍君心中一惊，转过头来一看，顿时双目睁大。

    自己的煞魂刀，不知道何时，不见了！

    事情大条了！莫非是洪帮的那些人拿走了自己的煞魂刀？不过好在，自己当初也让陈忽然打造了两把刀，还有一把刀，在自己的……可是，当自己的右手摸向自己的身后的时候，又是什么都没有摸到。

    不可能吧！陈绍君心中大吃一惊，自己的金色匕首也不见了？

    这一下事情真的是大条了！陈绍君心中暗暗叫苦。可恶，洪帮的那群杂碎！别让我陈绍君出去，出去之后必定血洗你洪帮！陈绍君心中暗暗下了一个决定。

    然而，在陈绍君心中一阵的发泄，将洪帮的全部人问候了一边之后，心中也慢慢的平静了下来。

    就在这个时候，陈绍君刚刚要坐下来休息的时候，那个声音又响了起来，而且似乎就在陈绍君的身边一般，格外清楚。

    那是念佛的声音，虽然没有真正听过念佛声，但是陈绍君心中可以肯定，这个声音，是一个念佛的声音。

    这是怎么回事？陈绍君惊愕住了，他听得清楚，那念佛声似乎就在耳旁，但是又好似在远处的那一片黑暗之中。陈绍君转过身来，面对着方才未转身之前的右边的那一片黑暗。没有错，那声音就是从这里传来的，在那一边一定有人。

    不加以思索，陈绍君一溜烟的就冲向了那一片黑暗的地方。

    也不知道跑了多久，也不知道跑了有多远，在前方，除了黑暗还是黑暗，一直没有变过，然而陈绍君的体力却在不断的下降，以至于后来，他紧咬着牙根，继续向前冲去。

    终于，在跑了大约半柱香的功夫之后，陈绍君看到了，没有错，就是在前方不远处的，那一个小小的光点！

    心中一喜，陈绍君心中想着，如果冲出那光点，说不定自己就可以冲出这一片黑暗了！于是，他加快了脚步，冲向了那光点。

    速度越来越快，陈绍君距离那光点也越来越近了，还有一百米。还有五十米，二十米，三十米，二十米……

    终于，陈绍君冲出了那一个光点。可是在那光点之后，却又是无尽的黑暗。

    陈绍君心中一阵的无力，就在他心中快要失望的时候，在他的前方，忽然出现了一道白光，照耀在他的身上。浑然之间，他感觉自己就好像被春天里的温风给包裹住了一般，体内，一股温暖的力量不断的流窜于十二条经脉。

    “刷”忽然之间，那白光越来越强烈，陈绍君感觉到眼前一阵的刺眼，发出“啊”的一声咆哮。

    然而，话音刚落，那强烈的白光消失在了陈绍君的眼前。

    但是，眼前所发生的事情，却让陈绍君大吃一惊，愣在了当地。

    自己现在已经处于一个一望无际的草原上，周边，那叽叽喳喳的鸟叫声，还有呼呼的风吹声，让他有点怀疑，自己是不是在做梦。

    莫非，自己又穿越到了另外一个地方了？

    就在陈绍君心中疑惑不已的时候，在远处，忽然走过来了两个人，一个身着黑色长袍，长袍上还有九条金色巨龙，而在左肩上还有一个龙头，面带幸福的笑容，手挽着身旁的一名女子。

    那女子，一袭白衣，如同仙子一般，身后背着一把长剑，面带幸福的笑容，看着那男子。而且那笑容，让陈绍君感觉很像是一个人。没有错，就是那个笑容，自己的姐姐，陈曦雨的那个笑容，而且长得也有六七分相似的地方。还有那男子，竟然和自己也有七八分耳朵相似，那模样，简直就是一个摸子刻出来的。

    难道这个世界有克隆技术？陈绍君心中更是疑惑了。更为疑惑的是，这两人从自己的身前走过的时候竟然将他当成了空气一般，依旧向前走去。而且两个人路过他身前的时候，陈绍君竟然感觉到了一股前所未有的压力，这压力是张大少也无法给予的。

    陈绍君心中更为疑惑了，于是，他决定，走上前去看看究竟是怎么回事，可是当他靠近两个人不到一米的地方却又感觉到那一股庞大的压力袭来，让他有种想跪地称臣的冲动。

    这究竟是……还没有等陈绍君回应过来，那两个人依偎着坐在了距离陈绍君有两米之远的草地上，静静的看着天空。

    “喂，这里究竟是什么地方啊？”陈绍君连忙赶了上去，想要问清楚这里究竟是什么地方的时候，忽然一阵狂风吹过。

    “啊！”那狂风似乎也带着庞大的压力，陈绍君扛不住这庞大的压力，跪在了地上，捂着自己的双眼。

    然而在一盏茶的功夫之后，他再一次睁开双眼，双目却慢慢的缩小，一脸惊讶的看着四周。

    不知何时，这场景又变化了，变成了一片尸骨累累的战场，到处，都有着一具尸体，到处都有残值，空气当中的那种血腥的气味，让陈绍君略感不舒服。四周，到处能够听到几声爆炸声，到处能够听到几声鬼嚎声。

    心中慢慢的平静了下来之后，陈绍君再一次站了起来，而这个时候，一个身高约两米，手中拿着一杆长枪，浑身是毛的怪物竟然朝着他冲了过来，陈绍君心中一惊，连忙跳起，踢向了那名怪物，但是那怪物似乎是一个虚影一般，陈绍君的脚竟然透过了他的身体一刷而过，而那怪物也穿过了陈绍君的身体，冲向了身后的一个人。

    陈绍君扭过头来，身后的那个人，不正是那个女子吗？那女子的白衣上，已经沾满了血迹，脸上，手上，已经不再是那般仙女的模样，手中的长剑一挥，那怪物登时兽头落地。

    忽然之间，“轰隆”一声巨响，大地震动，陈绍君心中一惊，顺着那爆炸的地方看去，竟然看到就在不远处，一朵蘑菇云腾然而起。蘑菇云之下，正是两个人在不断的战斗。一人手中拿着长枪，一人手中拿着长剑，不停的挥舞着，还不时发出几声爆炸。然而最让陈绍君吃惊的，是两个人的破坏力，只是在几招之间，距离他们不远的一座山丘竟然被夷为了平地。

    大约半柱香的功夫，战场上，那浑身是毛的怪物越来越多，然而那些对抗怪物的人却越来越少，然而身后的已经倒在了血泊之中的女子眼看就要被五个怪物的长枪刺穿的时候，忽然一道黑光闪过。

    陈绍君看得清清楚楚，那一道黑光，赫然是那名男子，那衣服没有变，然而浑身却散发着一股黑气，手中拿着一把刀，不正是自己那煞魂刀吗？

    那男子将女子抱到了一处安全的地方后，两唇轻轻的相对，几秒钟过后，两人唇分，幸福的看了对方一眼后，男子猛然站了起来，一手挥动手中的黑刀，登时一道巨大的如同月牙一般的刀气袭向地面。

    “轰隆！”一声巨响过后，陈绍君偏过头来一看，顿时双目慢慢的扩大，瞳孔慢慢的缩小。男子刚才那一刀气，竟然让地面上出现了一道宽约百米，长约千米的巨沟！

    这里究竟是什么地方啊！陈绍君心中不断的怒吼，然而，就在他站着的地方上，头顶好似一个巨大的黑影冲了过来。抬起头来，就看到一个巨大的火球，朝着自己打了过来。登时……“轰隆”一声巨响。

    “陈公子，你怎么了？”

    然而，这个时候，耳边却传来了一声娇滴滴的声音，陈绍君啊的大叫一声，竟然坐了起来，满头虚汗，心还在怦怦的跳动。转过头来，就看到了情花那着急的面孔。

    怎么回事？自己又……回来了？
------------

第五十九章 我是正经人！

    怎……怎么回事，自己，又回来了？

    陈绍君双目瞪大的看着自己的双手，想起方才那巨大的刀气袭向自己的身旁，那巨大的鸿沟，还有那半径约百米的巨大火球，心中一阵的后怕。

    那到底是什么人啊？是神？还是魔？竟然拥有如此恐怖的破坏力！

    身旁，情花看着陈绍君一言不发的看着自己的手掌，误认为陈绍君又出了什么毛病，于是一只玉手轻轻的搭在了他的肩膀上，轻声说道：“陈公子，你没事把？”

    被情花那么一叫唤，陈绍君反倒是反应了过来，转过头来摇了摇头，表示自己没有什么事，接着说道：“我昏迷了多长时间了？“

    情花说道：“一个晚上”

    陈绍君哦了一声，脑海中开始极力回想昨晚发生的事情

    忽然，他想起了什么似得，连忙说道：“对了，我表哥呢？”

    情花哦了一声，指着隔壁的房间，笑道：“他没有什么事，现在正在隔壁的房间养伤呢。

    “哦”陈绍君慢慢的平复了一下心情，接着，抬起头来问道：“还有陈炎他们呢？我怎么没有……”

    话还没有说完，情花‘噗哧’发出了笑声，指着身后那隔壁的房间：“他们啊？也在这里啊，不过元气受损，现在还在睡呢”

    “什么！”陈绍君心中一惊，陈炎和孙松两人的实力陈绍君是知道的，两个人已经将搏击炼得驾轻就熟了，虽然比不上陈绍君那般的炉火纯青，但是对付一般人也是可以的。但是那一晚，他们明明对付的是几个小喽喽而已！怎么会！

    他连忙掀开了盖在自己身上的被子，欲要走下床来，口中还说道：“不行，我要去看看他们！”

    但是他刚刚站起身来，一双手就已经将他重新按到在了床上，然后一张精致的面孔凑了过来，吐气如兰的说道：“陈公子，你现在还不能够起来……”

    可是，情花的力气哪里大得过陈绍君啊，一下子就让陈绍君给站了起来：“不行，我还要……啊！”

    忽然之间，脑袋的浑然一疼，又让他坐在了床上，捂着自己的额头，隐隐叫疼。

    情花无奈的看了一眼陈绍君之后，走了过来，将他从新的按到在了床上，盖上了被子，口中说道：“说了你也不听，真是的！”说罢，还娇嗔的瞪了一眼陈绍君。

    情花弯着腰，那原本就开着的领口却让陈绍君看到了一片雪白，陈绍君感觉心头一热，体内，那股邪火又开始作怪了。

    “咳咳，情花姑娘，你先起来成吗？”看着情花胸前那雪白之色，体内的那股邪火已经涌上了心头，再加上那淡淡的幽香刺激着他的神经，如果不是强忍着，恐怕他此时早就起身将事情给办了。

    情花心中疑惑，转过头来看了陈绍君一眼：“为何？”

    陈绍君强忍着那邪火，苦涩一笑后，说道：“难道你不觉得，我们这样，有点……那啥吗？”

    情花微微一怔。对啊，现在的自己趴在他的身上，还有胸前……情花心中微微一愣，接着羞红着脸站起身来。

    终于！在情花站起身之后，体内的那股邪火终于被压制了下去，但是身下那精神高昂的兄弟，却不怎么听话了！让陈绍君此时有种想要哭的冲动。

    情花心中很是羞涩，但是心中不知为何，竟然有些欢喜，但是转过头来，却看到陈绍君那般苦涩的脸色，连忙问道：“陈公子，你怎么了？”

    陈绍君苦着脸摇了摇头，连忙转移了话题：“对了情花姑娘，这里是……”

    “陈公子难道不认识了吗？这里是万花楼啊，是妾身的房间”情花轻轻的朝着陈绍君点了点头。

    而陈绍君也轻轻的哦了一声。的确，转过头看去，这里的确是情花的房间，古香古色的房间中还充满着淡淡的女儿香，陈绍君差点痴迷了。

    就在此时，那原本已经被压制住的邪火却又蠢蠢欲动，陈绍君心头一惊，连忙问道：“那么我是怎么来到此处的？”

    情花淡淡一笑，坐在了床边的一张凳子上后，说道：“就在昨日晚上，有一神秘人忽然在万花楼外朝着自己发出一把匕首，而这把匕首上还有一张字条，我拆开字条后，就意识到可能要出事了。之后我便联系了城内的师姐”

    陈绍君微皱起了眉头，说道：“接着你们就到了你们总堂内？然后在阁楼内救了我？”

    情花点了点头：“嗯，我们感到总堂后，就发现你的那两个，不，应该是三个吧，躺在地上，看起来伤势很严重，师姐便让我将三人带回，独自一人进入阁楼之中”

    陈绍君转过头来看了看情花后，说道：“救我的是你的师姐？”

    情花轻轻的点了点头，站了起来之后说道：“那总堂是昔日红粉骷髅额总堂，已经荒废了许久，而四处都没有发生什么打斗的痕迹，唯一有的，那就是那栋阁楼了”

    “什么！”听到这句话陈绍君大为一惊，坐了起来，惊道：“不可能，我当时去的时候有不少的人躺在地上，而且看衣着还是红粉骷髅的人！”

    “不可能把？”情花心中也大吃一惊，看向了陈绍君。

    “等等，你刚才会所那总堂是你们红粉骷髅荒废了很久的总堂！？”陈绍君忽然意识到事情的不对劲，抬起头来看向了情花。

    情花嗯的一声点了点头：“现在的总堂就是这万花楼”

    陈绍君愕然，为什么洪帮会选择在那个地方？难道说……是在杀了自己之后，将罪名灌在红粉骷髅的头上，让龙腾教和红粉骷髅开战吗？不可能啊，龙腾教内大多数都是已经生活于东城内长达数十年的人，没有人不知道这红粉骷髅的总堂已经搬迁到万花楼了啊？

    而且，红粉骷髅是龙腾教的盟友，俗话说的，虎毒还不食子呢。

    洪帮究竟打的是什么算盘？陈绍君心中十分想不通，这洪帮的洪爷到底是脑子坏了还是什么坏了，竟然会选择那个地方。

    看着陈绍君的脸色从疑惑到恍然大悟，又从恍然大悟到疑惑，情花轻轻的走了上来：“陈公子，想不出来就不要再想了，现在你的身体需要调养。你先睡一会吧，我去吩咐人熬碗粥给你”

    陈绍君哀声叹了一口气，既然自己想不出来，那么就如同情花所说，不要再想了吧，时机到了的时候答案自己会出来的。于是，陈绍君略带感激的看了看情花后，点了点头。

    情花嫣然一笑，将陈绍君的身体慢慢的放在床上后，她走出了房门。房间内，就只剩下了陈绍君。

    困意袭来，陈绍君也不得不闭上自己的眼睛，进入了梦乡。

    然而就在大约一炷香的功夫之后，耳旁，似乎听到几声：“陈公子？陈公子”

    翻转了一个身之后，下意识之间的，他拉过旁边的一个东西，抱在了怀中，又沉沉的睡了过去。

    不过，那东西好似柔软入骨，散发着淡淡的幽香，好像还有两个馒头似得！陈绍君下意识的伸出两只狼爪摸了摸之后，还抓了一下。

    接着，就听到一声“嘤咛”，陈绍君猛然惊醒了过来。

    低下头来一看，自己抱的哪里是什么东西啊，抱的明明是一个女子，而且还是一个娇媚入骨的女子。

    放开手，怀中的佳人立刻站了起来，心中又羞又怒，但是也有一份欣喜。

    陈绍君尴尬一笑，佳人却不乐意了，怒道：“笑什么笑？你这登徒子，竟然……”

    “额……失误，那都是失误，呵呵”陈绍君呵呵的尴尬一笑。

    佳人哦了一声，扭着那纤细的柳腰来到了陈绍君的身前，嫣然一笑：“公子，那么要不要再失误一次啊？”

    下意识的，陈绍君回到：“好啊”但是又忽然感觉到不对，连忙改口：“说什么呢？公子我可是正经人啊，那可不是什么随便的人！”

    佳人咯咯一笑：“你随便起来不是人！”

    陈绍君被这句话镇住了，一言不发，发愣的看着眼前的佳人。

    佳人忽的‘噗哧’一笑，娇嗔的看了陈绍君一眼：“好了好了，先把这碗粥给吃了吧”说罢，佳人走到了那张桌子前边，拿起了桌面上的一碗粥，轻轻的在上面吹了几口后，递给了陈绍君。

    陈绍君微微一笑，接过了那碗粥，抬起头来笑道：“谢谢你，情花”

    情花微微一怔，脸上充满了喜悦，连忙说道：“赶紧喝吧，要不然等会就该凉了”

    陈绍君点了点头，咕咚咕咚的就将这碗粥给吃得了精光。

    将碗递给了情花，原本还想要说一声谢谢，但是这个时候，房门忽然砰的一声被打开了，而走进来的，赫然是一名红衣蒙面女子。
------------

第六十章 强悍师姐

    房间轰然之间被推开，陈绍君心中一惊，马上起了警惕。然而走进来的却是一名红衣蒙面女子。

    就在陈绍君刚刚要质问到底是谁的时候，情花就跑了上去，乖巧的叫了一声：“师姐，你回来了！”

    语气之中带着兴奋，陈绍君心中一惊。师姐？难道是情花的师姐？将自己救下的那个人？

    只见师姐点了点头之后，将手中的剑放在了圆桌上。

    情花连忙问道：“师姐，那人追到了吗？”

    师姐微微一怔，却无奈的摇了摇头，口上冰冷的说道：“没有，那人歹毒阴险，而且十分狡猾。武功虽然在我之下，但是轻功略胜于我，刚刚追到南城区就不见了踪影”

    “什么！”说到此处，情花大为一惊。她可是知道师姐的武功怎么样的厉害，而且也知道师姐的轻功如何的了得，但是能够让师姐说出略胜于她的轻功，那么肯定是一个高手。

    师姐微微的叹了一口气：“哎，这一次又不能够将其杀死”

    情花微微一愣，回过神来后呵呵的笑了一声，笑道：“师姐，这一次没有杀成，那么下一次再去不就行了吗？只要知道那女人在东城就行了”

    师姐一听情花一说，心中也觉得情花说的颇有几分道理，于是点了点头。

    然而陈绍君却被这两个女人说得一愣一愣的，压根不知道两人在说一些什么：“我说两位……小姐，能不能先照顾一下我这伤员啊？”

    两女听到陈绍君的叫声，情花啊的一声转过头来，看到陈绍君正可怜兮兮的看着自己，嫣然一笑过后走到了陈绍君的身旁，玉手轻轻的拍打了一下他的后脑勺：“就你，多事！”

    而师姐却慢慢的站了起来，那双冰冷的眼睛和陈绍君接触，陈绍君感觉周围的温度微微的下降，心中一惊。

    这女子好厉害的武功，绝对在自己之上，或许还比自己高上六七分。陈绍君心中暗道。

    师姐收回了目光，依旧冰冷的说道：“身上没事吧？”

    陈绍君轻轻的呼了一口气后，抬起头来笑道：“托你的福啊，没有什么事。只是……”

    “只是什么？”情花的心咯噔了一声，着急关切的看着陈绍君，好似生怕陈绍君出了什么意外一般。然而情花的反应，却被师姐看在眼中，被一层面纱遮住的俏脸露出了似笑非笑的笑容。

    陈绍君摇了摇头：“只是刚才腰闪了一下！”

    “哦”情花眼中略微的失落，也落入了师姐的眼中，但是情花的眼中除了失落，也有不少的放心。

    带着审讯的目光，再一次来到了陈绍君的身上，上下将陈绍君打量了一番后，她开口说道：“武功不错，但是就是轻功差了点，还有，脑子也差了点。”

    “什么？”陈绍君微微一愣，接着暴跳了起来：“哇，我敬你是情花姑娘的师姐，所以才不和你争的。但是谁的脑子差了？谁的轻功差了？”

    要知道，自己可是修炼着中华五千年来最为高明的轻功之一踏雪无痕啊，只不过他现在只修炼到了第一层的中期而已。如果想要更进一步，必须得要达到第二层，那样轻功才会有质的飞跃。

    要是论起脑子，谁能够及得了自己？自己创建龙腾教，在短短几个月的时间内成为东城第二霸主，隐隐有赶超洪帮的局势。论起兵法，自己熟知孙子兵法还有三十六计，自己哪里有脑子差过？

    但是，师姐的一句话，却让陈绍君差点抬不起头来：“如果脑子不差的话，会中了洪帮那女人的奸计吗？还中了迷香！”

    额，此话一出，陈绍君心中尴尬了。的确，自己原先的不警惕，竟然让洪帮的那些人钻了一个空子，让自己中了迷香。

    “看来把我师妹交给你肯定是一个错误的选择”

    师姐不知道，自己单纯的一句话，却让情花羞红了脸，让陈绍君尴尬不已，连忙叫道：“师姐，这饭可以乱吃，但是话不可以乱说啊”

    情花一听，微微一怔，抬起头来看了几眼陈绍君后，接着对师姐说道：“对啊师姐，我们什么事情都没有发生”

    师姐轻轻转过头来看了陈绍君一眼，眼中尽是淡淡的杀意：“师妹啊，我是怕你被人骗了啊。昨晚这登徒子竟然抓着你的……不管怎么说，我们六情宫内的弟子受了如此的侮辱，绝得不能够放过对方”

    “师姐！”情花登时急了，连忙走上来，拉住了师姐的手。

    然而陈绍君却浑然一阵。六情宫？那是什么？莫非是什么中原上的门派？还有，自己昨天晚上抓着情花的什么？不会是……

    想到此处，陈绍君的双眼慢慢的看向了情花胸前的两个迷人的凶器，登时两眼发亮。心中更是后悔，后悔为什么昨晚没有醒过来？自己竟然无意识之间抓着那两个迷人的凶器！而且还抓了两次！

    情花感受到陈绍君看过来的炽热的目光，心中又羞又怒，连忙说道：“别乱想，昨晚，昨晚我们什么事情都没有发生过”

    然而师姐却轻轻的呸了一声：“师妹，那样岂不是太便宜这小子了吗？别忘了门规。”

    陈绍君微微一怔，连忙问道：“门规？什么门规啊？”

    情花如同小女儿一般的羞涩，但是却抬起头来叫道：“关你什么事啊？躺你床上去赶紧休息，什么门规都没有！”

    然而师姐却说道：“在我们六情宫，弟子只要和男子有了肌肤之亲，就只有两个选择，一个就是嫁给那个男子，另外一个就是杀了那个男子。当然了，如果杀不了，那么就由师门代替！”

    陈绍君听得一愣一愣的，顿时哭丧着脸说道：“是哪个混账王八蛋说的门规啊！”

    然而师姐却怒吼了一声：“大胆，不许你侮辱我六情宫的门规！你就说，你愿不愿意娶我师妹！”

    “师姐”情花脸上更为羞涩了。她虽然归为万花楼花魁，但是却守身如玉，心性虽然成熟，但是碰到这种事情，却也十分羞涩。

    “师妹你别担心了，如果他敢不娶你，我今日便让他挫骨扬灰！”师姐说罢，那双冰冷的双眼又看向了陈绍君：“愿意与否？”

    “等等啊，让我想想，想想”说罢，陈绍君坐在了床上，装作沉思的模样。

    情花不错是不错，但是现在最大的难题还是陈曦雨啊，陈曦雨是自己内定的老婆，也是老爹和老妈同意下来的婚事，这一点陈曦雨是跑不掉的。

    但是多了一个情花的话，那么就不同了，毕竟在中原规定，虽然能够一夫多妻，但是只有一个正妻的位置，两个平妻，其他的将会被平分为妾。

    虽然对于情花有点好感，但是陈绍君始终和情花保持着一种暧昧的关系，那是因为他知道，自己还有很多的事情要做。虽然在穿越过来之后，他曾经想过天下之间无数美女败在他的脚下，但是现在，他的事情多了起来，也顾不了那么多的儿女情长了。

    没错，他承认，自己是一个博爱的男人，一边是虎视眈眈的洪帮，还有一边是武功高深莫测的张大少，现在他的处境岌岌可危。如果这个时候承认和情花的关系，那么情花首当其冲会被洪帮抓来对付自己，那样的话，自己就得不偿失了。

    但是看这情花的身材火辣，是个男人都会心里痒痒，如果娶回家里面的话……

    看着陈绍君的脸上一会郁闷，一会儿露出坏坏的笑容，半柱香的功夫，已经让师姐等不下去了，叫道：“还磨蹭什么？到底愿不愿意？”

    终于，陈绍君心中似乎下了一个重要的决定，重重的呼了一口气：“如果我不愿意，那么会是什么样的结果？”

    此话一出，情花微微后退了几步，面色惨白了几分，但是脸上却强颜欢笑：“算了吧师姐，我暂时还没有那个方面的打算呢”

    师姐微微一惊，转过头来说道：“这怎么可以？”但是在她看到情花冲着她轻轻的点了点头之后，她哀声叹了一口气：“师妹，你这么做……”

    情花微微一笑，轻轻的摇了摇头：“师姐，我没有事”

    “希望如此吧”师姐惨淡一笑，接着转过头来怒道：“你这登徒子，今日我便不杀你，但是并不代表我会放过了你。若是日后敢欺负我师妹，即使你逃到天涯海角，我也一定会杀了你！”

    陈绍君微微一愣神，接着说道：“这什么跟什么啊？我好像什么都还没有说罢？”

    师姐和情花微微一愣，面面相觑，浑然不知陈绍君什么意思。

    陈绍君无奈的摇了摇头：“我又没有说我不同意，不过得需要给我几天的时间。这几天的时间我会好好的想一想。保证给你们一个答复”

    原本，陈绍君是想要拒绝，因为即使自己对情花有好感，但是那情花却不一定对自己有那份感情，所以勉强在一起也没有什么意思。但是刚才情花的表情被陈绍君尽数收入眼底，那眼神中的失落还有痛苦，让陈绍君微微一怔。

    莫非这情花是对自己真的有感情了？但是他也不敢乱想，所以他要回去想几天的时间。

    果然，情花一听陈绍君这话，眼中的失落和伤痛也减去了不少，但是难免会有一些失落，不过总得来说，还是有一些机会的。

    情花重重的点了点头，而师姐则是说道：“好，就给你几日的时间。几日之后，给我们答复”

    “没有问题啊”陈绍君似乎感觉，自己肩膀上的压力又多了几分。
------------

第六十一章 郎中【求收藏和推荐】

    今日去拿电脑，然后重装系统，可能只有一更，呵呵

    ****************

    在万花楼静养了两日后，陈绍君的伤势已经好得了七七八八了。

    这一日早上，天刚蒙蒙亮的时候，陈绍君便睁开了双眼，打了一个哈欠之后，刚刚要走下床去，就听到自己房门被打开了。然后走进来的，赫然是那俏佳人情花。

    不知道为何，自从前几日情花师姐逼婚不成，陈绍君说考虑几日之后，这几日的饮食全部交给了情花负责，宛如一个小妻子一般。不过好在情花也有一手好的厨艺，这到是让陈绍君微微一惊。

    不过对于这待遇，陈绍君不知道是应该笑，还是应该哭。看着情花又是那般端着早餐走进房间，陈绍君无奈的摇了摇头：“情花姑娘……”

    可是，当他正要说什么的时候，佳人已经打住了他的话说道：“陈公子，先吃点东西吧，日后的事情日后再说好吗？”

    陈绍君轻轻的的摇了摇头，站了起来之后说道：“我只是想说，你不必为我这样啊”

    情花淡淡一笑：“要怎么样，情花自然清楚”

    看着情花那般有种伤感的脸色，陈绍君莫名心中一痛，接着哈哈大笑了一声：“好了好了，我说笑的而已。我先吃点东西，吃完东西之后我就要走了”

    “你要走了？”情花娇躯轻轻一震，转过身来问道。

    陈绍君点了点头：“出来的事情也有不少了吧，应该还得要回去看一看的。不过在洪帮的情报方面，请情花姑娘继续为我提供，好吗？”

    情花的脸上浮出了淡淡的笑容，轻轻的点了点头：“这个，自然没有问题”

    陈绍君点了点头之后，继续埋头吃自己的东西，可是这个时候，门外却传来了几声嘻嘻哈哈的声音，然后就看到两个身影跑了过来。

    是陈炎和孙松这两厮。mianhuatang.la [棉花糖小说网]他们两个在两天之前早就醒过来了，但是因为伤势过重，导致元气大伤所以没有办法四处活动，只能限制于房中。而今日他们的伤势已经差不多痊愈，但是却在这里嘻嘻哈哈，也不怕伤口裂开。

    但是，陈绍君却微皱起了眉头。这两个人，怎么和平日里面的两个人不太一样啊？平日里面的两个人在陈绍君的面前严厉，这是陈绍君所知道的。但是眼前的这两个人，却跑过了陈绍君的房间，也没有和陈绍君打一声招呼，又嘻嘻哈哈的跑掉了。

    情花注意到了陈绍君的眼神，弯下自己的身子，疑惑问道：“陈公子，怎么了？难道今天的饭菜不合胃口吗？”

    陈绍君猛然回过神来，转过头来本想摇头否定，但是……眼前那雪白的凶器却露出了一半呈现在他的眼前，登时……他急忙转过头去，说道：“不，很合胃口，胃口不错。嗯，对”

    情花的嘴角扬起了一丝难以察觉的笑容，轻轻的说道：“喜欢吃就多吃一些”

    陈绍君不敢转过头来看着情花，埋着头继续和饭菜单干，口中含糊不清的说道：“那，那是自然的”

    一盘饭菜，在不到一刻钟的时间就已经被陈绍君给消灭，然而陈绍君似乎意犹未尽似得，舔了舔自己的嘴角：“情花姑娘，你的手艺去大酒楼里面当一个厨师都绰绰有余啊！”

    “呵呵，陈公子夸奖了。情花这手艺，哪里能和大酒楼里面的大厨子相比啊”情花微微一笑之后，招来一名下人，将这碗筷交给下人之后，走到了陈绍君的身旁：“陈公子，今日来洪帮的动作频频，记得要小心一些才是啊”

    陈绍君轻轻的点了点头之后，将自己的煞魂刀放入刀鞘内，拿在手中：“这个情花姑娘请放心。洪帮内，想来能够让我受伤的寥寥无几，除非使阴招”

    情花笑道：“那么我便放心了”

    陈绍君转过头来，深深的看了一眼情花之后，说道：“情花姑娘，等这件事情完了之后，我想再给你一个答案，行吗？”

    情花微微一怔，接着脸上略带着羞涩的说道：“这个自然没有问题”

    陈绍君微笑着点了点头，情花这么说，自己就可以放心多了，至少在对付洪帮和张大少之余，他可不想面对着情花的师姐还有情花身后的那个六情宫。

    走到了门前，陈绍君左右叫道：“陈炎！孙松！蛤蟆！表哥！收拾好了没有啊？赶紧的！”

    “来了来了”接着，两声叫喊过后，表哥和蛤蟆各自从自己的房间内走了出来，然而陈炎和孙松两个人却从那楼梯间打打闹闹的跑了过来。等到了陈绍君面前的时候，两个人猛然站住：“公子”

    陈绍君点了点头后，上下将两个人打量了一番，打趣的笑道：“哟两位，跑了那么久也不累的啊？”

    陈炎嗨的不屑的摇了摇头，口中说道：“这算什么？想当初我在家里面的时候，经常这样，都已经习惯了”

    陈绍君白了陈炎一眼，转过头来看了看蛤蟆和表哥后，便道：“都已经准备好了把？”

    四个人一起点了点头之后，陈绍君笑道：“走吧”说罢，陈绍君第一个带头，和表哥并肩走下了万花楼的三楼。

    几个人走到一楼，万花楼依然繁华，到处都能够听到“喝呀”“喝呀”的叫嚣声还有女子的笑声。陈绍君淡淡一笑过后，走出了万花楼。

    在万花楼内，还有一个身影站在三楼上，看着陈绍君等人离去的背影，囔囔说道：“陈绍君，难道老娘就那么不讨你喜欢吗？”说罢，手中拿出了一面镜子照在了自己的面前，又是囔囔自语：“莫非是自己的魅力不够？”

    其实，是她想差了，不是她的魅力不够，而是陈绍君的定力不够。他怕住在这里，身边总有一个妖娆妩媚的佳人相伴，到时候擦枪走火的话，那么就不好说话了。

    说回陈绍君，几个人穿过了北城区，继续朝着陈家武馆走了过去。

    然而就在几个人穿过东城区的时候，似乎在东城区的南街，出了一点事情。

    只看到一群老百姓围堵在了宽大的街道上，形成了一个圆圈。陈绍君心中疑惑，说道：“那边出了什么事情？”

    几个人面面相觑，而后都摇了摇头。陈绍君回过头来看了几个人一眼，无奈的叹了一口气：“走吧，我们过去看看”

    几个人都同意的点了点头，但是还是没有说话，陈绍君无奈的摇了摇头之后，走到人群的身后，用双手不断的拨开人群，口中不停的说道：“借过，借过”

    被陈绍君挤开的人心中有些愤怒，但是在看到陈绍君手中的煞魂刀的时候，却吓得连忙逃走，就这样，陈绍君很是轻易的挤到了人群的中央。

    只见在人群的中央，一个小男孩正趴在一个老年人的身上，哭泣着叫道：“爷爷，爷爷！”

    然而那老年人似乎没有听见似得，躺在地上一动不动，小男孩更加努力的摇晃着老年人的身躯，但是，老年人还是没有任何反应。

    老年人气色惨白，不过还略有呼吸，看上去不像是死了的，可能是什么病复发了或者是吃了什么东西卡住了气管，不能够呼吸才会晕倒的吧？陈绍君在边上看着，他虽然很想救这名老年人，也有能力救这老年人，但是自己却什么工具都没有。

    半盏茶的功夫，那小男孩哭得更是厉害了，而那老年人的气息则是越来越弱，陈绍君有些看不下去了，连忙蹲下了身子说道：“让我来看看吧”

    这个时候，围观的百姓们都将目光集中到了陈绍君的身上，那小男孩破涕为笑：“真的吗大哥哥？”

    陈绍君轻轻的点了点头，将手搭在了老年人的脉搏上，却感觉老年人的脉搏很是稳定，似乎不像是什么旧病复发啊。又将手放在了老人的脖子处，但是似乎也没有什么异常啊，这一下可让陈绍君紧皱起了眉头了。

    可恶啊！这该死的病因在哪里啊？陈绍君心中暗暗发急。

    然而却在这个时候，一个肥胖男子，手中拿着一杆旗帜，上面写着：“药到病除”的字号走了进来，呵呵的笑了笑对陈绍君说道：“我说小兄弟，可探出什么病因了没有？”

    陈绍君摇了摇头：“没有，颇有些古怪”

    “哦？”肥胖男子疑惑的看了一眼陈绍君后，将手中的旗帜交给了身后跟着他挤进来的一名中年男子，将手搭在了老年人的脉搏上，而后嘶的轻轻的倒吸了一口气。

    “诡异，太诡异了”肥胖男子又将手摸到了老年人的脖子上，而后他微皱起了眉头，将老年人扶起之后，重重的在老年人的背上打了几拳。

    忽然之间，老年人“咳咳”的咳嗽了几声，幽幽的睁开了双眼。

    “醒了醒了”周围的人都惊道。

    陈绍君也是微微一惊，看着肥胖男子呵呵的笑了一声站了起来：“其实，不过是呼吸太过于频繁了导致体内的氧气过多，从而导致的昏迷而已。不用紧张”

    陈绍君微微一怔，原来如此，难怪自己寻找了半天都找不到，原来根源在这里啊？亏自己还是医科大中医系毕业的呢，真丢人啊！

    肥胖男子呵呵的笑了一声，在众人的欢呼下，他走到了陈绍君的面前：“小兄弟，不用紧张，这是学医的最大忌讳，啊！”

    陈绍君点了点头，忽然心中有点想结识此人的冲动，于是拱手抱拳说道“在下陈绍君”

    肥胖男子微微一怔，哦了一声回了一个礼：“何怀中，是一个游走四方的郎中”
------------

第六十二章 怀疑【求收藏和推荐啊】

    哥的亲娘啊，终于将电脑拿回来了，什么都没有安装，连忙码出了一章送给大伙，欠的章节，在月底补上啊

    吼一句：求收藏和推荐票子，对了，别忘记打赏哦，有了打赏我更有动力！

    ***********

    东城，陈家武馆的门外。

    正有两个手中拿着铁棍的门徒弟子正守在门口，不时的在门口走来走去，似乎很是戒备的模样。

    然而就在此时，从远处走过来的两个人，两个稳健的脚步声却惊住了他们，同时背向武馆大门，手持铁棍对准了自己的面前，口中喝道：“什么人？”

    顿时，他们心中一惊，双目慢慢睁大，愣在原地不说话了。

    这时，一个声音传来：“怎么？不认识你们少爷我了吗？”紧接着，陈邵君的身影从远处走了过来，面带微笑，双手附在背后。

    “少爷！”看着陈邵君出现在了他们的眼前，心中震惊不已，还略有些怀疑自己是不是在做梦？连忙掐了一下自己的胳膊，登时一股剧痛传来，心中一喜，抬起头来笑道：“少爷，你果真回来了？”

    心中的喜悦，无法用语言来表示，他们共同跑了过来，单膝跪在了陈邵君的身前，双眼带着恭敬，抬起头看着陈邵君。

    陈邵君心中一暖，看来自己不在的这几天里面，陈家武馆可能是乱套了吧。脸上苦涩一笑后，便道：“武馆内怎么样了？”

    两人面面相觑，然后左边的一人站了起来，拱手抱拳说道：“少爷，这几天您不在武馆内，馆主和教官发动了全部的门徒弟子出去寻找。可是愣没有发现您，教官日夜出去寻找，已经于昨日，病倒在了床上”说罢，脸上露出了惭愧之色。

    陈邵君心中一惊，自己不就是出去了几天没有告诉他们吗？用得着那么厉害吗？这丫头。脸上又苦笑了一番后，便道：“走吧，带我进去”

    “是！”两名弟子互相转身面对着对方，对陈邵君做了一个请的手势，陈邵君轻轻的点了点头：“彪哥，我们走吧”

    站在陈邵君身后的，赫然是表哥，不过他此时却是阴沉着脸，看着陈邵君的背影，如同机械一般的和陈邵君走了进去。

    武馆内，已经是静得出奇，或许是被陈虎然派出去寻找自己去了吧。

    不过在练武厅内，依然能够听到几声爆喝的咆哮声，然后几声拳脚相对的声音，陈邵君好奇的往里面看了过去。

    只见武馆内有几名门徒弟子正勤奋的练武，陈邵君见过这三个人，两男一女，是兄妹关系，也武馆内天赋最差的门徒弟子，但是他们肯坚持习武，已经初见成效。

    那兄妹三人其中一人在向妹妹踢出一脚后，忽然看到从练武厅外几个人走过，担心是什么歹人闯入武馆，所以他走过去看了看，不料，却是浑身一震，接着喊道：“少爷！你回来了？”

    陈邵君听到喊声，转过头来冲着那人笑了笑后，走进了练武厅之中。登时练武厅内，那兄妹三人都停下了手中的动作，看着陈邵君走了进来。其中妹妹最为高兴，眼眶中充满了泪水，单膝跪在地上：“欢迎少爷归来”

    那妹妹是陈邵君的拥护者之一，以前看陈邵君那般书生气质，看都不看一眼，但是自从陈邵君只用了半个月的时间便将自己崇拜的陈曦雨陈教官击败，心中大为震撼，之后便以陈邵君作为目标，势必要超越陈邵君。可是在这几个月之中，陈邵君所表现的，让这位年仅十八岁的小妹妹从目标变成了自己的拥护者。

    陈邵君轻轻一笑，走到了妹妹的身前，伸出手来摸了摸妹妹的头发后，看向了另外两个哥哥：“怎么样？实力提升了吗？”

    两名哥哥带着兴奋，恭敬的走了过来，抱拳说道：“少爷，这几日来我们兄妹三人勤学苦练，武功已经进步了很多”

    陈邵君连续叫好，拍了拍手后笑道：“不如过几日我们来比划比划？”

    兄妹三人登时吓得后退了几步，尤其是两个哥哥，说道：“少爷，您别折煞我们了。您的武功，恐怕已经在馆主之上，我们哪里是您的对手啊。”

    “对啊对啊”妹妹那水汪汪的大眼睛紧紧的看着陈邵君。

    陈邵君苦涩一笑，摇了摇头之后，转过头来看向了表哥，却看到表哥竟然在这武馆内到处打转，不时的摸这摸那，似乎第一次来到这里一般，登时，陈邵君眉头微皱，走上前来说道：“表哥，要不你先在这里训练着？”

    表哥貌似如梦初醒一般啊了一声，转过头来陈邵君已经到了自己的跟前，尴尬一笑：“不，不用了，我到处走走，呼吸一下新鲜空气”

    “哦”陈邵君看着表哥的眼神越来越是疑惑。表哥乃是习武狂人这个武馆内的人都知道，每天每夜都在武馆内习武，但是今天怎么换了一个性子一般？

    看着表哥离去的身影，陈邵君心中已经起了疑惑，感觉到一丝的不对劲，但是又说不出来哪里不对劲，索性，他走到了兄妹三人面前：“对了，最近武馆没有发生什么事情吧？”

    兄妹三人都摇了摇头，但是妹妹却嗯的思索了一下，后抬起头来说道：“少爷失踪的这几日，馆主和陈教官一直在外寻找，尤其是陈教官，为了寻找少爷，已经两天没有吃饭了，就在昨天，病倒了”

    “果然如此”陈邵君苦笑的捂着额头，便道：“那么她现在怎么样了？”

    一名哥哥走上前来说道：“昨日晚上馆主请了大夫来看了一下，说是疲劳过度，没有什么大碍，吃点药就好了”

    “好吧，既然如此，我先去看看教官，你们先在这里训练吧”陈邵君说罢，笔直的朝着武馆的后院走了过去，登时在练武厅内，又只剩下了兄妹三人。

    “妹妹，妹妹！”看到自己的妹妹看着陈邵君的身影渐渐的消失，一名哥哥苦笑的摇了摇头。

    而另外一名哥哥又走上前来，笑道：“妹妹不会是喜欢上少爷了吧？”

    妹妹啊的娇声传来，羞红着脸，不断的摆手：“没有没有，大哥二哥，你们都在想什么呢？我们只是武馆的门徒弟子而已，哪里有资格喜欢少爷啊”

    看着妹妹那般羞涩的模样，大哥和二哥哪里肯打住，继续调侃的说道：“哎呀，那么你脸红干啥啊？还不是喜欢少爷吗？”

    “可恶！看打！”妹妹登时愤怒，在这练武厅内不停的追打着两位哥哥。登时在练武厅内，娇怒声还有大笑声共同传出。

    走到后院，支开那两名门徒弟子之后，陈邵君独自一人前往了陈曦雨的房间，也就是在自己房间的隔壁。

    然而，还没有靠近，他却发现在陈曦雨的房间外面，似乎有一个人影站在，不，应该说是趴在门口，似乎在窃听什么。陈邵君心中大为疑惑，也提高了警惕，一只手握住了煞魂刀的刀柄，慢慢的走了过去。然而在自己靠近的时候，看到的，不是别人，正是自己的表哥。

    这就奇怪了，表哥不练武也就奇怪了，什么时候学会了趴在别人的门口了？陈邵君心中更为疑惑，走了过去，拍了拍表哥的肩膀，道：“表哥，你在干嘛呢？”

    “吓”表哥登时被吓了一跳，连忙转过身来，惊恐的看了陈邵君一眼后，急忙的跑开了。

    陈邵君心中更为疑惑，今天表哥的行为怎么那般的反常？也不知道跑什么，我哪里有那么恐怖？苦涩一笑后，他伸出手来正想拍开陈曦雨的房门。

    然而从陈曦雨的房间内，却传出了杨淑云的声音：“雨儿乖，来吃一点东西吧，你再不吃啊，小心身体得出病来啊”

    接着，又传出了陈曦雨的声音：“娘亲，我不要吃。我要出去寻他，寻不到他，我就继续寻找，一直到寻得到为止”

    “可是……你的身体都这般模样了，还怎么去寻找君儿啊？乖听话啊，把这碗粥吃了，然后休息一会儿，明儿再出去寻找吧”杨淑云的声音继续传来。

    “不要”此时，陈曦雨的声音越来越时虚弱，陈邵君心中大惊，连忙推开了房门。

    “砰”的一声响，将房间内的陈曦雨还有杨淑云都吓了一跳，转过头来就看到一个高大的身影，手中似乎带着一把刀走了进来。

    “君儿！”

    “邵君！”

    杨淑云和陈曦雨共同叫道，都带着惊讶的目光，看着走进来的陈邵君。陈邵君微微的点了点头，看向了床上脆弱不堪的陈曦雨，笑道：“姐，你再不吃的话，可能会变得不漂亮哦”

    陈曦雨却没有说话，而是定定的看着陈邵君，然后她走下了床来，走到了陈邵君的身前，用那惨白略微冰冷的手摸向了陈邵君的脸颊，囔囔说道：“我不是在做梦吧？”

    陈邵君一阵的苦笑：“姐，你看到过梦境有如此真实的吗？难道你还感觉不到啊？”

    “呜呜呜呜……”
------------

第六十三章 莫名的刺杀

    陈邵君的回归，使得整个陈家武馆都热闹了起来。

    陈虎然回来之后，心中甚是高兴，但是心中也有些担心，连忙问陈邵君这几天来到底去了何处，而陈邵君支支吾吾的应付了过去，但是陈曦雨却看到陈邵君的眼神闪闪躲躲，好似在逃避什么事情似的。

    吃完晚饭，一阵寒暄过后，已经是深夜了，陈邵君已经回到了自己的房中。

    自己要抓紧修炼清心决，因为在对付那兔护法的时候，自己就感觉到了一阵的无力感，兔护法的武功比自己高，那么其他的护法呢？岂不是比自己更高吗？为了要毁灭洪帮还有张家大少，陈邵君觉得这几日就在房间内修炼这清心决，哪里都不出去了。

    清心决一共分为三层，每当陈邵君突破一层，丹田内的内家真气就会有一次质的飞跃，甚至，可以变成传说当中的先天真气也说不定。然而陈邵君此时却处于第一层当中，一只脚已经踏入了第二层，但是他始终探索不到清心决第二层的口诀在何处。

    一片的茫然过后，陈邵君决定，试一试将清心决的第一层修炼到最极端，看看能否察觉到第二层心法的出现。心中有了这个决定之后，陈邵君便盘腿坐在了床上，双手捻指置于膝盖上，口中默念起了清心决的第一层口诀。

    这个时候，陈邵君感觉天地之间似乎有一股暖流进入到了自己的体内，不断的替自己冲洗经脉，而体内的内家真气也在这道暖流的带动下流动了全身各处，甚至流入了奇经八脉还有十二经脉之中。在奇经八脉之中，任督二脉最难冲破，如果冲破了任督二脉的话，那么就能够跨入一个大境界，这个境界被一些武学强者称为先天境界。

    在打通了任督二脉之后，内家真气会自动接受天地灵气的洗刷，从而进化成为比内家真气更为高级的先天真气。

    体内的那股暖流慢慢的流窜于十二条经脉之中，不时的将陈邵君体内的十二经脉慢慢扩大，原本只有一个小拇指那般大的，现在却有一根大拇指那般大了，内家真气不断的在陈邵君的体内不断流动，形成了一个大循环，最后流入了丹田内。

    就在这个时候，陈邵君感觉到了，丹田内似乎有一点点湿润的感觉，没错，这就是内家真气受到了天地灵气的洗刷后，进化成为先天真气的感觉。

    继续加把力，或许今晚就能够打通任督二脉，拥有先天真气也说不定呢。陈邵君不断的鼓励着自己，用自己的意识，引导着这股暖流和内家真气，一起涌到了任督二脉的地方。

    猛然之间，内流和内家真气开始冲击这任督二脉，从而让陈邵君体内如同蚂蚁咬一般的剧痛，但是他还是忍着这痛疼，不敢出声。也就大约过了一盏茶的功夫之后，体内传出的剧痛，让陈邵君的额头青筋暴起。

    然而就在此时，心中徒然生出一种危机感。

    陈邵君心中浑然一震，接下来会发生什么事情？是否关于自己的？

    上帝啊，老天爷啊，玉皇大帝啊，如来佛祖啊，观音菩萨啊，耶稣啊，保佑自己一定要冲破这任督二脉啊，千万不要中途出现什么事情啊。

    陈邵君心中知道，如果在冲击任督二脉的过程中，出现什么岔子，或者被外界的什么人给打扰了的话，轻则走火入魔，重则那是形神俱灭啊。

    “吱呀”隐约之间，陈邵君听到了自己房间的门口被打开的声音。

    是谁？是老爹？还是老妈？还是陈曦雨那小丫头？陈邵君心中不断的猜测着。但是接下来，一股浑然杀意冲天而起，却让陈邵君心中咯噔了一声。

    不好，可能是来刺杀我的！可恶，什么时候刺杀不行偏偏在这个时候刺杀！陈邵君的额头都滴下了一滴汗水。

    房间内，静得出奇，所以那脚步声慢慢挪动的声音，陈邵君自然能够听得清楚。不行，自己绝对不能够被外界打扰到，自己一定要专心，专心！

    但是自从自己房间的房门被打开之后，他心中的危机感更为强盛，还有那杀意，似乎距离自己越来越近了。紧接着，他听到了“锵”的一声。

    一股逼人的寒意传来，陈邵君心中又是一惊，虽然不能够睁开双眼看到外面到底发生了什么情况，但是自己却能够想得到。

    老爹！陈曦雨！赶快过来啊，要不然我就没有命了！陈邵君心中不断的呐喊，但是无奈，没有人能够听得到他的心声。

    手持一把匕首或者长剑，正指着自己的喉咙，发出冷声一笑后，忽然用力。

    “乓”一声脆响过后，就听到“额”的一声惊讶的声音，然后又听到“蹬蹬蹬”的脚步后退的声音。

    “你没有……”一个声音传来，只看到一个身穿夜行衣的蒙面人，手持一把匕首，惊愕的看着眼前，似乎有些不敢相信。

    眼前，陈邵君冰冷着脸慢慢的站了起来，手中拿着煞魂刀。接着淡淡的月光，可以看到他的脸色苍白如雪，口角流出了鲜血，道：“你也是洪帮的人？”

    “少说废话！今日来我是要取走你的性命的！”黑衣人手持匕首，刷刷刷的朝着陈邵君挥动了几刀，但是都被陈邵君一一闪过，口中可恶的说了一声后，连番跳起朝着陈邵君踢了过去。

    “去死！”陈邵君口上一阵的怒吼咆哮，手中的煞魂刀猛的朝着黑衣人拦腰斩去，顿时。

    “叮”的一声传来，然后又发出“乓乓乓”的声音。

    “砰！”随后，黑衣人被陈邵君一脚踢中，脚步不断的向后退去，撞翻了一个木凳子，转过头来看了一眼倒翻在自己脚下的木凳后，抓起木凳朝着陈邵君甩了过去。

    陈邵君冷哼了一声：“难道这样就能够伤得了我吗？太天……”真字还未曾出口，口中猛然一甜，弯下腰来呕出了一口血。

    “砰！”那木凳也因为陈邵君的忽然弯腰，砸在了陈邵君的木床上。黑衣人看一击不成，连忙冲了上来，手中的匕首又刺向了陈邵君的胸膛，陈邵君心中一惊，连忙挺直了腰板，手中的煞魂刀朝着黑衣人的手臂斩去。

    “吓”黑衣人被陈邵君的举动吓了一跳，身体忽然翻了一个跟斗后，双脚踢向了陈邵君的煞魂刀，登时发出“乓”的一声脆响。

    被黑衣人一脚逼退了一步后，陈邵君冷笑了一声，刚想要冲上去，但是自己的心脏却“砰砰”的跳了两下。

    身体僵住了！陈邵君的脸上爬满了愕然的神情，黑衣人微微一怔，随后发出了哈哈大笑：“洪爷都说，陈大少爷难对付，但是在我手中，貌似只是一个小小的蝼蚁一般，看我解决了你！”登时，一脚踢向了陈邵君，只听得“砰！”的一声，陈邵君的身体飞了出去，撞在了对着门口的那张圆桌上，被陈邵君的身体一压，变得四分五裂。

    黑衣人慢慢的走了过来，走到了陈邵君的身前，冷笑了一声后，笑道：“再见了，陈家大少！”

    可是，就在他刚刚想要下手的时候，却听到门外传来一声爆喝：“什么声音！？”

    黑衣人心中一惊，就想要逃跑，但是他还没有打开房门冲出去的时候，门口就已经被打开了，紧接着陈虎然面色严厉的走了进来。

    “吓！”黑衣人浑身一震，这陈虎然那可是东城赫赫有名的人物，武功高深莫测，一身陈家十二路飞龙爪已经驾轻就熟，以他的武功，估计还没有能和陈虎然叫板的份。

    陈虎然看到黑衣人后退了几步，心中也是一惊，待他看到了躺在地上，已经昏迷过去的陈邵君的时候，心中一阵的愤怒，指着黑衣人便是喝道：“给我抓住他！”

    “是！”顿时，十几名武馆内的门徒弟子，手中刀枪棍棒样样都有，急急忙忙冲了进来，喝的爆喝了一声后，对准了那黑衣人。

    黑衣人被这一惊吓，连番后退了几步，看了看这围在自己面前的十几名武馆门徒弟子后，忽然，他的身影如同鬼魅一般。随着“砰”的一声，他窜出了房间的窗口，想要逃之夭夭。

    然而陈虎然哪里能够让黑衣人那么容易逃走，转过头来喝道：“给我追！势必要将此贼给我抓回来！我要将他粉身碎骨！”

    “弟子遵命！”武馆内十几个门徒弟子得到了命令之后，一个个连忙冲出了陈邵君的房间，寻找那黑衣人去了。

    然而就在此时，陈曦雨和杨淑云也赶到了这里，而且面带慌神之色，跑了进来，看到躺在地上昏迷不醒的陈邵君，两人心中大吃一惊。

    杨淑云还好说一些，面色只是惨淡了一些，连忙走过来问道：“虎然，发生了什么事？”

    “有一个人，想要刺杀君儿”陈虎然冰冷的看了一眼那破烂的窗口，然而就在此时，陈曦雨却冲过了他的身旁。

    “君儿他，没有事吧？”毕竟是母亲，心中还是比较记挂着自己的孩儿，看到陈曦雨跪在陈邵君身体的旁边不断的呼唤陈邵君，作为母亲的，看到陈邵君如此这般，心中也是疼痛不已。

    陈虎然轻轻的发出了嗯的一声：“估计是在激斗之中被那人的暗器所击伤了吧，想来不会有太大的问”

    “题”字还尚未出口，顿时屋内，异变徒升。
------------

第六十四章 走火入魔【求收藏和推荐】

    忽然，异变突生。

    陈虎然猛然感觉有一道强劲的力量四处散开，心中莫名一惊，莫非是什么神秘高手，暗中藏在此处？心中忽然感觉不对，他冲过来的时候没有发现任何人在四周，更别提什么高手了。但是那股强大的力量，陈虎然转过头来，看向了躺在地上昏迷过去的陈邵君。

    那股强大的力量，让人生畏，隐约之间还藏有浓浓的杀意，杨淑云，乃至最为靠近陈邵君的陈曦雨面色如雪的苍白，呼吸急促，捂着自己的胸口，那心脏好似要爆炸开来一般。

    陈虎然大吃一惊，连忙跑了过去，将杨淑云和陈曦雨拉开了距离陈邵君有两米的距离，站在远处看着陈邵君的身体。

    “啪”猛然之间，陈邵君的一只手好像动了一下，将手旁的一块木屑打开，发出了声音，陈虎然倒吸了一口气，拉着两女更是后退了几步。

    陈曦雨不明白陈虎然到底什么意思，连忙回过头来，问道：“爹，发生了什么事了？”

    陈虎然脸色凝重，看着陈邵君的一只手慢慢的活动开来，心中愕然，口上说道：“君儿，似乎有一些不对劲，要小心”

    “啊！”杨淑云，陈曦雨心中都大吃一惊，转过头来，瞪大了双目看着陈虎然。然而接下来，却是听到“砰”的一声响声，两女惊讶的转过头来，便看到陈邵君已经拨开了身旁的木屑，如同僵尸一般的站了起来。

    那股强大的力量变得越来越是强大，乃是陈虎然都受到了影响，粗口喘气，他将两女护在身后：“不好，君儿可能是中了什么邪魔妖术！”

    “嘶”听到陈虎然的这番话，陈曦雨杨淑云都倒吸了一口气，转过头来，便看到已经站立起来的陈邵君的头轻轻的摇晃了几下，发出“咯咯”的骨脆声。

    “呵”忽然，一道冰冷，然而却不是陈邵君的声音传了出来，几个人都是一惊，陈虎然连忙压着两女往后退去。而此时，陈邵君慢慢的转过了身来。

    “嘶”三个人同时倒吸了一口气。只见陈邵君的脸上毫无一丝血色，好像是死尸一般，青筋暴起，双目赤红，嘴角发出淡淡的冷笑声。

    “走火入魔！”陈虎然见多识广，一看到陈邵君这般模样，马上想到了在习武之人修炼内家真气的时候，只要受到外人打扰，就会受到内家真气的反噬，逆流于十二经脉，这就是走火入魔。

    “什么？你说……”杨淑云和陈曦雨心中又是一惊，同时看向了陈虎然。

    陈虎然嗯了一声后轻轻的点了点头，说道：“看来是君儿正在修炼内家真气，正到最为紧要关头，那名刺客闯入君儿的房中，想要将君儿将其杀害。君儿为保住性命，只好强行破开修炼状态。但是体内却遭到真气的反噬，逆流于十二经脉”

    陈曦雨一听，这一下她可是着急了，走火入魔她可是听说过有多么的恐怖的，连忙不断的拉着陈虎然的手哀求道：“爹，快想办法啊！”

    “别着急别着急，我正在想，正在想”陈虎然警惕的看着陈邵君慢慢的走出了房门口，然而左手忽然张开，就听到“嗡嗡”的声音传来，陈虎然心头一惊，就看到从房间内，一道黑光飞来，落入了陈邵君的手中。

    定睛一看，那一道黑光，赫然是陈邵君的兵器，煞魂刀！

    那股力量，好似越来越强大了，在陈邵君握住了煞魂刀的刀柄的时候，那股力量“砰”的一声竟然外泄了出来，形成了一道道黑光，散发向了四周。

    巨大的声音，使得整个陈家武馆所有的人都惊醒了过来，一个个武馆的门徒弟子都拿着刀剑枪棍冲了过来，有一些人口中还叫道：“发生了什么事情？”

    而当他们一个个都来到了陈虎然的身旁的时候，却看到那如同九幽恶魔一般的陈邵君，心中咯噔的一声。

    “这……这是少爷？”其中一个人，赫然是今日陈邵君回来的时候在练武厅看到的三兄妹之中的妹妹，只见她惊讶的走到了陈虎然的身旁，呆呆的看着冷笑着的陈邵君，心中一阵的害怕。

    “大伙不要慌，不要慌！”在看到陈邵君那般魔王模样之后，所有的门徒弟子都慌神了，到处乱窜，陈虎然连忙伸出双手高举头顶，不断的叫道。

    “刷刷刷”听到了陈虎然的声音后，那些门徒弟子都停下了自己的脚步。

    “姨夫，这……应该如何是好啊？”这个声音，传自了站在人群身后的表哥，一脸凝重的走到了陈虎然的身旁，看着陈邵君。

    陈虎然嗯的思索了一番，半盏茶的功夫后，他抬起头来，看向了杨淑云和陈曦雨：“淑云，雨儿，你们赶快去炼丹房，在第三排架子的第五个格子上，那里有一个黑瓶子，里面装的就是绝魔丹，赶紧拿出来！”

    “哦”杨淑云如梦初醒一般，连忙答应了下来，随后，便拉着陈曦雨离开了这里，去炼丹房寻找陈虎然口中的绝魔丹去了。

    然而，就在杨淑云的背影刚刚消失不久，就已经听到“咔嚓”的一声，不知道何时，陈邵君已经开始发动了攻势，手中抓着一个门徒弟子的胳膊然后朝后一扭。

    “啊！”一声杀猪般的惨叫声传来，陈虎然面色更为凝重，冲着四处的门徒弟子便是叫道：“布阵，北辰天狼阵！”

    “是！”七八位门徒弟子应声而动，连忙跑到了陈邵君的身旁，形成了一个阵法，以陈邵君为中心形成了一个包围圈，然而陈邵君却是呵呵的冷笑了一番，似乎他只会冷笑，不会说话。

    “攻击！”陈虎然一声令下，而自己也发出轻功，杀了过去。得到了武馆馆主的命令之后，七八位门徒弟子口中发出阵阵咆哮声，这个时候，一个门徒弟子的木棍已经打向了陈邵君的头部。

    “砰”那木棍应声而断，陈邵君轻轻的转过头来，呵呵的冷笑了一番后，那冰冷而带着沙哑一般的声音响起：“就凭你也想伤到我？”

    紧接着，那身体如同鬼魅一般，冲到了那门徒弟子的身后，作势就要扭断这门徒弟子的手。但是还没有发力，一双粗糙的手掌就已经抓住了他的手掌，然后朝后一带。陈邵君轻轻的转过头来，抓着自己的手的，赫然是陈虎然。

    “呀！”顿时，两道爆喝声传来，陈邵君转过头来，就看到在自己的左边，还有自己的面前，都有一名门徒弟子冲了过来，然而就在自己想要攻击上去的时候，身旁的陈虎然却又一手抓住了自己的胳膊，然后一脚击了过来。

    “砰！”陈邵君双手被抓住，根本无法挡住这一招，于是他飞了出去，摔倒了在他房间的房门上。但是站起来的时候，却是毫发无损，这让陈虎然大吃一惊。

    难道，走火入魔之后，身体竟然如此强悍？不，不对，应该说走火入魔除了功力大增，性格变成杀人如麻之外，其他的都不会变，但是为什么陈邵君的身体却如此坚硬？

    难道说，这一次走火入魔激发了陈邵君体内的潜质？以前训练的时候体现不出来的，竟然在走火入魔体现了出来？

    陈虎然心中这么想着。但是此时，身前一阵呼呼声传来却不容他多想了，转过头来，陈邵君已经快要来到他的跟前，一只拳头已经打向了自己。陈虎然额的闷哼了一声，在用手挡住了这一拳之后，竟然后退了几步。

    但是身前却又传来了“嗡嗡”的响声，陈虎然心中更是一惊，抬起头来便看到煞魂刀已经高举在了陈邵君的头顶，作势就要斩了下来。

    然而就在此时，“呀”的一声爆喝，只看到一个身影冲了过来，一只手擒住了陈邵君高举的握刀的右手，另一只手已经朝着陈邵君的心脏出打去。

    “住手匡军！莫非你想要杀死你的表弟吗？”陈虎然心中一惊，那身影赫然是陈邵君的彪哥，只是那一拳如同打下去的话，势必会给陈邵君一击重击，甚至是死去。

    “砰！”就在此时，陈邵君忽然发力，一只手抓住了表哥的后背，甩了出去，然后那煞魂刀已经由上斩了下去。

    “砰！”陈虎然惊险的躲开了，但是方才他所站的位置却没有幸免。煞魂刀站在地上，竟然将地面劈开了一道裂痕。

    “好恐怖的攻击力！”陈虎然和表哥心中都是一惊，这还是习武之人的力量吗？莫非君儿（他）已经进入了返璞归真的境界？

    “受死吧！”陈邵君将煞魂刀扛在了肩膀上，口中冰冷的说了一句之后，身体又如同鬼魅一般，冲向了陈虎然。

    “砰”“砰”“砰”“叮”“镗”……

    陈虎然，表哥对阵走火入魔的陈邵君的战斗依旧在进行当中。然而陈虎然和表哥两人合起来的功力哪里是功力大增并且走火入魔了的陈邵君的对手？数招过后，陈虎然和表哥两人已经被逼退了几步，陈邵君纵身跳起，手中的煞魂刀朝着两人斩了下去。

    就在这么一个千钧一发的时候，杨淑云和陈曦雨的身影出现在了陈虎然的视线之中，高举着手中一个黑色的小瓶子，叫道：“虎然，绝魔丹在这！”

    “好！”陈虎然重重的点了点头后，在陈邵君飞过来的时候，忽然飞了过去，一脚踢在了陈邵君的胸膛上，借势，他以轻功来到了杨淑云的身旁，拿走了绝魔丹，还未曾说一声谢谢后，马上就又冲向了陈邵君。

    一把手抓住了陈邵君的胳膊，使出了吃奶的力气，还冲着表哥叫道：“匡军，快过来帮忙！”表哥哦了一声，连忙跑了过来，和陈虎然一起使劲的抓住了陈邵君。陈虎然嗯了一声后，从黑色的小瓶子内掏出了一枚丹药，扳开了陈邵君的嘴，扔了下去。
------------

第六十五章 苏醒

    绝魔丹入口即化，化作一道暖流进入到陈邵君的十二经脉处。

    而陈邵君的兴趣也开始慢慢的安定了下来，那苍白如雪的脸色也开始恢复了红润，原本那魔气腾腾的气势，也被消弱了不少。

    不过一盏茶的功夫之后，陈邵君的双眼微微的闭上，而这个时候，表哥刚要上千去，陈虎然就猛的上前，将陈邵君一把扶住。

    陈曦雨略微带着担心走了过来，看了看已经昏迷过去的陈邵君，抬起头来担忧的说道：“爹，邵君他不会有事情吧？”

    陈虎然嗯的发出了一声，似乎在思索什么东西，而后他反手一指，在陈邵君的身上点了两个穴道之后，道：“估计不会有什么事情了，我已经点了他的穴道，估计一时半会也不会醒过来。而且受到绝魔丹的压制，他体内的魔性算是被暂时压制住了”

    陈曦雨微微一怔，接着问道：“爹，什么叫暂时压制住啊？难道说日后还会发作吗？”

    陈虎然轻轻的点了点头：“嗯，这走火入魔本来就是在练功之时受到外人打扰后，被真气反噬，逆流十二经脉和奇经八脉，这是初级的走火入魔，这种情况最多就是让人元气大伤。但是在走火入魔之时触动了心魔，心魔的魔性就会入侵神志，就如同君儿那般，心中有一股杀意存在，不杀光他所看到的人，是绝对不会罢休的”

    “啊！”陈曦雨，杨淑云和表哥都大吃了一惊。

    看到几人都吃惊的模样，陈虎然连忙报以安慰的笑容，笑道：“不过不用担心，幸好陈家的老祖留给了我们三枚绝魔丹，一枚估计能够支撑很久，所以不碍事的”

    “哦，那么我们就放心了”表哥想起刚才陈邵君那如同九幽煞魔一般的恐怖，心中一阵的后怕。

    陈虎然呵呵一笑：“不过这绝魔丹有一个缺点。那就是如同一旦服入之后，在未来一天之内绝对不能够运气，要不然的话，绝魔丹的效果会失效，而君儿也会再一次陷入疯狂状态”

    “什么！”陈曦雨和杨淑云都是一惊，而表哥的嘴角，却是露出了让周围的人都难以察觉的诡异的笑容，就算有人看到了，也不知道此时表哥心中在想着什么。

    陈虎然唉的叹了一口气，道：“只希望君儿能够度过此劫吧。雨儿，快将你弟弟扶入房中，今晚好些照顾，君儿估计明日午时便会醒过来了”

    陈曦雨微微点了点头，道：“是爹，孩儿遵命”抬起头来的时候，陈虎然已经带着杨淑云离开了，而扶着陈邵君的任务，也交给了表哥的手中。看着爹娘的身影消失了之后，陈曦雨这才走了上来：“表哥，把邵君交给我吧，我扶他进屋”

    表哥嗯了一声后，将靠在自己身上的陈邵君交到了陈曦雨的手中，看着陈曦雨将陈邵君抱入陈邵君的房中后，脸上，又浮出了一丝熟悉然而却冷漠的笑容。

    将陈邵君扶入房中后，自然是关上了房门，然后将陈邵君平放在了床上，帮忙盖上了被子，宛如一个小妻子一般，在照顾着自己重病的丈夫。

    收拾好了一切之后，天色已经差不多大亮了，而此时，陈曦雨困意袭来，竟趴在陈邵君的床沿边睡了起来。

    然而她在闭上眼睛的那一刹那间，并没有看到，就在她面前的那一只手，手指轻轻的动了一下。

    时近午时之时，陈曦雨这才幽幽的醒了过来。

    看到自己面前那个人还静静的躺在床上，似乎并没有醒过来的痕迹，陈曦雨并没有意料到有什么错误，而是站起身来，忽然感觉全身一麻，踉跄了几步。

    “哎呀”陈曦雨轻轻的叫了一声后，微皱着眉头一只手扶在床沿边，转过头来轻轻看了陈邵君一眼过后，慢慢的走出了房间外面。

    然而就在此时，陈邵君的眉毛扇动了几下。

    不过半柱香的功夫，房间的房门又被打开了，而走进来的，赫然是陈曦雨，身后，还跟着陈虎然走了进来。

    陈曦雨手中端着一个金色的面盆，手上还挂着一条毛巾，在走进来的时候还囔囔的和陈虎然说话：“爹，这都过去很长时间了，邵君怎么还没有醒过来啊？”

    陈虎然则是微皱起了眉头，看向了陈曦雨：“怎么会是这样呢？我明明记得我点下的穴道很轻，不过几个时辰就可以自动解开了啊”

    陈曦雨略微着急的说道：“爹，你快点去看看啊”

    “啊，好好好”陈虎然呵呵的笑了一声后，走到了床沿边，观察了一下陈邵君的脸色。脸色已经恢复了平常人的土色，而且面带红润，应该没有什么问题，而且……脉搏正常啊。

    不对！陈虎然忽然看到在陈邵君的手掌心处有一个小黑点，立刻眉头紧锁，将陈邵君的两个手掌翻开，并没有看到这一个小小的黑点啊。

    这黑点正巧在最为隐秘的地方，如果不是心思紧密的人是不会看得出来的，这到底是发生了什么事情？陈虎然心中愕然。

    莫非是遭到了什么人的毒手？会不会是昨天晚上的那个黑衣人？陈虎然心中十分疑惑，马上将陈曦雨唤来：“雨儿，昨夜可有什么人进来过吗？”

    “昨夜？”陈曦雨也微皱起了眉头，脑中思索了几番后，说道：“没有啊，就只有我一个人在这里。爹，怎么了？”

    陈虎然面色凝重，将陈邵君的右手手掌翻开，拿到了陈曦雨的面前，道：“你看看吧，能够看到什么？”

    陈曦雨心中疑惑陈虎然这么做的意思，不过也低头看了看，结果却发现在陈邵君右手手掌心处的那个小黑点，立刻眉头紧锁：“这，这是……”

    陈虎然轻轻的发出嗯的一声，点了点头说道：“没错，我怀疑君儿那么久都没有醒过来，可能和这一点有点关系”

    “那么到底是怎么回事嘛！”陈曦雨开始有点急了。

    陈虎然脑海中思索了几番，但是依然没有任何结论说出，却摇了摇头：“不行啊，完全没有办……”

    “法”字还没有脱口，就已经听到“嗯”的轻轻的声音。

    陈虎然和陈曦雨两人浑身一震，连忙转过头来，就看到陈邵君的头轻轻的晃动了几下，然后又发出了几声“嗯”的呻吟声。

    “醒了！醒了醒了！”陈曦雨顿时心中一喜，连忙跑了过来，凑过头去看向了陈邵君的面孔。

    陈邵君幽幽的睁开了双眼，却看到一张精致但是却模糊的脸庞在自己的面前，不由脱口一句：“你是哪位啊？我现在在哪里？”

    陈曦雨浑身一震，大吃一惊，就连陈虎然，也是惊讶的目光看着陈邵君。

    “君儿，你，你怎么样了？”陈虎然也凑过头去看了一眼陈邵君。

    陈邵君额了一声后，说道：“还不错，至少还不能死”

    “你还记得这里是哪里吗？”陈虎然看了一眼陈曦雨后，转过头来轻轻的问道。

    此话一出，却没有料到陈邵君竟然回答了一句：“爱哪里哪里，老子还要睡觉呢，别吵我”接着，一个翻身过后，就不在说话了。

    陈曦雨浑然一惊，刚刚要走过来要说一些什么，但是却被陈虎然一手揽下，看了陈邵君一眼后，刚刚要说一些什么。

    但是，却是几道鼾声传来。

    陈虎然和陈曦雨两人愣在了当地，也不知道说一些什么好。两个人面面相觑了几分钟后，微微一笑。陈虎然站起身子来，对陈曦雨说道：“雨儿啊，君儿醒过来了之后，再来告诉我啊”

    “嗯，知道了爹”陈曦雨温柔的看了陈邵君一眼后，转过头来对陈虎然说道。

    陈虎然嗯的一声，还轻轻的点了点头，一只脚刚刚要踏出门口，却转过头来对陈曦雨说道：“雨儿啊，你也一夜未眠了，想必也有些困了吧？”

    “孩儿不困”陈曦雨假装出十分精神的模样，对陈虎然微微一笑。

    “哦，要好好休息才是啊，千万不要累坏了身子啊”陈虎然对陈曦雨也淡淡一笑后，走出了这个房间。

    陈曦雨微微一笑后，关上了房门后，拿起了放在一张圆桌上的手巾，占了沾水后，本想给陈邵君擦擦脸，但是听到陈邵君那鼾声如雷，却不忍打扰。

    放了一张凳子在床边，陈曦雨一手放在床上，撑着自己的头颅，看了陈邵君几眼之后，感觉自己的眼皮越来越重，又沉沉的睡了过去。
------------

第六十六章 疑云

    大约几柱香的功夫，天色开始慢慢沉了下来。

    睡着迷糊之间的陈曦雨，幽幽的听到几声叫唤：“姐，姐，快醒过来啦”是陈邵君的声音，她心中暗暗一喜，抬起头来，睁开了朦胧的双眼。

    的确，正待她睁开双眼的时候，看到的正是一个朦胧但是轮廓分明的人影，等过了几分钟，那朦胧的感觉消失之后，她看清楚了面前的那个身影，不正是陈邵君吗？

    “你醒过来了？”陈曦雨心中更为欢喜，想要站起来，但是双腿一麻，再加上脖子上隐隐约约的痛楚让她踉跄了几步。

    陈邵君连忙跑下床来扶住了陈曦雨，微微一笑后道：“姐，你房间就在隔壁，干嘛要在这里睡呢？你看你现在……”

    陈曦雨感觉到陈邵君的关心，心中竟然有些许甜蜜，微微一笑后，看向了陈邵君：“这是爹的吩咐，所以我就……”

    “哦，爹吩咐你去死你也去啊？”陈邵君白了陈曦雨一眼后，扶着陈曦雨走到了一张凳子上，让她坐了下去。

    陈曦雨坐下后，看了看陈邵君，口中笑道：“对了邵君，你昨晚是怎么回事？”

    陈邵君嗯的一声，轻轻的点了点头后，说道：“昨晚？”脑海中又想起了昨晚那着急的场面，在自己冲关任督二脉的时候，忽然那个黑衣人冲进来想要刺杀自己，若不是自己强行退出修炼，强硬将内家真气压入丹田，将那股暖流散开的话，自己可能都会被刺死了。

    然而在和那个黑衣人战斗的过程中，那两声心跳声，却让自己动弹不得，然后自己就感觉丹田内的内家真气开始逆流向自己的经脉，接着，自己就失去了所有的意识。

    想到这里，然后再看陈曦雨的脸色，昨晚自己失去了意识之后不会是做了什么事情吧？陈邵君连忙问道：：“姐，我昨晚……没有做什么事情吧？”

    陈曦雨轻轻的转过头来，心中似乎犹豫了几番，后说道：“昨天晚上，你……”但是到了这回却说不下去了，想到昨晚陈邵君那杀意重重的模样，陈曦雨心中一阵的害怕。

    脑海中，又想起昨晚那苍白如雪的脸色，那赤红却散发着杀气的目光，陈曦雨浑身一震，转过头来看了看陈邵君。

    陈邵君心中咯噔了一声。不会吧，自己昨晚真的是做了什么事情？心中一急，连忙闭上了双眼，暗自运转起了真气。但是这个时候，心口却传来了一阵绞痛，感觉像是要爆炸一般，陈邵君心中一惊，连忙睁开了双眼。

    “这……这是怎么回事？”为什么自己调动不了丹田内的真气？陈邵君心中十分愕然，疑惑的眼神看向了陈曦雨。

    陈曦雨此时也不知道怎么说才好，看了看陈邵君后，低声说道：“邵君，难道你真的不记得昨晚发生了什么事情了吗？”

    陈邵君茫然的摇了摇头。

    陈曦雨哀声叹了一口气后，说道：“听爹说，你昨晚练功后遭人刺杀，强行退出修炼，导致心魔攻心，走火入魔。后来靠爹的绝魔丹，你方才镇定了下来”

    “走！火！入！魔！”陈邵君听得一愣一愣的，自己最为担心的事情终于发生了。他早就知道，如果自己强行退出修炼的话，轻则走火入魔，重则武功全失，甚至是形神俱灭。

    陈曦雨轻轻的点了点头，道：“不过还好，爹喂你吃了一颗绝魔丹，很快就会好的”

    “绝魔丹？”陈邵君看向了陈曦雨，心中很是疑惑：“是什么东西？”

    陈曦雨继续说道：“绝魔丹，就是用几种稀有的药材，然后加上了天山雪莲，提炼了七七四十九天而成的一种丹药。据说能够提炼绝魔丹的人不多，一个巴掌都能够数得过来，因为提炼绝魔丹要有很强的武功，还要对炼丹有一定的知识。还有提炼绝魔丹的过程十分的艰难，一定需要意志力坚强的人才能够坚持下去。所以这绝魔丹，是一种十分珍贵的丹药，在中原，有的人也不多”

    “那么爹怎么会有？”陈邵君问道。

    陈曦雨的芊芊玉指点了点自己的下巴，嗯了一声后，说道：“这个我也不知道，爹没有告诉过我。不过既然有，那不就行了吗？何必问那么多呢”

    陈邵君看了看陈曦雨的脸色，半盏茶功夫后，他轻轻的哦了一声。

    陈曦雨“噗哧”一声笑了出来，站起身来后，便道：“好了，你现在也饿了吧，躺了一整天了”

    陈邵君连忙点了点头，说实话，他现在是饿得前胸贴后背了。

    陈曦雨微微一笑：“我现在就给你做点东西去，你先在这里等一会儿啊”说罢，跨出脚步，走出了陈邵君的房间。

    大约半柱香的功夫过后，在陈邵君饿得不行的时候，陈曦雨终于回来了。

    手中端着一碗散发着香气的米粥，陈邵君登时站了起来，笑道：“姐，你终于来了啊。我都快饿死了”

    “行了行了，我这不是回来了吗？”陈曦雨将米粥放在了陈邵君面前的圆桌上之后，转过头来白了陈邵君一眼：“对了，方才我回来的时候碰到爹了，他让你醒了之后到他书房一趟”

    “啊？”陈邵君刚刚要吃一口，听到了陈曦雨的话之后，他心中一惊，抬起头来看向了陈曦雨：“知不知道爹找我什么事？”

    陈曦雨嗯了一声，似乎在思索，然后摇了摇头说道：“这个，真不知道”

    陈邵君心中一阵的无语，白了陈曦雨一眼后，吃了一口米粥，口中含糊不清的说道：“好吧，既然如此那么我等会便过去一趟”

    “嗯”陈曦雨看着陈邵君大口大口的吃着自己做的东西，心中也是一阵的高兴，不到三分钟的时间，一碗米粥已经见底了。

    陈邵君轻轻的拍打了一下自己的腹部，站了起来后说道：“好了姐，我也应该过去了”

    “嗯”陈曦雨也战了起来，如同一个小妻子一般的帮陈邵君整理了一下衣衫，道：“记得等会说话要客气一些，我看爹的脸色不是很好”

    “知道了姐。不过你也要好好休息，看得出来你刚才也挺累的。”陈邵君嗯了一声，点了点头后，转身走出了自己的房间。

    陈曦雨看着陈邵君的身影消失在了自己的视野之后，微微的点了点头，随后转过身来，帮助陈邵君收拾了屋内的东西。

    此时，陈邵君大步的走向了陈虎然的书房，走过了不知道多少个拐弯角后，停在了一个大房子的门前。

    还没有拍门，从屋内就听到一声：“是君儿罢？别敲门了，进来吧。什么时候变得那么文绉绉的了？”

    陈邵君轻轻呼了一口气后，推开门便走了进去，便看到陈虎然正站在自己的面前，背对着自己看着墙上的一副名人字画。他慢慢的走到了陈虎然的身后，拱手抱拳说道：“爹”

    陈虎然轻轻的嗯了一声后，转过身来，道：“君儿，昨晚是怎么回事，你给我仔仔细细的说一下”

    陈邵君心中微微一惊，微皱起了眉头，道：“爹，你昨晚不是都知道了吗？”

    陈虎然抬起头来，双眼锐利一般的看了一眼陈邵君：“不，有一些事情我还不知道，我还要你给我仔仔细细的说一遍”

    “哦”陈邵君无奈的看了一眼陈虎然之后，便将昨晚的事情原原本本的说了一遍。

    而陈虎然听了之后，也是不断的点了点头，没有说话。然而就在陈邵君说完了之后，他抬起头来看向了陈邵君：“君儿，最近你表哥有什么异常吗？”

    “异常？”陈邵君忽然疑惑陈虎然为什么会问这个问题，心中思索了几番后，道：“倒是有”

    “哦？说来听听”陈虎然脸色凝重的看着陈邵君。

    陈邵君说道：“昨日我回来之时，想要去姐的房间，但是却看到表哥趴在姐的房门外，不知道在看什么也不知道在听什么。只是我过去之后，他便跑开了”

    “哦？还有什么？”陈虎然脸色更为凝重，低下头来不知道在看着什么，口中说道。

    陈邵君疑惑的看了一眼陈虎然之后，便将表哥的异常全部说给了陈虎然，而听完之后，陈虎然嗯的一声深呼吸了一口气，站起身来，半响都没有说话。

    他慢慢的游走于房间之中，只是一脸沉重，一只手搭在下巴上，似乎在思索什么东西。然而过了一盏茶的功夫，陈邵君便道：“爹，你在想什么呢？”

    陈虎然依旧没有说话，而是继续游走在整个书房之中。

    也就大约过了半柱香的功夫，陈虎然忽然停下来了脚步，道：“君儿，你马上去一个地方，请我的一个老朋友过来。我有点东西要问”

    “哪个地方？”

    “白云客栈！”
------------

第六十七章 请君入瓮

    时间一晃，两天过去了。

    这一天，又临近了黑夜。

    东城陈家武馆的后院，陈邵君跟着陈曦雨一起并肩走了进来，两个人说说笑笑，好不亲密的样子。

    来到了两个人的房门前的时候，陈邵君转过头来微微一笑，道：“早点休息吧，你今天太累了”

    陈曦雨轻轻的嗯了一声后，打开了房门，正要走进去，却转过头来笑道：“你也是，早点休息，明天还要训练呢”

    “呵呵，当然了”陈邵君笑了一声后，走进了自己的房间内，忽然脸色凝重，将手中的煞魂刀放在了自己的床边，看了看黑暗的屋子内，竟然诡异的笑了笑。

    脱下了鞋子之后，他便躺在了床上，还没有半盏茶的功夫就已经闭上了自己的眼睛，顿时，阵阵鼾声传来。

    武馆内，再一次沉静了下来，周围，只能够听到“沙沙”的虫叫声。

    然而就在夜深人静之时，忽然一个黑影从武馆的后院刷的一身，以诡异的身法飞过，然后窜到了房梁上，身着一身夜行衣，面上带着黑色面纱根本看不出这是谁，只留下了一双带着狡黠的双眼，看了看四周之后，确认没有任何人藏在附近或者没有人出现之后，又窜了出去，停在了一个房门的门前。

    而这个房间，赫然是陈邵君的房间！

    “噌”的轻轻一道声音，只见那黑衣人拔出了一把小刀，小刀的刀刃似乎散发着逼人的寒气和杀意，黑衣人看了看屋内一片黑暗，又听到那鼾声，点了点头之后，悄悄的打开了房门，走了进去。

    那双眼睛看了看屋内之后，便看到了躺在床上陈邵君的背影，此时陈邵君是侧着身子对着那黑衣人，黑衣人呵呵的轻声冷笑了一声后，带着轻轻的脚步声，慢慢的靠近。

    不多时，那黑衣人已经走到了床边，那带着逼人寒气的匕首慢慢的举起，那双眼睛紧紧的盯着陈邵君的身体，猛的刺了下去。

    “刷”黑衣人微微一怔，双目睁大的看着眼前，似乎有什么令他惊讶的事情。

    往下看的时候，握着的匕首已经扑了一个空，而陈邵君早就躲到了另外一边，然而却又鼾声如雷，似乎并没有受到什么影响。

    “可恶！”黑衣人心中暗暗的骂了一句，再一次举起了匕首，再一次朝着陈邵君刺了过去，但是这一次，陈邵君却是伸出了一只手，挡在了自己的身前。

    “砰”黑衣人被陈邵君一手挡下了之后，又被陈邵君一掌击中胸膛，后退了几步，眼中带着十分的惊讶和十分的疑惑，看着陈邵君又转过了身来，那双眼睛好像没有睁开过一般，吧唧了一下嘴巴，又沉沉的睡了过去。

    就算这黑衣人再怎么不聪明，也知道接下来应该怎么做了。

    此地不宜久留，还是撤退回去再想其他的对策。

    但是在他走出门口的时候却转过头来看了看陈邵君，心中似乎有所不甘，但是他还是决定，正想要打开门的时候，却听到……

    “怎么，那么快就想走了吗？不陪我玩玩再走吗？”

    黑衣人心中大吃一惊，惊愕的转过头来，便看到床上哪里还有陈邵君的身影，“吓”的吓了一跳，向后退了几步，但是，在他的身后却传来了：“别退了，后面有人呢！”

    “吓！”黑衣人又被吓了一跳，那双眼睛只是朝着后面看了一眼之后，手中的匕首猛的朝着自己的身后刺了过去，但是那只手还没有抬起来的时候，却被一只手给截住了。

    “这……这……”黑衣人双瞳慢慢的缩小，看着自己的手被一只手给挡住，根本出不了匕首，带着惊恐的目光，他看向了自己的面前。

    只看到一个黑色的身影站在自己的面前，借着月光，他看清楚了，不是陈邵君，哪还能是何人？带着诡异的笑容，让人心中生畏。脸上，一滴虚汗顺着黑布留下，似乎紧咬了一下牙关，狠毒的看了一眼陈邵君后，纵身跳起，在空中横着身体，一只脚踢向了陈邵君。

    陈邵君微微一笑，连忙抬起一只手挡在了自己的耳朵旁边，登时那一脚踢在了自己的手背上，陈邵君连忙跳起，一脚踹向了黑衣人的胸膛。

    “哇！”黑衣人闷哼了一声，身体连续飞了出去，撞翻在了一个木架子上，翻倒在地上。

    陈邵君呵呵的笑了一声，慢慢的走了过来，笑道：“知道吗？如果不是你刚才要离开，或许我还可以陪你玩上一会儿！”

    “你……你是怎么发现我的？”黑衣人爬了起来踉跄了几步，狠毒的眼神看向了陈邵君。

    陈邵君笑着摸了摸自己的鼻梁，慢慢走了过来，瞪了几眼黑衣人后，口中笑道：“其实这很简单，这只能怪你上一次做事没有收拾干净。还有，难道你没有发现我是一直没有睡觉的吗？”

    “哦？那么说来，一开始你就是在装睡喽？目的就是为了要引我上钩？”黑衣人看了陈邵君一眼后，笑着走过了陈邵君的背后，道：“不过你还是太天真了，你以为就凭借你一个人就能够对付得了我吗？”说罢，手中的匕首忽然之间刺向了陈邵君。

    “砰”“啪！”

    陈邵君连续两招过后，就已经夺下了黑衣人手中的匕首，摇晃在黑衣人的面前，笑道：“不是我太天真，而是你太天真了。说罢，洪爷让你过来做什么？不会真的是要杀我那么简单吧？”

    黑衣人的一只手竟然摸到了自己的腰部后面，这个举动让陈邵君心中一惊，心中连忙起了几分警惕，只听到那黑衣人说道：“想要问我问题？哼，先问问我的剑答不答应吧！”说罢，猛的从背后拔出了一把软剑，刺向了陈邵君的胸膛。

    “额！”陈邵君闷哼了一声，连忙跳起在空中旋转了几圈之后，手中握着刚才夺过来的匕首斩向了黑衣人，但是那黑衣人却用软剑给接下了陈邵君的这一刀，还朝着陈邵君踢出了一脚。

    陈邵君脸色凝重，身处一个拳头打向了那一脚，拳脚相对，发出“砰”的一声后，陈邵君落在了地上，抬起头来冷笑了一番：“武功不错！”

    “多谢夸奖！”黑衣人也朝着陈邵君冷笑了一声后，忽然之间，以极快的速度刺向了陈邵君的胸膛，陈邵君心中一惊，“哟”的一声，跳了起来，在躲过了黑衣人的一剑之后，他的一只手形成了龙爪打向了黑衣人的后背，登时只听到“撕”的一声。

    黑衣人心中一惊，连忙转过身来，面对着陈邵君，说道：“陈家十二路飞龙爪？果然厉害，不过还是敌不过我！”

    “试试看就会知道了！”陈邵君的脸上莫名一笑之后，双手又形成了龙爪一般的模样，冲向了黑衣人，而且这龙爪似乎不惧怕这长剑一般，在多次和长剑发生触碰之后还闪过了火花。

    几招下来之后，黑衣人借势后退了几步，长剑刷刷刷的挥动了几下之后，甩在了身旁，道：“十二路飞龙爪！果然名不虚传！”

    “是吗？还有更厉害的呢，还要试试吗？”陈邵君踏前一步，冷声说道。

    黑衣人冷哼了一声后，拱手抱拳说道：“今夜就此作罢，陈邵君，今夜你赢了，不过以后，给我小心一些，我会再来的”说罢，将长剑收起，抬脚就要朝着门口走去。

    但是这个时候，房间却被砰的一声推开了，而走进来的，赫赫然然是陈虎然，走在陈虎然的身后的，却是一名肥胖男子，那不就是当日在大街上救治了一名老人的走方郎中，何怀中吗？

    “兄台，想走恐怕没有那么容易吧？”陈虎然走进来了之后，从他的身后不断的冲进武馆内的门徒弟子，仔细一算，竟然有十五个之多，一个个手中刀枪棍棒，喝了一声后对准着黑衣人。

    黑衣人惊恐的后退了两步，转过头来看了看距离自己不到十步的陈邵君，心中忽然明白了过来：“原来你们早就设下了埋伏在等着我？”

    “没错，为了等你，我和怀中一共等了两天了”陈虎然走了进来，看了看身旁的何怀中之后，笑着走了过来：“不过你也的确狡猾，在第一次行刺失败之后，第二天竟然没有进行行刺，而是在第四天的夜晚，也就是今夜进行行刺”

    “难道我行刺的时候还要告诉你们我在何时行刺不成？”黑衣人连续后退了几步，但是看到自己的周围都围着了门徒弟子，身后还有一个武功更为高强的陈邵君，面前还有武功高深莫测的陈虎然，心中已经意识到，自己今日，可能逃不掉了。

    何怀中呵呵的笑了几声之后，走了过来拍了拍陈虎然的肩膀：“好了，现在，就让我们来看看你真正的面目吧”说罢，他走到了黑衣人的面前，伸手欲将那蒙着脸的黑布给拿开。然而那黑衣人却也不闪躲，让何怀中拉开了黑布。

    在那被黑布蒙着的脸，赫赫然然是表哥那俊俏的脸蛋，在场的所有门徒弟子都不敢相信自己眼前所看到的，一个个面面相觑，心中惊讶不已。

    “呵呵，早就猜到是你了”何怀中看了看这张面孔后，呵呵的笑了一声后，转过身来背对着表哥笑道。

    表哥也呵呵的笑了一声，摊开双手一副无所谓的说道：“听说中书侍郎何世远聪明绝顶，以前我还不信，现在看来，还真的没有错”
------------

第六十八章 宣战洪帮

    老规矩，120收藏就三更，现在只有30收藏，还差90个，怎么办呢各位？呵呵，多宣传宣传，多鼓捣鼓捣，你们支持了，我也就有了动力码字了，对不对？

    ****************

    表哥也呵呵的笑了一声：“久闻中书侍郎何世远聪明绝顶，今日看来，果然名不虚传”

    此话一出，周围的人除了陈虎然和陈邵君之外，那些门徒弟子皆是惊讶。他们平日里面都是呆在武馆内习武，别说中书侍郎了，就连东城刺史都没有见过多少回，哪里见过如此高官？此时正有一名高官俏生生的站在他们面前，心中自然惊讶。

    表哥又道：“看来你们两个算是知道了？”

    陈虎然双肩不停的抖动，发出呵呵的笑声，走了过来便道：“当然了，何兄乃是我昔日的至交好友。这一回，是我请他过来的”

    听了陈虎然的话之后，表哥这才恍然大悟：“原来如此。难怪我们的情报都不能够确定何世远已经进入了东城，呵呵”

    这个时候，陈邵君冰冷着脸走了过来，一把抓起了表哥的衣领，怒道：“现在没有时间和你废话那么多。说，你们到底有什么目的！”

    而表哥却一副无所畏惧的模样，冷哼了一声：“今日栽在你何世远的手中，算我倒霉。不过想要我说出我们的目的？休想！”

    何世远呵呵的笑了一声，转过身看向了表哥，道：“你还是先露出你的本来面目吧”

    “什，什么？”表哥浑身一震，脸上略微惊讶的看着何世远，不过一会儿，嘴上哈哈大笑了一声：“何大人，你这句话，是什么意思？”

    何世远说道：“还想要伪装下去吗？好，就让我来揭穿你的面目吧。在中原大地的南方，有一种制作面具的技术，而你们，就利用这种技术，未腐的死尸上切下薄薄的一层人皮，经药浸火蒸消毒等一大套手续，制出一批面具。这种面具，就叫做人皮面具。我说的可对？”

    何世远的话，如同晴天霹雳一般，让表哥浑身一震，接着他低下了头来，垂头丧气的说道：“看来何世远，比情报中的何世远，更为聪明”

    “好了，难道还不肯卸下你的伪装吗？”何世远转过身来，指着表哥喝道。

    表哥微微一怔，接着摇着头苦笑了一声后，伸手摸到了自己的脸上，慢慢的，他竟然撕下了一张人皮，露出了另外的一张脸！

    那张脸依然不失英俊，但是在脸上的那一条狰狞的刀疤，更是给这一张脸增添了不少的霸气。

    何世远呵呵的笑了一声，走了过来后，将‘表哥’手中的人皮面具夺下，拿到眼前看了看后，说道：“说罢，你是什么人？你们洪帮到底有什么目的？”

    “哼”‘表哥’冷哼了一声，昂起了高傲的头颅，双手附在身后，不多时，他低下头来看了看何世远后，说道：“我叫紫猴，是黑猴堂的副堂主”

    “黑猴堂？”陈邵君微微一怔。对了，以前陈炎曾经告诉过自己，洪帮有六大堂口，分别由六大护法作为堂主，而在情花的情报内，六大堂口，第一个就是飞鹰堂，堂主飞鹰。第二个玉兔堂，负责帮内刑法，堂主玉兔，据说玉兔还是洪爷的闺女。

    第三个就是黑猴堂，堂主黑猴，负责情报，第四个赤炎堂，堂主赤炎，负责刺杀。第五个虎堂，是洪帮第一战斗力，第六个龙堂，堂主龙神，但是没有具体的情报，武功神秘莫测，据说没有在任何人面前使用过武功，就连帮主洪爷也不知道龙神的武功有多高。

    何世远看了看陈虎然和陈邵君后，指着紫猴又是喝道：“你们到底有什么目的？”

    紫猴冷哼了一声：“要杀要刮，悉听尊便。不过想要让我透漏出洪帮的目的，休想！”

    “要坚决维护洪帮吗？好，我成全你！”陈邵君心中一狠，冲了上来，一只手抓着紫猴的手，忽然使劲，就听到“咔嚓”的一声。

    然后就听到“啊！”的一声惨叫，紫猴满头虚汗，右手已经被陈邵君扭断，可是他却紧咬着牙根，道：“不知道就是不知道，你杀了我吧！”

    “还嘴硬！”陈邵君眼中杀意一现，一只脚覆盖上了内家真气，踢向了紫猴的右脚上，登时又是一声骨裂的声音。

    “不说就是不说！”紫猴看了一眼身后的陈邵君，依旧没有叫出一声疼，但是却粗口喘气的说道。

    陈邵君冷哼了一声：“看来不动点真格的，你是不会说的！”说罢，右手忽然金光一闪，就看到一道血柱喷涌而出。

    “啊！”紫猴大叫了一声，自己的右臂，已经被陈邵君斩去。

    “说还是不说！”何世远也喝道。

    “不说，就是不说，你们杀了我吧！”紫猴忍着右臂失去的痛疼，抬起头来怒道。

    “杀了你？还没有那么简单！”陈邵君左手抓着紫猴的左手，右手持着金色匕首，冰冷的看了紫猴一眼，随后，又是一道金光闪过。

    “啊！”又是一道血柱喷出，只看到紫猴的有一条手臂掉落在了地上。

    “额”紫猴闷哼了一声之后，双眼瞪大，趴在了地上，似乎已经没有了丝毫气息。

    何世远看了一眼陈邵君，“嘶”的倒吸了一口气后，微皱着眉头走了过来，用手探了一下紫猴的鼻子，迅速的缩回了手：“死了？”

    “什么？”陈邵君心中大吃一惊，他对自己的下手很有分寸，斩断两条手臂，不至于痛死过去吧？

    何世远轻轻的点了点头，站了起来之后，便道：“看来这事情还没有结束。虎然，我即日变去刺史府，发动东城所有士兵，帮助你们找到匡军侄儿”

    “哦，那就多谢何兄了”陈虎然心中一阵的感激。

    何世远诶了一声，摆了摆手：“不用客气，你我都是昔日的至交，还客气什么啊你这。呵呵呵”

    “对了君儿，你现在应该怎么办？”陈虎然看向了陈邵君。

    陈邵君呼的深呼吸了一口气，抬起头来看向了何世远和陈虎然，道：“没有别的办法了，我只能够让龙腾教宣战洪帮，逼他们说出表哥的下落！”

    “嗯，看来这是一个好主意。不过要记得，不要惊扰到东城的百姓”何世远提醒陈邵君说道。

    陈邵君双手抱拳，看向了何世远：“这个，自然没有问题”

    “好了，既然如此，那么就先去休息吧，毕竟这天色也太晚了”何世远看了看窗外的天色，看向了周围的门徒弟子。

    “是！”门徒弟子看了看陈虎然，看到陈虎然点了点头之后，对着三人双手抱拳后，便走了出去。

    翌日。

    东城的表面看似繁华，但是暗地之中，却是暗涌不断。何世远在第二日就接到了朝廷派下的圣旨，东城全权交给何世远负责，认命何世远为东城大都督，掌控东城内一切军事和事务。

    在另外一个方面，陈邵君派出蛤蟆送信至红粉骷髅，让情花调集五百红粉骷髅精英到龙腾教，准备与洪帮开战。

    在一个灯火通明的地下室内。

    张大少正站在地下室的中央到处打转，脸色凝重，而站在他身后的，赫然是洪爷，还有东城的李都督，只见两人脸色沉重，但是带着慌张的看着张大少。

    不多时，张大少停下了脚步，转过头来看了看两人之后，便道：“陈邵君怎么说？”

    “他，他说，若是不交出陈匡军，那么他就血洗整个洪帮”洪爷浑身微微颤抖，看向了张大少。

    张大少微皱起了眉头，冷道：“堂堂一个洪帮，竟然会怕一个才崛起了一个多月的龙腾教？洪爷，你这威名哪里去了？”

    洪爷双手抱拳，说道：“大少爷，你有所不知啊。这龙腾教和红粉骷髅联合在一起，虽然两个势力比起我们洪帮都差一大截，但是两个势力合为一体，足以能够灭掉洪帮啊”

    “飞鹰护法和虎护法呢？”张大少继续问道。

    洪爷也继续回答：“飞影还有铁虎现在在抗敌当中，只不过两个势力加起来人多势众，而且高手众多，不久之前回信已经抵挡不住多时了”

    “难道你们就没有任何的办法了吗？”张大少厉声喝道。

    李都督抬起头来，双手抱拳看向了张大少：“大少爷，今日何世远忽然上任，朝廷之上认命何世远为东城大都督，现在东城全部的军力掌控在了何世远的手中”

    “废物，两个废物！”张大少忽然爆喝，指着洪爷和李都督喝道：“李都督，那么左啸卫呢？”

    “对啊大少爷，我们还有左啸卫！”李都督和洪爷忽然从黑暗之中看到了一丝曙光，心中一喜。

    张大少的脸色缓了下来，道：“立刻通知赤炎堂还有龙腾，左啸卫，全力辅佐飞鹰堂还有虎堂退敌，灭掉龙腾教和红粉骷髅！”
------------

第六十九章 佳人有难【求收藏和推荐】

    宣战洪帮的事情，已经过了五天了。

    五天的时间里面，龙腾教连同何世远，红粉骷髅，血战四天，终于将飞鹰堂和虎堂的实力削弱了一大半，但是也付出了十分惨重的代价。

    就在昨天，陈邵君也证实了自己心中的猜测，陈炎和孙松两人，果然被洪帮的人给掉包了，而且也带上了人皮面具，这几日如果不是他们两人从中作梗，或许龙腾教的伤亡不会如此惨重，此时，他们正接受陈邵君的怒火。

    这一日，在一间灯火通明的地下室内。

    张大少面色愤怒，指着面前的洪爷还有两个中年男子还有一个女子骂道：“废物！一群废物！竟然让龙腾教和红粉骷髅削弱了飞鹰堂还有虎堂的大半实力！”

    “大少爷，这个，也不能够怪我们”洪爷小心翼翼的抬起头来看了张大少一眼，但是看到的却是张大少那愤怒的眼神，浑身如同触电一般颤抖了一下，连忙低下头来。

    张大少冷哼了一声，看着洪爷说道：“不怪你们？那么我应该怪谁啊？难道怪我吗？”

    “属下不敢”几个人都跪在了地上。

    张大少冷哼了一身个，转过身来说道：“我们还有多少人？”

    “回大少爷，除了没有战斗力的之外，护法还有四人，虎护法被陈邵君斩去一臂，鼠护法被龙腾教天罚堂堂主击伤。帮众大约还有五百多人”洪爷说罢，抬起头来看向了张大少。

    张大少嗯的点了点头：“那么龙腾教还有红粉骷髅呢？”

    “应该和我们相当”

    “废物！”张大少又骂了一句。

    而这个时候，一个沙哑的声音却传了过来：“既然是废物，那么还留着何用？”说罢，忽然之间一道黑光射在了洪爷的额头上。

    “砰”洪爷还没有来得及叫一声，双眼已经凸出，口角流出了鲜血，面色苍白如雪，毫无气息，已经成为了一具冰冷的尸体。

    看到如此诡异的杀人方法，那跪着的两名中年男子浑身一震，连忙低下头去，但是那女子，看着洪爷的尸体，顿时叫道：“爹！”

    “闭嘴！要不然，吾，连你也杀掉！”那沙哑的声音继续传来，而此时，一团黑雾慢慢的降临到了几个人的头顶上。

    “莫非，这就是传说当中的仙人？”两名中年男子心中同时想到。

    而女子，却紧紧的盯着这一团黑雾，如果没有猜错，刚才爹，就是被这团黑雾给杀死的。她的芊芊玉手紧紧的抓着自己的衣服，似乎很想冲上去将这团黑雾打散一般。

    “呵呵呵，别用这种眼神看着吾，若不然你的下场就和你爹一般”沙哑的声音说罢，那黑雾慢慢的飘到了他们的面前，落在了地上，顿时，那团黑雾忽然形成了一人高的模样，而后，只看到一件黑袍从里面探出。

    而这个时候，张大少站起身来，单膝跪在了地上，双手抱拳，双眼看着那一团黑雾，口中恭敬的说道“参见长老”

    黑雾慢慢的散去，露出了一个身着黑袍的人，露出了枯老的双手，背后，还背着一个大大的铜棺，黑袍之下的血红色双眼，看了看单膝跪在地上的那两个中年男子之外，还看了看那女子，沙哑的声音再一次发出：“起来吧，跪着已经没有意思了。”

    两名中年男子互相看了一眼，面面相觑，随后，他们共同站了起来，连同那女子，也跟着那两个人站了起来。

    “长老，事情似乎有些不顺利”张大少走了过来，轻声说道。

    那血红色的双眼转了过来看了看张大少后，沙哑的声音说道：“我刚才都已经听到了，是那个叫陈邵君的捣乱对吧？”

    “长老英明，正是此人”张大少站了起来，重重的点了点头。

    长老嗯了一声后，走到了那一张太师椅上，将后背的铜棺放下后，坐在了太师椅上，说道：“你爹呢？还未曾出关吗？”

    张大少说道：“爹他，已经闭关了一个多月了，至今未曾出关”

    长老又轻轻的点了点头，忽然，在他的手中一团黑雾出现，浮在自己的掌心处，看向了面前的几个人，说道：“你们两个，过来将这服下，后，给我在最短的时间内，杀了那个陈邵君”

    “我，我们？”忽然一块大馅饼打到自己，自己真的有点眩晕的感觉，半响反应不过来，一直到那长老说了一声：“没错，就是你们”的话后，这才有些兴奋了走了过来。

    那黑雾似乎有灵性一般，在两个人走了过来之后，长老轻轻的将手伸了过去，那黑雾自动就飘到了两人的面前，顺着两人的鼻子，钻了进去。

    两人的身体浑然如同电击一般，浑身颤抖，不过一会儿，两人“嗯”的闷哼了一声。

    “多谢长老”两个人感觉自己的力量大了数倍，心中更为兴奋，连忙单膝跪下，多谢眼前这长老了。

    而那女子，看着两个人欣喜若狂的模样，心中更为气愤。

    “至于你？就不必了。”黑袍人看向了两个中年男子之后的女子，冷声说道：“好了，你们出去吧，务必记住，在最短的时间内，把陈邵君给杀了！这个事情，绝对不能够有半点失误！”

    而就在几个人走出去的时候，张大少走了过来，对长老说道：“但是长老，这陈邵君的武功高强，就凭借他们几个人，恐怕还不是对手。”

    “是吗？”长老呵呵的诡异一笑后，看向了那两个人：“那么就对他身旁的人下手，逼迫他就范”

    “那么长老不打算杀了他吗？”

    长老心中犹豫了几番后，抬起头来，用那沙哑的声音说道：“不，这个陈邵君现在还不能够死。呵呵，武功高强？我倒要看看他武功到底有多强。如果很强的话，那么我就吞噬了此人，道行必定会增进不少，到时候天下，还不是一样是我的吗？哈哈哈哈”

    一听到长老的话，几个人浑身一震。如果陈邵君在此的话，那么他绝对会说天啊，这个人实在太变态了。

    长老大笑过后，低下头来看着这几个人说道：“行了，你们赶紧去办事吧”

    “是”两个中年男子和女子双手抱拳一拜之后，走了出去。只不过，女子在走出去的时候，眼中却是留下了一丝难以察觉的怨恨。

    等这地下室就剩下他和张大少两个人的时候，长老忽然说道：“张公子，在你爹出关之后，让他赶快寻找那件东西，务必要尽快”

    “是，德帅知道了”张大少微微欠身，双手抱拳说道。

    “嗯，去办事吧”

    “是”张大少看了一眼长老之后，也走出了这地下室，此时，地下室内，就只剩下了这长老，还有他那大笑声。

    时间晃晃，现在正值夜间。

    抓紧训练完了十二路飞龙爪之后，陈邵君急急忙忙的回到了自己的房间内。

    “君儿，君儿”然而就在他打开房门要走进去的时候，忽然身后却传来了杨淑云的声音，转过头来一看，杨淑云正急急忙忙的走了过来。

    “娘，怎么了？”陈邵君朝着杨淑云作揖后，抬起头来问道。

    “君儿，你还没有跟为娘的说，你们这到底是发生了什么事情啊？”杨淑云看似十分的着急的模样，问道。

    自从上一次假陈匡军被揭穿之后，杨淑云就隐约感觉到似乎有什么事情要发生，但是她问了陈虎然又问何世远，都没有问出是什么事情，无奈之下，她只好来问陈邵君了。

    带着几分狡黠的目光看了看杨淑云后，陈邵君笑道：“娘，能有什么事情啊，不都是一些小事情嘛？你放心吧，我没有事”

    “那龙腾教，是不是你创建的？”

    杨淑云的这句话，如同晴天霹雳一般，使得陈邵君浑身一震，震惊的转过头来看着杨淑云。杨淑云转过身子，说道：“最近你外公飞鸽传书给我一封信，说东城大乱，让我注意安全。我问是什么原因，你外公说东城的两大势力，龙腾教和洪帮开战”

    “这，这和我有何干系？”陈邵君支支吾吾的说道。

    “你还是不肯和我说对吗？”杨淑云无奈的看着陈邵君，道：“君儿，你们到底有什么事情瞒着我？别让为娘的替你担心了，行吗？”

    “娘，我……”后面的话还没有出口，陈邵君眉头一紧，连忙推开了杨淑云，身形向上跳了几步，在空中翻了几个跟斗。

    “怎么了？”杨淑云对陈邵君的动作有些吃惊，连忙问道。

    陈邵君摇了摇头，但是目光却看向了武馆的外头，可是在黑暗之中，却没有发现任何人，只发现在他的脚下，有一枚飞镖，刺穿了一张白纸。

    陈邵君心中疑惑，将那飞镖拿起来后，仔细的端详，却没有看出什么端倪，接着，将那白纸取下来，打开来一看，却让他大吃一惊！

    “欲折情花”
------------

第七十章 佳人危难

    “欲折情花”

    在白纸上，只有这四个字，但是这四个字，却让陈邵君心中大吃一惊。欲折情花什么意思？莫非他们想要动红粉骷髅？不可能啊，自己是他们的第一大死敌，如果要动，那么也是动龙腾教或者动自己啊，怎么会动到红粉骷髅呢？

    陈邵君心中十分着急，抬起头来看了看四周围，他想要看清楚是谁将这消息给自己的，自己好问清楚，但是这四周围，除了自己的娘亲杨淑云之外，哪里还有别人的身影？

    杨淑云看到陈邵君那般着急的模样，心中认为是不是出了什么事情了？连忙走了过来问道：“君儿，你怎么了？”

    陈邵君摇了摇头，但是却没有说话，而是继续着急的看着四周的黑暗，过了一会儿，口中开始嘀咕着：“人呢？人在哪里？”

    杨淑云微皱起了眉头，慢慢的走到了陈邵君的身旁，低下头去看了一眼陈邵君手中的那一张白纸，便看到那四个字，登时，她微皱起了眉头。这情花是什么意思？为何君儿看到了这四个字会紧张成这般模样？一个个疑问，在她的心中出现。

    一直到陈邵君低下头来，脸上着急而痛苦的模样，她才回过神来，连忙问道：“君儿，你到底怎么了？是不是出了什么事情？你告诉为娘啊，为娘的帮你解决”

    陈邵君轻轻的摇了摇头，但是过了半响，他转过身来，道：“娘，你帮我叫几个门徒弟子过来，我有急用，快点”

    “君儿，你这是要……”后面的字还没有脱口，陈邵君就马上催促道：“娘，我求你了，赶快去啊，等我回来了我再跟你解释成不成啊？”

    杨淑云看到陈邵君那般着急的模样，心中更是疑惑了，只是，陈邵君不愿意说，她也不想勉强，只好点了点头，说道：“好吧，我现在让你爹去召集几个人来。对了，要不要叫上雨儿？”

    “陈曦雨？”陈邵君微微一怔，摇了摇头说道：“还是不要了，毕竟这只是一点点小小的事情，还不宜她出手，帮我叫上几个人就行了”

    “好吧，既然如此，那么我便去了。不过你要记得，回来之后要将所有的事情告诉娘，知道了吗？”杨淑云叮嘱了陈邵君几句之后，快步朝着陈虎然的房间走了过去。

    陈邵君看着杨淑云离去的身影，心中似乎在犹豫着什么事情，一盏茶的功夫后，重重的嗯了一声，还点了点头，走进了房间内。走出来的时候，手中却拿着煞魂刀，身穿一件古代的侠士服，配合了那轮廓分明的脸庞还有那锐利的双眼，显得更为的英俊了。

    而就在此时，杨淑云又走了回来，身后还带着五六个武馆内的门徒弟子，还有陈邵君的老爹，陈虎然，六七个人风风火火的来到了陈邵君的面前，陈虎然第一个就发话了：“君儿，这么晚到底发生了什么事情？让你如此着急？”

    陈邵君冰冷着脸，将手中的白纸递给了陈虎然，陈虎然疑惑的看了看陈邵君后，伸手将白纸接过，拿到眼前看了看，登时，他微微一怔，抬起头来看向了陈邵君。陈邵君微微一笑，点了点头：“爹，想必你也看出来了吧”

    陈虎然脸色凝重，点了点头后低下头来，口中说道：“君儿，你打算怎么办？”

    “爹，你应该知道我的选择的。这件事情，我不得不去做，毕竟是我拉别人下水的”陈邵君脸色凝重，看着陈虎然，说道。

    陈虎然嗯了一声，抬起头来，那一双结实的手掌拍了拍陈邵君的胳膊，笑道：“不错，不愧是我们陈家的儿郎。去吧，不过千万不要受伤，不要忘记在家里面，还有你爹你娘在等着你回来呢”

    “我知道了”陈邵君轻轻说道，走过了陈虎然的身旁，朝着爹点了点头之后，便走到了那五六个门徒弟子的身前，道：“我知道你们心中很疑惑，但是现在不是疑惑的时候，你们愿意跟我来吗？”

    “少爷尽管吩咐，我们惟命是从！”其中一个年轻男子手中拿着长剑，跪在了地上，恭敬的说道。

    陈邵君认出此人来了，这不正是那三兄妹中的大哥吗？还有那五六个人当中，还有他们的二哥，还有那个小妹妹，都在这些人当中。陈邵君心中一惊，看向了陈虎然。陈虎然呵呵的笑了一声，转过身来笑道：“君儿，他们的武功都进步都差不多了，就是缺乏点战斗的经验，所以就拜托你了”

    陈邵君微微一怔，要知道现在可不是去打架，这可是去送死去的，指不定这一次谁会死在外面呢，这能拜托吗？陈邵君抬起头来，刚刚要说一些什么，却听到陈虎然说道：“君儿，人要经历过生死，武功才会有极大的突破，拜托你了”

    “既然如此，好吧”陈邵君看了看陈虎然之后，勉强的答应了下来，后低下头来看向了这些门徒弟子，道：“去了之后，别乱跑，也不要出声，一切听我的指挥，知道了吗？”

    “敬遵少爷的命令！”六个人都单膝跪了下来，手中的长剑到放在了胸前，表示敬意。

    “好，出发吧！”陈邵君说罢，转过身来，瞬间运起了轻功踏雪无痕，借助着树干还有房顶，朝着练武厅的房梁上窜了上去。

    六名门徒弟子心中都是一惊，大少爷的轻功，原来那么强了？自己也不能够落后。于是六个门徒弟子，都朝着武馆的门口跑了过去。

    东城北街万花楼内。

    依旧是那古香古色，充满着女儿一般幽香的房间，情花正坐在椅子上怔怔发呆，就连一名女子走进了屋内都没有察觉到，一直，就这样发呆着。忽然耳边传呼一声：“帮主，帮主？”情花如梦初醒，轻轻的转过头来，一名侍女已经站在了自己的身后。

    “素素啊，有什么事情吗？”情花捻嘴一笑，站起身来对着这侍女说道。

    素素恭敬的微微欠腰，道：“帮主，雪师姐让你多注意一下洪帮今日的动作，雪师姐猜测，洪帮可能会对咱们下手”

    “哦？”情花神秘一笑，转过身来，道：“让师姐放心，这个我自然有方法对付。在洪帮来临之前，我会让他消灭洪帮的”

    “可是帮主……”素素还没有说完，情花就已经将素素的话给截住了，同时说道：“对了，最近几日陈家武馆那边有什么动向吗？”

    “那倒是没有”素素回到。

    “那就好”情花轻轻的点了点头后，转过身来，走到了自己的卧床上，背对着素素，道：“更衣，我要睡觉了”

    “是”素素似乎有些紧张，心如鹿跳，粗口喘气的走了过来。情花心中疑惑，问道：“素素，你怎么了？怎么心跳那么快？”

    “帮主，我，我那里有啊？”素素微微一笑，帮情花褪去了身上的四周衣衫后，露出了雪白娇嫩的皮肤。

    然而就在这个时候，在楼下忽然就听到“杀啊！”的咆哮声。

    “怎么回事？”情花心中大吃一惊，这发生了什么事情？她连忙将素素刚刚放在衣架子上的衣服穿上，刚刚要踏出房间，身后，却是一道劲风传来。

    情花心中一惊，在那一道劲风传过来之时，她连忙闪身躲开，便听到“铛”的一声，只看到一个人手持着匕首，刺在了方才自己所站的位置上，而那个人，赫然是刚才的素素。

    情花指着素素，怒道：“素素，你这是做什么？”

    素素却脸色露出痛苦的模样，眼中流出了一滴眼泪，对情花说道：“帮主对不起，我这是迫不得以的。洪帮那些人在我体内下了毒，让我来杀了你，不然他们就让我毒发身亡。帮主，我这是没有办法的办法啊”

    “什么！”情花万万没有想到，洪帮的人竟然如此歹毒，在自己的侍女身上下毒？这真的是可恶！情花回过神来的时候，素素又扑了上来。

    “素素，快住手！”情花没有想到事情发生得如此突然，自己也没有办法接下，只能闪躲而过。

    素素却不停的摇着头，道：“帮主，我不要死，我不想死，我怕死。所以为了我能够活下去，帮主，牺牲一次吧”说罢，她紧咬着樱唇，再一次持着匕首刺向了情花。

    而情花却一手夺下了素素的匕首，然后一脚踢了过去，正巧踢在了素素的胸膛上，素素吃痛的惨叫了一声，摔了出去。

    “乓”那一把匕首，也掉落在了距离素素的手不远处的地方上，素素抬起半个身子来，一只手摸到了匕首的刀柄处，紧咬着樱唇，以轻功，飞了上来，一只脚已经朝着情花的左肩膀踢了过去，情花来不及闪躲，只好打出一掌，且料就在这个时候，素素的脚忽然变换方向，砰的一声踢在了情花的腹部上。

    情花额的闷哼了一声，后退了几步，正当她要抬起头来的时候，眼前却是一道白光闪过，心中一惊，想要挡住已经来不及了。

    眼睁睁的，看着这匕首划过一道白光，刺向了自己的心脏！

    “刷！”
------------

第七十一章 营救（上）

    不多说了，今日四更，那是因为答应过一个人的，四更。

    求收藏和推荐啊，呵呵呵！！

    ****************

    忽然面前一道白光闪过……

    情花连忙闪过，那匕首打在了情花方才位置上的一张凳子上，登时那张凳子变得四分五裂。

    也不知是听到打斗声还是意识到什么不对劲，这个时候在门口竟然闯入三个年轻女子，看到素素正手持匕首，而情花正站在素素的不远处，香肩不断的颤抖。明眼人都看得明白，这是素素要刺杀情花，也就是刺杀他们的帮主嘛。

    其中一个女人就指着素素喝道：“素素，你要干什么？难道你就这么对付养育你十几年的大姐吗？”

    素素满面是泪水，看了看那女子后，轻轻的说道：“你以为我想吗？如果我不杀了大姐，那么我就得死，我不想死。我还没有……”

    “你还没有让他喜欢上你对吗？”情花慢慢的走了过来，捻嘴一笑，轻声说道：“其实我早就看出来了，每一次他来到这里的时候，你都站在一个十分隐蔽的地方看着他。你对他，产生了情愫，对吗？”

    素素微微一惊，接着紧咬着樱唇，轻轻的点了点头：“但是为什么，他每一次来都是不看我一眼，却对你有兴趣？”

    趁着素素还没有发动再一次攻势的时候，三个女子已经来到了情花的身旁，做出了护主的模样，警惕的看着素素，但是其中一个女子，却看向了情花，疑惑的问道：“大姐，你们说的，是谁啊？”

    情花无奈一笑：“还能够是谁啊？还不是那个冤家吗？”

    “啊？”几个女子都相续疑惑得看向了情花。

    “龙腾教幕后教主，陈家的大少爷，陈邵君。”情花一字一顿的说道，同时还看向了素素，走了过来，口中再一次说道：“而且是在以前就喜欢上了，我说的可对吗？”

    素素并没有说话，而是轻咬着樱唇，点了点头。

    此时，几个女子相续心中一惊。陈邵君这个名字，她们自然是知道的，身为红粉骷髅仅次于情花的存在，自然知道陈邵君这一号人物。

    情花笑道：“而且，那张大公子，还是你介绍给何韵的，对吗？”

    素素浑身一震，没有想到情花连这个也知道。

    情花笑了笑，说道：“不用惊讶，其实我这也才是刚刚猜测出来的”

    素素的脸色顿时凝重了起来，一只手紧紧的抓住了匕首，道：“既然如此，那么我就更留你不得了。只要杀了你，我才有机会！”说罢，匕首已经刺向了情花。

    “大姐，小心！”几个女子相续冲了过来，在素素的匕首正要刺入情花体内的时候，一只玉掌已经打了过去，打在了那一只匕首上。

    一个女子在朝着素素踢出了一脚，但是却被素素躲开了，站在地上，看着素素，口中说道：“素素，回头吧。现在还来得及！”

    “我不要”素素叫了一声后，抬起头来，看向了那女子，速度极快奔向了那女子，匕首已经刺了过去，女子心中大吃一惊，连忙跳了起来，一只脚又踢了出去。

    “砰”

    素素被女子一脚踢中，摔到了远处，正当她要站起来的时候，就听到耳旁一道喝声传来，心中一惊，连忙跳起，一个拳头击出。

    “砰！”一拳一掌相对，素素因为武功不高，所以被击到了远处，而此时，另外两个女子也奔了过来，一只手抓住了素素的手，口中说道：“素素，我希望你不要逼我们，这样对姐妹们都没有好处”

    听到女子的这番话，素素的脸色顿时暗淡了下来，而且还发出了低鸣的哭泣声。

    情花心中一软，哀声叹了一口气后，慢慢的走了过来，朝着那几个女子点了点头，三名女子会意，松开了素素，情花嘴角扬起了欣慰的笑容，樱唇轻轻的开启：“素素，这件事情我不会怪你，毒，我会找人帮你解开的。”

    “大姐，我……”素素本想向情花忏愧。但是猛然之间，她感觉脑袋一阵的刺痛，登时发出了“啊”的一声惨叫声。

    情花心中咯噔了一声，急忙问道：“素素，你怎么了？”

    “大姐，我的头，好痛啊”素素双手抱着头，似乎很痛苦的模样。

    “素素，你……”话还没有说完，忽然之间，异变突生。

    “砰！”

    一道无形的气势四周散开，情花和三名女子心中一惊，但是自己被这气势波及，连忙后退了几步。情花更是着急的问道：“素素，你到底怎么了？”

    “啊！”素素痛苦的大叫了一声后，慢慢的抬起了头来，登时……

    “嘶”情花和三个女子都倒吸了一口气，这还是人吗？赤红色的双眼，还有那散发着骇人的气息，素素到底怎么了？

    而就在此时，门外忽然传来了“啪啪啪”的鼓掌声。

    情花和几个女子微微一怔，转过头来，便看到一个身着黑色衣衫的中年男子，面带笑容，双手不停的鼓掌，走了进来，看了看单膝跪在地上，双眼发红的素素，还有对自己报以警惕眼神的情花等人，笑道：“哟哟哟，这药那么快就发作了啊？”

    “是你！飞鹰！”情花看着中年男子走了进来，登时便认出了这个男子是谁，不正是洪帮的第一大护法飞鹰堂的堂主飞鹰吗？

    “没错，正是在下”飞鹰脸上微微一笑。

    情花说道：“是不是你将素素变成这般摸样的？”

    飞鹰笑道：“不错，正是在下。怎么？想杀了我吗？哈哈哈！”

    “好，我就先杀了你！”站在情花左边的两个女子异口同声的说道，同时，两个人都攻击了上来，一掌一拳都打了上来。

    但是……飞鹰却只用了一只手，在两女攻击到来的时候，那一只手迅速的接下了这两招，又另外的伸出了一只手，做出了一个弹射的动作。

    “砰！”一名女子的腹部不知道被什么东西击中一般，吃痛的惨叫了一声后，飞了出去。

    情花心中大吃一惊，没有想到，飞鹰的武功竟然那么高！

    解决掉了一个之后，飞鹰笑了笑，却没有想到耳旁竟然传来一道拳风，顿时，脸上扬起了诡异的笑容，轻轻的向后退了一步后，一只娇小的拳头打过了他的面前。登时，忽然伸出一只手抓住了那个拳头，而后另一只手也形成了拳头，砸向了那名女子的胸膛。

    “啊！”那女子惨叫了一声，口中喷出一道血柱，飞了出去。

    “玫瑰！季香！”情花看着两女都倒在了地上，现在在自己身旁的，就只有一个人了，看了看自己右边的女子后，她的脸色凝重。

    右边那女子看到曾经两名并肩作战的女子都倒在了地上不省人事，双手做出了迎战的动作，口中说道：“帮主，你快走！这里我来应付！”

    “不行，你一个人……”情花还未曾说完话，飞鹰就呵呵的笑道：“今夜，你们一个都别想走。受死吧！”

    女子心中一惊，口中爆喝了一声：“这句话应该是我说才对！”说罢，女子化作了鬼魅一般的身影，冲了上去，一只脚踢向了飞鹰。

    只是，飞鹰却一只手抓住了那女子的脚裸跟，呵呵的阴险一笑，忽然迅速的跳起，一脚如同千金重一般踢在了女子的肩膀上，登时那女子，也摔倒在了情花的脚边。

    “盈盈！”情花连忙将那女子扶起，但是那女子的双眼紧闭，也不省人事，不知道是不是死了。

    有生以来，情花第一次愤怒了，将那女子的身体抱到了另一旁安全的地方上后，她站了起来，冷声说道：“飞鹰，今日不是你死，就是我亡！”

    “哈哈哈，好。不愧是红粉骷髅的帮主！那么就让我来看看你的武功，到底是谁厉害吧！”说罢，飞鹰如同鬼魅一般的冲了上来，情花心中一惊，还没有来得及反应，飞鹰就已经冲到了情花的面前，拳头猛的朝着情花的腹部打了过去。

    “砰！”情花也飞了出去，摔在了一张桌子上，登时那一张桌子变得四分五裂，而情花，口角也流出了鲜血。想要继续站起来，但是自己的腹部却是传来一阵的剧痛，使得自己动弹不得。

    莫非今日，真的是我红粉骷髅灭帮，我情花身亡之时？想想都觉得十分的可笑，不过也罢了，自己从来都没有后悔踏上这条路过。

    只是不知道，自己死了之后，那个冤家会不会伤心呢？想到此处，情花的脸上露出的淡淡的笑容。

    飞鹰呵呵的笑了一声，走上前来一步，手中竟然散发出了一团团黑气，脸上阴险的笑容不减，说道：“好了，情花帮主，上路吧！”说罢，他已经冲了上来，带着一团团黑气的拳头，朝着情花打了过去。

    登时，便听到“砰”的一声巨响！

    “这……这是怎么回事？”飞鹰双瞳不断的缩小，一副不敢相信的看着自己的眼前，就连情花，也大吃一惊，双眼睁大，一副吃惊的模样
------------

第七十二章 营救（下）

    “砰！”一声闷响发出。

    飞鹰惊愕的看着自己的面前，双瞳不断的缩小，微微张大了嘴巴，眼神中流露出了不敢相信的神情。

    别说飞鹰了，就连情花，也不敢相信。

    “杀啊！”忽的，楼下一道爆喝声传来，情花微微一怔，这不是自己帮内门众的声音，而也不是飞鹰带来的飞鹰堂的人的声音，而是十分陌生的声音。

    “箭神叶落？”仔细回味，情花登时惊道。

    “什么！”飞鹰忍不禁的微微一怔，随即，他将目光看向了自己的面前，一个身影，正用一只手臂挡住了自己的拳头，紧咬着牙关，道：“是你找来的？”

    “没错，正是在下请来的”一个十分熟悉的声音，雄厚有力，带着隐隐的杀意，那熟悉的身影，从飞鹰的拳头下站了起来，一把黑色的大刀背负身后，不是陈邵君还能够是何人？

    “陈公子！”情花也想随着陈邵君站起来，但是腹部的疼痛，却让她吃痛的呻吟了一声，轻轻的坐在了地上。陈邵君闻声转过头来，看了看情花，笑道：“你身上有伤，小心一些”

    感受到那微微的关怀，情花嫣然一笑，轻轻的点了点头，并没有说话。陈邵君冲着情花点了点头之后，转过头来看向了飞鹰：“你便是洪帮第一护法，飞鹰？”

    “正是”飞鹰脸色凝重，手中的力量加重了少许，陈邵君微皱着眉头，使出了自己八层的力量来抗住了他的拳头。

    “既然如此，那么我便不客气了！”陈邵君说罢，不再犹豫，速度极快的朝着飞鹰的胸膛踢出了一脚。飞鹰心中一惊，连忙将拳头收回，打出了另外一个拳头，击在了踢过来的脚板上。

    “砰！”陈邵君感觉到自己的右脚似乎被一个重约千斤的流星锤给打中一般，那股巨力，使得他后退了几步，左脚隐隐发麻。

    “好拳法！”陈邵君轻轻的笑道。

    飞鹰呵呵的笑了一声，弯下腰来做出了准备迎战的动作：“以前都想和你对战，但是一直没有办法。现在就让我们战个痛快吧！”

    “正有此意”陈邵君的话音刚落，飞鹰竟然以鬼魅一般的速度冲到了陈邵君的身旁，一个拳头已经朝着陈邵君的太阳穴打了过去。

    陈邵君心头一惊，须知这一拳如果打实了的话，那么他就会失去战斗的能力，软瘫在地上。只见他连忙勾起两条手臂，一手化成手刀在飞鹰打过来的手臂上斩了过去，使得飞鹰的手臂弯曲，而后另一只手的手肘已经朝着飞鹰的胸膛打了过去。飞鹰额的闷哼饿了一声，连忙收回了自己的拳头，护在了自己的胸前，但是陈邵君的手肘的力量，却使得飞鹰后退了几步。

    “不过如此”陈邵君冷笑了一声，一只脚忽然朝前踏出了一步，另一只手的手肘又打向了飞鹰的胸膛，而这一次，飞鹰也许有了对抗的经验，一只手抓住了陈邵君的手肘，然而就在此时，陈邵君的脸上勾出了诡异的笑容，另一只手竟抱住了飞鹰的腰部，膝盖已经朝着飞鹰的腹部撞了过去。

    “砰”飞鹰还没有来得及挡住陈邵君撞过来的膝盖，就已经被膝盖击中，后退了几步之后刚刚想要跳起来还击，但是陈邵君已经飞跳了起来，朝着飞鹰连续踢出了三脚。

    “砰”“砰”“砰”

    停不住脚步了的飞鹰，身体连续的后退，已经撞翻了在屋内的东西，而此时，陈邵君又追了上来，又跳了起来，在半空中一只拳头已经伸展到了身后，准备在飞鹰的胸膛上来上一击。可是，飞鹰此时已经稳定住了脚步，抬起头来的时候，一只手竟然又发出了团团的黑气，形成拳头朝着陈邵君击打了过去。

    “砰！”

    陈邵君的腹部被击中，连续的飞了过去，撞翻了情花房内的一个屏风，翻倒在了地上。

    “陈公子！”刚才看着陈邵君似乎占着上风，但是转眼之间，陈邵君又落了下风，情花想要跑过去，但是腹部上的疼痛，却让她无能为力。

    飞鹰呵呵的阴险笑着，向前走了几步后，道：“我总是听帮内的一些人说，陈邵君，武功盖世，当属东城第一人，但是我怎么没有看得出盖世在何处呢？不会是吹出来的吧？”

    “啪啦”陈邵君拨开了身上的屏风残骸后，站了起来，指着飞鹰，冷道：“第一人不敢当，只不过能够打到一个不会飞的小鸟而已”

    听完这话，情花竟然“噗哧”一声笑了出来，不停的给陈邵君竖起了大拇指。

    “休逞口舌之快，有本事，我们手底下见真章！”飞鹰说罢，双手竟然朝着自己的身后抹去，不多时，在他的身后发出了“镗”的一声脆响，只见飞鹰从自己的身后，拿出了两杆黑色的东西，合为一体之后，竟然成为了一把长枪，刷刷刷的在空中划动了几下后，飞鹰手持长枪指着自己，喝道：“来吧！”

    “既然如此，休怪我不客气了！”陈邵君登时感觉到一股强大的压迫力，心中暗暗一惊，这飞鹰的武功到底有多高？从刚才交手的情况来看，他根本没有用到十层的气力，而我却用到了十层，莫非这飞鹰的武功，远远在我之上还是只差距一点点？

    此时，却不容陈邵君多想，飞鹰看到陈邵君呆呆的发愣，嘴角上一阵的冷笑，喝道：“看枪！”说罢，长枪呼呼的刺了过来。情花心中一急，连忙转过头来叫道：“陈公子，小心啊！”

    陈邵君心中一惊，一只手连忙握住了煞魂刀的刀柄，但是此时，长枪已经刺了过来，陈邵君将头一扭，恰好躲过了这一刺，然而那长枪却横着朝着陈邵君的头部打了过来，陈邵君心中一惊，一只手握着刀柄，一只手伸了过去，想要挡住这长枪。

    但是在那长枪扫过来的时候，却带着滚滚的黑气，陈邵君一时不察，竟然被打飞了出去，只听见“咔嚓”一声，陈邵君便感觉到自己的左手一阵的痛楚。

    “可恶！骨裂了！”陈邵君紧咬着牙关，“噌”的一声，连忙拔出了煞魂刀，在飞鹰的长枪带着一道黑光扫过来的时候，煞魂刀猛然挡在了长枪的面前。

    “乓”一声脆响发出，登时一道波浪传出，向四周扩散，就连情花也被波及到，那娇躯，向后倒去。

    “砰砰砰”

    房间内的所有物品，也开始摔倒在了地面上，一起古董花瓶也摔烂在了地面上，发出了“乓”的声音。陈邵君紧咬着牙关，用尽了全身的气力，将那长枪顶开后，煞魂刀带着隐隐的紫光，斩向了飞鹰。

    飞鹰轻松的躲过了煞魂刀的斩击，跳开了一步后，笑道“哟，还挺厉害的？你再试试我这一枪吧！”说罢，他再一次奔了过来，手中的长枪朝着陈邵君刺了几下后，忽然变向，朝着陈邵君的胸膛扫了过去。

    陈邵君心中一惊，连忙用煞魂刀挡在了自己的身前，但是那长枪带着滚滚的黑气，也带着一股巨力，将陈邵君击退了数步，撞在了墙上，只听到“砰！”的一声。

    “啪”这个时候，房间内忽然闯入了一个人，这个人身着一身布衣，面色凝重，手中拿着一把普通的长弓，看到陈邵君被飞鹰压在墙上，登时叫道：“陈小兄弟，没事把？”

    飞鹰轻轻的转过头来，手中依然在使劲，道：“我当是谁呢？原来是我们的叶捕头啊”

    这个人，不正是传说当中的箭神叶落吗？

    陈邵君别过头来，看到了叶落的身影，连忙叫道：“叶老哥，马上把情花带离此处，快点啊！”

    “但是你……”

    “妈的别管我，带这个女人走得越远越好！”陈邵君紧咬着牙关，身上忽然一股劲传来，发出了“啊”的一阵咆哮，推开了飞鹰，而后跳起，一只脚踢向了飞鹰。

    “哦好，我马上！”叶落看到陈邵君已经将飞鹰顶开，心想以陈邵君的武功对付一个飞鹰肯定不会有什么事，索性，他在陈邵君将飞鹰引开后，跑到了情花的身旁：“情花帮主，赶快跟我走吧”

    “可是……陈公子他……”情花却有些不舍的看向了已经陷入了苦战之中的陈邵君。

    “再不走就来不及了”叶落叫道，转过头来，却看到飞鹰已经将陈邵君击向了一旁，心中一急，哎呀了一声后，横抱起了情花。

    “快，快放开我啊！”情花不断的挣扎着，并不是因为害羞，而是她心想要留在此处。

    然而，他们都已经忘记了，此时正站在一处比较安全地方上的素素。

    飞鹰转过头来看到情花已经快要被叶落救走，连忙喝道：“给我杀了他们两个！要不然我就杀了你！”

    先前没有得到飞鹰的命令，素素当然没有行动，而此时得到了飞鹰的命令之后，素素竟然以鬼魅一般的身法，阻挡在了叶落的面前，叶落心中一惊，连忙朝着素素的胸膛上踢出了一脚。

    素素的武功在没有发生异变之前本来就不高，现在发生了异变，变化了一个模样，武功虽然增进了不少，但是对付叶落，还是差了一大截。

    “看我的！三箭齐发！”叶落将情花放下之后，从背后的箭筒内拿出了三把长箭，放在了自己的长弓上，拉动弓弦，登时就听到“咻咻咻”三声齐发。

    “噗噗噗！”素素的身体，被叶落三箭刺穿了身体，摇晃了几下后，倒在了地上。

    “废物！”在屋内正与陈邵君恶战的飞鹰看到素素竟然几下就被叶落给解决了，狠狠的啐了一声后，长枪猛的朝着陈邵君打去。

    “砰！”长枪带着点点黑光，猛的打在了陈邵君的肩膀上，登时听到“咔嚓”一声，陈邵君闷头虚汗的单膝跪在了地上。

    “不错，还挺能够扛的”飞鹰的脸上露出了阴险的笑容，手上，继续加大了几分力道。
------------

第七十三章 高手再现

    哥几个，咖啡昨日四更，已经算是给力了吧？

    收藏呢？推荐呢？却没有看到一个，难道说都没有了吗？我哭了

    ***************

    镗，镗，镗。三声脆响相续发出。

    此时，叶落已经强制将情花拉到了万花楼的一楼处，只见这里如同修罗地狱一般，到处的死尸，有一些是城内员外的子嗣，有一些是富商，通通都丧命于此。残肢，血液到处都是，空气中，还有一股浓重的血腥味，让情花微微皱了眉头。

    “兄弟们，给我砍了这群狗杂种！”而此时，就听到前边一道喝声，转过头来定睛看去，便看到大约有五十多个身穿黑色衣衫，胸口印着一个洪字的人，指着前边几个手中带着刀枪棍棒的白衣男女。

    叶落暗叫了一声不好，那几个人是陈家武馆的门徒弟子，武功也略微平平，可能对付不了洪帮飞鹰堂的这些亡命之徒。想到此处，他本想放下情花然后加入战局，但是脑海中又想起了陈邵君的话，脸色凝重了下来。

    情花看到叶落脸上的犹豫，轻轻说道：“放我下来吧，我的伤势已经好得差不多了”

    不料，叶落却摇了摇头，说道：“不行，陈小兄弟吩咐我的，我一定要做到。放心吧，我一定会将你带回武馆内的”说罢，他的双眼如同鹰眼一般看向了四周围。

    “杀啊！”登时，那五十多名洪帮的帮众手中拿着砍刀还有长枪都冲了上来，那几名白衣男女哪里见过这等架势？相续后退了几步。而后，身后不知道谁喝了一声：“兄弟们，为了我们红粉骷髅，和洪狗们拼了！”

    “杀啊！”登时，两股势力混战在了一起，同时还有不少人冲向了那几名白衣男女的面前，朝着那几名白衣男女攻击过去。

    顿时，在这万花楼中，惨叫声漫天，到处都能够看到血柱喷涌而出，到处都能够看到一个人随着另外一个人的攻击而倒下，到处都能够看到某个人的肢体飞到了半空中后，跌落在了远处。叶落脸色更为凝重，手中紧紧的抱着情花的娇躯，道：“看来我们只有硬闯出去了”

    “嗯”情花轻轻的用手推了一下叶落，叶落微微一怔，低下头来却看到情花正看着面前那群屠人的洪帮帮众们，登时，情花的身影冲了过去，同时声音传了回来：“快出手，要不然我们今晚谁都别想活着离开此处！”

    “好”叶落连忙点了点头，这个时候，面前一道拳风传来，叶落连忙向后弯下腰来，正巧躲过了一个洪帮帮众打过来的拳头，双脚猛的用力一蹬，飞到了半空中后，踢向了那名洪帮帮众。

    接着，叶落跳到了远处，一只手拿着长弓，一只手从箭筒内拿出了三支箭，架在了长弓上，连瞄准都没有做好，就放开了拉着弓弦的手，登时就听到咻咻咻三声。

    噗噗噗，紧接着三道血柱喷涌而出。

    已经进入了人群当中混战的情花，也开始为自己打开了一条通往万花楼外面的通道，一拳一个帮众后，纵身跳棋，飞跃到了半空中，一只秀腿已经踢向了一名帮众的肩膀上，只听到“砰”的一声。只是，在她落在了地面上的时候，口角竟流出了猩红的血液。

    叶落在解决了一名帮众后，转过头来看到情花的脸上香汗淋漓，连忙走了过来关切的问道：“你怎么样？”

    情花轻轻的摇了摇头，樱唇轻轻的开启说道：“没有事，我，我还能够坚持得住”

    叶落无奈的看了情花一眼，而此时，又是三名洪帮帮众攻击了上来，叶落连忙后退了几步后，一只手横拿着长弓，击向了那几名帮众。

    砰，砰，砰三声过后，那几名帮众已经翻倒在了地上，口中正吃痛的呻吟着。

    情花转过头来，朝着叶落微微一笑，叶落也转过头来，冲着情花点了点头，而后又冲向了另外一个人多的地方上，开始大开杀戒。

    不过一盏茶的功夫，万花楼一楼内的人数已经开始逐渐减少，而最为明显的，就是那些身着黑色衣衫，胸口绣着一个洪字的洪帮帮众。

    只是，在红粉骷髅那一边，也是伤亡颇重，那几名武馆门徒弟子，身上也挂了彩，尤其是那三兄妹，身上的白衣几乎已经被鲜血染成了血衣。

    “大哥，少爷呢？”妹妹躲过了一个帮众的攻击之后，来到了她大哥的身旁，道。

    大哥目不转睛的看着眼前的敌人，说道：“不知道，或许在楼上对付什么敌人吧。不管了，少爷让我们帮助铲除这些人，按照做就行了”

    妹妹轻咬着樱唇，轻轻的嗯了一声，抬起头来就看到有几个帮众奔了过来，连忙双脚用力跳起，侧身朝着那几人的左脸上踢出了一脚。

    然而就在此时，就听到“啪啦”的声音传来，一楼的人心中一惊，每一个人，都抬起了头来。

    在他们的头顶上，三楼的一个房间的房门忽然被破开，从里面窜出了一个紫色的身影还有一个黑色的身影，不正是陈邵君和那飞鹰吗？两个人一人手持长枪，发出淡淡黑光，一人手持煞魂刀，发出淡淡的紫光，在空中呈现出了紫黑的光芒。

    刷，刷，刷……

    长枪似乎划破虚空一般，迅速的刺向了陈邵君的胸膛部位，陈邵君心中猛然一惊，忽然发动起了踏雪无痕，身体不断的向后退去，在退出了几米之后，那长枪猛的停了下来，被飞鹰收了回去，而后砸向了陈邵君。

    陈邵君见势，迅速的抬起了煞魂刀，就听到“镗”一声脆响。

    两个人的身体不断的下降，最后两个人的身体都站在了二楼的走廊上，登时发出“砰”的一声巨响，登时烟尘滚滚。

    “刷”不过一秒钟过后，烟雾之中就看到一把带着紫色的刀刃闪过，劈开了烟雾，陈邵君的身影再一次出现，但是眼前，飞鹰却不见了身影。

    可恶！这混蛋在哪里？陈邵君心中暗自着急，转过身来转过身去，都没有发现飞鹰的身影。然而就在他心中着急如火的时候，身后，却换来了呵呵的诡异笑声。陈邵君心中大吃一惊，想都没有想，转过身来就用煞魂刀斩了过去。

    镗，镗，镗……

    两个人在二楼的走廊上不知道过了有多少个招数，然而两人的武功竟然不相上下，你刺过来一枪，我便挡你一刀，我砍过去一刀，你就抗我一斩。

    然而，也不知道过了多久，飞鹰瞄准了陈邵君的一个破绽，将长枪刺了过去，陈邵君眉头紧锁，连番跳起，但是此时，飞鹰不知何时已经来到了陈邵君的身前，呵呵的笑了几声过后，那长枪，带着滚滚的黑气，打在了陈邵君的腹部。

    “哇”陈邵君闷哼了一声，身体穿破了二楼的走廊，摔倒在了一楼的地板上，激起了滚滚的烟雾。

    “咳咳咳”烟雾之中，陈邵君的咳嗽声传来，而在二楼之上，却传来了哈哈哈的大笑声，陈邵君脸色凝重，指着飞鹰的身影，喝道：“你笑什么？”

    “我在笑你啊，明明武功不如我，但是却不自量力的上来和我战斗，简直和找死一般！”飞鹰冰冷的看着陈邵君说道。

    陈邵君微微一怔，而后呵呵的诡异笑了一声后，道：“是不是找死，等会你就知道了，不过你放心吧，我不会比你早死的。因为我要杀了你”说罢，陈邵君伸出手来指着飞鹰，那一双眼睛，如同一把尖刀一般刺向了飞鹰的心脏。

    “呵呵，我倒是要看看，你究竟有什么本……事”事字刚刚脱口，飞鹰就以极快的速度奔了过来，陈邵君愕然，飞鹰一呼一吸之间就已经来到了他的面前，那长枪已经朝着陈邵君的胸口砸了过去。又听到“哇”的一声，陈邵君的身体被击出了数米，摔倒在了地上。

    “陈公子！”情花看到陈邵君爬了起来踉跄了一步，一只手捂着腹部，脸上已经虚汗淋漓，那粗口喘气的声音，到她这里都清晰可闻，心中一着急，叫了一声，就想要跑过来。

    陈邵君浑身一震，但是却没有转过头来，双眼紧紧的盯着站在不远处的飞鹰，喝道：“傻妞，你还在这里干什么？赶紧走啊！”

    “可是……”

    情花还没有说完，陈邵君就已经截住了情花的话，转过头来朝着叶落怒道：“叶落，你丫的怎么搞的？我不是让你带着情花走的吗？”

    “哈哈哈，你认为你们能够走得了吗？”飞鹰摊开了双手，一副你们不可能的模样，看着情花一干人等：“等我收拾了陈邵君，我再收拾你们”

    “呵呵，你收拾得了吗？”陈邵君说罢，紧咬着牙根，一只手抄起了煞魂刀，扛在了自己的肩膀前边，奔向了飞鹰，忽然之间，朝着飞鹰的头顶上斩了过去。

    “不知所谓，让你看看什么才叫做绝对的力量！”飞鹰神秘一笑过后，登时双脚用力跳起，一杆长枪在自己的面前划动了几下之后，爆喝了一声，打向了陈邵君。

    “啊！”陈邵君的煞魂刀还没有打在飞鹰，飞鹰的长枪就已经击中了陈邵君的胸膛上，登时一股巨力传入陈邵君的胸膛，砰的一声摔倒在了地上，登时便听到：“噗哧”的声音，只见陈邵君双手撑着自己的身体，口中却吐出了一口鲜血。

    “呵呵，看你这回还逞强？”飞鹰慢慢的落在了地面上，嘴上扬起了胜利的笑容，慢慢的走向了陈邵君，待他走到了陈邵君的跟前的时候，长枪，指向了陈邵君的头部，道：“再见了”

    陈邵君心中一惊，想要躲开，但是胸前传来的剧烈疼痛却让他动弹不得，只能够眼睁睁的看着那长枪刺穿自己的脑袋，绝望的闭上了自己的双眼。而就在此时，异变突生

    “住手！”一道雄厚有力的声音传来，飞鹰心头大吃一惊，难道有高手前来？

    转过头来一看，便看到一个紫色的身影还有一个红色的身影以鬼魅一般的身法不断的在人群中穿梭，所到之处，都是洪帮之人所站着的地方，而两个身影所经过的地方，那些洪帮之人已经砰砰砰的倒在了地上
------------

第七十四章 劫后余生

    “住手！”

    就在飞鹰的那一枪刺穿陈邵君脑袋的那一刻，忽然只听到“嗖嗖”两声。

    飞鹰心中一惊，连忙将长枪收回，连番跳起，长枪登时扫向了自己的前方，就听到“叮叮”两声，只看到有两枚黑色的飞镖落于地上。飞鹰抬起头来，就喝道：“何方神圣？胆敢显身否？”

    “哈哈哈哈，飞鹰，还记得我否？”这个时候，一个女子的声音传呼而来，飞鹰微微一怔，双瞳不断的缩小，双眼不眨的看着前方，一个红色的身影穿梭于洪帮仅余的帮众之间，所到之处，洪帮帮众都倒在了地上。

    飞鹰轻轻的念道：“闪花指？看来果然是你，李欣汝”

    情花转过身来，看到那红色身影已经来到了他的身旁，登时一道红色气雾喷出，过了许久，那红色身影才恢复了本来的面貌，不正是情花的师姐吗？

    情花兴奋的叫道：“师姐！”

    师姐听到情花的叫声，转过头来淡淡的看了一眼情花后，嫣然一笑，又转过头来看向了飞鹰：“多年不见，看来你的功力又增进了不少”

    飞鹰笑道：“哈哈哈，那是自然，就允许你功力暴增，难道就不允许我的功力增进吗？”

    然而此时，又是一声冷哼传来，只看到有一紫色身影，以鬼魅一般的速度，迅速来到了情花的身旁，赫然，是那个晚上，陈邵君见到紫衣人。依然身穿着紫色夜行衣，依然蒙面，让人看不清此人的真正面目。

    那紫衣人哗啦的一声，落在了情花的身旁，面罩之上那一双带着杀意的双眼看了看飞鹰后，笑道：“不过是阴尸宗的小小法术，焉敢在此撒野？”

    此话一出，在场的所有人都为之一惊，但是所有人都不知道，这紫衣人口中所说的阴尸宗是什么，但是听到法术这两个字。习武之人，哪里知道什么法术，能够知道法术并且能够发出法术的，也只能够是那传说当中的仙人了。

    趴在地上正享受着劫后余生的陈邵君，此时抬起头来，看向了那名紫衣人。阴尸宗？是否就是传说当中的修真门派？那么他为什么那么清楚？莫非此人也是修真者？

    飞鹰微微一怔，之后笑道：“我不知道你说的什么阴尸宗。不过既然二位都来到了这里，那么就别想出去了”说罢，飞鹰的长枪横在了自己的胸前，眼神中杀气一现，顿时，奔向了两个人。

    长枪朝着两人砸了过来，情花着急的叫道：“师姐，小心啊。此人的武功极高”但是话音刚落，两个人就已经跳了起来，那长枪砰的一声砸在了地面上，登时让地面露出了一个凹陷。

    “我去击杀那飞鹰，你就救下那个人”师姐看到远处躺在地上虚弱无比的陈邵君，转过头来朝着紫衣人说道。

    紫衣人呵呵的笑了一声，后说道：“果然，和你在一起我准没有战斗的份”话音刚落，面前，长枪又来到了他们的面前，紫衣人冷哼了一声后，鬼魅一般的身法再一次施展开来，躲过了长枪的攻击，而师姐则是从身后拔出了长剑，刺向了飞鹰。

    长剑的剑尖发出点点的白光，与飞鹰长枪的枪头散发出的点点黑光形成了黑白的比试，两个人的攻击很快，肉眼都差点跟不上，唯独能够看到的，就是在半空之中，有一道白光还有一道黑光不断的摩擦在一起，时而发出乓的脆响，时而看到点点火花闪出。

    说回紫衣人，一瞬息之间就来到了陈邵君的身前，看了看躺在地上虚弱的陈邵君后，摇了摇头，蹲下了身子：“小兄弟，还挺得住吗？”

    陈邵君虚弱的回到：“当然了，我是打不死的小强”说罢，他翻了一个身，睁开双眼看了看眼前的这紫衣人：“你……”

    “什么都别说了，你的元气大伤，如果不及时救治的话，武功可能就会废了”紫衣人说罢，将陈邵君的身躯立于地上，盘腿而坐，双手形成掌势伸出。完成了这些之后，紫衣人便盘腿坐在了陈邵君的身前，浑身顿时发出了淡淡的蓝光，双手拍向了陈邵君的双掌上。

    “嗯！”陈邵君闷哼了一声，他感觉体内正有一股十分强劲的力量在有意识的流动，慢慢恢复自己已经断裂的五根肋骨，顺道来到了十二经脉出，帮助陈邵君恢复已经断裂了几条经脉。

    然而在疗伤的过程中，紫衣人忽然猛的睁开了双眼，眉头紧锁，看着陈邵君，似乎是察觉到了什么东西一般，忽然“嘶”的倒吸了一口气。

    情花看着半空之中师姐和那飞鹰的战斗，然而却十分关心这一边的情况，看到紫衣人的脸色似乎很是凝重的模样，心中很是担心，连忙走了过来，问道：“怎么了，是不是他……”

    紫衣人摇了摇头，道：“不可能的，这个怎么可能呢？”

    “怎么了？”情花心中更是着急了，难道陈邵君受了什么更为严重的伤势，修复不好了吗？

    紫衣人不断的摇着头，接着，他抬起头来看了一眼情花后，说道：“没有什么，伤势不太严重”但是心中却是暗道：“奇怪了，真是太奇怪了，此人到底是什么人？竟然还有一股比我更为强悍的力量，而且这股力量竟能够自动修复破损的经脉？”

    “而且……”忽然之间，紫衣人似乎是发现了什么一般，心中大吃一惊。

    “呀！”紫衣人爆喝了一声，一只手掌和陈邵君的手掌分开后，散发出了更为耀眼的蓝光，砰的一声再一次拍在了陈邵君的手掌上。

    半盏茶的功夫之后，陈邵君的脸色越来越是难看，甚至是狰狞的脸色，忽然之间，他低下头来，朝着地面上“哇！”了一声，吐出了一口黑血。

    “少爷！”那几名白衣男女也十分担心陈邵君的伤势如何，看到陈邵君吐血之后，更是一个个着急的走了过来。

    “呼”而此时，紫衣人也收回了自己的功力，深呼吸了一口，抬起头来看向了情花，说道：“已经没有大碍了”

    此话一出，情花，乃至那些白衣男女心中的一块大石头都落了下来。没有事便好，没有事便好，如果有事的话，后果不堪设想。

    然而就在这个时候，忽然之间就听到在距离他们不远处，一个黑色的身影落下，砰的一声砸在了地面上，登时地面上的木屑飞出，激起了滚滚的烟雾。

    半空之中，身着红色衣裙的师姐也慢慢的落在了地上，刷刷的将长剑收于自己的身后，双眼冰冷的看着这烟雾之中。

    在烟雾之内，忽然伸出了一把长枪，刷的一声击散了烟雾，露出了飞鹰那狰狞的笑容，看着师姐笑道：“哈哈哈，李欣汝，武功果然高强。不过想这样就伤得了我吗？你还是太天真了”

    而此时，紫衣人也站起身来，走向了情花的身旁，口中冰冷的说道：“阴尸宗的炼尸傀术能够提升一个习武之人的体质，功力还有速度。妹妹，你自然杀不死他”

    师姐转过头来看了一眼紫衣人，然后又看向了飞鹰，道：“大哥，那么我们现在应该怎么办？总不能够留着他吧？”

    “交给我吧，阴尸宗的炼尸傀术我有办法破解”紫衣人走到了师姐的身前，双眼冰冷的看了一眼飞鹰之后，又轻轻的转过头来，对陈邵君等人说道：“你带着他们走吧，这里有我支撑着”

    “可是大哥……”师姐似乎还想要再说什么，但是却被紫衣人给截住了话，只听到紫衣人说道：“放心吧，就凭借这等低级的法术，还不足以让我受伤”

    “哈哈哈哈，口气真大啊！”这个时候，一声大笑声传来，师姐心中一惊，抬起头来，便看到远处，又是一道黑光冲了进来，从万花楼的门口处，也冲进来了无数的身着黑衣，胸前印着一个洪字的人群，一个个手中拿着长枪或已刀剑，站在了飞鹰的身后。

    而那黑光，自然也是停在了飞鹰的身旁，看了看飞鹰身上已经伤痕累累的模样，笑道：“飞鹰小子，这回吃到苦头了吧”

    飞鹰转过头来怒瞪了一眼此人，喝道：“铁虎，你少说废话！你再晚来半步，可能我就要死在他们的手里面了！”

    “得得得，是我的错误，我这不是赶过来就你了吗？”那人呵呵的笑了一声，转过身来指着紫衣人一干人等，道：“你们今天谁也别想走出这万花楼。今日这万花楼，就是你们的坟地！”

    “是吗？又是一个受到了炼尸傀术的习武之人。不过既然你们想玩玩，那么我便陪你们玩上两把！”紫衣人说罢，身法如同鬼魅一般冲了过去，声音传来：“妹妹，带他们走！”

    “嗯，知道了大哥”师姐听到紫衣人的话后，轻轻的点了点头，连忙转过身来，将陈邵君抓起，同时朝着身旁的几个人说道：“我们走吧，去陈家武馆”

    “去……”陈邵君心中一惊，抬起头来看向了师姐。

    “废话别多说了，现在逃出去要紧”

    “但是，你不留在这里帮他吗？”陈邵君抬起头来，看向了那名已经和飞鹰还有铁虎战斗上的紫衣人，眼神中充满了担忧。

    师姐冰冷的说道：“大哥他没有事的，他的武功远远胜于我，对付他们两个人，算是绰绰有余，而且他还有一件法宝”

    “哦？！”陈邵君听到法宝两个字，顿时来了兴致，莫非真的是修真之士？

    “走吧”师姐不容陈邵君多想，冲着情花和周围的白衣男女点了点头之后，便拉着陈邵君朝着万花楼的大门口走去。
------------

第七十五章 老者

    一楼的战斗依然在继续，而师姐这一边，已经护着陈邵君等人跑向了万花楼的大门。

    可惜啊，只差那么一点点，却被一群洪帮的帮众给打了回来，几名白衣男女一咬牙，心中一顿的着急，但是看着周围约莫百个的洪帮帮众，就算他们再厉害，恐怕也无从释手。

    “一群喽啰！”只听到情花身旁的师姐冰冷的说了一声，左右看了一眼这些帮众后，纵声跳起，登时情花叫道：“不好，快蹲下。要不然就会没命的！”

    话音刚落，情花就已经拉着陈邵君蹲了下来，叶落和那些白衣男女也随之而蹲下，那几名白衣男女双手抱头，不敢抬头看着半空中的师姐。而此时，半空之中的师姐传来一句爆喝：“散花满天！”

    登时，不知从何处飘来的一朵花瓣，飘过了陈邵君等人的头顶，叶落心中一惊，他感觉到，四面八方涌过来的压迫感，使得他差点就透不过气来。

    不多时，就听到啊啊啊的惨叫声，几个人抬起头来转过头来一看，顿时一个个双眼瞪大，一脸不敢相信的模样。现在还活着的，就只剩下了他们这些人了，叶落更是惊道：“好厉害的武功啊”

    情花风情万种的对着叶落笑了一声，说道：“这是自然的了，这是我们门派内的一种绝学，弟子中只有师姐学会了。”

    “原来如此”听到情花的这番话，叶落忍不禁的点了点头，而这个时候，师姐也落在了地上，冰冷的看了一眼周边躺在地上的帮众后，道：“走”

    情花轻轻的嗯了一声，点了点头，拉着陈邵君便跟着师姐走出了这万花楼。

    出了万花楼，才出了数百米远，身后就传来“砰”的一声巨响，陈邵君和情花都大吃一惊的转过头来，就看到在身后的万花楼，四周的窗户相续爆出，四分五裂。而从中，竟然飘出了一个紫色的身影，陈邵君的心中咯噔了一声。莫非那紫衣人被干掉了？

    然而那紫色的身影却以极快的速度飘到了师姐的身旁，慢慢的，他的面目也露了出来，不正是那个紫衣人吗？看了看警惕的看着自己的陈邵君，紫衣人走到了师姐的身前，点了点头。

    陈邵君的警惕也随之而灭，抬起头来，身体略微还有一些虚弱的问道：“那两个人，怎么样了？”

    紫衣人冷道：“已经死了”

    “哗啦”叶落，陈邵君，还有那几名白衣男女心中更是大吃一惊，那两个人，那可是飞鹰还有铁虎洪帮的两大护法啊，现如今功力大增，就连陈邵君也不是对手，而那紫衣人，竟然两下就将他们给杀了？真是不敢相信。

    师姐转过头来，看到那几个人的脸上那般不相信的模样，也说道：“这个自然不用惊讶，我大哥本事可大着呢，对付这两个小喽啰，他用不着三招”

    “原来如此”几个人一听，顿时释然了，原来如此，难怪能够那么轻易的解决了那两个功力暴增的护法。

    而陈邵君心中想到：“幸亏此人不是对方的人，若不然的话，面对如此高强的对手，就连他也没有丝毫胜算，这算是何等的恐怖？不过，幸好，他是我们这边的人”

    紫衣人看了看陈邵君后，说道：“好了，师尊正在武馆内等着你呢，赶紧走吧”

    “你师尊？等着我？”陈邵君似乎有些疑惑，看着紫衣人。

    紫衣人点了点头，但是并没有说话，而是走到了陈邵君的面前，和师姐点了点头后，并肩而行头也不回的直径朝着那街道的黑暗走了过去。陈邵君捻嘴一笑，道：“我们走吧”

    情花点了点头，继续搀扶着陈邵君走到了师姐的身后。

    一干人等走过了黑暗的街道后，终于走到了陈家武馆的门前，看着武馆还大开着门口，陈邵君心中疑惑。这以往在这个时辰，武馆的大门早就关闭了，今日怎么回事？心中疑惑着，那紫衣人和师姐就走入了自己的视线，率先走进了武馆内。

    “师姐，等等我们啊”情花抬起头来，叫道。但是师姐却是回过头来朝着情花笑了笑之后，和紫衣人拐弯进入了武馆。情花无奈的转过头来看了看陈邵君，笑道：“我们走吧”

    陈邵君轻轻的嗯了一声，任由着情花搀扶走进了武馆内。

    走进武馆的后院，陈邵君第一时间就已经听到了陈虎然那硬朗的笑声，然后就听到杨淑云的声音：“这一次多谢你们了”

    一个十分陌生的苍老的声音传来：“客气客气，老夫这也是为了百姓”

    陈邵君转过头来，疑惑的看了一眼情花后，又看了看身后的叶落还有那几名白衣男女后，便冲着情花点了点头。情花会意，嫣然一笑，便搀扶着陈邵君一同走了进去。

    来到后院，就已经看到武馆内大多数门徒弟子都聚集在了这里，而陈虎然和杨淑云，还有这陈曦雨丫头也都在这里，站在他们面前的，是一个仙风道骨，而且让人看不透的老者，约莫过七旬年纪，身穿一身白色丝绸衣衫，比较类似于道袍的类型。

    陈邵君微微一笑，抬起头来发出了虚弱的声音：“爹，娘，姐。”

    陈虎然和杨淑云还有陈曦雨听到熟悉的叫唤声，转过头来就看到陈邵君那般苍白如雪的脸色，哎呀的叫了一声，杨淑云首先跑了过来，扶着陈邵君，着急的问道：“君儿，你这是怎么了？别吓唬娘啊”

    陈虎然和陈曦雨赶了过来，看了看陈邵君那虚弱的脸色后，抬起头来看向了情花，又转过头来，正好看到了叶落，连忙问道：“叶捕头，我儿子这是怎么了？”

    情花说道：“陈公子受到了洪帮护法飞鹰的重击，所以元气大伤，不过你们放心，已经有人帮助陈公子医治，现在已经好得差不多了”

    陈虎然听完情花的话后，似乎有些不相信，连忙看向了叶落。

    “嗯”叶落也点了点头，表示同意情花所说的话。

    陈虎然明白了，这情花并没有欺骗自己，连忙转过身来，一只手扶着陈邵君，道：“君儿，你现在感觉怎么样？”

    陈邵君轻轻的摇了摇头，道：“没有大碍，休息一阵就没有什么事情了”说罢，他抬起头来，看到那老者正朝着自己发出淡淡的笑意，伸出手来指着老者，看向了陈虎然：“爹，他是谁啊？”

    “师傅”同时，那紫衣人已经单膝跪了下来，口中恭敬的说道：“此次前去，发现了阴尸宗的踪迹，看来情报所说没错”

    “果真如此，没有想到海外的修士已经入侵到了这里”那老者微微一怔，抬起头来看向了天空后，低下头来轻轻说道：“那么查到是阴尸宗有多少人前来东城？”

    紫衣人脸上思索了几番后，抬起头来说道：“没有”

    “没有？不可能吧？”老者微微一怔，说道：“鬼谷老头做得相当精密啊，竟然连我们都探查不到任何的踪迹。”

    紫衣人低下头去，说道：“师尊，那么我们现在应该怎么办？”

    “静观其变吧”老人微微的叹了一口气后，抬起头来，看到了正疑惑看着自己这一边的陈邵君，呵呵的笑了一声，指着陈邵君便道：“你便是陈邵君？”

    陈邵君微微的点了点头，道：“没错，正是在下，但是不知道你是谁”

    老人将陈邵君上下打量了一番后，眉头紧锁，抬起头来看着陈邵君说道：“不对啊，你怎么会被伤成这样？还断了几根肋骨？”

    “吓！”杨淑云和陈曦雨心中一惊，两个女人转过身来，同时说道：“这是真的吗？”陈曦雨更是在后面加了一句：“你怎么那么不小心啊？是不是又忘记我说的话了？”

    “没有没有，我哪里敢忘记啊？”陈邵君装出了委屈的模样，说道。

    “那么你这断了几根肋骨是怎么回事啊？”这个时候，陈曦雨就如同彪悍的妻子一般，双手叉腰，怒瞪着陈邵君。

    情花“噗哧”一笑，这陈邵君，在战斗上面似如疯虎，但是在这女子的面前，竟然变得如此乖顺，执事，在她的心中泛起了点点的酸味，看着眼前这一个如同妻子一般教训陈邵君的陈曦雨，而一旁就如同受委屈的丈夫一般的陈邵君，脸色顿时黯然了下来。

    情花的表情，完全落入了杨淑云的眼中，微微一笑后，一只手拉住了陈曦雨，道：“雨儿，这里还有人呢，别乱来”

    陈曦雨微微一惊，转过头来却看到叶落，还有那几名白衣男女都震惊的看着自己，脸上顿时如同火烧一般的红热，心中一羞，但是却指着陈邵君冷哼了一声，低声说道：“回头再收拾你”

    老者哈哈的大笑了几声，走了过来后，道：“看来这个武馆内，真是充满了其乐无比啊。陈邵君，我先帮你疗伤吧”

    陈邵君轻轻的点了点头，虽然方才那紫衣人已经帮组自己疗伤，但是自己现在还是十分的虚弱，连半分力气都没有。而此时老者的全身散发出了一种暖和的白光，一只手指伸出，点在了陈邵君的额头上，登时就感觉到一股暖流进入陈邵君的体内，以强大的力量来修复陈邵君的内伤。

    不过多时，陈邵君便感觉到自己的体内一阵的舒畅，感觉也好了不少。只是那老者，却是眉头紧锁，还嘶的倒吸了一口气。

    “这是怎么了？怎么露出这样的表情？”
------------

第七十六章 实情

    一道蓝色的力量不断游走于陈邵君的身体各处，帮助陈邵君修复着体内的伤势，渐渐的，陈邵君的身上也散发出了和老者一摸一样的白光。

    然而老者却眉头紧锁，似乎是发现了什么事情一般，口中轻声的嘀咕着：“奇怪啊，真是奇怪”

    这个时候，紫衣人走上前来，双手抱拳于胸前，说道：“师尊”而后，他附耳在了老者的耳旁，用他们两人仅仅听得到的声音说着什么。在紫衣人说完之后，老者更是紧皱起了眉头，道：“竟有这等事情？你怎么没说啊？”

    紫衣人微微后退了一步，拱手作揖的说道：“弟子这才想起来，请师尊恕罪”

    “嗖嗖”两声风声过后，老者将枯老的手给收了回来，深呼吸了一口气后，转过头来看向了紫衣人：“罢了罢了，下不为例”说罢，他走到了陈虎然的身旁，说道：“陈馆主，令郎似乎有些问题啊”

    “怎么？”陈虎然心中咯噔了一声，不断的祈祷：千万不要是什么大事情啊，我陈虎然还要靠着儿子传宗接代呢。

    老者哦了一声，眉开眼笑的说道：“并无大事，只是一些小小的事情而已。”说罢，他看向了陈邵君，并且齐步走到了陈邵君的身前，笑道：“陈公子，可否告诉老夫，你体内怎么会有一股那么强劲的力量？甚至连老夫都看不出是什么来路。”

    此话一出，周围的人心中为之震惊。怎么陈邵君体内有一股强劲的力量？陈邵君更是紧皱起了眉头，便伸出双手，合在一起抱拳说道：“其实，我也不知道怎么回事。老先生，这股力量，会影响到我吗？”

    老者轻轻的嗯了一声，却摇了摇头，说道：“不影响，不过体内有如此诡异的力量，日后陈公子要小心才是。不过也没有什么大碍，请放心吧”

    “哦，如此甚好，如此甚好”陈虎然听到老者说陈邵君并没有什么事，心中乐开了花了，既然没有事就好，哈哈哈哈。

    老者微微一笑，诶了一声后，转过身来面对着身后的紫衣人，口中说道：“对了，拓儿呢？为何不见他人？”

    紫衣人心中好似在犹豫着什么，半响过后，他抬起头来，双手抱拳，看着老者说道：“公子说，要去处理一些事情，已经有三天了”

    “有什么事情？竟然如此重要，去了三天的时间？”老者疑惑的看着紫衣人，说道：“你马上去，将拓儿寻回，这个事情，我们还需要他的力量来帮忙”

    “是！”紫衣人说罢，身影如同鬼魅一般，嗖的一声后，便消失在了武馆的后院内。

    周围的人，除了陈虎然还有陈邵君还有杨淑云，师姐之外，其他的人都大吃一惊，陈曦雨更是没有见过如此鬼魅一般的轻功，心中暗自钦佩。

    “师叔，是不是要发生什么大事情了？”一直没有站在旁边插不上话的师姐，这个时候开口对老者问道。

    老者脸色凝重的嗯了一声，顺便点了点头，说道：“这个事情，关乎到整个中原的事情，这个事情，想来君茹师妹也告诉你了吧？”

    师姐微微一怔，说道：“没错”

    陈虎然和陈邵君两人互相看了一眼，面面相觑，都不明白这老者和师姐说的，到底是什么事情，处于好奇心，陈虎然走上来问道：“周兄，这到底是出了什么事情？竟然关乎到整个中原？”

    老者抬起头来，看向了陈虎然，后哀声叹了一口气，说道：“本来这件事情，我想我们自己可以解决，但是现在事情已经发展到了足以危机整个中原的事情，所以。哦，陈馆主，先请你的那几位弟子出去吧，这件事情，知道的人越少，越有好处”

    陈虎然微微一怔，这个事情想来很大，竟然会危机到整个中原大地，这可不得了。陈虎然转过身来，立刻下令：“你们几个，先回房间休息吧”

    那几个白衣男女互相看了一眼，虽然他们心中很想知道这件事情到底是什么，但是无奈陈虎然下了命令，自己又不能不执行，只好双手作揖后，退了下去。

    现在，在这后院之中，也就只有老者，陈邵君，陈虎然夫妇，叶落还有那名师姐，情花七个人了。陈虎然转过头来说道：“周兄，请说吧”

    老者又叹了一口气，抬起头来看向了黑色的天空，说道：“陈氏家族，身为大炎皇朝第二家族，想来应该有古籍记载着五百年前的那一场封魔大战吧？”

    “封魔大战？”陈虎然夫妇看了陈邵君一眼，又看向了陈曦雨，最后，这才看向了老者，说道：“这个，当然知道”

    “我也知道”陈邵君以前喜欢读书，而且将陈家武馆内所有的书籍，包括古籍都看过了一遍，所以留在了脑海之中，现在的陈邵君只要有意念搜索一遍，便能够探查得出来

    老者点了点头后，说道：“五百年前的封魔大战，使得整个中原气运消停数半。在封魔大战的时候，邪魔歪道中的一名弟子，用一个法器击伤了无数正道高手。在封魔大战之后，这件法器被无数正道高手分成三分封印在了一处地方”

    “那么这个法器是什么？封印在了哪个地方？”陈虎然和陈邵君心中一急，连忙问道。

    老者呵呵的笑了一声，说道：“这个法器，名魔锥，具体来历并不清楚，只是知道威力无比，能够使得一个道行低下的人在一个月内成为顶尖强者。而封魔大战之后，无数正道高手将魔锥分成三分，分别封印在了青州，扬州还有华明洲，也就是现在的东城。但是就在数个月之前，竟然有人破开了在青州和扬州的封印，找到了这魔锥的其中两份，现在，就差这最后一份了”

    “你的意思是说，魔锥的另外一份，在东城的某个地方？”陈邵君走了过来，眉头紧锁。

    老者说道：“不，准确来说应该在这个地方”说罢，老者指着自己所站着的地上，看着四周围的人。

    “啊！”陈邵君，陈虎然夫妇，陈曦雨乃至情花，师姐心中都大吃一惊，这？怎么会有那么恐怖的魔锥法器？

    “没错，这正是我来武馆内的原因。魔锥就被封印在这座武馆的地底下，用一个大阵封印着。”老者用脚踏了几下这地面，气势凌人的说道：“而那些破开了青州和扬州的人，现在查清楚了，正是海外修真势力的阴尸宗”

    “啊！”此话一出，除了师姐之外，很多人都大吃一惊。海外修真？那不就是传说当中的仙人吗？

    自己一些凡夫俗子，只是会一些武功而已，哪里敌得过那些传说当中的仙人啊？

    老者看到陈虎然脸上担忧的神色，呵呵的笑道：“不必担心不必担心，我们此番前来，就是要消灭这些阴尸宗的魔教教徒的，所以你们就放心吧。”

    “哦”老者的话，如同一颗定心丸一般，让周围的人都松了一口气。

    “不过……”

    “不过？”陈虎然夫妇一惊，脸色又起担忧，紧张的看着老者，生怕老者又说出什么骇人听闻的事情来。

    老者呵呵的笑了一声，朝着陈虎然夫妇摆了摆手，笑道：“别紧张别紧张。我只是有些担心，鬼谷老儿已经寻到了那两件魔锥法器的碎片，想来道行增进了不少，恐怕我一个人，很难敌得过”

    陈虎然连忙说道：“那么，那么快叫帮手啊！”

    “莫急莫急，我刚才不是说了吗？只是可能而已”老者哈哈的笑了一声后，脸色又凝重了下来，说道：“不过，这鬼谷老儿已经控制了这个东城内的第一势力洪帮，恐怕这有些困难啊”

    此时，一直没有说话的陈邵君走了上来，说道：“洪帮就交给我吧，现在陈炎和孙松两人都在他们的手上，我也有些担心”

    老者听到了陈邵君的话后，赞扬的点了点头，说道：“不过，以你现在的功力，还不足以和那已经被鬼谷老儿控制的张家大少爷相拼，这样吧，我给你一个东西”说罢，他从自己的衣服内拿出了一个晶莹剔透的玉简，拿到了自己的面前，口中说道：“这里有一份吐纳的方法，你每一日早晨，都要修炼一番，争取加深功力，这样才能够敌得过那个张家的大少爷”

    结果玉简，陈邵君心中一喜。前世看了不少的仙侠小说，自然知道这吐纳方法是什么，这是让自己开始修真啊！心中欢喜着，连忙点头笑道：“多谢前辈”

    “嗯”老者欣赏的点了点头后，挺直了腰板，看向了四周震惊不已的一干人等，笑道：“你们，这是怎么了？”

    陈虎然听到老者的话，立刻回过神来，神色有些慌张，走到了老者的面前，道：“周兄，如果这阴尸宗要是找到这里来，那么我们也打不过，岂不是……”

    老者忽然意识到了这个问题，重重的嗯了一声，点头说道“差点忘记了这个事情”说罢，他转过身来，手捏法决，登时便看到在他的手中一道白光闪出，不断的盘旋在他的手中，发出“嗖嗖”的声音，而后只听到老者喝道：“弥天斩魔大阵！”

    忽然之间，就看到在老者的手上的白光漂浮在了他的手上，随着老者一声爆喝，高举起了双手，托在了自己的头顶上，那白光漂浮到了四周围，登时周围一道白光闪过，之后似乎什么事情都没有发生一般。

    “周兄，这，这就行了？”

    老者点了点头，说道：“这弥天斩魔大阵是门派内传承的一种阵法，在这个中原大地上，除非道行比我高，要不然的话，破不了此阵”

    “哦，既然如此，那么我便放心了”
------------

第七十七章 初修吐纳之法

    翌日拂晓，天微微亮的时候。

    东城某一个角落，一个散发着火光的密室内。

    一个沙哑的声音不停的咆哮：“废物，你们都是一群废物！”

    然后就听到张大少那颤抖的声音，显然心中害怕极了：“长老，这个……其实……”

    张大少的话还没有说完，黑袍人就转过身来朝着单膝跪在自己身后的张大少的胸膛上踢出了一脚，那一脚使得张大少的身体不断的向后退去，一直撞在了密室的墙上，口中狠狠的吐出了一口血。

    “废物，竟然连一个红粉骷髅都灭不了！”黑袍人冷声一道，后转过身来，坐在了那一张太师椅上，道：“那紫衣人是什么来历？”

    “属下，属下不清楚”在密室之中，还有一名中年男子和一名妖娆妩媚的女子，那眼神之中充满着恐惧，看着这黑袍人。

    “一问三不知，该死！”黑袍人冷哼了一声，站起身来，一只枯老的手忽然之间抬起，一只手指指着那两个人，忽然之间，那指尖上竟然慢慢凝聚了道道黑光，形成了一个黑色的光球，慢慢的聚集在他的指甲前端。

    一道前所未有的压迫力弥漫在这密室之中，就连张大少也是震惊不已，连忙说道：“请长老息怒，我们都不是故意的”

    “对啊师叔，你就放了他们吧”然而就在这个时候，一个年轻雄厚有力的声音传来，黑袍人心中一惊，抬起头来，便看到在这密室的上空，有一团黑雾出现，那黑雾带着“嗞嗞”的电流声，慢慢的飘落在了地面上。

    “刷”忽然之间，就看到从这黑雾之中，走出了一个身着黑衣长袍，一头黑白相间的长发，那英俊却带着诡异笑容的面孔，背后背着一个铁棺的年轻男子，踏步走上前来，恭敬的说道：“师叔，你说的那个人，我可能知道是谁”

    黑袍人轻轻的哦了一声，黑袍低下的血红色双眼抬起头来看向了年轻男子，沙哑的声音说道：“你知道是谁？那么还不快点说来”

    “师叔先别急，掌门师伯那一边有一个消息，可能师叔会略有兴趣”年轻男子的脸上扬起了微微的笑容，抬起头来看向了黑袍人。

    黑袍人冷哼了一声，一只手甩动了黑袍后，走到了那一张太师椅上，说道：“那么你就赶快说，若不然的话，我连你也杀了！”

    年轻男子脸上的笑容不减，低下头来说了一声是字之后，便抬起头来，看着黑袍人继续说道：“掌门师伯打听到，在中原大地上的正道门派，雷音寺，天音宗，霞云谷，还有蓬莱宗的人，已经陆续赶往了这里”

    “什么！”黑袍人似乎大吃一惊，站了起来，黑袍下那血红的眼睛看了一眼年轻男子后，说道：“没想到蓬莱宗竟然也来了？”

    “正是”年轻男子点了点头，继续说道：“而我想，这紫衣人，可能就是蓬莱宗周长老座下的第二个弟子，宁超”

    “竟然是那小子？”黑袍人抬起黑袍，对着年轻男子嗯了一声后，说道：“那么其他三个门派呢？有什么消息吗？”

    年轻男子说道：“有消息。霞云谷派出的是云舞，天音宗派出的是法名长老和卢湛然，而雷音寺派出的是济明长老和法宏”

    “三个门派，竟然都派出了道行如此高强的弟子，看来还挺看得起我们的？”黑袍人发出了呵呵的阴险的笑声，抬起头来便道：“那么你说现在我们应该怎么办啊？”

    年轻男子微微一怔，接着呵呵的笑道：“想来师叔已经有对策了吧？”

    黑袍人抬起头来，黑袍地下的血红色双眼看了看年轻男子一眼后，哈哈的大笑了一声：“你比我想像的更要聪明。不错，我已经有办法了”

    “多谢师叔夸奖”年轻男子轻轻一笑后，挺直了腰板。

    而黑袍人却将目光放在了年轻男子身后的中年男子和女子还有那名张大少，冷道：“你们现在，去给我找二十具尸体过来，我要血洗整个陈家，破阵，夺取魔锥法器碎片！”

    “是！”三个人看到感受到黑袍人的怒气和杀意，都不敢呆在这里，连忙道了一声是之后，马上退出了这整个密室。

    “宏儿，你也出去吧。多注意一下那四个门派的动向。”黑袍人听到密室的另一道石门关闭的声音后，也对年轻男子说道。

    年轻男子轻轻的点了点头，双手抱拳，道：“那么弟子告退”

    黑袍人嗯了一声后，年轻男子便华为了一团黑雾，消失在了这一间密室之内。

    然而在过了几个时辰之后，在东城的陈家武馆内。

    陈邵君盘腿坐在了自己房间内的床上，双掌顶天，微微闭着双眼，依稀之间还能够听得到他的呼吸声。

    大约过了几个时辰之后，天色已经大亮的时候，陈邵君终于慢慢的睁开了自己的双眼，猛然感觉到自己的身上的力量好像又增加了。

    丹田内又扩大了了几分，以前就好像鸡蛋那般大小，现在竟然有五个乒乓球加起来那般大了，丹田内的真气也有了不少的变化，竟然一偶进化成为点点液体的局势。

    懒惰的伸了一个懒腰之后，他走下床来，便走出了自己的房间，刚刚要呼吸一下新鲜的空气，便看到在后院，那名老者已经在等着自己了。

    老者意识到陈邵君正看着自己，于是便转过头来，冲着陈邵君微微一笑，说道：“我这吐纳之法，感觉怎么样？”

    陈邵君笑道：“感觉太棒了，我从来没有感觉到力量如此的充实。对了前辈，难道这吐纳之法就是修真之法吗？”

    “哦？你竟然知道修真？”老者颇有兴趣的看了看陈邵君，笑道：“没错，这吐纳之法，就是修真之法的入门功法”

    “原来如此”

    老者哈哈的笑了一声，走到了陈邵君的身前，两根手指搭在了陈邵君的脉搏上，随后笑道：“不错不错，根骨虽然平庸无比，但是好在你天赋不错，而且有韧劲。竟然能够在短时间内，将你们习武之人常说的内家真气，转化成为液态的真元，不错，不错，哈哈哈哈”

    液态的真元？那不就是传说当中的先天真元吗？莫非自己已经达到了？陈邵君心中一喜，刚刚要抬起头来说一些什么，却被老者给截下了：“你也不用兴奋得太早，要成功将这内家真气转化成为真元，你还需要一些时间啊”

    陈邵君连忙问道：“那么我是否需要每日的修炼这吐纳之法？”

    “不错”

    “需要修炼多久？”

    “这个，老夫就不知道了，这全看一个人的天赋和坚持力如何。如果一个人的天赋再好，没有坚持的话，就算花上百年的时间，也不能够成功将内家真气转化成为真元。你可明白我的意思？”老者说罢，转过头来朝着陈邵君挤眉弄眼。

    陈邵君微微一怔，半盏茶的功夫之后，他立刻明白了过来，双手抱拳：“晚辈知道前辈的意思了，前辈的意思是说，只要坚持下去，就能够成功？对吗？”

    老者微微一笑，点了点头：“孺子可教也”

    “哈哈哈哈”两个人面面相觑了几分钟之后，竟然哈哈大笑了起来。

    然而却在这个时候，门外忽然传来一声：“少爷，少爷”的叫喊声，陈邵君和老者都停住了笑声，转过头来，便看到一个武馆内的门徒弟子脸色凝重带着着急的跑了进来。

    “什么事？给我慢慢的说来”陈邵君看了老者一眼之后，走到了那门徒弟子的面前，问道。

    “少爷，您，您快到门口那边去看看吧，陈教练好像被打伤了”

    “什么！”陈邵君大吃一惊，转过头来看向了老者。

    “还愣着干什么啊，赶紧去啊”老者连忙走了过来，说道：“走，去看看，救人要紧啊！”

    “嗯”陈邵君点了点头之后，便随着老者走向了陈家武馆的大门。
------------

第七十八章 阴尸宗来人

    两个人火急火燎的来到了武馆的大门口，就看到陈曦雨乃至陈虎然夫妇都站在那里，陈虎然更是一脸凝重的模样，一只手分叉在下巴颏上。而杨淑云则是一副担忧的模样，陈曦雨，更不用说，一副快要哭出来的模样，不知道发生了什么事情。

    陈邵君和老者连忙走了过来，口中叫唤道：“爹，娘，姐。怎么了？发生了什么事情？”[]

    听到叫唤声，陈虎然夫妇和陈曦雨都转过头来，看到陈邵君正好走到了他们的身旁，陈虎然脸色更为凝重，道：“你自己看吧”说罢，目光看向了自己的前方。陈邵君顺着陈虎然的目光看去，便看到一张十分熟悉的面孔正躺在地上，身上的白衣破破烂烂，浑身是血的躺在地上，也不知道是死是活。

    “表哥！”陈邵君大惊，连忙跑了过来，一只手扶起了表哥的身体，不停的摇晃着，口中不停的叫道：“表哥，你怎么了？快醒醒啊！表哥！”

    “看来伤势很重啊”老者也走了过来，眉头紧锁的看了看躺在地上的表哥一眼后，脸色和陈虎然一样的凝重，口中说道：“让我来吧，或许能够让他醒来”

    “好，请前辈尽快”陈邵君满头大汗，看到表哥那眼睛紧闭的模样，心中生出了愧疚。如果当初不是自己拉上他的话，那么他就不会变成这样，这一切，都是自己的错。

    陈虎然明白自己儿子的心情，脸色黯然的走了上来，一只手缓慢的伸出，轻轻的拍了一下陈邵君的肩膀，口中说道：“君儿，这件事情，不是你的错，要怪，就怪洪帮的那些人的心狠手毒”

    “不，这一切，都是我的错。如果不是我当初拉上他的话，那么他现在，应该还活生生的站在我的面前”陈邵君紧咬着牙根，脑海中，回想起了当初自己和表哥第一次见面的时候，那一场战斗，自己仅凭几招就胜了表哥，然后表哥留在了武馆内……

    之后种种的事情，都浮现在了陈邵君的脑海中，然而这个时候，身后一股淡淡的幽香飘来，就感觉到一个滑嫩的小手放在了自己的脸上，只听到一道轻轻的声音：“陈公子，你就别内疚了”

    陈邵君心中自然清楚那只手是谁的，不正是情花的吗？黯然一笑过后，他转过头来，说道：“如果表哥这一次出事的话，我不会放过洪帮的那些人的，绝对！”说罢，他紧紧的捏住了双手的拳头，甚至，拳头已经流出了几滴鲜血。

    “好君儿，如果你要对付洪帮，我也义不容辞的帮你”陈虎然第一个就表态，拍着自己的胸膛，义愤填膺的说道。

    陈曦雨也走了上来，说道：“没错，虽然我不明白你们在说一些什么，但是如果表哥有事的话，我绝对不会放过伤害表哥的那群混蛋的！”陈曦雨有生以来，第一次生出如此大的气，一双滑嫩的双手紧紧的握着。

    忽然之间，就听到“咳咳”的声音，随后又传来了老者的声音：“好了，现在他并无大碍，只是需要静修几个月才能恢复”

    “真的吗？”陈邵君，陈虎然夫妇，陈曦雨和情花心中一喜，抬起头来看向了老者。此时，身着一身红衣的师姐走了过来，说道：“这个当然是真的，师伯说的话，没有可能是假的。我说的对吗？周师伯？”

    老者微微一愣，接着尴尬的笑道：“额呵呵呵，欣汝侄女说得没错啊。只不过，我想不通是谁下得那么狠的手，竟然连此人的十二根肋骨都打断了”

    “什么！”

    “嘶！”情花和陈邵君等人都倒吸了一口气，陈虎然夫妇大吃一惊，双眼瞪大的看着老者，一副不敢相信的模样。

    老者呵呵的笑道：“不过你们不用担心了，我刚才不是说过了吗？他现在已经没有什么大碍了，只是身上的伤需要很久才能够康复”

    “哦，既然如此，那么我们便放心了”听到了老者的这句话之后，陈虎然夫妇和陈邵君等人这才放下心来，松了一口气。

    然而就在此时，红衣师姐却眉头紧锁了起来，噌的一声长剑出鞘，手拿剑柄甩在了自己的身旁，一脸警惕的看着四周围。

    老者注意到了师姐的动作，心中也知道师姐的五感是最为敏感的，也是最为警惕的一个人，如果她拔出了长剑了的话，那么就代表着，可能有危险：“欣汝侄女，你是不是发现了什么？”

    师姐轻轻的点了点头，仍然没有说话，那一双凤目朝着四周望去，不时眉头紧锁，不时松开眉头，不知道在想一些什么。

    老者继续问道：“欣汝侄女，你倒是说话啊？”

    师姐这一回说话了，只听见她说道：“有高手前来，而且，武功很高，可能是修士”

    “什么！修真者？”陈邵君心中一惊，难道是那什么阴尸宗的人来了？呵呵，来得真够快的啊。

    “阴尸宗的人？”老者也眉头紧锁，转过身来看了看四周围过往的人群之后，轻声说道：“能够感觉到他的位置吗？”

    “感觉不到，但是我能够感觉到他的灵压，距离这里是越来越近”师姐的一手长剑护在了自己的身旁，看着自己的前方，忽然抬起头来，叫道：“在那边！”猛然之间，她的双腿蹬出，冲向了远处的天空之上。

    在那一处，正有一个黑店，不，应该说有一团黑雾正处于那个地方，陈邵君心中一惊，难道这就是阴尸宗的人？

    “魔教中人！受死吧！”师姐咆哮了一声，手中的长剑散发出了鹅黄色的光芒，一只手长剑挥动了几下之后，奔雷一般的速度朝着那黑雾刺了过去。

    黑雾之中，一个雄厚有力的声音传来：“尔等是什么人？我要找的是陈家陈邵君，不相干的人，给我滚开，若不然，我就杀了你！”

    那长剑迅速的削去了黑雾的一角，可是那攻击对于黑雾没有太大的涌出，师姐站在了黑雾的身旁，站立在一个房间的屋顶上，刷的一声举起长剑，指着那黑雾便道：“我不管你是什么人，给我速速退去，要不然的话，别怪我手下无情”

    天空之中，沉静了几秒钟之后，从黑雾中发出了哈哈的大笑声，忽然之间，那黑雾竟然形成了一个人的模样，站立在半空之中。在大街上的人，所有的人，看到那黑雾形成一个人的模样之后，都大吃一惊，迅速的聚集在了那一间房子的地下，指着师姐还有那人囔囔说话。

    “那是仙人啊！”

    “没错，那就是传说中的仙人啊”

    “哎呀，仙人来到此处，不会是这里发生了什么事情了吧？”

    “对对对，没准呢”

    地下的人，议论纷纷，但是在天空之中，那人，不，应该说是一个年轻男子，身后一个铁黑色铁棺，用粗大的绳索绑在身后，一身黑衣，一头黑白相间的头发，那一张英俊的面孔，却有着诡异的笑容和阴险的一面。

    踏前一步，以这年轻男子为中心，发出一道气流，形成一个圆圈向四周扩散而去，带着滚滚的压迫力，在房子之下的那些百姓们都被这股气流给冲得四脚朝天。

    “看来此人的道行很高，欣汝侄女肯定不是对手”老者看着那年轻男子，口中囔囔说道，但是这一句话，被陈邵君和情花听到了。

    情花连忙走了过来，着急的问老者：“前辈，那么你还不赶快上去帮忙啊？你刚才也说那人的道行那么高，师姐她怎么可能应付得了呢？”

    老者转过身来报以安慰的笑容说道：“不急不急，虽然那个人的道行很高，但是如果他不使出身后那铁棺的话，那么他是绝对赢不了你那师姐的，放心吧”

    “可是前辈……”

    这一次是陈邵君说话，可是陈邵君还没有说出五个字，就已经被老者给截下话来，只看到老者白了陈邵君一眼后，说道：“你笨啊，我刚才就说过如果那个人不使出身后那铁棺的话，那么欣汝侄女就不会有危险，你到底有没有带耳朵啊？”

    “你眼睛瞎了啊？”陈邵君一脸鄙夷的看着老者，如同看白痴一般看着老者，口中说道：“难道你没看到我头部的两边，是什么东西？那不是装饰！”

    “你……”老者被陈邵君的话气得不轻，哼了一声后，转过身来抬起头看向了半空中的师姐：“懒得和你说了，臭小子，一点都不知道尊重老人家！”

    “切”
------------

第七十九章 鬼谷老人【求收藏和推荐啊】

    半空之中，那年轻男子冰冷的双眼上下将师姐打量了一番之后，这才说道：“如果你就是陈邵君，我不介意和你打上一场”

    “我不是”师姐冰冷的回了一句，随后，长剑举起，指着年轻男子，口中轻轻的说道：“来吧，我到想要看看，你们修真之人是否真的是那般强大？”[搜索最新更新尽在]

    年轻男子微微一怔，接着发出了阵阵的大笑声，似乎是笑师姐的不自量力，也许是笑师姐的自大：“想要和我打？先赢过我的尸妖吧！”说罢，他双手迅速的解开了背在身上的那个粗大的绳索，那铜棺迅速的被他取了下来，砰的一身，地下似乎是有什么托着一般，竖在了他的身旁。

    这个时候，老者忽然冲了上来，一只手连忙拉着正要冲过去的师姐，道：“欣汝侄女，别冲动，这个铜棺内，装的是尸妖，不可冲动”

    陈邵君眉头紧锁，也发动了身法冲了上来，来到老者的身旁后，看了左边那师姐一眼后，看向了老者，口中问道：“什么是尸妖？”

    老者脸色凝重，转过头来看着年轻男子，甚至看了看年轻男子身旁那铜棺，说道：“那是阴尸宗每一个弟子的必备的铜棺，铜棺更分为白色，黑色，红色，金色。这白色为最低，金色最高。此人是黑色，那么想必是阴尸宗的内门弟子，同时铜棺内，装的也是比白色铜棺更为高级的僵尸，也就是尸妖”

    年轻男子听完之后，哈哈大笑了一声，看着老者，笑道：“看来你倒是十分清楚我们阴尸宗啊。但是你可能不知道，内门弟子分为两种，一种是内门核心弟子，一种是内门外围弟子，道行浅薄。而我正是属于这内门核心弟子，拥有的僵尸，是尸妖的变异体！”

    “什么！”老者心中更为吃惊，转过头来看着年轻男子，只看到年轻男子的脸上冷漠的笑了一声后，一只手轻轻的拍了一下这铜棺的一面。“啪啪啪”的声音传来，在老者和陈邵君还有师姐的目光注视之下，那铜棺，竟然慢慢的打开了。

    “嘶”不管是在房顶面对着年轻男子的陈邵君三个人，就连地下的，陈虎然夫妇还有情花陈曦雨，乃至在周围的一些普通老百姓都倒吸了一口气，看着那铜棺里面的怪物，长毛批发，青面獠牙，身上没有半点血色。

    只是，这一个怪物却是闭着双眼，双手的指甲长约半米交叉在自己的胸前，似乎还没有苏醒一般。

    陈邵君看着正睡在铜棺内的怪物，怔怔的说道：“这，这难道就是那，变异的尸妖？”

    “呵呵呵”年轻男子发出了阵阵诡异的笑声，陈邵君心中一惊，抬起头来，便听到年轻男子说道：“没错，这就是变异的尸妖，不过现在还没有苏醒而已。对付你们，恐怕也就只有尸妖就足够了”

    而老者的脸上波澜不惊的模样，双手放在腰后，带着微微的笑容，走上前来一步：“不过是阴尸宗内门核心弟子而已，那么猖狂？老夫还是第一次见到过”

    年轻男子笑着指着老者说道：“诶，今天你是见到了”说罢，他的双手放在了胸前，双手捏了一个法决后，忽然爆喝了一声，只看到他的手上忽然泛出一道黑光，随后嗖的一声，飞入了那一只怪物的额头上。

    “砰”忽然之间，以那怪物为中心，从四周散发出了一道气流，强劲无比，陈邵君连忙用双手挡在饿了自己的面前，勉强不被波及到而已。

    “哗”忽然之间，就听到一声低鸣，陈邵君和老者还有师姐都微微一惊，师姐已经将长剑护在了自己的身前，陈邵君也拔出了自己的煞魂刀，护在胸前，而老者，则是一脸笑容的看着年轻男子。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “砰砰”这个时候，两声心跳声，清晰可闻，陈邵君心中微微一惊，还没有反应过来的时候，就感觉到自己的胸口传来一阵疼痛，哇的一声倒飞了出去，然后却又被一双手给抓住，拉到了一个发出阵阵恶臭的口腔前。

    眼前，那獠牙清晰可见，还有从那口腔之中发出的阵阵恶臭，让陈邵君体内五味翻腾。老者和师姐都是一惊，转过头来看的时候，那长毛怪物已经抓着陈邵君的脖子，那两只獠牙已经准备要刺入陈邵君的血管内。

    “不好！”老者心中知道，如果让这怪物的獠牙刺入陈邵君的脖子内的话，那么陈邵君就会变成和这个怪物一模一样的怪物。为了避免这个事情发生，他一只手一挥，便出现了一把青光，化成一把青色长剑漂浮在他的左手掌心处。

    转过身来，就朝着那年轻男子喝道：“小辈，看飞剑！”喝了一声后，那一把青色的长剑化作一道青光，朝着年轻男子的胸膛刺了过去。

    年轻男子心中一惊，双手操控着哪一只怪物却没有办法阻挡下这一招，眼看这青光的长剑刺入自己的胸膛内，他心中开始后悔了，早就知道听师叔的命令不来这里了。

    “砰”在半空中，一声巨响，发出阵阵的烟雾声，带着滚滚的气流，向四周扩散而去，到处，都能够听到“啪啦啪啦”的声音。

    “小辈，就你那道行，想在我面前耍横，你还嫩了不少啊”老者将化成青光的长剑收回，踏出了一步，脸上带着胜利的笑容，看着那一阵烟雾。

    可是，那怪物依然抓着陈邵君的脖子，丝毫没有松懈，陈邵君连忙伸出一只拳头，打向了那怪物的双眼，登时那怪物“嗷”的咆哮了一声，双手松开，后退了几步。

    然而在另外一边，“刷”忽然之间，一道黑袍将烟雾击散，老者的笑容登时凝固了起来，惊道：“鬼谷老儿？”

    烟雾被那一道黑袍击散，从中，露出了一身黑袍的神秘人物，带着强烈的压迫力，师姐脸色凝重，但是却娇喘吁吁，似乎被这股压迫力压着差点喘不过气来。

    老者转过头来看了一眼师姐后，脸色也十分的凝重，口中说道：“欣汝侄女，你先下去吧，这个人，你对付不了的”

    师姐转过头来看了老者一眼，看到老者正紧紧的盯着那个黑袍的神秘人，随后轻轻的点了点头之后，以轻功，回到了陈虎然夫妇的身旁。

    黑袍散去，在黑袍的后边，露出了已经狼狈不堪的年轻男子，黑袍神秘人低下头来，黑袍地下那血红色的双眼看了看年轻男子后，冷哼了一声：“你好大的胆子”

    “师叔恕罪”年轻男子抬起头来，和那血红色的双眼对视了几秒钟后，神色慌张，连忙单膝跪了下来，头也低了下来，不敢看着那双血红色的双眼。

    黑袍神秘人口中冷哼了一声，一只手甩动了黑袍，从中隐约之间可以看到黑袍内，那枯老成骷髅的身体。黑袍地下那一双血红色的双眼定格在了老者的身上，呵呵的声音传来，接着，那沙哑的声音响起：“周老头，我们很久没有见面了”

    老者眉头紧锁，挺直了身板，双眼紧紧的盯着黑袍人，道：“鬼谷老儿，没有想到真的是你，看来阴尸宗对于这法器，是势在必得了？”

    黑袍人发出了呵呵的笑声，道：“没错，正是因为如此，才派出我鬼谷老人前来拿这魔锥法器，这件法器，绝对是我们阴尸宗的囊中之物”

    老者问道：“莫非你们就不怕其他魔教五宗吗？”

    “魔教五宗？哈哈哈哈”鬼谷老人抬起头来仰天哈哈的大笑了几番，后低下头来，说道：“只要有了魔锥法器，这魔教五宗算得了什么？到时候，海外圣地就是我们的天下，甚至是整个中原，都是我们阴尸宗的天下了。”

    老者呵呵的笑了一声，走上前来一步，口中说道：“呵呵，口气真大啊，现在的你们才集齐了两个魔锥法器的碎片而已，还有一个碎片你们没有找到呢。所以现在正是阻止你们的时候！”

    “是吗？那么就来试试看吧”鬼谷老人踏前一步，一只手上忽然发出了滚滚的黑气，覆盖了整条手臂，举在了自己的身前。

    “陈邵君，你没有事吧？没有事就赶紧后退！”老者看到鬼谷老人的黑气竟然覆盖住了整条左手，心中一惊，连忙转过头来叫道：“赶紧后退！”

    但是陈邵君却是慢慢的跳了过来，煞魂刀举在身前，道：“这个人，虽然我对付不了，但是可能还对付得了那个小子”

    “你对付不了的”老者脸色有些着急的说道：“那个人的道行虽然比我低上不少，但是你也绝对不是对手，只有你开始修真开始才能够对付，现在的你，还没有办法！”

    “那么你一个人确定能行吗？”陈邵君眉头紧锁，看着老者问道。

    老者轻轻的嗯了一声：“没问题，鬼谷老儿的道行和我差不多，应该可以对付，我就担心，这个鬼谷老儿的诡异多段，我担心他的炼尸傀术”

    “哈哈哈，周老头，没有想到你也怕我的炼尸傀术吗？”鬼谷老人的一只手向前踏了一步，那被黑气覆盖住的左手举在了胸前，道：“给我灭了陈家武馆！”

    陈邵君和老者心中一惊，转过头来的时候，却发现在武馆的门前，已经有不少的人围着，而且，行为都十分的异常。

    “果然，你已经控制住了整个洪帮！”
------------

第八十章 声东击西

    这一些洪帮的人，脸色苍白如雪，白眼，眼神呆滞，伸出双手举在身前，就好像地球上电影里面的丧尸一般的行走。

    老者心头一惊，随后心中明白了过来，转过头来，眉头紧锁的说道：“阴尸魅术？鬼谷老儿，没有想到你竟然学会了你们阴尸教的第二法术”[搜索最新更新尽在]

    鬼谷老人呵呵的发出了诡异的笑声，黑袍之下那一双血红色的双眼轻飘的看了老者一眼后，黑袍内发出了沙哑的声音：“没错，这正是我们阴尸宗的顶级法术，阴尸魅术。现在在这里有一百多具阴尸，周老头，我看你怎么杀得完，哈哈哈”

    老者冷声哼了一声，一只脚踏前了一步后，头轻轻的转过来，对身旁的陈邵君说道：“你快些下去帮助我的欣汝侄女，阴尸如此之多，不是她一个人就能够应付得过来的”

    陈邵君微微一怔，转过头来的时候却感觉到一道剑气从自己的身旁飞过，心中一惊，低下头朝着武馆的门口看去，只看到那些洪帮帮众所变的阴尸已经慢慢的靠近了武馆的门口，在门口，只有陈虎然和陈曦雨还有情花师姐这几个人在苦苦支撑，其他的武功不高的，已经将表哥抬入了武馆内。

    而这个时候，老者又传过来声音：“快去啊！”

    陈邵君连忙转过头来，眉头紧锁的说道：“那么前辈你怎么办？你也说过，那个人的道行几乎和你不相上下，如果……”

    “别管那么多了，鬼谷老儿想要杀了我，他还早呢”老者呵呵的笑了一声后，一只手甩开，手中忽然出现了一道青光，幻化出了一把青色的飞剑，落在了老者的手掌心处，转过头来就叫了一声：“赶紧去！”

    纵使陈邵君再犹豫，对于老者的话，还是听下去了一点点，看到老者冲上去的身影后，他心中或许还犹豫了几番，但是在看到一个低下一个阴尸已经扑向了陈曦雨的时候，心中不再犹豫，冲着老者叫了一声“好”之后，速度如离铉的箭的一般，冲了过去。

    煞魂刀带着道道紫光，来到了陈曦雨的面前，在那阴尸锋利而带着黑色的爪子抓到陈曦雨的时候，煞魂刀挡在了那一双爪子上，登时发出“砰”的一声响，一道紫光和黑光同时向四周扩散而去。

    “呀！”陈邵君将那阴尸逼退了之后，口中咆哮了一声后，双腿朝天上一蹬，双脚离地跳到了半空之中，煞魂刀已经举在了头顶，随着一声暴怒咆哮之后，煞魂刀划过一道紫光，将那阴尸斩成了两半。

    “噗哧”那阴尸忽然之间就四分五裂，化作了一团黑气，和空气融合成了一体。

    而这个时候，又是一个阴尸朝着陈邵君袭了过来，陈邵君转过头去，那阴尸的一只爪子已经朝着陈邵君的肩膀打了下来，他心中一惊，连忙几个转身，险些没有逃过去。但是这个时候，身后又是一只阴尸冲了过来，陈邵君心中暗骂了一声后，转过身来，手中的煞魂刀手起刀落。

    而就在此时，“砰”的一声巨响，带着强大的气流想四周扩散，陈邵君再将一名阴尸斩断一臂之后，抬起头来，便看到在天空之中，已经没有了老者和那鬼谷老人的身影，有的只是一道蓝光和一道黑光在天空之中互相摩擦，发出了乓乓的火花和脆响。

    “吼！”然而，事情就发得太过于突然，陈邵君就感觉到自己的胸口一阵剧痛传来，睁开双眼，那年轻男子铜棺之中的长毛怪物不知道什么时候已经来到了自己的面前，怪物的拳头，打在了陈邵君的肚子上，登时一道巨大的力量，在陈邵君的肚子内不断的破坏着。

    陈邵君紧咬着牙关，口中甚至能够感觉到鲜血的味道，手中挥动起了煞魂刀，朝着怪物的头部斩了过去，但是那怪物似乎有灵性一般，拳头迅速的离开了陈邵君的身体，几个翻腾之后，跳到饿了远处和陈邵君对持着。而陈邵君，则是在这个时候后退了几步，猛地弯下腰来，“哇！”的一声，吐出了一口鲜血。

    “呼”一团黑气，降落在了那怪物的身旁，霎那间，那黑气化成了那年轻男子的模样，看到陈邵君口吐鲜血的模样后，他的脸上出现了狰狞的笑容，说道：“我还以为陈邵君是有多大的能耐呢，原来连我的尸妖都敌不过，看来那张大废物是高估你了”

    “哼，是吗？”陈邵君的脸上也露出了冷淡的笑容，站直了腰板后，他说道：“真正的战斗，现在才刚刚开始呢！”说罢，他的身形如同鬼魅一般，冲到了那妖怪的面前，煞魂刀的刀柄迅速的朝着怪物的肚子上打了过去，怪物嗷的一声，竟然翻滚到了远处。

    “吓！”年轻男子似乎被这一突然的变故吓了一跳，看到自己的尸妖已经被陈邵君击出数米之外，心中大吃一惊，抬起头来喝道：“小子，竟然敢伤我的尸妖？看我的！”

    “哗啦”年轻男子一招手，便在他的头顶上空，出现了一个带着滚滚黑气的旗幡，年轻男子手中捏着法决，抬起头来看向了陈邵君，口中发出了呵呵的诡异的笑声，道：“陈邵君，不知道你敌不敌得过这噬魂血幡呢？”

    陈邵君脸色凝重，看着那带着滚滚黑气的噬魂血幡，其中带着浓浓的血腥味，陈邵君眉头更是紧锁，转过头来就朝着陈曦雨等人喝道：“姐，爹，你们快进武馆内，这个人交给我来应付！”

    又将一个阴尸击退的陈虎然和陈曦雨听到陈邵君的叫声后，抬起头来便看向了陈邵君的背影，两人同时说道：“你行不行啊？”

    陈邵君点了点头，道：“不行也得行，你们赶紧进去！”然而话音刚落，在左边，又有两只阴尸冲了过来，而在自己前面，那一只怪物也已经冲了过来，配合着年轻男子的噬魂血幡，打向了陈邵君。额头上，一滴汗珠顺着黑瘦的脸颊滑落了下来。

    然而就在此时，却听到了两声“砰”“砰”的声音。

    然后就传来一声爆喝：“七星剑阵！”

    便看到在陈邵君的周围，以陈邵君为中心，出现了一个蓝色的圆圈，圆圈内出现了不少的古文字，忽然之间，从这圆圈之内，发出了七把由蓝光而成的长剑，不停的击打在地面上，就听到地面上“砰砰砰”的巨响，等那些长剑过去后，地面上，已经变得坑坑洼洼，无数的洞口，似乎印证着刚才发生的一切都是真实的。

    “噗噗噗”登时，在周围的那些阴尸已经被这七把长剑削去了一大半，就连快要冲向陈邵君的那一只怪物也被这七把剑击退了数步，身上狼狈不堪，到处是剑痕。而那噬魂血幡，也变得黯然无光，飘回了年轻男子的身旁。

    陈邵君心中震惊，抬起头来，便看到一道白光和一道紫光落在了自己的身旁，两道光芒分别化成了一个人的模样，那紫光，不正是昨日晚上的那紫衣人吗？那白光，却是化成了一个身着白色长衫，面色俊秀的年轻小伙子，手中拿着一把长剑，刷的一声放在自己的身后。

    “周平？”对面，年轻男子看到那年轻小伙子之后，脸色凝重，眉头紧锁的说道。

    被年轻男子唤作周平的年轻小伙子的脸上微微一笑，一只脚踏出前边一步，口中说道：“没错，正是在下。李昌，我寻你多日了”

    李昌笑道：“周平，看来前些日子的大战，并没有将你杀死，今日你又来送死？”

    周平发出了呵呵的笑声，口中说道：“你都没有死，我为什么会死？今日前来，就是要索取你的性命的。李昌，看招！”说罢，周平的长剑指向了李昌，刹那间，他的身影已经冲了过去，登时，那长剑化作了一道白光，击向了李昌。

    砰，砰，砰，砰……

    天空之上，地面上，无处都在发生着轻微的爆炸声。

    陈邵君捂着自己的胸口，双眼紧紧的盯着在自己面前到处移形换影的李昌和周平两个人的身影，看准了一个机会，手中的煞魂刀举在了胸前，正要冲上去的时候，身旁的紫衣人却伸出了一只手拦住了陈邵君。

    陈邵君紧皱着眉头，转过头来问道：“你这是什么意思？”

    紫衣人转过头来淡淡的看了陈邵君一眼之后，轻轻说道：“不用担心，李昌这种邪魔歪道，主公一个人就可以应付得了，不用你费心”

    “哦”陈邵君轻轻的哦了一声后，没有再想出手，但是一只手却是紧紧的抓着煞魂刀，心中想着什么时候给那李昌致命的一击。

    然而就在这个时候，身后却是传来了：“啊！”的尖叫声。陈邵君心中大吃一惊，转过身来。

    身后，距离陈虎然比较远的陈曦雨，已经被两名阴尸给抓住，陈邵君听到声音就立刻转过身来，更何况是陈虎然等人？然而却在这个时候，从陈曦雨的身后却是出现了一个人影。

    “张德帅？”陈邵君紧咬着牙根，看着眼前已经将一只手掐住了陈曦雨脖子的张大少，双眼赤红，手中更是捏住了煞魂刀的刀柄。

    陈虎然更是走了过来，指着张大少喝道：“张公子，你这是什么意思？赶快松开我的雨儿！”

    而情花和师姐却没有说什么话，师姐已经举起了长剑，欲要冲过去从张大少的手下救下陈曦雨，然而张大少带着陈曦雨扭过身来，发出了呵呵的笑声，手中又加大了一道力度，说道：“别过来，再过来的话，这个女人，就会香消玉焚哦”

    “卑鄙小人！”看到张大少的手中又多加了一把力道，情花和师姐已经无计可施，情花口中嘀咕了一声后，指着张大少便喝道：“放开陈曦雨！”

    “放开？哈哈哈，你真是太幽默了”张大少哈哈的大笑了一声后，后退了几步，同时，那些阴尸也开始慢慢的聚集在了张大少的周围，口中不停的“吼吼”叫着。

    “刷刷”同时，在张大少的周围，却又出现了两个身影，正是鬼谷老人和那李昌。只看到两个人的脸上尽是阴谋得逞的笑容。

    “干得不错啊小子”鬼谷老人伸出了一只枯老的手，轻轻的拍在张大少的肩膀上，说道：“现在计划已经成功了，我们走吧”

    “慢着！”从天空之中，老者已经化作了一道蓝光以极快的速度俯冲了下来，瞬间停在了陈邵君的身旁，而此时，紫衣人和周平也跟了上来，共同站在陈邵君的身旁。老者指着鬼谷老人怒道：“鬼谷老儿，快放了这女孩，要不然我今天就是死，也要和你拼了！”

    “周老头，今日不是我不和你打，而是时辰快到了”说罢，只看到张大少从自己的怀中，逃出了一个黑色的东西，交到了鬼谷老人的手中，鬼谷老人更是哈哈大笑：“哈哈哈哈，终于弄到手了，终于弄到手了。周老二，等几日后，融合了魔锥法器的力量，再和你决一胜负！”

    “什么！”老者的话音刚落，鬼谷老人，李昌，张大少抓着陈曦雨以及周围全部的阴尸，化作了一道黑光，冲向了苍天之上。

    陈邵君看到几个人的离开，冲上前了几步，仰天咆哮：“姐！”
------------

第八十一章 东城危机

    时间，已经过去了三天的时间了。

    三天的时间里面，武馆内的气氛，十分的沉闷，不，应该说是有种死气沉沉的感觉。[搜索最新更新尽在]

    表哥，已经醒过来了，也知道了陈曦雨被掳走的事情，心中虽然悲痛不已，但是他知道，此时不是悲痛的时候。此时，他正在练武厅内，正刻苦的训练着，争取有一日，能够救出陈曦雨。

    “啪啪啪”“砰砰砰”

    声音相许不断的传来，甚至在距离练武厅远处一百米的地方，都能够听到那声音，表哥的爆喝声，咆哮声清晰可闻。打开练武厅的正门，就看到表哥，正在练武厅的中央，对着那个木桩，挥汗如雨的击打着，不时，发出“砰砰”的声音。

    听到大门被打开的声音，陈匡军停下了手中的动作，站直了腰板，转过头来就看到陈虎然一脸黯然的走了进来，他恭敬的叫了一声：“伯父”

    陈虎然轻轻的点了点头，走到了那木桩的旁边，看着四周都空空如也的练武厅，哀声叹了一口气：“已经三天了“

    陈匡军听到这五个字，脸色也随之黯然了下来，不久之后，他抬起头，说道：“表弟，他现在怎么样了？”

    陈虎然轻轻的唉了一声后，看了看陈匡军的脸孔，又抬起头来仰头望天，口中说道：“君儿他，自从三天之前雨儿被那鬼谷老人掳走之后，就一直关在房间里面，不吃不喝，已经整整三天了，不管谁叫他他都没有回应一声。唉，真担心再这么下去，君儿的身体会受不了的啊。”

    听到陈虎然的话之后，陈匡军脸色从黯然变成了凝重，最后变成了严肃，一只拳头举起到自己的胸前，义愤填膺的说道：“伯父，你放心吧，我一定会将表妹给救出来的，一定！”

    陈虎然微微一笑，抬起了自己的左手，轻轻的在陈匡军的肩膀上拍了几下之后，说道：“匡军，你有这份心，做伯父的也很高兴。不过这件事情，也不关乎你什么事情，这样吧，等会我去就写一封信给你爹，让他过来接你回去吧”说罢，转过身来，就要走去。

    而此时，陈匡军却说道：“不伯父，我不回去。在武馆内的短短一个多月的时间，我发现我已经深深爱上这武馆了。不管怎么说，让我和你们一起面对，不是更好吗？”

    陈虎然听到这句话，微微一怔，他停下了脚步，几秒钟过后，他叹了一口气，转过身来，看着陈匡军说道：“匡军，我知道，但是，这毕竟不是对付什么普通人，那可是传说当中的仙人啊，搞不好会连命都没有的啊”

    陈匡军眼神中更为的坚定，捏紧了拳头，说道：“表弟都不曾怕过，那么我凭什么会怕？就算是阎罗王，我陈匡军，也能够拔下他的几根胡子”说罢，转过身来，一只脚迅速而有力的击向了就在他身旁的木桩，“砰”的一声巨响后，那木桩轰隆一声翻倒在了地上。

    陈虎然心中惊讶于陈匡军的实力，这几日不见而已，这陈匡军的实力竟然进展得如此之快，这超乎了他的想像。微微一笑过后，他说道：“匡军啊，你这又是……”

    还还没有说完，陈匡军就已经把话给截了下来，眼神中更为坚定，说道：“伯父，放心吧，我不会有什么事情的”说罢，他又将那木桩扶了起来，又开始不停的击打着木桩。

    唉，希望如此吧。这几天的时间内，陈虎然对于这一次已经没有太大的希望了，老者带着周平还有紫衣人离开了，说有要事去办，而师姐，也在这个时候离开了，现在，剩下来的，也就只有陈邵君，情花和他，现在，外加上一个表哥，实力远远不够啊。

    然而现在陈邵君又因为陈曦雨被鬼谷老人掳走而一蹶不振，实力，更加的不够了。想到这里，陈虎然又叹了一口气。

    然而这个时候，一个肥胖的身影走进了他的视线内，从练武厅的正门走进了练武厅内，此人，不是何世远又能够是谁呢？依然肥胖的身材，不变的模样，甚至，在身后跟着的那名中年男子也是没有变过。陈虎然心中疑惑，何世远不是在东城刺史府办理事情吗？怎么会忽然之间跑到这里来呢？

    他走了上去，还没有开口说话的时候，何世远就已经开口说话了，脸色好像很是着急，说道：“虎然啊，出大事了”

    陈虎然心中咯噔了一声，不会是什么地方出了什么大事情或者在哪里找到了雨儿的尸体了吧？脸色忽然之间变得煞白。

    何世远唉的叹了一口气后，说道：“现在东城内，三天之内，竟然失踪了十个人，而且都是未婚的居家女子”

    “什么？”陈虎然心中一惊，原来不是啊，心中也有一些放松了，但是何世远的话，却让他心头一惊，连忙问道：“这是怎么回事？”

    何世远摇了摇头，脸色凝重，口上说道：“我们也不知道，调查了两天都没有什么线索，但是唯一能够确定的是，失踪的人，全部都是未婚的居家女子。就连何家的女儿何韵，也没有遭到幸免”

    “什么？何，何韵？”陈匡军和陈虎然互相看了一眼，面面相觑，都能够看得出来对方的惊讶，转过头来连忙问道：“何韵不是嫁过人吗？怎么会……”

    何世远摇了摇头，说道：“我也不知道这是怎么回事，所以我这才过来找你了，看看能否找到什么对策”

    陈虎然哀声叹了一口气，说道：“如今我也不知道应该怎么办。何兄，你看看我这武馆，现在，都变成了什么模样了啊”

    何世远微微一怔，随后也是脸色黯淡了下来，几秒钟过后，他说道：“我也知道，曦雨那丫头失踪，对你来说是一个打击。不过我敢肯定，曦雨的失踪，必定和这些失踪的女子有什么特别的关联”

    “什么关联？”陈虎然抬起头来，问道。

    何世远说道：“首先，曦雨那丫头也是未婚的女子，这一点和那些失踪的女子很相像，而且年龄都在二十一岁到二十三岁之间。”

    对啊，陈曦雨还没有嫁人，而且年龄也是在二十二岁，这难道是巧合？陈虎然眉头紧锁，随后抬起头来说道：“有什么线索吗？”

    何世远摇了摇头，走向了自己的左边，一分钟过后，他转过身来，说道：“暂时还没有，不过我有种预感，真相，距离我们绝对不远，只是我们遗漏了什么东西而已”说罢，他低下头来，眉头时皱时展，似乎已经陷入了沉思。

    几分钟过后，陈虎然看到何世远还是没有任何的声响，心中开始着急了起来，走上前来，口中连忙问道：“何兄，我不太明白你的意思”

    何世远听到陈虎然的声音后，转过身来，说道：“难道是……”

    话音刚落，就听到门外一声：“大人，不好了，出大事了！”

    何世远眉头紧锁，转过头来喝道：“出了什么大事？如此的惊慌？”

    门外头，只看到一个身穿布甲的年轻男子，腰间挎着一把类似于唐刀的长刀，神色慌张的说道：“大人，武馆外，有很多的怪物聚集在了这里”

    “什么！”何世远和陈虎然还有陈匡军心中一惊，三个人互相看了一眼，面面相觑。几秒钟过后，何世远指着地面上说道：“这，大白天的有什么怪物？你给我说清楚，到底是怎么回事？”

    那人弯下腰来，恭敬的语气之中带着恐惧的说道：“请大人，随我到武馆的门口看一看就知道了”

    何世远和陈虎然两个人对望了一眼后，何世远说道：“走，带我去看看”说罢，他赶忙的走向了练武厅的正门，走了出去。

    而留在这里的陈虎然和陈匡军，两个人眉头紧锁，几秒钟个过后，陈匡军说道：“伯父，要不我们也出去看看？”

    陈虎然轻轻的嗯了一声，点了点头后，说道：“我想，极有可能是那种怪物”

    “伯父，你是说，当日在武馆门口，那个黑袍人，不，那个鬼谷老人的阴尸？”虽然没有见过，但是听陈虎然说过，这些阴尸，就好像腐尸一般的恐怖，毫无人性，就好像怪物一般的恐怖。

    陈虎然点了点头之后，转过头来看了陈匡军一眼，说道：“走，我们也出去看看，要不然光凭何兄的几个侍卫，是杀不过那群怪物的”

    “嗯”陈匡军毫不犹豫的点了点头，陈虎然也冲着陈匡军点了点头之后，大步跨出，和陈匡军一起走出了练武厅的大门。

    然而在他们刚刚走到大门口的时候，就听到在大门口听到“嗷”的吼叫声。

    “果然是那群怪物！”
------------

第八十二章 控偶术

    真的眼困了，昨天晚上一天晚上都没有睡好。现在在准备新书的大纲和稿子了，估计九月底开始注册吧。

    这一章说实话，我写了将近三个小时才写得出来，我很困了。所以今天就到这里了。[]

    ****************

    那一阵阵的如同僵尸一般的吼叫声，除了前些日子见过的那群阴尸，那么还能够是哪种怪物呢？

    待两个人走到了武馆的门口处的时候，就听到“啪啦”的一声，武馆的大门已经被一个人影得撞飞了一个大洞口，何世远，正着急的站在门口的身后，不停的说道：“小心啊”

    陈虎然和陈匡军两个人对望了一眼，面面相觑，随后，两个人都点了点头，转过头来的时候，忽然那在武馆的门口就看到一具阴尸已经冲破了武馆的大门，冲进了武馆的里面，扑向了何世远，心中一惊，两个人连忙奔了上去。

    只是，他们才刚刚来到何世远的身前的时候，在何世远的身旁就已经出现了一道黑影，不正是以往何世远身旁的那个中年男子吗？一只手摸向身后猛的拔出了一把短刀，迅速的将扑向何世远的那名阴尸劈成了两半。

    “好刀法”震惊之余，陈虎然赞扬道。

    何世远听到声音，和那中年男子转过头来，看到陈虎然和陈匡军已经在他的身旁，连忙指着前面那群不断挥动着手臂的阴尸，说道：“虎然，你看这些，都是城中的百姓啊”

    陈虎然定睛一看，不正是如此吗？这些阴尸，都是城中的百姓啊，就连平日里面交好的一些人也不例外，都变成了这个模样。但是……等等，陈虎然似乎发现了什么异样。

    “不对啊，我前些日子见到的不是这种啊？”陈虎然指着其中一个阴尸，眉头微皱的说道：“这阴尸怎么会是这般模样的呢？”可不是嘛，前些日子见到过的阴尸，没有如此恐怖，脸色只是苍白如雪，指甲发黑长约十厘米，但是现在的阴尸，却是青面獠牙，双眼赤红，有的发绿指甲发紫，但是却比原来的长了五厘米。

    然而就在这个时候，一个阴尸已经扑了过来，中年男子连忙挥刀斩了过去，口中同时叫道：“大人，快走，我殿后”

    “元芳，要小心才是啊”何世远担心的看了一眼中年男子过后，转过身来，连忙对陈虎然说道：“虎然，我们快走”

    “嗯”陈虎然听到何世远的话后，重重的点了点头，连忙带着何世远还有陈匡军，一边配合着中年男子击退那邪恶阴尸，一边朝着武馆的后院跑去。

    陈匡军以极快的速度，第一个回到了后院内，站在后院的中央，仰起头就朝着后院的四处叫喊：“快点来人啊？快点来人啊！”

    霎那间，听到陈匡军的的叫唤的，情花，留下来的叶落，还有陈曦雨，以及武馆内的不少门徒弟子都冲了出来，情花走了过来之后，看到表哥脸色的着急之色，心中想可能出事了，连忙问道：“陈公子，发生什么事情了？”

    “不好了，有阴尸闯入了武馆了”陈匡军粗口喘气，半响之后，他抬起头来，看着情花，眼神中带着恐惧和惊慌的说道。

    “什么！”后院内的每一个人，心中都震惊住了，没有人能够忘记，在三日之前，那些打也打不死的阴尸，是何等的恐怖？

    然而就在一群人惊讶的无法回过神来的时候，从后院的入口处，却传来了乒乒乓乓的声音，众人抬起头来朝着入口看了过去，就看到陈虎然和那中年男子，一人手中拿着短刀，一人手中拿着长枪不停的挥动着，两个人的身后，却是现任的东城大都督，何世远。

    就在他们的面前，正是一群恐怖的阴尸。

    阴尸所发出的巨吼的声音，震撼着他们的心灵，那些武馆门徒弟子，已经有很多人的脸色被那些阴尸恐怖的面孔吓得不停的后退，有的也被吓得脸色苍白，双腿不断的打颤。只不过，有三个人，眉头紧锁的看着陈虎然和中年男子带着何世远走进后院，然后将后院的门关上之后，他们这才走了上来。

    陈虎然和中年男子将后院的大门紧锁，确定打不开了之后，这才微微的松了一口气，此时转过头来看到陈匡军带着情花和叶落走了过来，却不见陈邵君的身影，何世远微皱着眉头，说道：“虎然，邵君怎么不见呢？”

    然而话音刚落，在场的所有人，但是不包括那些已经被后院大门堵住的阴尸吓得屁滚尿流的那些武馆门徒，几个人的脸色黯然了下来，何世远看着几个人的脸色，似乎是发生了什么事情一般，连忙问道：“怎么了？”

    陈虎然抬起头来看了何世远一眼之后，口中哀声叹了一口气，后说道：“君儿他……”

    话，还没有说完，身后就传来“砰”的一声巨响，几个人心中震惊，转过身来，就看到后院的大门处，伸进来了一只枯老的手，还发出了“嗷嗷”的吼叫声。

    陈虎然心中大惊，口中叫道：“不好，那群阴尸要冲进来了！”

    “啪啪啪”

    又是三道声音，大门上，又伸进来了几只枯老的手。

    何世远说道：“不好了，这门口肯定支撑不了多久的，这一下可怎么办啊？”

    “让我来吧！”然而就在这个时候，天空之中，三道光芒划破天际，一白一蓝一紫的光芒，慢慢的落在了陈家武馆的后院上。几秒钟过后，那三道光芒化成了三个人的摸样，那三个人，不正是老者还有周平那三个人吗？

    看到老者的到来，陈虎然心中一喜，眼前，似乎看到了一道曙光一般，眼神中带着激动的走了过来，双手抱拳道：“前辈”

    老者点了点头之后，转过头来朝着周平和紫衣人点了点头，随后说道：“你们两个，去解决了那群毒偶吧，不过要记住，不可伤及性命”

    “爷爷（师傅），我们知道了”说罢周平和紫衣人两个人互相看了一眼对方之后，化作了一道白光和紫光，冲向了门口处，登时就听到门外传来一声：“七星剑法！”

    在那一声爆喝过后没有一分钟的时间，又传来了紫衣人的声音：“碎天印”

    登时在门的身后，一道金光传来，只看到一个巨大的手掌从天而降，重重的压在了武馆的地面上，登时“轰隆”一声，地面发出了剧烈的震动，而在门外，已经冒起了腾腾的烟雾。

    “好，好厉害的武功啊”中年男子原本警戒的眼神，此时却是变成了震惊，因为他从来没有见过如此高明的武功。

    老者呵呵的笑了一声后，走到了中年男子的身边，双眼看着那一道门口，口中说道：“那是自然，平儿的道行在门派中也算是名列十甲，拓儿的道行，也在前十甲之列，使出碎天印，对付这群毒偶，也是绰绰有余的”

    几个人的双眼，都从那被阴尸的拳头破开的大洞中，隐约看到两个人影的来往，不时发出一道蓝光和紫光，然后就是一只阴尸被蓝光击倒在地上。

    陈虎然走了过来，问道：“前辈，不知道你口中所说的毒偶，就是这些人吗？”

    老者点了点头，说道：“没错，阴尸宗内有两种法术，一种便是我前些日子所说的阴尸魅术，还有一种，就是控偶术，但是控偶术，在阴尸宗内每一个弟子都会，可是能够控制那么多毒偶的，也就只有鬼谷老儿的这种道行才能够做到”

    “那么什么是控偶术？”何世远接着问道。

    老者幽幽说道：“所谓的控偶术，那就是控制人偶的一种术式而已，利用一种毒药，控制住一个人，炼成人偶，供自己的使唤。虽然听上去很简单，但是实际上却是十分的复杂。首先的这个毒药，必须是天尸蛊虫丹，其次要炼制人偶，但是成功几率，只有百分之四十，但是凭借本身的道行还有对控偶术的掌控能力，就能够成功而快捷的炼成毒偶。”

    “那么有没有什么办法可以对付这些毒偶啊？”何世远接着问了下去。

    老者转过头来看了看何世远之后，又转过头来，甚至仰头望天，口中说道：“办法倒是有，那就是找到施法人，然后将其的击杀之后，这些人就可以恢复过来了。不过，鬼谷老儿的道行颇高，如今又集齐了三个魔锥的法器，我有些担心啊”

    陈虎然眉头紧锁，看向了老者，口中问道：“对了前辈，当日的时候，你们怎么确定那个金色的东西就是魔锥法器的碎片呢？前辈当日不是在这里设下了一个阵法了吗？怎么会那么容易就被破解？”

    听到陈虎然那么一说，老者也幡然醒悟了过来，抬起头来喜道：“对啊，我怎么会忘记了这一点了？走，我们现在去看看那阵法如何”

    “嗯”

    “但是这里怎么办？”

    “放心吧，平儿和拓儿会处理的”
------------

第八十三章 魔由心生【求收藏和推荐】

    推荐呢？没有吗？莫非一个个的推荐都萎靡了吗？

    *************[]

    一行人风风火火的来到了前些日子老者布下阵法的那个地方。

    只见那个地方现在依然还是那般的金光大闪，隐约之间可以看到一个圆形阵法在地面上缓慢的旋转，四周，分别刻着四个大字：“金，木，水，火”

    陈虎然等人看到这金光还在，而且这里似乎也没有发生过什么事情，心中都是一阵的放松，至少，被封印在这里的魔锥法器，并没有什么事情，如此说来，前些日子看到的那个东西，很有可能就是假的了。

    几个人的脸上都露出了欣喜的笑容，但是只有老者，脸色凝重，转过头看了看四周之后，他似乎发现了一些端倪，低声囔囔自语：“四方裁决大阵！怎么会是如此？”

    陈虎然距离老者最为靠近，耳旁听到老者的话音之后，他转过身子来，走到了老者的身旁，便看到老者眉头紧锁的模样，心中甚是担心，连忙问道：“前辈，你这是怎么了？什么四方裁决大阵？”

    老者听到陈虎然的叫唤，浑身一震回过神来，转过头来轻轻看了陈虎然一眼之后，并没有说话，而是看了看四周围之后，忽然，他蹲下了身子，眉头紧皱，甚至还伸出了一只手触摸了几下地面，随后，他的脸色更为凝重，又是囔囔自语：“原来如此，难怪我一直发现哪里不对劲”

    陈虎然和何世远都注意到了老者的脸色，两个人的心中更是的疑惑，两个人同时走了过来，蹲在老者的身旁，何世远低下头顺着老者的手所放的地方望去，陈虎然看了一眼地面上后，抬起头来问道：“前辈，你是不是发现了一些什么？”

    老者轻轻的“嘶”了一声后，站起身来，轻轻的摇了摇头，眉头依然的紧锁，但是脸色却从凝重变成了沉重，半分钟过后，他的眉头忽然展开，脸色变得越来越是沉重，开口说道：“我知道了”

    “额？”陈虎然等人心中皆是好奇，都很好奇老者知道了一些什么，连忙走过来，陈虎然问道：“前辈，您是否知道了一些什么？”

    老者转过头来轻轻的看了陈虎然一眼，过后，他轻轻的点了点头后，说道：“嗯，鬼谷老儿这是要逼我们交出这魔锥法器啊”

    陈虎然吓了一条，转过头来看了看同是疑惑的何世远，过后两个人共同的走了过来，何世远微皱着眉头，问道：“请问老先生，何为魔锥法器？”

    何世远的话音刚落，陈虎然就连忙搭话：“何兄，这个事情等我后面慢慢和你解释，现在先听听前辈的意见如何”

    何世远听到陈虎然的话，果然不再说话，而是继续用疑问的眼神看着老者，老者呵呵的笑了一声后，走到了陈虎然的身前，笑道：“意见我倒是没有，不过这计划，我倒是有一个。”

    “哦？说来听听”何世远和陈虎然连忙说道。

    老者说道：“鬼谷老儿要这魔锥法器无非是修炼魔锥法器内的法力，以增加自己的道行，完成他称霸整个中原的梦。那么我们就索性，用这魔锥法器来引诱他出来，然后将其击杀。如何？”

    听了老者的话之后，陈虎然和何世远都互相看了对方一眼，面面相觑，然而在他们的身后，一直没有说话的情花却站了出来，问道：“前辈，但是万一我们被发现了呢？”

    老者微微一怔，转过头来看向了情花，笑道：“你这个女娃子，你还不相信我的道行吗？虽然我的道行比起鬼谷老儿的道行是萍水相逢，但是如果配合上我的孙子的话，那么必定远远胜于鬼谷老儿。但是我就担心一件事情”

    “什么事情，前辈你尽管说出来就是了”陈虎然和何世远连忙说道。

    老者转过头来看了两个人一眼之后，转过身去，一只脚跨出走向前了几步，几秒钟过后，他转过身来，口中说道：“就怕的就是，如果这个计划失败的话，那么鬼谷老儿就会得的魔锥法器，到时候他融合了魔锥法器内的法力的话，道行暴增，到时候恐怕天下之间，无人是他的对手，就算是大罗金仙下凡，恐怕也敌不过这鬼谷老儿啊”

    “啊！”听到老者的这番话之后，陈虎然等人心中都大吃了一惊，难道，就真的没有任何办法了吗？陈虎然几个人的脸色都黯然了下来。

    然而却在这个时候，远处忽然传来“啪啦”的响声，众人心中一惊，连忙转过头来，看看是不是那些毒偶，已经有一些冲进了后院之中。

    但是很庆幸，并没有一个毒偶冲到这里，可是，在远处，却看到一个身影，急急忙忙的跑了过来，陈虎然心中一惊，那不是自己的娘子杨淑云吗？

    杨淑云在今日早上就和自己说过要到陈邵君的房中去看看陈邵君，顺便多劝导一下陈邵君，但是此时却怎么出来了？莫不是出了什么事情了吧？

    陈虎然连忙走了上去，抓住了急急忙忙跑过来的杨淑云的手，问道：“娘子，你这是怎么了？”

    杨淑云不断呼呼的粗口喘气，几分钟之后，待她气顺了，转过头来，带着哭腔，眼眶之中已经开始湿润：“虎然，君儿，君儿他……”

    陈虎然心中咯噔了一声：“君儿怎么了？君儿怎么了？”这可是他现在唯一的一个儿子啊，可千万不要出了什么事情啊。

    老者，何世远还有表哥情花还有那些武馆的门徒弟子听到杨淑云的话后，眉头紧锁的都走了过来，尤其是情花和表哥的的脸色凝重，情花更是一脸着急的模样，看着杨淑云，心中也在暗暗的祈祷，祈祷陈邵君千万不要出什么事情。

    “君儿刚才……”杨淑云抬起头来，看了看那老者之后，缓慢的说道：“方才我刚要做一碗粥给君儿吃的时候，就发现君儿浑身打颤，我以为君儿生病了，然后就想给君儿盖上被子，可是谁想到……君儿却化作一道黑光，冲出了房间！”

    “什么！”这短短的几句话，却如同晴天霹雳一般，几个人浑身一震，尤其是情花，都震惊的看着杨淑云。

    老者更是着急的问道：“到底怎么回事，你可以慢慢说来”

    “别说了，你们快去门口看看，说不定君儿还没有出去”杨淑云红红的双眼看着老者，带着哭腔说道：“我不想君儿出任何的事情”

    “快”老者微微一怔，几秒钟之后，他转过身来就朝着陈虎然挥手，然后急忙的跑向了远处。

    陈虎然嗯了一声后，点了点头，连忙也朝着老者的身影跑了过去，几秒钟之后，他的声音传了过来：“匡军，在这里照顾好你的伯母还有这些人”

    “是！”

    在不远处，老者正以肉眼难以看清的速度奔跑着，眼看就快要冲到后院的大门了，在大门的背后，还能够听到周平和那紫衣人的爆喝声，然后传来砰砰砰的响声。然而抬起头来望去，就看到就在自己的左边，那一间房顶上行，一个黑影在不断的奔跑。

    “陈邵君！”老者脸色凝重，双腿猛力一蹬就朝着那个黑影冲了过去，那黑影感觉到自己的身旁忽然传来一阵狂风，心中一惊连忙转过身来，却没有想到一只手被老者抓住，然后被老者用力的摔落在了地面上，而此时，老者化作了一道蓝光，出现在了那黑影的身旁。

    而那黑影，不是陈邵君还会是谁呢？

    陈邵君口中咳咳的咳嗽了几声后，就听到咔嚓一声，战了起来，从远处赶过来的陈虎然远远就看到老者和陈邵君面对面站着的身影，速度猛然加快，半分钟过后，他来到了老者的身旁。却看到陈邵君浑身散发着黑气和一种骇人的气势，双眼也开始慢慢变得赤红。

    老者囔囔自语了一声：“魔气？难道已经入魔了？”

    陈邵君刷的一声，从自己的手上的刀鞘中拔出了煞魂刀，护在了自己的胸前，双眼更为的赤红了，全身，开始散发着滚滚的魔气，说道：“你想怎么样？”

    “陈邵君，你入魔已深，现在的你，绝对不能够出去，要不然会害人害己！”老者的一只脚跨出，踏前一步，口中说道。

    陈邵君微微一怔，呵呵呵的大笑了一声后，瞬间，他的停止了笑容，煞魂刀刷刷的举了起来，架在老者的脖子上，说道：“那又如何？我只要姐平安归来，其他人的事情，与我没有任何干系”说罢，他的身影如同鬼魅一般，消失在了陈虎然等人的视线之中。

    老者忽然叫道：“不好，我们赶紧追上去，不要让他跑出这武馆，要不然的话，后果绝对不堪设想！”老者的话音刚落，自己已经化作了一道蓝光，冲向了已经化作一道道虚影的陈邵君。

    听到老者的话之后，陈虎然连忙做出了反应，看到老者已经消失，马上跟了上去，跟上了陈邵君鬼魅的身法，就在距离后院大门不到一百米的地方上，他和老者并肩站在了一起。

    陈邵君停下了自己的脚步，那赤红大盛的双眼来回看了一眼两人之后，嘴上呵呵的笑道“莫非就凭你们，也想阻挡我吗？别做梦了！”说罢，他的身影再一次化成一道虚影，冲向了两个人之中的陈虎然，煞魂刀忽然手起刀落，斩向了陈虎然的腰部。

    陈虎然也大吃一惊，他万万没有想到，陈邵君竟然第一个拿他开刀，反应力极快的他，马上跳起身来，在空中不断的旋转之后，落在了地上，然而这个时候，陈邵君的一只拳头已经打了过来，带着呼呼的拳风，陈虎然紧咬着嘴唇，连忙伸出双手挡住，但是陈邵君的拳头似乎有千斤重一般，击在自己的手上感觉到一阵的酸麻，忍不禁的后退了几步。

    “呵呵呵，武功太弱了，和我根本不是一个档次的”陈邵君摊开双手，似乎在说一件不经意之间的事情而已。

    “哼，心魔，看你还能够支撑多久？”
------------

第八十一章 商议，对策

    抱歉了各位，自从这一章开始，咖啡的思路就十分的混乱了，这很抱歉，让你们看到了这种无趣的章节，我已经将其修改了一番！！呵呵，求收藏和推荐

    时间，已经过去了三天的时间了。[]

    三天的时间里面，武馆内的气氛，十分的沉闷，不，应该说是有种死气沉沉的感觉。

    表哥，已经醒过来了，也知道了陈曦雨被掳走的事情，心中虽然悲痛不已，但是他知道，此时不是悲痛的时候。此时，他正在练武厅内，正刻苦的训练着，争取有一日，能够救出陈曦雨。

    “啪啪啪”“砰砰砰”

    声音相许不断的传来，甚至在距离练武厅远处一百米的地方，都能够听到那声音，表哥的爆喝声，咆哮声清晰可闻。打开练武厅的正门，就看到表哥，正在练武厅的中央，对着那个木桩，挥汗如雨的击打着，不时，发出“砰砰”的声音。

    听到大门被打开的声音，陈匡军停下了手中的动作，站直了腰板，转过头来就看到陈虎然一脸黯然的走了进来，他恭敬的叫了一声：“伯父”

    陈虎然轻轻的点了点头，走到了那木桩的旁边，看着四周都空空如也的练武厅，哀声叹了一口气：“已经三天了“

    陈匡军听到这五个字，脸色也随之黯然了下来，不久之后，他抬起头，说道：“表弟，他现在怎么样了？”

    陈虎然轻轻的唉了一声后，看了看陈匡军的脸孔，又抬起头来仰头望天，口中说道：“君儿他，自从三天之前雨儿被那鬼谷老人掳走之后，就一直关在房间里面，不吃不喝，已经整整三天了，不管谁叫他他都没有回应一声。唉，真担心再这么下去，君儿的身体会受不了的啊。”

    听到陈虎然的话之后，陈匡军脸色从黯然变成了凝重，最后变成了严肃，一只拳头举起到自己的胸前，义愤填膺的说道：“伯父，你放心吧，我一定会将表妹给救出来的，一定！”

    陈虎然微微一笑，抬起了自己的左手，轻轻的在陈匡军的肩膀上拍了几下之后，说道：“匡军，你有这份心，做伯父的也很高兴。不过这件事情，也不关乎你什么事情，这样吧，等会我去就写一封信给你爹，让他过来接你回去吧”说罢，转过身来，就要走去。

    而此时，陈匡军却说道：“不伯父，我不回去。在武馆内的短短一个多月的时间，我发现我已经深深爱上这武馆了。不管怎么说，让我和你们一起面对，不是更好吗？”

    陈虎然听到这句话，微微一怔，他停下了脚步，几秒钟过后，他叹了一口气，转过身来，看着陈匡军说道：“匡军，我知道，但是，这毕竟不是对付什么普通人，那可是传说当中的仙人啊，搞不好会连命都没有的啊”

    陈匡军眼神中更为的坚定，捏紧了拳头，说道：“表弟都不曾怕过，那么我凭什么会怕？就算是阎罗王，我陈匡军，也能够拔下他的几根胡子”说罢，转过身来，一只脚迅速而有力的击向了就在他身旁的木桩，“砰”的一声巨响后，那木桩轰隆一声翻倒在了地上。

    陈虎然心中惊讶于陈匡军的实力，这几日不见而已，这陈匡军的实力竟然进展得如此之快，这超乎了他的想像。微微一笑过后，他说道：“匡军啊，你这又是……”

    还还没有说完，陈匡军就已经把话给截了下来，眼神中更为坚定，说道：“伯父，放心吧，我不会有什么事情的”说罢，他又将那木桩扶了起来，又开始不停的击打着木桩。

    唉，希望如此吧。这几天的时间内，陈虎然对于这一次已经没有太大的希望了，老者带着周平还有紫衣人离开了，说有要事去办，而师姐，也在这个时候离开了，现在，剩下来的，也就只有陈邵君，情花和他，现在，外加上一个表哥，实力远远不够啊。

    然而现在陈邵君又因为陈曦雨被鬼谷老人掳走而一蹶不振，实力，更加的不够了。想到这里，陈虎然又叹了一口气。

    然而这个时候，一个肥胖的身影走进了他的视线内，从练武厅的正门走进了练武厅内，此人，不是何世远又能够是谁呢？依然肥胖的身材，不变的模样，甚至，在身后跟着的那名中年男子也是没有变过。陈虎然心中疑惑，何世远不是在东城刺史府办理事情吗？怎么会忽然之间跑到这里来呢？

    他走了上去，还没有开口说话的时候，何世远就已经开口说话了，脸色好像很是着急，说道：“陈兄，这几日武馆内是不是出了什么事情了？”

    陈虎然微微一怔，莫非这事情连何世远也知道了？心中怀着疑问，他眉头微皱的走了上来，口中同时说道：“陈某不知道何兄的意思？”

    何世远轻轻的哦了一声脸上带着微微的笑容，说道：“我昨日听说曦雨那丫头竟然被一个人给抓走了，本来想派些人来给你支援，甚至我也来帮帮忙，可是昨日因为那刺史实在太窝囊了，因为一些事情耽误了”

    陈虎然双手抱拳，笑道：“何兄有如此意思，陈某感激不尽。不过，这是我们陈家的事情，我不想把何兄拉到这趟浑水里面来。”

    何世远诶了一声，一只手不断的摇摆着，口中笑道：“陈兄就不必客气了，你我都是兄弟，都是旧年之交。没有分什么谁拉谁下水的”说罢，他呵呵的笑了一声，转过头来就对身后的中年男子说道：“元芳啊，你带五十名千牛卫，搜遍整个东城，也要给我找出这人出来”

    “是大人！”这中年男子很是恭敬，何世远下了命令之后也没有违抗，而是微微一愣之后，双手抱拳低下头去。

    何世远轻轻的嗯了一声后，转过头来看向了陈虎然，说道：“陈兄，那么邵君那孩子呢？我今日怎么没有看到他啊？”说罢，还左右看了看，看看是否能够发现陈邵君的身影。

    “这个……”

    陈虎然的话，还没有说出去，就听到不知从何处传来一声：“爹，我在这里”陈虎然心中一惊，转过身来，就看到陈邵君的身影，缓缓的走到了练武厅内，脸色一片的冰冷，背后，那煞魂刀的刀柄清晰可见。

    “君儿？”

    “表弟！”陈虎然和陈匡军都惊讶陈邵君的出现，心中又惊又喜。

    陈邵君淡淡一笑，抬起头来看了略微激动的陈虎然和陈匡军两人后，呵呵的轻轻一笑，说道：“怎么这种表情？难道没有看到过男人吗？”

    原先的激动，却被陈邵君的这句话化成了无奈，陈虎然和陈匡军两个人白了陈邵君一眼后，陈虎然哈哈的大笑了一声，走了上来：“这才是我的儿子嘛，哈哈哈哈，不为一点困难所击倒，不错不错，不愧是我们陈家的儿郎啊！”

    “额……”何世远看着两个莫名激动的陈虎然和陈匡军，心中大为疑惑，今日这两个人，这是怎么了？怎么都变得那么激动？

    陈虎然激动之时，眼角的余光看到了何世远脸上的疑惑，呵呵的笑了一声后，伸出手来重重的在陈邵君的肩膀上拍了几下，说道：“君儿，看到你没事真是太好了，爹，很欣慰啊”

    “爹，我本来就没事好不好，只不过有些担心罢了”没错，心中的确有些担心，不，不是有些，是十分的担心，陈曦雨那丫头是不是受到了折磨，还有，陈炎和孙松那两个人现在在那个地方，这三个人，自己都十分的担心。

    陈虎然微微一怔，随后哈哈大笑道“没错，担心，就是担心，哈哈哈哈”

    而何世远却是看着陈虎然一愣一愣的，心中更疑惑了，跨出步伐，走到陈虎然的身旁，轻声问道：“陈兄，你们这是……”

    陈虎然哦了一声，转过头来笑道：“刚才有些激动了，抱歉，抱歉哈”

    何世远无奈的瞪了陈虎然一眼后，说道：“我问的是究竟是发生了什么事情？怎么你们一个个都……这到底是怎么回事啊？”

    陈虎然哀声叹了一口气，双眼看了何世远一眼后，说道：“这件事情，说来也话长了”

    然而接下来的时间内，陈虎然将这几天发生的事情，原原本本的告诉了何世远，但是除了鬼谷老人和李昌这两个修真之人的出现之外，其他的能说的都说了出去。

    只是，在听完陈虎然的述说之后，何世远微皱着眉头，脸色凝重，半响过后，这才开口说道：“陈兄，你说那张家的大少爷，抓走曦雨做什么用？根据我的了解，这个人并不是什么好色之徒啊”

    “或许是他的弟弟，张朝呢？”陈邵君走上前来，一脸愤怒的模样，说道：“丫的，张朝那小子一直就贪恋我姐的美色，这回抓回去，用脑子想都能够知道”

    “对啊”何世远脸色更为的凝重，心中赞同陈邵君的说法。

    “那么，那么我们现在应该怎么办啊？”这个时候，陈匡军着急的问道。

    “你问我？我问谁去啊？”陈邵君白了陈匡军一眼后，看向了陈虎然和何世远。

    然而就在此时，站在何世远身后的那名中年男子伸出一只手来，说道：“我看不如这样，直接攻进张家府邸，直接将姐给救出来就行了”
------------

第八十二章 暴风雨来临的前夕

    收藏呢？推荐呢？今日补回来一更，呵呵

    明日继续！！！

    ************[]

    中年男子的话音刚落，陈虎然就喝道：“不行！”

    “爹！”陈邵君无奈的转过头来，瞪了陈虎然一眼后，他说道：“为什么不行啊？以我的武功，现在过去准不会被发现的”

    陈虎然心中气得不行，走过来就朝着陈邵君的头上敲了两下，说道：“是，你的武功很厉害，但是……”说罢，他看了看何世远和中年男子一眼后，口中说道：“如果让他们发现的话呢？你跑都跑不了，甚至连小命都没有了！”

    陈邵君顿时黯然。没错，如果被鬼谷老人还有李昌这两个人发现的话，自己还真的很难对付，李昌或许还行，但是要对付那噬魂血幡的话，陈邵君心中还真的没有多大的把握，但是对付上鬼谷老人的话，那种变态，自己还没有出招呢，估计就被杀了。

    陈虎然看到陈邵君的脸上的那种黯然，哀声叹了一口气后，便道：“我们还是等前辈回来之后再多定夺吧，毕竟我们现在的实力太弱了，和他们一比，简直就是不堪一击”

    陈虎然的话，陈匡军听在自己的耳朵中，也的确，如果真的和陈虎然说的那样的话，那些传说当中的仙人，修真之士，不是他们这些凡夫俗子可以对付的，不是说修炼上几个高级的武功就能够对付得了的，恐怕就连馨表姐或者连大哥来，都没有办法对付。

    “那么，我们现在应该怎么办？爹你说句话啊”陈邵君心中很是着急，因为现在根本不知道陈曦雨到底怎么样了，如果被那张朝那个禽兽玷污了的话！那么自己岂不是要后悔一辈子？

    毕竟那可是自己未来的老婆啊！

    陈邵君心中这样想着，但是越想越是生气，越是忍不住，终于，他抬起了自己的一只拳头，直径打向了身后的那个木桩上，登时只听到“砰”的一声，那木桩的竟然裂开了一条裂缝。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “吓！”站在何世远身后的中年男子还有陈匡军表哥都震惊住了，这木桩，他们可是试过的，那可不是一般人力可以破开的，他们想要让木桩有裂痕除非击上几拳才有可能，但是陈邵君竟然简简单单的一拳就让这木桩给裂开了一条裂缝！这力道，实在是恐怖。

    陈虎然眉头紧锁，说道：“君儿，你这是要做什么？难道你还想……”

    陈邵君冷哼了一声后，举起了捏得紧紧的拳头，隐约可以听到“咔咔”的声音，一分钟过后，他放下了拳头，淡淡看了陈虎然一眼过后，说道：“我出去走走”说罢，他跨出步伐，朝着练武厅的大门走了过去。

    陈虎然脸色暗淡，慢慢的低下头来，毕竟他知道陈邵君的心情，可是作为父亲的，何尝不是呢？自己的女儿被人掳走，说自己心中一点都不为女儿担心，那纯属是扯蛋来玩的。但是现在情势危机，如果贸然前去救人的话，那么可能会连命都没有，更别提救人了。

    所以，只有等老者和周平还有师姐回来了之后，再从长计议。

    反观陈邵君，一脸闷气的走出了练武厅的大门之后，已经看到情花就站在那边翘首以望，似乎在等着什么人，如今看到自己走了过来之后，情花的脸上嫣然一笑。

    待陈邵君走到了情花的身旁的时候，情花微微欠身，微微低下了头，轻声说道：“陈公子”

    陈邵君抬起头来无奈的看了情花一眼，对于情花，他心中似乎有一份说不明道不清的感情，微微一笑过后，他说道：“情花姑娘，你，这么早就起来了？”

    情花笑道：“其实情花很早就起来了，只不过是陈公子一直闭关在房内，一直到现在才出来所以不知道而已罢了”

    “哦”陈邵君轻轻的摇晃了一下自己的身体，笑道：“那么现在……”

    情花并没有说话，而是用一双带着妧媚的双眼看着陈邵君，看得陈邵君的心里直发毛。mianhuatang.la [棉花糖小说网]尴尬笑道：“呵呵，情花姑娘，不知道现在有事吗？”

    情花摇了摇头，口中并没有说话。

    不知为什么，看到情花摇头的动作，陈邵君的心中竟然莫名的欣喜了起来，脱口便道：“那么就陪我出去走走吧！”

    此话一出，陈邵君和情花都愕然住了，情花的眼神中带着羞涩和欢喜，看着陈邵君。而陈邵君却不知应该如何是好，自己的话都放出去了，收回来也不太方便，如果是一个男的还好，自己收回来还好，但是自己面对的，却是一个风情万种的女子。

    好吧，他承认他实在收不了刚才的那句话。

    情花“噗哧”一声笑了出来，嫣然一笑的风情却让陈邵君看着一愣一愣的，说道：“陈公子，千万不要勉强哦”

    陈邵君呵呵的笑道：“一点都不勉强”当然了，有一个风情万种的大美女情花陪着自己出去走走，这哪里会勉强呢？除非哥是阳痿的！

    情花轻轻的点了点头，陈邵君也微微一笑后，跨出小小的步伐，带着情花，一起走向了武馆的大门口。然而就在他们离开的时候，在练武厅的大门，忽然被打开，何世远带着陈匡军还有陈虎然都走了出来，看着两个已经远去的身影。

    这个时候，何世远轻轻的走了过来，指着那即将消失的两个身影，问道：“虎然，那个女子，我怎么感觉如此的眼熟呢？”

    中年男子呵的笑了一声后，双手抱拳，微微笑道：“大人，此人，恐怕就是红粉骷髅的帮主，施情花，我说的对吗？陈馆主？”

    陈虎然发出了嗯的一声，点了点头。

    何世远恍然大悟的哦了一声，随后，他笑道：“呵呵，这两个人果然是搭配啊，一个龙腾教的幕后教主，一个红粉骷髅的施情花，呵呵，天生绝配啊”

    “可是我就担心……”陈虎然看着两个已经消失在视线之中的身影，心中似乎有一些担心。就生怕这两个人和以前的陈邵君和何韵那般一样。但是心中却又担心起了陈曦雨，这丫头那可是自己和杨淑云给陈邵君定下的婚约啊，如果陈邵君和这施情花成了一对，那么陈曦雨应该怎么办？

    何世远笑道：“虎然啊，你担心什么？可以尽管说出来嘛”

    “没有，没有担心什么了”陈虎然一边说着，一边看向了天空的远处，怔怔的发呆。

    说回陈邵君和情花两个人，走出了武馆的大门之后，便是这东城的一条大街了。

    两个人走在大街上，男的虽然不是英俊非凡，但是东城才子陈邵君，谁人不知谁人不晓啊？身旁再加上一个风情万种的情花，这足够引人注目了。

    尤其是路过他们身旁的那些才子佳人们，才子都被情花那婀娜多姿的身材给迷得七魂不见六魂，而那些佳人们，都是唉声叹气的，目送着这两个人的远去。

    身后的那些嫉妒羡慕恨的目光，让陈邵君无奈一笑，说道：“看来上街还真的是一个错误啊”

    情花噗哧一声笑了出来，接着，却以幽怨的目光看向了陈邵君，口中说道：“公子这是何出此言呢？难道是情花很丑吗？”

    “不是，这当然不是了”

    废话，如果情花这般摸样还丑的话，那么东城就没有美女了。

    陈邵君无奈的看了一眼情花后，说道：“我的意思是说……你看周围的那些人的目光就知道是怎么一回事了”

    情花微微一怔，那一双凤目转来转去，到处在打量周围，结果真的如同陈邵君所说的一般，他们两个人走在大街上，这回头率简直就是高得离谱了。情花轻轻笑道：“看来公子的魅力不错啊，你看那些大家闺秀，都恨不得把我吃了呢”

    “我的魅力？简直就是一坨屎了的”陈邵君哈哈笑着，一只手指着一个正以杀人的目光看着自己的才子说道：“你看那些自认为大才子的，一个个看我的眼神，我的天啊，想杀人啊？”

    “噗哧”情花又笑了出来。

    两个人，并肩，但是却没有手拉手，走到了东城东城区的南街上。

    这里是整个东城最为繁华的地段，而且也是人最多的地方，如果是逢年过节的话，那么这里，会挤满了人，同时也可以用四个字来形容：寸步难行。

    看着人来人往的百姓们，陈邵君心情也好了不少，口中说道：“东城，现在依旧繁华”

    “不过可惜，这只是暴风雨来临的前夕”情花回到。

    陈邵君微微一怔，转过头来愕然的看着情花。

    情花微微一笑，转过头来和陈邵君的双眼对视着，说道：“难道不是吗？”

    ps：新书正在筹备中，依然是仙侠作品，现在大纲已经差不多完成，预计九月底注册，到时候请支持第一混仙的兄弟们一起来支持新书。

    咖啡抱拳，拜谢了
------------

第八十三章 耍流氓你耍到老子头上来了

    哥几个，欠揍的来了，拿出你们的推荐和起点币，都给我砸过去！！！

    *********

    情花转过头来，轻轻一笑：“难道不是吗？”[]

    陈邵君微微一怔，随后哈哈的笑道：“没错，暴风雨之前的平静，呵呵”

    话音落下之后，两个人，都没有说话，而是静静的，走在这繁华的大街上，走过无数百姓的身旁。

    气氛的冷落，情花轻轻的转过头来看了一眼走在自己身旁的这个男人，身旁的这个男人，曾几何时是东城的大才子，诗词歌赋样样精通。但是如今，却是变了一个人一般，摇身一变，成为了令东城不少地下势力都畏惧的龙腾教副教主。

    嘴角轻轻一笑过后，她便转过头来。

    陈邵君却察觉到了情花那笑容，转过头来说道：“刚才笑什么？”

    “没有什么”情花嫣然一笑，一只手抬起将遮住自己左眼的发丝撩到了耳根后，半响之后，她抬起头来说道：“陈公子，可否记得，当日对情花的承诺？”

    陈邵君微微一怔。

    事情已经过去多日，而且这几日发生的事情太多了，自己差点将这事情抛到了脑后，如果不是今日情花提及的话，自己可能还真的会忘去。

    情花注意到了陈邵君脸上的表情，心中，有些失望：“看来陈公子是忘记了？”

    陈邵君连忙说道：“没有忘记，只是这些日子发生的事情太多了，就是……那什么……好吧，我承认我差点忘记了”

    情花微微一怔，没有想到陈邵君竟然那么快就承认了下来，心中也开始泛酸，也有了失落。

    陈邵君的眼角察觉到情花那失落的表情，心中咯噔了一声，心跳开始加速，呼吸，也开始变得急促了起来。

    自己很想将身旁这风情万种的女子收下的意思，毕竟他本来就不是一个好人，但是眼前的事情太多了，陈曦雨的失踪让自己无比担心，还有随时面对着可能融合了魔锥法器内道行暴增的鬼谷老人。

    陈邵君微微笑道：“但是我可没有说拒绝过啊”

    情花浑身一震，抬起头来，有些愕然，也有写惊喜的看着陈邵君，有些吃惊的说道：“你，你说什么？”

    陈邵君无奈的捂着自己的额头，苦涩笑道：“放着一个风情万种的大美女不要，难道要我去找一些大老爷们吗？”

    情花怔住了，几秒钟过后，她的脸上出现了欣喜的表情，兴奋的笑容，也似乎有些不相信的看了一眼陈邵君：“你说的，可是真的？”

    “不真的难道还是煮的啊？”陈邵君回了一句，但是没有想到情花却轻轻的靠了上来，就在这人满为患的大街上，她轻轻的抱住了陈邵君的熊腰。

    哇！好大啊！

    胸前那传来的压迫感，让陈邵君体内一股邪火涌上，那最为不听话的地方，竟然一下子就站立了起来，抵在了情花的腹部上。

    情花眉头微皱，不解的问道：“公子，你的身上，是不是还带着什么兵器啊？”

    “额，是啊，那是专门杀人的兵器”没错，那的确是杀人的兵器，而且是转么杀女人的兵器，男人绝对不杀！

    “那么可不可掏出来啊，这搁着我有些生痛”情花抬起头来，媚眼如丝的看着陈邵君。

    陈邵君顿时愕然。

    啥玩意？掏出来？我靠，我怎么掏出来？难道要切下来之后然后将其拿到你的面前说：诺，这就是那杀人的兵器？

    情花看到陈邵君脸上的愕然，心里有些疑惑，于是探下手去摸了摸那杀人的兵器，但是却摸到一根粗如木棒的东西，而且还在……身处万花楼多年的她，心中自然知道这是什么东西。

    陈邵君心中一惊，连忙叫道：“喂喂喂，别啊小妞！”

    情花嫣然一笑，将手伸了出来，指着陈邵君笑道：“公子，你好坏哦”

    陈邵君脸上尴尬死了，亏自己还自称是流氓的祖宗呢，自己都被调戏了，丫的！心中不平衡的他，一只手紧紧的搂住了情花的娇躯，说道：“这可是你勾引我的！”

    情花心中大吃一惊，她心中万万没有想到陈邵君竟然如此放肆，脸色红如火烧一般，轻声说道：“公子不要在这里”

    我靠！这女人，简直就是勾死人不要命的啊！

    陈邵君呵呵的傻笑了一番，抬起头来就要说话的时候，却看到在他们的周围，以他们为中心，已经站满了不少的百姓，有的百姓甚至露出了猥琐的笑容，眼睛眨都不眨的看着两个人。

    陈邵君心中一怒，伸出手来指着周围的这些人就怒骂道：“看看看，看什么看？没有见过夫妻调情啊？回家找你们老婆看去！”

    被陈邵君那么一说，周围的人便无趣的散去，只留下了那羞红了的情花还有呵呵傻笑着的陈邵君。

    情花慢慢的从陈邵君的怀中站了起来，脸上的红晕并未削去，现在的情花，如同一个小女孩一般，却带着成熟风情的韵味，口中说道：“公子，你刚才所说的，是真的吗？”

    陈邵君微微一笑，双手抱住了情花的双臂，说道：“情花，现在发生的事情实在太多了，我姐现在不知道怎么样了，还有那鬼谷老人，不知道什么时候融合了魔锥法器，随时会找到这边来。”

    话音刚落，情花就说道：“不打紧，我会等你”

    陈邵君微微一怔，随后他低下头来，哀声叹了一口气后，说道：“放心吧情花，等我完结了这个事情之后，我会给你一个答复”

    “嗯”既然这个男人说了等这件事情完结之后，就给自己答复，那么情花就会给这个男人一些时间，不过几秒钟之后，情花又说了一句：“那么你姐怎么办？”

    “我姐？”陈邵君眉头微皱，不解的看着情花：“什么意思啊？”

    情花微微一笑，说道：“你当我不知道吗？那个陈曦雨对你，似乎存在着一种情愫，只不过，因为你们两人是姐弟的关系，被她压制在了心底。”

    陈邵君心中一惊。

    情花看到陈邵君的脸上那惊讶的神情，“噗哧”一声笑了出来：“别惊讶，我也是女人，女人自然也会明白女人的。那陈曦雨与你，并不是亲生姐弟，而是陈馆主不知道从何处抱回来的。我估计，陈馆主也在那个时候，给你和她，定下了亲事吧？”

    陈邵君更为的震惊了，没有想到，情花竟然连这个也猜出来了。

    情花看到陈邵君脸上的震惊，心中也知道，自己猜中了，脸色，开始黯然了下来。

    陈邵君回过神来，看到情花脸上的黯然，哀声叹了一口气。

    “怎么了？”情花听到陈邵君叹气声，心中略微不解，问道。

    陈邵君抬头望天，说道：“其实，在我心中也有一个梦想，那就是网罗天下美女……”

    话还没有说完，情花就指着陈邵君笑道：“你呀你，你还当你是皇上啊？还网罗天下美女，你要组建人间的三宫六院吗？”

    陈邵君脸上笑呵呵的说道：“如果有机会的话，那是可能的”

    “讨厌你！”情花娇嗔的打了一下陈邵君的手臂。

    陈邵君不躲不闪，挨了情花那轻柔的一拳后，就在这大街上，轻轻的搂住了情花的娇躯，凑过头来在情花的耳旁说道：“所以，不管是你，还是我姐，我都是不会放弃的”

    那男子的气息刺激着情花的神经，嘤的一声，身子软在了陈邵君的怀中，口中也不知道应该说一些什么好。

    许久之后，陈邵君将情花的娇躯扶起，看了看那繁华的大街后，笑道：“肚子饿了吧？”

    情花微微一怔，说实在的，今日早上她没有吃饭就想去看看陈邵君到底怎么样了，但是刚刚走到陈邵君的房中的时候却看到房中没有人，便到处的寻找，最后在练武厅找到了陈邵君，最后和陈邵君一起走在大街上，现在听到陈邵君的话后，也感觉肚子饿了。

    “嗯”她轻轻的点了点头。

    陈邵君微微一笑，看了看远处，周围没有客栈，倒是有一处包子铺，笼中喷出一阵阵包子的香味，让陈邵君感觉肚子都饿了，转过头来就对情花说道：“我去买些包子给你吃吧？”

    情花轻轻的点了点头，看着陈邵君呵呵一笑后，走向了远边那包子铺内。

    只是，当陈邵君手中拿着三个热腾腾的包子回来的时候，却看到在不远处，情花已经被一群身着黑色衣衫的人给围住了，而情花面前，正站着一个人，带着猥琐的笑容，一只手抬在半空中似乎要做什么动作一般。仔细一看，那不正是自己的熟人，张二少爷，张朝。

    陈邵君心中一道怒火腾然升起。

    丫的你这‘二’少爷，你耍流氓开始耍到你爷爷的头上来了？阴沉着脸，他快步走走向了情花那边
------------

第八十四章 张家父子，张建浩

    陈邵君的脸上带着愤怒，跨出大步走上前来。

    刚刚靠近了情花这一边，情花就指着那张二少爷娇喝道：“张朝，别以为我不敢出手”[]

    而张朝却是哈哈的大笑了一声，道：“情花，我看你是眼睛看不见了吧？你没看到在我周围的这些人吗？各个武动都是一流的，是我哥给我的打手，你能够确定你打得过他们吗？”

    情花心中一颤，那一双凤目看向了围在她四周的那些个打手们，一个个脸色带着猥琐的笑容，那一双双眼睛带着强烈的欲望看着情花的娇躯，似乎要将情花身上的衣物全部都撕碎一般。

    情花紧咬着樱唇，双眼带着愤怒的看着张朝这厮。

    张朝看到情花不在说话，随后哈哈大笑了一声：“情花，我看你还是依了我吧，只要你成为了我的夫人，万花楼，我随时给你盖出五间来”

    陈邵君一听，心中更是愤怒了。

    张朝啊张朝，你丫的挖墙脚挖到老子的墙脚来了？随即，他加快了脚步，口中说道：“张公子，看来你的本性，还是难改”

    张朝听到声音传来，浑身一震，转过头来的时候就看到陈邵君带着诡异的笑容走了过来，那笑容简直就是笑里藏刀一般的尖锐，那一双眼睛带着杀意的看着自己，忍不禁的，他后退了几步。

    “是你？”张朝指着陈邵君叫道。

    没有错，这个屡次让自己吃瘪的男人，自己怎么会忘记呢？不单单是自己，就连大哥张德帅也对此人恨之入骨。

    上一次在万花楼落了自己的脸面，而上上次就让自己在客栈内打伤自己。张朝并不是什么心胸广阔之人，相反他就是一个小人，只要有人惹上他，他就会永远记住这个人，而陈邵君，就是让张朝记在心中的这个人。

    陈邵君微微一笑后，拨开了那些打手，走到了情花的身旁，笑道：“没错，正是在下。怎么张公子，多日不见，又开始耍流氓了？”

    “哈哈哈哈”

    此话一出，已经围在周围的不少百姓都哈哈大笑了起来。

    张朝忍着心中的怒意，看了看周围哈哈大笑的老百姓后，指着陈邵君骂道：“陈邵君，我忍着你不是因为我怕你，但是如果你一而再再而三的坏我的好事，这笔帐，我们应该怎么算？”

    “哦？坏你的事？难道你的事就是在东城内调戏良家妇女吗？去那种地方寻欢作乐吗？”陈邵君那一双眼睛带着杀意看向了张朝，令张朝浑身一颤。

    陈邵君的话，张朝无言以对，双眼赤红带着愤怒，指着陈邵君说道：“陈邵君，你不要敬酒不吃吃罚酒，你现在最高赶快消失”

    “消失？哈哈哈哈”陈邵君说罢，仰头哈哈大笑了起来，随后他低下头来狠狠的朝着张朝呸了一声道：“连我的女人你也敢来碰？你活得不耐烦了吧？”

    “你的女人？”张朝微微一怔，心中十分不解，这情花，什么时候变成了陈邵君的女人了？

    陈邵君的嘴角扬起了诡异的笑容，退后了一步走到情花的身旁，一把露出了情花的细腰，而情花浑身一颤，却露出了羞涩的表情。这一下大家可看得清楚了，眼前这风情万种的女子，分明默许了陈邵君那如此亲密的动作嘛。

    在中原，女孩都不会像地球那般的开放，而自己的身体，如果不是自己的夫君或者心仪的男子的话，是绝对不会给其他男人碰的。

    张朝的脸上并不好看，看着情花那般羞涩却带着风情的模样，心中一阵阵的痒痒，自己早就窥视情花很久了，但是现在却被陈邵君捷足登先，这让他心中如何忍受得了？一怒之下，指着陈邵君就对旁边的打手叫道：“给我废了这对狗男女！”

    情花心中大吃一惊，她万万没有想到，张朝竟然说打人就打人，连忙脱离了陈邵君那在自己腰上使坏的右手，就要出手的时候，却被陈邵君一把拦住，只听到耳旁传来一声：“我来吧，男人怎么可能躲在女人的身后呢？”

    “可是……”情花有些担心的看向了陈邵君，这些人的武功她都看得出来，一个个的武功都不在她之下，如果一起上的话，自己都不会是对手，那么比自己武功略高一筹的陈邵君，能不能够应付得了呢？

    只看到陈邵君的嘴角扬起了自信的笑容，说道：“放心吧，一群蝼蚁而已”

    “上！”张朝看到两个人在自己的面前还是如此的亲密，心中又是一阵的愤怒，指着陈邵君就对那五名打手喝道。

    “呀！”其中两名打手受到了张朝的命令之后，首先就冲了过来，一拳一脚都打向了陈邵君的肩膀和腹部上。

    陈邵君冷哼了一声后，身体连番跳起，很轻巧的躲过了这两个打手的攻击，然而就在这个时候，另外三名打手也冲了上来，其中两个人纵身跳棋，对着已经跳在半空之中的陈邵君踢出了四脚。

    陈邵君转过头来，伸出一只手以迅雷不及掩耳之势打向了两个打手，那拳头结结实实的打在了两名打手的腹部上，两名打手登时感觉如同铁榔头打在自己的身上一般，那力道，使得他们的身体都飞了出去，摔落在了围观百姓的脚下。

    陈邵君冷哼了一声，举起左手的大拇指在自己的鼻子前轻轻划过，口中冷笑道：“废物！”话音刚落，耳旁就传来了阵阵的风声，也传来了情花的声音：“小心啊！”

    陈邵君脸色凝重，连忙侧过头来，就看到一个拳头冲过了自己的脸旁，躲过了这一拳后，陈邵君腰下手肘一用力，朝着自己的身后打了过去，便听到“砰”的一声，袭击在自己身后额那名打手又飞了出去。

    一瞬息之间，就已经解决了三个人，张朝看着不断的在自己面前飞扬的陈邵君，心中一阵的震惊，这五个打手的武功，他可是知道的，那可是大哥张德帅为自己在一些地方为自己召募而来的，五个人的实力合起来的话，打死一只老虎都绰绰有余，但是如今，却被陈邵君轻描淡写的就打飞了三个人，而且三个人都躺在地上呻吟着，那么陈邵君的武功，究竟有多高？

    就连陈邵君也有些惊讶于自己的功力，没有想到，修炼了那老者交给自己的吐纳之法之后，五感也变得灵敏了起来，出手也变得迅速了不少。

    “砰”“砰”“砰”……

    三声过后，另外两个打手也被陈邵君踢倒在了地面上，正捂着自己的身体各处痛苦的呻吟着。

    “吓！”张朝回过神来，抬起头来便看到陈邵君已经将目光看向了自己，脸上尽是那诡异的笑容，心中被吓一跳的他，连忙后退了几步。

    “哼”解决了五个打手之后，接下来，就是这个张朝张二少爷了吧？陈邵君轻轻的转过头来，那一双冷淡的目光看着张朝，脸上毫无表情的说道：“想死吗？”

    张朝被陈邵君的这句话又“吓”的又后退了一步，随后，他双膝跪了下来，口中不停的说道：“别，别杀我，我可以给你钱，可以给你女人！别杀我啊！”

    陈邵君冷哼了一声，道：“杀你？我杀了你还怕脏了我的手呢。我只问你一个问题！说得出来，我就放了你！”

    “真的？”仿佛在黑暗之中，张朝看到了一丝曙光，抬起头来喜道，但是又看到陈邵君那冰冷的脸色，恐惧爬上了心头，连忙说道：“是是是，只要我知道的，一定回答

    陈邵君轻轻的点了点头，说道：“很好，你听好了，陈曦雨在什么地方？”

    “陈曦雨？我不知道啊”张朝不解的抬起头来，看向了陈邵君。

    “你不知道？”莫非那鬼谷老人没有把陈曦雨带回张家，而是带到了别的地方？

    张朝连忙点头：“陈公子饶命啊，我实在不知道啊”

    陈邵君看张朝那恐惧的模样，也不像是说假话，再说张朝虽然蛮横，但是胆子却很小，经过被自己那么一吓，肯定认为不说实话肯定会被自己杀死。

    “你真的不知道？”陈邵君又问了一遍。

    “我真的不知道啊”

    “好，很好”陈邵君的嘴角扬起了诡异的笑容，张朝微微的抬起头来，却啊了一声，只看到陈邵君慢慢的拔出了背后的煞魂刀，只听到“镗”的一声，那带着逼人寒气的刀刃拔出了刀鞘，刷的一声，指向了他的脖子：“你可以死了！”

    “你说过不会杀了我的！”张朝心中大吃一惊，连忙叫道。

    陈邵君说道：“不杀你，东城始终会留下一个祸害，今日我便要给东城除去这个祸害！”说罢，手起刀落，煞魂刀的刀刃迅速的斩向了张朝。

    周围的百姓，都不忍看到张朝被劈成两半的惨样，一个个，都遮住了自己的眼睛。

    然而却在这个时候，却是一阵狂风吹来，然后就是“乓”的一声脆响传来，

    周围的百姓皆是一惊，这是怎么了？

    不少百姓，都放开了遮住自己眼睛的手，但是眼前，却让他们震惊住了。

    一个中年男子，以身体挡在了煞魂刀的刀刃上，但是那刀刃却是如同没有没有刀锋一般，竟然没有刺入那个中年男子的体内！

    “爹！”
------------

第八十五章 刀刃上的缺口

    张朝被吓得不轻，但是听到那一声脆响后，他慢慢的睁开了双眼。

    “爹！”待他看到来人之后，心中忽然一阵的兴奋，甚至跳了起来，跑到了来人的身后，亲昵的叫了一声：“爹，你怎么来了？”[]

    原来，此人就是张朝的爹，张家的家主，张建浩。

    张建浩冷哼了一声后，伸出一只手来抓住了煞魂刀的刀背，冷眼看着陈邵君，口中说道：“如果我不来的话，你就不没命了吗？”

    张朝微微一怔，随后脸上挂满了笑容，指着陈邵君就叫道：“爹，你快帮我教训他，他要杀了孩儿，快啊，快！”话音越说到后面越是小声，只看到张建浩一脸冰冷的看着自己，心中忽然一颤，紧接着就不说话了。

    张建浩冷哼了一声后，转过头来看向了陈邵君，说道：“陈少爷，我和你爹是故交，何必还要下如此重手？如果我孩儿有什么对不起你的地方，我在这里给你赔一个不是，但是如果你想要杀我的孩儿，恐怕心肠也太狠毒了吧？”

    他的话还没有说完，陈邵君就截住了他的话题，口中冷哼了一声说道：“张朝仗着家内的势力，在东城内鱼肉百姓，蛮横霸道，调戏良家妇女，你可以问问看周围的百姓们，平日里面，这张朝是怎么样对待百姓的？”

    张建浩微微一怔，转过头来看向了张朝，道：“朝儿，真是这样吗？”

    张朝却是满口抵赖，指着陈邵君就叫道：“爹，你别听他瞎胡说，这些都是他胡说出来的，我没有干过这样的事情啊”

    听到张朝的话是如此，周围的百姓就不乐意了，一个个指着张朝，口中不停的说道：“没错，陈少爷说得并没有错”

    “没错，我的女儿前些日子还被他抓到了府中，到现在还没有不知道怎么样了！”

    周围百姓种种的话，都落入了张建浩的耳朵中，他那冰冷的眼神看了看张朝，张朝浑身一震，别过头来甚至不敢对视张建浩那冰冷的眼神，耳边，张建浩冷哼了一声，同时一只手，放开了煞魂刀的刀背，转过身来就指着张朝怒道：“你这畜生，我怎么会生出你这样的儿子？”

    到了现在的这个时候，张朝还在为自己狡辩着，不停的指着周边的那些百姓说道：“爹，他们都是胡说的，你别听他们胡说啊爹！”

    张建浩好似气得不行，伸出一只手来举到了头顶上，口中说道：“我打死你这个兔崽子！”说罢，那一只手用力的甩了下去。

    “啪”十分清脆的声音响起，眼前所发生的一切，让陈邵君惊呆了。

    他没有想到，张建浩还真的舍得下手打自己的儿子，不是说，这张建浩是一个十分护短的人吗？怎么今日所见，和记忆里面的那个张建浩有所不同啊？

    张朝被张建浩的这一巴掌扇得退出了几米远，转了几个圈之后，他惊住了，一只手慢慢的摸向自己被打肿的脸，随后带着哭腔，说道：“爹，你，你竟然打我？”

    “我打你？我还要踢死你！你这畜生，竟然干出如此败坏我家门的事情”说罢，他的一只脚迅速的踹了过去。

    但是陈邵君却看得出来，这一脚虽然在外行人看上去是用上了全身的力气，但是如果打在身上的话，却一点也不疼，一会儿的时间，陈邵君就隐约猜出了张建浩这么做的意图。

    他这么做，完全是给自己看的而已。

    嘴角扬起了冷淡的笑容，看到张朝被张建浩踹在了地上，他连忙说道：“好了张伯伯，其实也没有什么大事，只要日后张朝能够管住自己就行了”

    张建浩听到陈邵君的话后，粗口喘气的转过头来后看了一眼陈邵君，几秒钟过后他又转过头来，一只手指着陈邵君对张朝说道：“你这个畜生，如果不是陈少爷说话，我都想把你打死！还不快谢谢别人？”

    张朝连忙跑了过来，跪在陈邵君的面前，不停的磕头说道：“多谢陈公子，多谢陈公子”

    而这个时候，情花却走了过来，对着陈邵君嫣然一笑，道：“你没事把？”

    陈邵君摇了摇头，表示自己并没有什么事情。

    然而情花的出现，却让张建浩大吃一惊，身为张家的家主，他自然知道眼前的这个风情万种的佳人究竟是谁。然而看到情花对陈邵君如此的亲密，张建浩隐隐之间猜出了两个人的关系。

    张建浩轻轻的哦了一声后，脸上挂上了和蔼的笑容，双手抱拳就对陈邵君说道：“陈公子，那么你们继续游玩？我带着我这逆子先回家了？回到家之后，我再慢慢的教训他”

    陈邵君没有说话，而是点了点头。

    张建浩也冲着陈邵君点头了几下后，一只手提起了张朝，随后，他将张朝推倒了自己的面前，然而就在这个时候，从围成圈的百姓的身后，忽然出现了几个身穿灰色家丁装的男子还有一辆马车，那几个家丁一把就抓住了张朝的双臂之后，就带着，离开了这里。

    “陈少爷，那么我们日后再会？”张建浩转过身来冲着陈邵君微微一笑后，话中有话的和陈邵君说了一句，随后，他钻入了马车之中。

    再会？没想到要再会过。

    想到这张建浩刚才一下子就抓住了自己的煞魂刀，而且还用自己的身躯挡住了锋利的刀锋，这身体的强硬度，简直就是可以用变态来形容。

    陈邵君举起了握在手中的煞魂刀到面前，仔细的看了看之后，他发现在刀刃上，竟然破开了一个小小的缺口，顿时大吃一惊。

    情花看着那马车离去之后，转过头来本想对陈邵君说一些什么，却看到陈邵君脸色凝重，眉头紧锁的模样，不解的她马上问道：“陈公子，你怎么了？”

    陈邵君并没有说话，而是将煞魂刀拿到了情花的面前，情花微微一怔，难道他是让自己看看这把刀吗？心中疑惑的她，仔细的将目光放在了刀面上。刀面上黑漆一片，隐约之间似乎还能够看到一条龙纹，心中更是不解的她，转过头来问道：“你要我看什么？”

    陈邵君冰冷的回到：“看刀刃上”

    情花疑惑的轻轻的摇了摇头，接着就将目光转移到了刀刃上，当她看到在距离刀尖还有五厘米处的地方的时候，她指着这个地方说道：“这里有一个缺口？”

    陈邵君点了点头，将煞魂刀拿到了自己的面前，口中说道：“煞魂刀，乃是用陨铁锻造，无坚不摧，任何东西都能够砍断。但是刚才……”

    陈邵君的话，让情花想起了刚才陈邵君将刀斩向了张朝的那一瞬间，张建浩出现的时候，用身躯硬生生的挡住了刀刃，而且竟然没有受伤。难道这个缺口，就是在那个时候……

    “没错，就是在那个时候出现的”陈邵君转过头来，若有所思的看了一眼已经远走的马车，怔怔的出神。

    马车内，张建浩正坐在车厢内，微微闭着双眼，似乎在假寐。

    然而就在张建浩的身旁，一个身穿黑袍的神秘人定定的坐在他的身旁，半响过后，那黑袍人开口说话了：“刚才试探过了？”

    张建浩没有说话，而是点了点头。

    黑衣人又说道：“武功如何？”

    张建浩说道：“武功还不错，一个月之内竟然能够练到如此程度，他是我见过以来天赋最高的一个人，而且出手稳准狠，是一个可造之才。过几年之后，可能他的武功，就会远远的超过我了，也很有可能是我生命中的大敌也说不定”

    黑袍人微微一怔，说道：“那么你刚才为什么不杀了他？”

    张建浩睁开了双眼，轻轻的看了一眼黑袍人后，说道：“现在杀了他，还太可惜了。我要等他成长起来，然后再一举杀了他”

    “这是其中的一个原因？”

    “没错，第二个原因，就是我的血煞大法还没有完成，如果杀了他的话，那么陈虎然势必会反击，陈虎然的功力我是清楚，和我是不分上下，如果在这个时候动陈邵君的话，那么陈虎然可能会来一个鱼死网破。而且神功快要完成，只要血煞大法修炼到第五层后，陈虎然，必定不是我的对手”

    “那么请你尽快，幽冥天就要在五日之后降临，到了那个时候，周老头肯定会发起强烈的反击”

    “放心吧，到了那个时候，我会出现的”

    “这样就好”
------------

第八十六章 关于幽冥天的传闻

    实在抱歉，因为参加聚会所以慢了半步，回到家里面就抓紧码字了，现在第二更，呵呵

    求收藏和推荐

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－[]

    陈邵君心中怀着对张建浩的余悸，带着情花走回了武馆之中。

    刚刚走到了练武厅，就看到陈虎然带着陈匡军一起站在了练武厅中央，然而眼前，却又多了几个十分熟悉的身影。

    “前辈！”

    “师姐！”

    两个人同时叫道。

    就站在不远处的，正是老者还有李欣汝，情花的师姐，还有周平和那名紫衣人，一同站在了老者的身后，同时听到陈邵君和情花的叫唤之后，老者和师姐都转过身来。

    “师妹”李欣汝轻轻一笑说道。

    而陈邵君却是快步走到了老者的身前，恭敬的抬起双手就抱拳说道：“前辈，你回来了？”

    自从那一日过后，老者就带着周平还有紫衣人离开了，而同一时间内，师姐也说要回门派一趟，如今过去了三天，本来以为他们不会回来了，谁会料到，自己只不过和情花出去游逛了一下，回来之后便看到了几个人。

    老者嗯了一声，面带着笑容走了过来，上下将陈邵君打量一番后，忽然哈哈大笑道：“果然不错，果然不错，哈哈哈”

    陈虎然和陈匡军转过身来，看到老者仰头大笑的模样，甚是奇怪，陈邵君也微皱着眉头，问道：“前辈，您笑什么？”

    “小子，以后别叫我前辈了，听着别扭死了，就叫我周老伯吧，这样听着亲切”老者低下头来，冲着陈邵君摆了摆手。

    陈邵君微微一怔，但是也不好驳回老者的心意，也只好恭敬的叫了一声周老伯，老者听到之后，又是哈哈大笑了一声，说道：“好，好，好”

    同时说完了三个好字之后，周老伯忽然重重的叹了一口气，说道：“没想到，你仅仅只用了几天，就已经将那吐纳之法在体内自动运行了？”

    陈邵君心中大惊，心中暗想周老伯怎么会知道？只不过当时这是一个意外罢了，其实在昨天晚上，他就已经想通了所有的一切，并且在想通了之后，他决定一定要变强，然而变强的首先，就要修习这个吐纳之法，争取早日进入修真之列当中。

    结果不知道怎么的，忽然异变发上，那吐纳之法竟然在自己的体内自动的运行了起来，每时每刻，他都能够感觉到天地之间的灵气化为一道道白光透过他身上的每一个毛孔，然后流入到了经脉的各处，让经脉各处都充满了真气。

    周老伯哈哈笑道：“不错，果真不错。小子，好好修炼，日后等你将这吐纳之法融会贯通之后，我便给你第二卷”

    “怎么，还有第二卷？”陈虎然心中一惊，转过头来问道。

    周老伯呵呵的笑了一声，说道：“没错，这吐纳之法只是一本功法的其中一卷而已，现在这小子只不过才刚刚入门而已，用不了多久，他必定能够将这吐纳之法融会贯通的”

    而此时，陈邵君也问道：“周老伯，那么那本功法到底是什么？”

    周老伯呵呵的笑了一声，笑得很是诡异，也笑得十分的神秘，只听见说道：“莫急莫急，现在知道太多对你没有丝毫用处，你只需要知道，我不会害你就行了”

    陈邵君闻言，脸上微微一笑，并没有说话。

    然而此时，身后的情花却走了上来，轻声对陈邵君说道：“陈公子，说正事吧”

    这声音虽小，但是却被陈虎然和老者等人还有师姐都听到了，陈虎然眉头微皱，口中问道：“君儿，你是不是有什么事情啊？”

    陈邵君微微一怔，之后问道：“爹，那个张建浩的武功怎么样？”

    “张建浩？”周老伯微微一怔，双眼瞪大看向了陈邵君，说道：“怎么？你碰到他了？”

    陈邵君没有说话，而是点了点头。

    周老伯脸色微变，说道：“果然如此？”

    陈虎然却是微微惊讶周老伯的反应，转过头来看向了老伯，问道：“前辈，怎么了？”

    周老伯回过神来，看了陈虎然父子一眼后，便问道：“你把和那张建浩所见面时候的场景，都原原本本的说出来”

    陈邵君和情花两个人对望了两眼，面面相觑，紧接着，他转过头来，便将今日早上和情花出去之后的事情全部告诉了周老伯。

    然而周老伯听了之后，眉头紧皱，半响之后，方才说道：“难怪呢，那么多年了都没有找到他，原来是躲在了这里？”

    陈虎然愕然，走了过来问道：“前辈，你这是怎么了？”

    周老伯抬起头来看了看陈虎然父子一眼后，这才缓缓说道：“事到如今，我也不想隐瞒什么了”

    “师傅”此时，紫衣人却在身后叫了周老伯一声。

    “爷爷”周平也是如此。

    周老伯转过头来看了两人一眼后，这才看向了陈邵君和陈虎然两人，口中说道：“这件事情，是我在昨日才从门派内的古籍看到的。据说在两天之后，便是幽冥天，而当幽冥天来到的时候，如果将魔锥法器融合成功的话，不但能够增加本身道行，还能够进入到一个远古禁地之中”

    “远古禁地？”在场的所有人，包括一直没有说话而是定定的看着周老伯的师姐，也是惊道。当然，除了周平和紫衣人。

    陈邵君走上前来一步，双手抱拳问道：“周老伯，那么什么是幽冥天？”

    周老伯嗯了一声，转过身来跨出步伐，同一时间，声音再一次传来：“幽冥天，就是在五月十五的晚上，阴气最重的一天，到那个时候，天空的月亮会变成黑色，散发出大量的阴气降临人间，到时候整个中原都会被阴气笼罩。”

    “嘶！”听完了周老伯的话后，众人，不，应该说就差周平和紫衣人两个人之外，其他人都倒吸了一口气。

    这太可怕了吧？

    老者眉头紧锁，脸色凝重的说道：“如果我所料没错的话，鬼谷老人还有那个张建浩就是想利用这幽冥天之时，进入这远古禁地之中。所以他们才要抓走陈曦雨，融合开启魔锥法器的必要之一，那就是必须要有十名未婚少女的命烙还有鲜血，才能够将魔锥法器唤醒”

    “前辈，那么我们现在应该怎么办？”一听到这个，陈虎然心中着急的问道。

    老者回到：“现在我们所剩时日不多了，而且也不懂他们所融合施法的地方在何处。唉”

    陈邵君那一双眼睛转了转，忽然他开口说道：“或许我可以有个办法！”

    “哦？什么办法？”

    陈邵君带着神秘的笑容，说道：“周老伯忘记我是什么人了吗？现在龙腾教已经差不多将整个洪帮吞噬掉，可以说每一个教徒都遍地整个东城，没有他们不知道的。虽然现在陈炎和孙松都不在，但是凭借着那么多的人，我就不信找不到他们”

    “对啊，我怎么忘记这茬了？”陈虎然忽然拍手称好。

    这显然比他们一个个去找好多了，龙腾教在东城已经俨然有第一势力的位置，拥有差不多上千徒众，寻找鬼谷老人，还不是很容易吗？

    不过老者却是一脸凝重的说道：“不可能，鬼谷老人的道行高深，必定比你们早就想到了这一招。而且也肯定在他所藏身的地方上设下了强大的阵法，普通的凡人，是破不了他的阵法的”

    听到周老伯的话之后，一个个都如同泄气了的轮胎一般，都低下了头来。

    陈邵君更是说道：“那么难道就没有什么办法了吗？”

    老者眉头紧皱，不多时他低下了头，心中似乎在沉思着什么，半响过后，他终于抬起头来，说道：“不过这也未尝不是一个好办法。不过如果必须在这两天之内找到，而且如果找到了的话，必须马上通知我，明白了吗？”

    陈邵君脸色一喜，连忙说道：“好”

    老者轻轻的点了点头之后，转过身来，同一时间开口说道：“至于平儿和龙岩你，也一起帮忙寻找，有了你们的帮助，我想应该很快就能够找得到”

    “是爷爷（师傅）”紫衣人和周平同时双手抱拳，恭敬的说道。

    老者点了点头之后，便道：“好了，现在应该准备的就去准备把，要记住，我们的时间所剩不多了”

    “我明白了”一个个人，都冲着老者点了点头。
------------

第八十七章 系统的BUG

    按照周老伯所说，陈邵君第一时间前往了龙腾教，交代给了蛤蟆一些事情之后，天色已经是临近黄昏了。

    必须在两日之内，寻找到鬼谷老人的藏身之所，若不然的话，要是让他们进入到了远古禁地之中，后果不堪设想。[]

    这是在陈邵君出来之前周老伯给陈邵君的一句话，所以现在的时间十分的紧迫，不能有一刻耽误。

    回到了武馆之处，和陈虎然夫妇还有表哥，周老伯等人吃了一顿饭之后，陈邵君脸色黯然的回到了自己的房间。

    跨步走进了自己的房间后，陈邵君的脸色更为的黯然。

    以往在此时，陈曦雨总是会走入陈邵君的房间内说陈邵君这也不是那也不是，有的时候训练完了之后陈曦雨会给陈邵君按摩一番。但是此时，陈曦雨不知去向，而陈邵君却只能在房间内干干的坐着，心中也不是一个滋味。

    现在的自己，有清心决和吐纳之法修炼内功，轻功有踏雪无痕，武功有十二路飞龙爪作为辅助，就差刀法和一些轻功了。

    脸色从黯然变成凝重，最后变成坚定，就连眼神也变得越来越是坚定。

    此时的他，心中只有一个想法，那就是变强。

    只有变强大了，才能够有资格保护自己身边的所有人，情花，陈曦雨，陈虎然夫妇，还有自己的表哥陈匡军。

    今日张建浩给予陈邵君的震撼实在太大了，虽然张大少也能够徒手挡下自己的煞魂刀，但是也无法让自己煞魂刀的刀刃出现一个小小的缺口，但是张建浩却做到了。这足以证明，张建浩的功力，已经远远在张大少之上，不，可能更胜几百倍。

    看来得需要一本刀法还有一本类似地球上少林寺中的金刚护体的武功，陈邵君心中想到。

    举起了自己的右手放在面前，看了看那银色的手镯后，陈邵君眉头紧锁，将左手放在了手镯上，几秒钟过后，登时他伸出了右手，心中喝道：“开！”

    “哧哧哧”

    这一次，背包的出现和以往的不一样，竟然带着点点的电流声，化作一道白光漂浮到了陈邵君的面前，而后如同打开电脑界面的一般，形成了一个正方形的透明白色框架之后，又迅速的拉长，最后才形成了背包的模样。

    琳琅满目的武功秘籍，又出现在了陈邵君的面前。

    然而此时，在背包界面的前面，出现了一个小小的白色透明框架，上面标志着一个数字“1250”

    接着，在脑海中传来一个十分甜美，让人想入非非的声音：“您现在的一共拥有1250个仙缘值，请问需要兑换什么武功？”

    1250个仙缘值？怎么会那么多？

    记得当时自己兑换踏雪无痕之前是730个，兑换踏雪无痕之后是230个仙缘值，怎么会忽然冒出了1030个仙缘值来？

    不过也是正好，至少自己有大把的仙缘值兑换而不用着急了，可以找一些十分高级的武功，这样自己的实力就会有大大的提升。

    但是将目光放在了背包上面的时候，却有些让陈邵君傻眼了。

    他囔囔自语：“落英剑法，夺命连环三仙剑，孤独九剑，太极剑，达摩剑法，辟邪剑法，玉

    女素心剑法？奔雷剑法？怎么全部都是剑法啊？没有刀法吗？”

    再一次上下翻找，可是陈邵君愣是没有发现一把有关于刀法的武功，这倒是让陈邵君心中有些郁闷不已。

    找了高级的武功再找中级的武功再找三流的武功，都没有找到一本有关于刀法的武功，这到底怎么回事？难道系统没有记录吗？陈邵君心中更为的抓狂。

    又是上下翻找了许久，陈邵君都快有种骂爹喊娘的冲动了！

    “卧槽！”又是过了许久之后，陈邵君终于忍不住的用拳头击向了桌面，双眼带着愤怒看着眼前的背包界面。

    然而就在此时，在三流武功界面的最为下面的一个小格子上，有一本略带有红色页面的武功，进入到了陈邵君的视角。

    怎么回事？自己从来没有看到这里有一本武功的？而且记得，以前打开的时候这里都是空着的把，怎么会突然冒出了一本武功来呢？

    带着好奇心，陈邵君闭上了自己的双眼，查看了一下这本武功，登时，让他忽然心中一喜。

    “绝刃！”

    这是一本关于刀法的书，这一下陈邵君眉开眼笑的笑了。但是那笑容还没有坚持得一分钟，脸色又变得疑惑不解了起来。不对啊，这绝刃，是哪个门派的武功？自己从来没有见过，也从来没有听说过？是从哪个小说中蹦出来的武功？

    莫非，是系统的bug？

    再一次闭上了眼睛观察了一下，但是却察觉不到这本武功内的任何内容，好像是忽然蹦出来一般，查看不到任何的招式，只查到了所需要兑换的仙缘值，一共需要“800”个仙缘值。

    “800”个仙缘值，这一下子就让陈邵君回到了解放之前了！

    不过陈邵君也是挺无奈的，不悦换这本武功吧，那么自己就没有了刀法，武功也得不到任何的提升，再说了想要找其他的刀法，其他的也没有啊，也就只有剑法了，而且自己也不耍‘贱’，对吧？

    心中一狠，牙一咬，就将这绝刃上的兑换功能按下。

    这个时候，那个令人想入非非的甜美声音又响了起来：“你确定要800仙缘值兑换绝刃武功吗”

    陈邵君口中轻轻的吐出了一个字“是”

    “哧哧哧”

    登时在背包的界面之上，又冒出了带着电光的电流声，只看到这本绝刃武功在从红色慢慢的变成了黑色，最后化作了一道红光，没入了陈邵君的脑海中。

    “恭喜你，兑换成功。您现在还有450个仙缘值，请问您还需要兑换吗？”

    既然有了刀法，还需要一本护体的罡气，心中清楚，自己所要面对的，那可是两个变态啊，先不说鬼谷老人是修真之士，肯定由周老伯去对付，还有在鬼谷老人身旁的那个李昌呢？恐怕也是由他的孙子周平去对付吧。

    就只剩下张建浩还有那个张大少，两个人的武功都远远在自己之上，而且身体强硬，都是因为进入到了返璞归真的武功。自己就算天赋再高，再怎么努力，只能够在两日之内进入到传说当中的先天极境而已，根本没有办法那么快达到返璞归真的境界。

    开玩笑，在中原，就算是天赋再怎么高的，就算能够在五年之内进入到先天极境的习武之人，也不可能在两日的时间内达到返璞归真，你没有几十年，就不太可能。

    然而张大少却那么容易就到了返璞归真的境界，想来肯定是那个鬼谷老人搞得鬼，他的道行高深，简直就是深不可测，想必帮助张大少进入到返璞归真的境界，也不是太难的事情。

    需要到返璞归真的境界，就必须要在打通任督二脉的基础上，强化任督二脉，再一次激活体内的十二大祖窍，让任督二脉之中的真气流入十二大祖窍之中自由流动，这才算是进入到了返璞归真的境界。

    当然了，在返璞归真的境界之前，还得必须得要锻骨淬体才行。

    然而既然自己没有可能在那么短的时间内进入到返璞归真的境界，那么就用一本护体的罡气来保护自己吧。

    护体罡气存在于中级武功的界面之中，陈邵君打开了中级武功的行列之后，果然，让他找到了几本护体罡气。

    “先天罡气，1000仙缘值可兑换。金刚护体，3000仙缘值可兑换。金钟罩，700仙缘值可兑换”

    这一下，让陈邵君更加的傻眼了，虽然后面的还有几本，但是这三本，就是陈邵君现在所兑换不了的，现在的陈邵君，只剩下了450仙缘值，就算要兑换比较低的金钟罩，也还需要250个仙缘值啊。

    而且，先天罡气还必须得要打通任督二脉之后的先天极境才可以兑换和修炼，这也让陈邵君有些傻眼了。

    黯然再一次爬上了脸庞，他心中有些不少的失落。

    算了，还是再看看还有什么武功吧，也不一定要这护体罡气的。

    他再一次打开了三流武功的界面，想要看看患有什么武功可以兑换的，但是在原先，存放着绝刃的那个格子里面，却又让陈邵君不解了起来。

    在这格子里面，竟然又莫名其妙的多了一本金色的武功。不对啊，陈邵君明明记得方才在自己兑换了绝刃武功之后这里就是空着的了，难道又是系统的bug吗？

    闭上双眼稍微的检查了一下，陈邵君顿时心中又是大喜！

    “炎火罡气，兑换需要400仙缘值”

    这不正合了陈邵君的意吗？自己兑换得了，而且又是护体罡气的武功，管他是不是系统的bug了，先兑换了再说。

    “您确定要兑换炎火罡气吗？”

    “是”

    “哧哧哧”

    炎火罡气又如同绝刃一般，化作了一道金光，没入了陈邵君的额头上。

    “恭喜你，兑换成功。您现在还有50个仙缘值，请问您还需要兑换什么武功？”
------------

第八十八章 御剑之术

    “叮”的一声过后，炎火罡气的所有内容，包括了修炼的方法，全部出现在了陈邵君的脑海中。

    如今，在陈邵君的脑海中，又多了两样武功，只是这两样武功，全部是陈邵君见所未见，闻所未闻的武功。[]

    将背包界面收回了之后，陈邵君便坐在了床边，闭上了自己的双眼，让自己的意识进入到了脑海之中，仔细的将这两本武功查阅。

    绝刃，出处不明，而且也只有三个招式，只是这三个招式从字面上看起来，似乎都十分的霸道。

    “绝刃一式：狂落雁斩。”

    “绝刃二式：落花追风景”

    “绝刃三式：风卷云残”

    只是，要学习这三个招式之前，必须得要有一个条件，而这个条件在陈邵君看了之后，眉头紧皱，似乎有些不解。

    在卷面上，清清楚楚的写着：如果要修炼本刀法，必须要让本身与刀产生共鸣，并且融为一体，方可修炼第一式，而且威力倍增。

    这……这是什么意思？还要让自身与刀产生共鸣，然后融为一体。

    虽然不知道这字面上是什么意思，但是看到与刀产生共鸣的那几个字的时候，陈邵君似乎感觉到了一种逼人的寒意。

    既然不明白这是什么意思，则索性，等会再去想，先看看这炎火罡气，到底是什么东西？想到此处，陈邵君便又展开了炎火罡气的卷轴。

    炎火罡气并没有什么招式，而是从体内修炼出一种灵火，发动的时候体内的灵火会透出体外形成护体罡气。然而要在体内修炼出灵火，却是要运用到一种材料，那就是胆火草。这是一种十分珍贵的草药，一般都生长在炎热的地方。如果能够找到这种草药的话，那么将其服下之后，可以在几天之内就能够修炼出炎火罡气第一层。

    炎火罡气一共分有九层，然而这九层的变化，全部由火焰的颜色来分别，第一层的是红色，第二层的是蓝色，第三层的是黄色，接下来的几层，依次是黑色，紫色，绿色，白色和金色。

    金色是最高的一层，也是最难的一层，就算是天赋再高的人来修炼的话，也要花上十多年的时间，方可大成。

    只是，让陈邵君十分郁闷的就是，这种胆火草，他不知道去哪里才可以找到，而且在东城附近似乎也没有什么炎热的地方。

    或许，可能有一个人知道吧。陈邵君轻轻的嗯了一声后，转过身来打开了房门，跨步走了出去。

    现在已经是夜晚了，陈邵君走在走廊身边的身影，被月色拉得老长。

    走过了不少的拐角，他终于走到了一间房子的门前。

    还没有敲门，就听到里面传来了一声苍老的声音：“是你啊小子？这么晚了找我有什么事情啊？”

    陈邵君微微一怔，这周老伯，自己还没有敲门竟然就知道是自己？果然道行高深。

    在门外头整理了一下自己的衣冠，随后，他双手抱拳便道：“小子有一个问题，想要来请教周老伯”

    “哦？有问题？那么你就进来吧”周老伯的声音再一次响起。陈邵君微微一怔，之后脸色有些严肃的推开门，迈步走了进来。

    转过身来，就看到周老伯双腿盘在床上，双眼还是微微闭着的，似乎刚刚在修炼的模样，呼的深呼吸了一口气后，他睁开了双眼，已经看到陈邵君站在了自己的面前，微微一笑后，他走下床来，道：“你有什么事，就说吧”

    陈邵君微微的抬起头来看了一眼周老伯后，双手抱拳继续说道：“小子问一句，周老伯可知道胆火草吗？”

    “胆火草？”听到这三个字，周老伯眉头紧皱，一脸凝重，转过身来，语气也有些严厉：“你问这个做什么？你现在要做的，就是抓紧时间修炼”

    “我要找这东西，就是要修炼的”陈邵君低着头回到。

    周老伯嗯了一声，转过身来看了陈邵君一眼，随后他说道：“你说来听听，这胆火草，是怎么可以让你修炼的？难道你要修炼炎火之力不成？”

    “这个……我可不可以不说啊？”陈邵君装作可怜的抬起头来看向周老伯。

    周老伯冷哼了一声后，说道：“你说呢？”

    陈邵君郁闷加上无奈看了周老伯一眼之后，便将事情的原委全部说给了周老伯，只是其中隐瞒了一些事情，必须这个背包系统。

    “你是说，你曾经在某一处寻找到一本武功？叫做炎火罡气？然而修炼这罡气却需要胆火草做引？”周老伯眉头微皱的看着陈邵君。

    陈邵君点头说道：“没错，正是如此”

    “那么那本武功呢？你给我看看”说罢，周老伯伸出了自己的手放在陈邵君的面前。

    陈邵君顿时语塞：“这个……那个嘛……”

    周老伯哼了一声，脸色铁青的说道：“别这个那个的，赶快给我拿出来啊。你若是不拿出来让我瞧上两眼，我是不会告诉你这胆火草在哪个地方的。要知道胆火草生长的地方十分的危险”

    陈邵君脸上隐约的青筋暴起，抬起头来说道：“武功已经被我给烧了”

    “什……什么？你给烧了？”周老伯吓了一跳，连忙走了过来叫道：“你就怎么给烧了啊？这炎火罡气，说不定是一本修真的功法，你怎么就给烧了啊！”

    陈邵君脸上呵呵的笑道：“这个，我起先也不知道啊，认为这只是一本比较普通的武功，所以看了几眼之后，便给烧了”

    “笑你头啊！”周老伯怒道：“你个小兔崽子，一本武功秘籍就这样活活让你给烧了，你还真的是损人不利己啊！”

    “这话从何说起？”陈邵君一脸的不解。

    周老伯叹了一口气后，抬起头来看向了陈邵君，口中说道：“你这小子啊，你让我怎么说你好呢？如果这真的是一本修真的功法的话，那么将会让我正道门派的修士多加一份保护啊你懂不懂！”

    “哦，然后呢？”陈邵君脸上毫无表情的问道。

    “然后，然后什么？”周老伯眉头微皱的说道。

    “没了？”

    “没了啊！”周老婆一脸没好气的看着陈邵君，说道：“可惜啊，可惜”

    然而此时，陈邵君却是讪讪发笑的走了过来，双手不停地搓着，说道：“要不你把这胆火草的地方告诉我，我就把这武功告诉你，如何？”

    周老伯登时吹胡子瞪眼的说道：“你这臭小子，竟然跟老子讨价还价起来了！”不过待他看到陈邵君脸上的讪笑后，无奈的叹了一口气，说道：“也罢也罢，我就告诉你把，胆火草生长才万岩谷内，不过这地方距离东城可是有很远的，起码有千里左右，你能在两日之后赶得回来吗？”

    陈邵君一脸茫然的说道：“这个，我可不知道。千里，你试试看两天之内走个来回给我看看啊！”

    周老伯无奈的白了陈邵君一眼后，说道：“唉，我早就知道。这样吧，我这把剑你先拿去，我先传你一套御剑的口诀，让你御剑而去，争取在两日之内赶回东城，知道了吗？”

    “这样啊？那太好了！”陈邵君心中一喜，差一点就举起双手欢呼了。

    周老伯一只手伸出，忽然朝着空中一甩，顿时便看到在他的袖中飞出了一道白光，化成了一把白色的长剑，那长剑散发着刺骨的杀气，咄咄逼人，就连陈邵君，都差点受不了这杀气。

    周老伯看着自己的长剑，眼神中有些惺惺相惜的味道，口中说道：“这把飞剑，已经跟了我不少的时间了，名为赤霞，你现在就可拿去，不过记得到时候要还给我”

    “我知道了”陈邵君心中一喜，随后发动起踏雪无痕，轻声跳起，一只手抓住了盘旋在半空中赤霞的剑柄，登时，一道力量透过了陈邵君的手掌，直逼向陈邵君的体内。

    好强劲的力量！陈邵君眉头紧皱，忽然之间，长剑迅速的朝着地上冲去，“铮”的一声，硬生生的插在了地面上，地面上也因为赤霞的一击，出现了数道裂痕。

    “小子，这是御剑的方法，我已经将前往万岩谷的路线画进去了，你可以拿去了”然而此时，周老伯走了上来，手中拿着一个玉简，还有一张符咒，递给了陈邵君，同一时间，口中继续说道：“这符咒，乃是清水咒，让你可以避开万岩谷内的热气，只是只能够使用三次，每一次使用的时间为半个时辰，记住了”

    “是，我记住了”

    “嗯，很好，去和你爹道个别吧，别让他为你担心”

    “那么小子告退了”陈邵君说罢，转过身来就跨步走了出去
------------

第八十九章 万岩谷

    抱歉，更新来迟了，我睡过头了，不好意思！！

    *************[搜索最新更新尽在]

    然而就在东城的另一处地方，一个到处充满着微微火光的地下室内，摆放着那一张太师椅上，鬼谷老人正脸色凝重的坐在上面。

    此时，感应到踏踏踏的脚步声传来，他轻轻的嗯了一声后，转过头来，一个年轻男子正好走入了他的视野当中，对着他拜了一下后，说道：“师傅，陈邵君飞走了”

    “哦？”鬼谷老人心中微微一惊，但是也很不解，问道：“为什么？”

    “弟子也不知道。”

    鬼谷老人脸色有些凝重：“看来周老头果然很疼爱这个陈邵君，竟然将御剑之术告诉了他？对了，他所去的地方是哪里？”

    “这个……弟子也不知”

    鬼谷老人猛的抬起头来，那一双血红色的双眼紧紧的瞪着年轻男子。年轻男子浑身一震，感觉那目光之中蕴藏着杀气，忍不禁的后退了几步。

    “跟着他，看看他到底要干些什么”

    鬼谷老人的话音刚落，年轻男子就连忙说了一声是，一只手轻轻的抬起擦了一把脸上的冷汗后，急忙跑了出去。

    在感应到年轻男子的离开了这地下室后，鬼谷老人呵呵的笑了出来，口中不停的说道：“陈邵君啊陈邵君，你到底要干什么呢？”

    陈邵君在家中告别了陈虎然夫妇之后，便在后院内抓起了飞剑，口中和手中不停的捏念着御剑的口诀，登时，一道轻风将他送到了长剑的剑身上，登时化作了一道白光，冲向了天际。

    莫非，这就成了？

    以前在地球上当属宅男第一人的时候，陈邵君看一些仙侠小说，总是羡慕那些主角，可以腾云驾雾，可以御剑飞行，现在轮到了自己，他还真的有一些不知所措。

    站在飞剑上面，他微微弯下腰来，将头探了下去，只是，这个时候飞剑微微的晃动了几下，竟然差点将陈邵君摔了下去。

    他连忙站直了腰板，等长剑的晃动停止了之后，这才呼的松了一口气，有些余悸的再一次看了看地面和自己的差距，一只手不停的抚摸着自己的胸口，几分钟后，这才从怀中拿出了老人给自己的那个玉简。

    这里正是和周老伯所说的，里面有一份御剑的法决和口诀，还有一份地图，而地图上，清清楚楚表明着万岩谷的位置。

    然而此时，自己应该距离这万岩谷还有一些距离吧？陈邵君心中暗想后，双手带着微微的白光朝着身后一挥，那长剑猛的加快了速度。

    “呼呼”的声音在他耳边徘徊着，那扑面而来的冰冷的空气让他隐隐感觉到生痛。

    以他现在的速度，要到达万岩谷还需要一些时间，陈邵君估摸了一下，大概也需要三四个时辰的时间。

    只见他慢慢坐在了飞剑的上边，盘腿而坐，双眼看着前方几秒钟后就微微的闭上，心中已经开始默念起了清心决。

    清心决自从自己有了吐纳之法之后就一直没有动过，所以一直停滞在第二层心法的阶段，如今如果再加把力的话，很有可能会第二层大成，那么自己的内功就会提升一个境界，到时候对付张大少也有一份胜算。

    默念起了清心决之后，他迅速的能够感觉到丹田内的那一股真气开始快速的流动，开始快速的分散到了全身的各处。速度让陈邵君非常的惊讶，平日里面修炼清心决好像并没有那么快的速度，今日怎么回事？

    而且在丹田内的那一点点液态真气也在开始慢慢的流动了起来，而且液态的真气也在开始慢慢的增多，大约一个时辰之后，液态竟然又多了几滴。

    修炼了大约两个时辰左右，陈邵君猛的睁开了双眼，他的脸上带着喜色，囔囔自语：“成了，第二层大成了？”

    怎么回事？今日的修炼速度怎么会那么快？难道是因为自己修炼了吐纳之法的原因吗？

    陈邵君不解。但是有那么快的修炼速度也未曾不是一件坏事，现在趁热打铁，或许能够突破到第三层也说不定？

    陈邵君心中慢慢的肯定了下来之后，继续闭上了双眼，默念起了清心决。

    时间很快的就过去，转眼之间，就已经两个时辰过去了。

    陈邵君再一次睁开了双眼，但是脸上却没有那种喜色，而是郁闷之色，又是说道：“奇怪，怎么回事突破不了第三层呢？”

    然而就在此时，一个声音，却让他彻底的回过神来：“喂小子，你到了没有？”

    咦，怎么会有周老伯的声音？陈邵君心中大为不解，这分明就是周老伯的声音啊，但是周老伯却不在自己的身边，难道这是传说当中的传音入密？

    周老伯的声音再一次传来：“传你头啊，你用我给你的那个玉简，就可以和我对话！”

    啊！这老头竟然猜得出来我心中在想什么？陈邵君一愣一愣的，拿出了周老伯在自己出来之前交给自己的那一个玉简，只见那玉简正在发出淡淡的白光，而且似乎还有一些颤动。没有想到，这玉简除了能够记录东西之外还有这个功能？

    “喂老头，能够听得到我说话？”陈邵君对着玉简喊道。

    “听到了你这小子，说话声音别那么大，快震死我了！”周老伯的声音果然传了过来。

    陈邵君一怔，原来真的能够说话啊？于是他笑道：“呵呵，失误失误，这完全是因为，我这里太吵了，有点听不见”

    周老伯说道：“臭小子，我问你到了没有？”

    “还没有，估计就要准备到了”陈邵君回到。

    玉简内，发出了周老伯嗯的声音，然后就听到：“好，现在我告诉你一个事情，这万岩谷你可别认为有那么简单。在你进入万岩谷的时候，就马上使用清水咒，在那里的温度，最低可达到数千的温度，最高是三万的高温，一定要记住啊”

    “什么！”陈邵君震惊。最低温度有数千的高温？我靠，如果我一进去，那么岂不是会变成烤乳猪了？

    周老伯再一次说道：“第一次清水咒可以维持三十分钟的时间，你要记住，在三十分钟内你必须要找到胆火草。如果还找不到的话，那么就用第二次，但是第二次只能够维持二十分钟的时间，记住，第二次如果还找不到的话，那么就赶快退出。明白了吗？”

    “为什么啊？不是能够使用三次吗？”陈邵君不解的问道。

    然而却传来了周老伯的怒骂声：“笨蛋，让你那么做你就那么做，你废话什么啊？到了再和我说话，记住啊小子！”

    “叮”的一声后，也不知道怎么回事原本玉简上面的白光慢慢的消失了，好似是进入到了玉简里面一般。

    “可恶啊臭老头，说话说到一半”陈邵君的话音刚落，抬起头来的时候，却感觉到周围一片的炎热，自己的额头上很快就滴下了汗珠。

    我靠，怎么那么热啊？

    朝着远处一看，果然在距离不远处，就看到一片的谷地，而且带着炽热的高温，好似有熊熊大火在燃烧一般。

    莫非，那里就是万岩谷？果然很热啊！陈邵君不停的用衣袖擦干净脸上的汗水。

    也过了大约有半个时辰左右，陈邵君驾驭着飞剑，终于来到了万岩谷的上头，这里到处都是岩石，而且充满着高温，就连一滴汗珠滴落在地上的时候都能够发出“哧哧”的声音。

    这里到底有多少度啊？陈邵君感觉到自己快要被融化了。

    自己的全身已经被汗水给浸透，差不多自己都快要变成一个落汤鸡了。难怪呢，那个老头不肯告诉我胆火草在什么地方，原来在那么恐怖的地方啊！

    想到这里，陈邵君心中有些打鼓，心中萌生退意，也有着那个后悔啊，早就知道不应该来这个地方了。

    不过转念一想，陈曦雨那丫头现在生死未卜，而且陈炎和孙松那两个人也不知道怎么样了。不行，自己绝对不能够回去。

    心中一狠，牙一咬，他驾驭着飞剑，慢慢的降落在了地面上。

    但是当脚刚刚触碰到地面上的时候，竟然也发出了“哧哧”的声音，而且散发着黑色的烟雾，登时只听到陈邵君大叫了一声“啊！”连忙缩回了自己的脚。

    “好烫啊好烫啊！”陈邵君心中暗暗后悔，这里根本就不是人能够来的地方，能够来这里的地方，是怪物！
------------

第九十章 胆火草（上）

    咳咳，去了一趟逛街，差点把我累死了，更新送到，呵呵

    *************[]

    就在陈邵君郁闷着怎么进入万岩谷内的时候，在东城的另一处，又是那一间到处闪着金色火光的地下室内。

    太师椅上，鬼谷老人一脸凝重的坐在上面，双眼微微垂下看着眼前的年轻男子，道：“你是说他去了万岩谷？”

    年轻男子点了点头，说道：“是的师傅”

    这一下鬼谷老人可是不解了，这陈邵君好好的在家中修炼，怎么去万岩谷啊？还以为他要去找什么灵丹妙药回来进行修炼呢，原来是去那万岩谷啊？

    但是他去万岩谷做什么呢？这一个鬼谷老人就不得而知了。思索了几番后，还是没有什么结果，鬼谷老人咳咳的几声，说道：“算了吧，既然他要送死的话，那么就让他去吧。唉，只是可惜了那么一个苗子啊。”

    年轻男子脸色微微的黯然，口中微微开启，似乎要说一些什么。

    虽然鬼谷老人看到了，却微微一笑，站了起来说道：“祭坛方面的事情怎么样了？”

    年轻男子也站了起来，头微微低下，不敢看着鬼谷老人，声音传来：“已经办妥了，东城内，已经抓到了七名阴年阴月阴时出生的未婚女子”

    “哦？七个？呵呵，真是出乎我的意料啊”鬼谷老人却是笑道：“原本我认为，东城的这个地方没有那么多阴年阴月阴时出生的女子呢。本来还打算到别的地方去找，但是现在，却都找到了啊。”

    年轻男子继续低着头，说道：“是的师傅，这全部都靠了，张家主的帮忙，我们才能够那么快得将这些人给抓回来”

    鬼谷老人并没有说下去，而是抬起头来看向了天花板，在一分钟过后，那沙哑的声音传来：“明日午时便是幽冥天，都下去准备吧，我想周老头肯定会来捣乱的，到那个时候，绝对不能够让他们捣乱了融合的祭奠”

    “是，弟子，遵命！”说罢，年轻男子抬起头来看了看鬼谷老人之后，又双手抱拳一拜：“那么弟子就先出去了”

    鬼谷老人轻轻额嗯了一声，年轻男子脸色依旧黯然的走了出去。

    然而却在这一件地下室的门口关上之后，鬼谷老人这才呵呵的笑了几声：“还有一天半的时间，周老头，别让我失望啊！”

    陈家武馆内。

    中午午时不过才两刻的时候，陈虎然忽然慌忙的冲向了一个房间内，口中不停的喊道：“前辈，前辈！”

    “叫什么啊叫？难道你就不会提前敲门吗？”

    周老伯的声音传来，陈虎然心中一惊，转过头来的时候就看到周老伯从床上慢慢的走了下来，不过脸色却铁青，眼神中略带着怒气。

    陈虎然尴尬一笑，说道：“前辈，我这不是因为关心儿子嘛吗，你老人家也应该要体谅一下我这做父亲的心情嘛不是……”

    周老伯抬起头来白了陈虎然一眼，有些不耐烦的说道：“好吧好吧，我也很理解你。但是要记住，进来要敲门，这是礼数。这么大的人了怎么还那么风风火火，一点规矩都不懂？”

    “是是是，我下次一定改掉”陈虎然不停的撮合着自己的双手，一脸着急的说道。

    周老伯无奈的摇了摇头之后，从自己的衣服内拿出了一个玉简后，左手两根手指合并，在指尖发出了金光后，不停的在玉简上划动了几下。

    “开！”随着老者的一声喝下，那玉简，竟然发出了淡淡的白光出来，周老伯收回了自己的左手，抬起头来看陈虎然后，将玉简递给了陈虎然，同时口中说道：“自己和他说话吧”

    陈虎然心中一喜，连忙那过了玉简之后，看了看老人。

    老人微微的点了点头之后，陈虎然这才对着发光的玉简叫了一声：“君儿，君儿！”

    正在万岩谷上空不断盘旋，却不敢进入到其中的陈邵君忽然听到了陈虎然的声音，微微一怔，随后他拿出了玉简，发现玉简上正散发着淡淡的白光。

    难道是从这里发出来的？陈邵君心中有些不解。

    “爹？是你啊？”陈邵君轻轻的叫道。

    玉简内，传出了陈虎然有些激动的声音：“是啊君儿，对了，你那边如何了？找到胆火草了吗？”

    “不知道，我只徘徊在饿了谷口，不敢进去，这里实在太热了，好像火炉一样”说着，陈邵君又抹了一把汗脸上的汗水。

    然而玉简却又响起了周老伯的声音：“这是当然，万岩谷内的高温，最低可达四千度的高温，如果是平凡人进去的话，没有一定的武力，是没有办法的”

    “卧槽，老头你不早说！”陈邵君微微一怔，登时怒道。

    “诶，我一时忘记了吗，人老了，这记忆力也退化了嘛”周老伯还打了一个趣，对陈邵君说道：“难道你那么笨啊？我不是说了在进去之前使用清水咒第一次吗？”

    陈邵君回到：“问题是现在我怎么着地啊？这刚刚落在地上就热得不行，在空中我怕等会又施展不开这清水咒的效果”

    老头无奈的说道：“真够笨的！”

    陈邵君又是一怔，随后怒道：“你以为我是你啊？道行那么高，我呢？”

    “如果实在不行的话，你就回来吧，我又没有逼着你去是不是？”

    “算了，我还是进去吧”

    说罢，陈邵君将玉简收回了衣服中，看了看脚底下那被烧得通红的地面，狠狠的吞了一口口水之后，慢慢驾驭飞剑，降落在地面上。

    一只手从衣服内拿出了清水咒的符咒之后，他的一只脚，慢慢的迈在了地上，登时“哧哧”的声音传来，在鞋底，已经传来了一阵烧焦的味道，而且还冒着微少的黑烟。

    陈邵君感觉到脚底一阵的火辣，想要缩回腿，但是心中忽然冒出了陈曦雨的身影，牙一咬，心中一狠，另一只脚也踏在了地面上。

    “嗯！”陈邵君闷哼了一声，手中连忙甩出了清水咒，口中不停的念念有词，随后，清水咒的符咒发出了微微的白光，哗啦一声，一道水波传来，扑向了陈邵君。

    “唰啦”那水波冲到陈邵君的身上之后，陈邵君顿时感觉到自己的身上清凉了不少，就连脚底下的火辣也在隐隐的消失。

    “呼”深呼吸了一口气后，陈邵君将停靠在身旁的长剑收回，一只手也握在了煞魂刀的刀柄上，那一双警惕的双眼，不停的看着四周围。

    过了大约一盏茶的功夫后，确定了没有什么危险，他慢慢的跨出了一步，走进了万岩谷的谷内。

    万岩谷内，岩石横生，但是因为这里十分炎热，所以寸草不生，四周都是一片的赤红，带着炽热的温度，只是陈邵君在清水咒的作用下，并没有受到炎热的影响而已。

    微微松展了一下自己的身体后，心中依然放着警惕，慢慢的走进了万岩谷的谷内。

    万岩谷内，四周一切都十分的平静。但是陈邵君的心，依然没有放下警惕，心中自然清楚，越是平静的环境内，可能存在的危险也就更多。

    在玉简内的地图中，没有表明胆火草的位置，所以陈邵君也就只能够慢慢的去寻找，不停的跑在万岩谷内。

    然而却在此时，异变突然发生。

    就在陈邵君就要往万岩谷内的一处地方的时候，忽然双眼看到就在距离自己脚下的不远处，大约有一米的地方，似乎那地方的沙土在不断的涌动？

    是什么东西？

    陈邵君眉头紧皱，一只手紧紧的抓住了煞魂刀的刀柄。

    “吱吱吱”

    声音忽然传来，就在这个时候，一条黑色的钩子，不，应该说是尾巴，大约有两米长，忽然就伸了出来，尾巴的端末，有一个锋利的钩子，正朝着陈邵君的身上刺了过去。

    “蝎子！”陈邵君心中一惊，连忙拔出了煞魂刀，噌的一声响后，煞魂刀挡在了那钩子和自己的中间。

    “砰”

    忽然一个巨大的身影，从沙土中崩了出来，那钩子也瞬间离开了自己的面前，然而就在这巨大的身影落在地上的时候，陈邵君，终于看清楚了那个巨大身影的模样。

    这分明，就是一只蝎子，而且是足以有一个大约十三四岁的人一般高的蝎子！
------------

第九十一章 胆火草（中）

    蝎子？陈邵君心中不解。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    不，个头似乎有所不对，刚才的那一条蝎尾，那是比这只蝎子的尾巴大得多了，难道……陈邵君心中一惊，却在此时，身后一道劲风传来。他连忙转过身来，没错，就是这一条尾巴，刚才袭击了自己的蝎尾，此时正朝着自己刺过来。

    速度之快，让陈邵君差点就跟不上，只用了一呼一吸之间，就已经快要刺入他的身体。在这尖锐的毒刺快要刺中他的时候，陈邵君忽然跳起，那毒刺砰的一声，刺入了地面上。[]

    “哧哧哧”

    忽然，身后又传来了一个声音，陈邵君心中愕然，转过头来的时候，身后的那只蝎子，不知道什么时候也跳到了空中，一只巨大的钳子，已经夹向他。

    “嗯！”陈邵君闷哼了一声，煞魂刀已经挡在了自己的面前，那钳子乓的一声击在刀身上，一股巨力传入陈邵君的手中，虎口登时被震得生疼，煞魂刀差点脱手掉落地上。

    “砰！”

    然而就在此时，在地面上忽然发出一道巨响，霎那间，便看到一个巨大的身影，破开地上的沙土飞出，在空中翻滚之后，落入了地面上，这一回，陈邵君终于看清楚了，那个蝎子的真正面目。

    这个蝎子和自己所知道的蝎子完全不同，也和自己身前的这个蝎子很不一样，这个蝎子个头足以一头大象的大小，而且全身通红，趴在那炽热的沙土上，似乎这万岩谷内的炽热，完全对它没有影响一般。

    和身前那蝎子一同落在地上之后，陈邵君就将双眼，同时看向了两只蝎子，不，很有可能不止一只，可能还有很多只。

    此地不宜久留，这是陈邵君心中现在可以想得到的。

    毕竟清水咒的效果现在维持不长的时间了，自己必须在三十分钟内寻找到胆火草，这样的话，自己才有可能活着离开这里。而且自己的功力，也不足以和这两只蝎子对抗，所以，逃跑才是王道。

    想到此处，他的一只脚，微微的后退了一步，但是没有想到，却被那红色蝎子给发现了，“吱吱吱”的叫了一声后，一只巨大的钳子，突然打向了沙土，登时，一道道沙柱从沙土上喷涌而出，直逼向了陈邵君。

    陈邵君忍不禁的向后退了几步，那喷涌的沙柱“砰砰砰”的逼到了他的面前的时候，忽然发动踏雪无痕轻功，以极快的速度，奔向了左边很远的地方。

    红色蝎子和另外一只蝎子一惊，转过巨大的身子来对向了陈邵君。此时陈邵君转过身来，朝着身后的两只蝎子笑道：“两位，今天不适宜喝茶，改天再请你们啊”

    “哧哧哧”

    那两只蝎子似乎是听懂了陈邵君的话一般，两只蝎子的身体不断的上下左右摇摆，一股要冲过来的势头。陈邵君看到有些不对劲，现在还是赶紧走，如果被他们追上来的话，那么自己只有死拼一把了。

    忽然之间，一只蝎子的身子向后微微倾斜，陈邵君双眼顿时起了警惕，看来他们还真的想要冲过来？但是现在清水咒的效果也不长了啊！

    对了，我都忘记了！陈邵君的脸上忽然一喜，连忙祭出了飞剑，双手捏紧法决后，自己猛的朝着飞剑上跳了上去。然而此时，那一对蝎子也正好冲了过来，就在陈邵君跳到了飞剑上的时候，两只蝎子也到了陈邵君方才所站的位置上。

    “哈哈哈哈”陈邵君站在飞剑上，不由的大笑了一声。

    “哧哧哧”

    那红色的蝎子不停的朝着陈邵君狂叫着，似乎是要陈邵君滚下来。

    陈邵君可听不懂蝎子的语言，只能够装聋作哑的朝着红色蝎子一笑后，再一次双手捏住法决，顿时，飞剑化作了一道白光，“咻”的一声，已经以光一般的速度冲向了远处。

    看着不断远离的两只蝎子，陈邵君有些愕然，难道，就这样轻易的逃脱了？

    “小子，死了没有？”

    此时，周老伯的声音传来，陈邵君微微一怔后，从衣服中拿出了那一枚玉简，说道：“没呢，不过也快了”

    周老伯打趣的说道：“怎么了？是不是碰上什么东西了？来说给我听听，是什么东西让你值得说这快死的？”

    陈邵君说道：“一对蝎子”

    “一对蝎子？”周老伯的声音似乎有些吃惊，几秒钟过后，他传来声音：“是不是一只红色，然后个头很大？一个黑色，个头很小？”

    “咦，你怎么知道的？莫非你在暗中观察我吗？”陈邵君的脸色有些阴沉。

    周老伯严厉的说道：“别开玩笑了，如果真的是这一对蝎子的话，你就赶紧逃，这种蝎子，我也对付不了，而且这种蝎子的毒刺剧毒无比，天下间，无药可医，你得要小心啊。而且这对蝎子只要看上了猎物，就绝对没有放弃过”

    “什么！”陈邵君心中一惊，转过头来的时候，隐约可以看到地面上，一只红色的身影还有一只黑色的身影在不断的赶往这边，心中登时大惊，难道，赶来了？他转过头来连忙对着玉简叫道：“那么到底是什么怪物啊？”

    周老伯心中一阵的懊悔说道：“红黑火蝎。这种蝎子，分有两种，一只是公的，就是红色的那一只，一只是母的，也就是黑色的那一只，而且红黑火蝎一般只生活在炎热的地带。但是我竟然没有想到会生活在万岩谷内！”

    “那么有没有什么办法可以对付啊？你光说有个屁用啊！”陈邵君看着那两个身影不断的靠近到自己的下边，心中登时一惊，这速度，太快了吧？

    周老伯说道：“等等等等，我这不是在帮你想呢吗？”

    陈邵君大声叫道：“赶紧的啊！清水咒的效果已经在开始慢慢的减弱了！”

    他现在隐约的可以感觉到这万岩谷内的炎热了，而且比方才在谷口的更为炎热，自己的身上，衣服上已经开始冒出了黑烟。

    过了大约一分钟左后，周老伯终于传来了声音：“现在，唯一的办法，那就是先出谷，因为红黑火蝎一定要呆在炽热的地方，而谷外没有高温，所以红黑火蝎一定出不来”

    陈邵君的脸色登时黯然了下来：“就只有这个办法了吗？”

    “嗯”

    “不行，一定要在今天找到胆火草！”陈邵君坚定了说一声后，传音给了玉简：“老头，放心吧，我一定会摆脱他们的，别忘记我是谁啊！”

    “喂，臭小子！你别胡来啊！”周老伯的声音还没有说完，陈邵君就已经将玉简收入到了自己的怀中，不再听着那声音，而是继续捏动法决，发出了飞剑的最高速度，冲向了万岩谷内。

    也不知道冲了有多长的时间，也不知道冲了有多长的路。

    只是陈邵君知道，在这里的温度，似乎更炎热了，而且清心咒的威力，也开始慢慢的减弱了下来。

    可恶，这胆火草到底在什么地方啊！这万岩谷那么大的地方，你让我到哪里去寻找啊！陈邵君心中不断的着急着。

    身后，已经不见了那一对蝎子的身影，以陈邵君发出飞剑的最快速度，这一对蝎子，自然是跟不上去的。

    他曾经听说过周老伯口中所描述的胆火草，这种草，就算是在烈火中还能够生长，而且全身红色，十分的好辨认。

    慢慢的降低了高度，陈邵君慢慢的看着四周万岩谷的顾壁上，有没有胆火草的踪影。

    终于！

    终于在一处地方，被陈邵君给找到了这胆火草。

    陈邵君心中大喜，就在距离自己前面不远的地方，那一株火红色的草，就是胆火草！而且散发着点点的温度，在四周一团烈火也没有将其烧成枯萎，这绝对就是胆火草！

    飞剑，以极快的速度冲向了胆火草所在的地方上，一只手，以极快的速度抓向了胆火草。但是那只手刚刚触碰到胆火草，却被一股炽热烧中，陈邵君一阵闷哼后，缩回了自己的左手

    可恶！拿不了？陈邵君心中一怒，拔出了煞魂刀后，朝着胆火草的周边斩了过去，登时，便听到“砰砰”两声发出……

    几经波折之后，胆火草，终于被陈邵君给取了下来，虽然手中还有一些炽热的温度烧得手掌生疼，但是已经被陈邵君心中的喜悦所代替。

    现在用不长时间了，清水咒的效果也快要没有了。

    陈邵君点了点头之后，将胆火草用布包了起来，随后，驾驭起飞剑，就要升空。

    然而此时……就在陈邵君的下边的沙土上，一只巨大的钳子忽然伸出，夹住了陈邵君的飞剑！

    “什么！”
------------

第九十二章 暴风雨，即将来临（上）

    一天的时间，很快就已经过去了，现在，距离幽冥天到来的时间，还有五六个时辰。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    陈邵君依然没有归来，这让在武馆内的所有人都开始担心了起来。[搜索最新更新尽在]

    此时，就在武馆的练武厅处，陈虎然一脸凝重的看着自己的面前，陈匡军不断的在击打着那个木桩，怔怔发呆。

    过了不久之后，练武厅的门口被“哐当”一声打开，陈虎然转过头来，就看到周老伯脸色凝重的走了进来，一看到陈虎然就问道：“有消息了吗？”

    陈虎然神色黯然，摇了摇头。

    周老伯哀声叹了一口气，说道：“都已经一天的时间了，这臭小子真是的，到底在搞什么啊？”

    周老伯心中明白自己飞剑的速度，就算是陈邵君这种没有修炼过任何功法的普通人驾驭，速度也是相当于自己驾驭时候的百分之三十，来回也是需要五六个时辰，但是如今却过去了一天的时间，这怎么能不让人担心啊？

    “公子，公子”

    却在此时，从练武厅的外面，传来了声音，不断叫喊着：“我们找到了公子！”

    陈虎然心中一惊，看了看周老伯一眼后，马上打开练武厅的大门，走了出去，就看到蛤蟆正着急的从自己的面前跑过。

    “蛤蟆，出了什么事情了？”陈虎然着急的问道。

    蛤蟆粗口喘了一口气，说道：“龙腾教内，有他们的消息了。就在昨晚，有一个帮众说，就在他们家的旁边，似乎每天晚上都有什么什么声音，就在前天晚上，他还看到有一个全身黑袍的人走过，不知道是不是他们？”

    陈虎然心中震惊，转过头来，正好看到周老伯眉头微皱的走了过来，说道：“你确定？那个人所说的是真的吗？”

    蛤蟆嗯了一声说道：“千真万确，我昨天晚上也随着他去看过了，的确有一个黑袍人从一间老房子里面走出来，然后就消失在了城门口”

    “嘶”陈虎然和周老伯都倒吸了一口气。

    “虎然啊，虎然！”

    又是在这个时候，何世远已经从武馆的大门走了进来，看到陈虎然之后，脚步加快，走到了他的面前，口中说道：“有消息了，刚才有侍卫跟我说，说是在昨个晚上，在南城区的泰安街上，曾经看到过那么一个黑袍人”

    陈虎然脸上又是一喜：“千真万确？”

    何世远嗯了一声。

    这一下可错不了了，既然有那么多人都确定了，那么就肯定错不了。

    陈虎然转过头来看向了周老伯。周老伯会意，但是却眉头紧锁，说道：“很好，你们都没有打草惊蛇吧？”

    “都没有”何世远和蛤蟆都点头说道。

    周老伯脸上笑道：“好，很好。呵呵，鬼谷老儿，看看你这一次死不死？走，我们现在就去”

    然而陈虎然却说道：“那么，君儿他……”

    周老伯跨出了几步，转过头来说道：“先别管那么多了，如果让鬼谷老儿还有那个张建浩进入到了远古禁地之中，那么后果就不堪设想！”

    陈虎然微微的看了正从练武厅内走出来的陈匡军，然后又看了一眼周老伯：“但是……”

    “别婆婆妈妈的了”周老伯很是粗暴的骂了一句后，转头看向了何世远：“还有一件事情，麻烦你尽快将那一条街的所有百姓撤走，到时候可能会发生乱找，我担心会伤及到无辜”

    “这件事情，你就放心吧！”何世远坚定的点了点头。

    周老伯点了点头，转过头来便冲着陈虎然说道：“好，我们今天晚上行动，大家一定要做好准备，另外，虎然兄，你继续问问看那小子那边，到底怎么样了”

    “我，我明白了”陈虎然脸色有些黯然。

    炽热的万岩谷，到处都是岩石，寸草不生而宁静的的沙土上，忽然传来“轰隆”一声巨响。

    紧接着，又传来一声粗暴的怒骂：“我靠！有种你别跑啊死蝎子！”

    “砰！”

    一声巨响传来后，又是听到一声：“死蝎子给老子站住！丫的每一次到关头都来打扰我，是不是存心和我过不去啊！”

    “去死吧死蝎子！”

    “轰隆！”又是一道巨响传来。

    “吱吱吱”

    “想跟我搞偷袭啊你？没门！”然而就在话音刚刚落下不久，声音又传来：“又来这一招？”

    “哧哧哧”

    只看到一个约莫十三岁小孩那般大的身影忽然从一处沙土中冲了出来，六只脚，一双大钳子，修长黑色的尾巴上还有一根毒刺，那六条腿不断的前后交加，努力奔跑。

    这个黑色的身影，不正是那一对红黑火蝎的黑蝎吗？

    “哧哧哧”

    就在这黑蝎冲到了远处的时候，忽然从身后跑出来一个身影，不是陈邵君还能够是谁？身上衣服破烂不堪，脸上还留着鲜血滴落在炽热的沙土上，一只手拿着煞魂刀却是微微颤抖。

    刚刚要举起刀来砍向那黑色的身子，忽然身后一个巨大的身影来覆盖在了他的身上，他心中微微一惊，忽然身后一阵狂风吹过，转过头来一看，一个巨大的红色球体，已经打向了他，哎呀的一声，他连忙跳向了远处，指着身后怒道：“呀呵，你还搞偷袭啊你？我砍了你！”

    说罢，煞魂刀再一次高举在头顶上，刀尖带着微微的紫光，刷的一声，砍向了那身影。

    “哧哧哧”

    登时，一个巨大的钳子已经夹了过来，竟然轻而易举的就能够夹住了陈邵君的煞魂刀，陈邵君心中一惊，想要拔出来的时候，却没有想到一条巨大的红色尾巴已经打向了自己。

    “砰”

    陈邵君被尾巴击中后横飞出去了几米远，等他在空中翻滚了几个跟头之后，平稳的落在地上，嘴角流出了丝丝的血液，他狠狠的呸了一声，轻轻的怒道：“该死的！”

    红蝎的嘴巴似乎涌动了几下，尾巴高高的举起，忽然在空中慢慢的甩动了起来。

    陈邵君看这架势，口中怒道：“你耍赖皮啊，竟然还来这一招！”

    登时，红蝎已经迈出了两条腿朝着陈邵君跨了过来，那尾巴在空中不断的选择，速度越来越快，越来越快，甚至，越来越长，都超过了红蝎的头顶的位置上，直逼向了陈邵君。

    陈邵君连忙架起了煞魂刀挡在自己的身前，登时红蝎不断的走了过来，不断旋转的尾巴也触碰到了刀身上，“乓乓乓”的声音清晰可闻，还能够看到微微的火光发出。

    “吱吱吱”

    就在招架着红蝎的尾巴旋转的时候，身后却传来了一个古怪的声音，却使得陈邵君浑身一震，轻轻的转过头来的时候，一滴汗珠，已经随着他的脸颊滑落在了地面上。登时，黑蝎已经进入到了他的视线当中，尾巴上的毒刺，猛的朝着陈邵君的腰部刺了过来。

    “又来搞偷袭！”陈邵君心中震惊，现在想到躲开的话……猛然，陈邵君的双眼轻轻的看向了自己的上空，忽然就在身后的毒刺快要刺过来的时候，他双腿用力一蹬，运转起了踏雪无痕，直接窜到了上空之中。

    “噗哧！”

    一个声音传来，陈邵君低下头去，便看到在地面上，黑蝎的毒刺，已经刺入了红蝎的尾巴上，但是因为不知道是靠得太近了还是怎么的，红蝎的尾巴上，也在黑蝎的身上划开了一道口子。

    “结束了？”陈邵君有些疑惑的自问。

    “哧哧哧”

    “吱吱吱”

    两只红黑火蝎都生疼的叫了一声，但是两只蝎子的毒刺似乎对对方没有任何的影响，过了一会儿之后，在红蝎和黑蝎的身上，竟然发出了五彩的光芒。

    陈邵君心中大惊，接下来要发生什么事情？

    “刷刷”然而却在此时，陈邵君的身上竟然也开始有了一点点的变化，身上，不停的冒出了水珠，滴落在地面上。

    “不好了，清水咒的效果失效了！”仔细一算下来，自己已经在这里呆了有不少的时间了，也是应该要回去了，要不然的话，自己真的可能会被烧死在这里。

    打定注意后，陈邵君决定不再理会这两只蝎子，双腿在半空中再一次用力一蹬，一只手刚刚要挥出祭出飞剑的时候，在自己的身下，忽然一条红色的巨尾冲了上来，呼呼几下，就抓住了陈邵君的脚。

    “啊！”陈邵君大惊……
------------

第九十三章 暴风雨，即将降临（下）

    还有一两天的时间，第一卷就结束了。咖啡也会在这几天爆发，麻烦各位给力一些，推荐神马的都投下来吧。第二卷将会讲述另外一个地方的故事，当然了，还是在中原，但是具体的地方，第一卷结尾我会说一些出来的。

    *******************

    夜色，笼罩在整个东城的上空，那乌黑乌黑的乌云，已经将微微的月光遮挡住，顿时，整个东城，都被笼罩在了真正的黑暗中。

    南城区的泰安街上，已经没有了一个人的身影，到处都是寂静的一片。就在几个时辰之前，东城的大都督何世远就已经放下了命令，让泰安街上，乃至整个南城区的所有百姓，全部迁移到一个地方上，准备好今天晚上的最后战斗。

    是夜，就在一个到处都是石壁的广场上，一个身穿黑袍的人影正在中央，忽闻身后传来一阵脚步声，而且听起来十分的仓促，黑袍微微的挪了过来，发出了沙哑的声音：“怎么了？”

    来人赫然是李昌，急匆匆的跑到了黑袍人的面前，说道：“师傅，不好了，外面的那些百姓全部都不见了”

    鬼谷老人扬起了黑袍，那一双血红色的双眼，看向了天空之上，久久才说道：“是吗？他们终于要行动了。传我的命令，在门口迅速布下无始雷阵，一定要阻挡他们。”

    “啪啪啪”此时，又是一声脚步声传来，鬼谷老人轻轻的嗯了一声，转过头来的时候，张建浩的身影已经出现，带着一脸的笑容，说道：“这样做，就一定能行吗？”

    鬼谷老人说道：“至少能够支撑一段时间”

    “那么是不是都已经准备好了呢？”张建浩依然微笑的看着鬼谷老人。

    鬼谷老人点头说道：“没错，已经准备好了，现在，就差等到午夜时分，幽冥天的太祖阴气降临到中原大地上，就可以打开远古禁地之门了。”

    张建浩呵呵一笑，说道：“你就真的那么确定，进入到远古禁地之后，我们能够称霸整个中原大地？”

    鬼谷老人笑道：“没错，远古禁地，被称为是所有修士的圣地，在那里，有不少的矿石和神兵宝器，只要我们寻到一样之后十年后再出来，一样可以称霸”

    “为什么要等十年？”

    “不为什么，我只是不想在里面呆那么长的时间而已”鬼谷老人看都没有看张建浩一眼，而是看向了李昌，道：“还愣着干什么？还不赶快去？”

    “是师傅”李昌浑身一震，连爬带跑跑出了这个广场。

    张建浩笑道：“用不用我儿去帮他？多一个人多一份力量，不是吗？”

    鬼谷老人转过头来轻轻的看了微笑的张建浩，说道：“也行，不过记住，不要在我背后搞什么花样，要不然的话，我杀你如同捏死一只蚂蚁一般”

    “就你厉害，行了吧”张建浩不满的回复了一句后，哎呀的伸了一个懒腰，走出了广场上。

    广场上，除了有鬼谷老人之外，另外还有着三十多根铁柱子，每一根都高约五十米，并列在鬼谷老人的面前，随着鬼谷老人的一句：“将她们都带上去”

    “是”

    随后在他的身后，不断的传来沙沙的走路声，不停的能够听得到“唔唔”的声音，只看到数名身穿紫色衣袍的人们，两人为一组，手中都扛着一个布袋，走到了那些铁柱的面前，然后从布袋内，抓住了一个女子！绑在了这些铁柱上。

    不过数分钟，一共有三十多名女子，被绑在了这些铁柱上，而且一个不少，刚刚好。但是有三个人，正是处于昏迷的状态，唇口发白，脸色毫无血色，似乎脱水的模样。如果陈邵君在场的话，一定会认得住这三个女子。

    这不正是陈曦雨，何韵还有萧家的那个大小姐吗？

    站在这些铁柱的面前，鬼谷老人呵呵的笑了一声，说道：“一个时辰之后，你们将会成为祭品，成为我，踏上王者道路的垫脚石！好好的享受这一个短暂的一个时辰吧！”

    “就你吗？还王者道路？”这个时候，那萧家大小姐狠狠的呸了鬼谷老人一声。

    鬼谷老人眉头紧锁，嗯了一声，迈步走向前来一步，指着萧家大小姐怒道：“怎么，难道你不这样认为吗？”

    “哼，别得意，等会他就会将我们救出去的！”

    “哦？这个他……是谁呢？”鬼谷老人脸上似乎饶有兴趣的看着萧家大小姐。

    “就是陈家那个……”不对啊，这个时候我怎么能够想起他来呢？应该是张公子，对没错，他会来救自己的，没错。

    “哦？莫非是我猜错了？不是那个人？而是这个人吗？”鬼谷老人神秘一笑后，朝着自己的身旁招了招手，登时就在黑暗之中，走出了一个人影，这个人影，不正是那个张朝吗？

    萧家大小姐顿时震惊，看着张朝如同中了妖术一般不断的朝着鬼谷老人走过去，她连忙叫道：“张公子，快救我啊！”

    话音刚落，张朝忽然转过头来，眉头紧皱，却带着怒气的说道：“救你？哈哈哈，萧晓晴啊萧晓晴，你果然是天真啊”说罢，他已经走到了鬼谷老人的身旁一脸献媚的说道：“仙人前辈，你打算先杀哪一个？我去帮你”

    “什么！”萧晓晴顿时惊呆了。她万万没有想到，平日里面看起来风度翩翩，而且嫉恶如仇的张公子，竟然变成了这幅德性，脑海中首先想到的，必然是这个妖人，给张公子施了什么妖术，让张公子变成这样的，对，绝对没错。

    “张公子，你快醒过来啊。别中了那个妖人的妖术！”萧晓晴叫得十分的大声。

    张朝转过头来就朝着萧晓晴怒道：“别吵你这个臭婊*子！我告诉你，如果不是为了能够让我得到长生修真之法，我还不愿意靠近你呢。你看你身上身下，哪里有一点女人味？”

    被张朝那么一骂，萧晓晴顿时愕然住了。

    鬼谷老人轻轻的嗯了一声，笑着点了点头，说道：“看来你很有诚心。这样吧，等会你就随我一起去远古禁地，十年之后，我保证你成为一代高手，如何？”

    “真的！？”张朝双眼冒着金星，一脸的兴奋。

    鬼谷老人点头说道：“莫非你认为我会骗你不成？”

    “不敢不敢，仙人前辈，我哪里敢不相信您啊”张朝又是一顿媚笑。

    “行了行了，别笑了，等会……”

    话还没有说完，就听到似乎是在这不远处传来的声音“嗡嗡”的声音。

    “难道他们那么快就赶来了？”鬼谷老人那一双血红色的双眼不停的转悠，似乎有些不解。

    而张朝此时却开始胆小了起来，那嗡嗡的声音，直震得他的耳朵生疼，蹲在地上，他不断的捂着自己的耳朵，叫道：“仙人前辈，这出了什么事情了？”

    鬼谷老人有些不耐烦的怒道：“别吵！”

    其实，就和鬼谷老人所想的一摸一样，就在一个时辰之前，陈虎然等人就已经埋伏在了外面，似乎在等待着什么时机。

    但是在这都是李都督的军队把守的地方上，实在是很难冲进去，然而此时，何世远却带着他的护卫赶了过来，给了周老伯一些希望。

    就在周老伯一声令下之后，东城内的大都督护卫使千牛卫，已经和李都督的军队搅和在了一起，而此时，陈虎然连同情花，周老伯，李欣汝师姐，周平，紫衣人，同一时间内，闯入了一件宅子里面，但是没有想到，还没有冲进去，就已经被一道金光给弹回。

    “怎么回事？”陈虎然心中着急，看着眼前这若隐若现的一道黑色的光芒，问道。

    周老伯冷哼了一声：“难道鬼谷老儿就想凭借这结界就想把我等困在此处吗？他实在想得太简单了吧！”

    “阵法？”陈虎然和情花都愕然的看着眼前这黑色的光芒，原来这就是结界？

    “呀！”周老伯口中怒喝了一声，手中不断的变化出了法决，带着道道金光，忽然双手伸出，口随手出：“给老夫破！”

    “砰！”

    登时就在他们的面前，砰的一声巨响，如同玻璃碎一般，在他们面前的空间上，出现了一道道的裂痕，然后化成了一块块的镜片。紧接着就在一分钟过后，这些如同镜片一般的结界，也化为了乌有。

    “走！”周老伯脸色严厉的叫道。

    几个人都没有说话，而是都跟在了周老伯的身后，不断的向前走去。

    可是，当他们的两只脚刚刚跨入到院中的时候，却听到“三阴四才阵，起！”的声音。

    登时，便看到有七个人，分别手中拿着一杆棋子，站位在了周围，七个人，好像形成了一个阵法，在手中的黑旗插入地上的时候，轰的一声闷哼，一个黑光闪过。
------------

第九十四章 幽冥天，来临

    “三阴四才阵！起！”

    顿时之间，只看到有七人，手中各拿着一幡黑旗，不同的在空中翻了一个跟斗之后，落在了四周围，七个人，口中爆喝了一声，手中那一幡黑旗猛的插入了地面上，登时“砰”的一声闷哼，在地面上，一道道黑光闪过。

    周老伯双眼眯着，看着周边七个人，冷哼一声说道：“三阴四才阵？鬼谷老儿难道变笨了吗？就凭这个阵法？就像困住我？”

    “一阴转阴阳！”

    七个人口中共同喝道，登时七个人之中，那黑光大盛的阵法上，忽然爆出一道黑光。陈虎然等人感觉周围的场景忽然变化，一瞬息之间，他们就已经来到了一个没有昼夜的地方。

    陈虎然愕然说道：“这里是……”

    周老伯脸色平静的说道：“三阴四才阵内”

    周平也跟着回答：“三阴四才阵乃是阴尸宗内的一种基本的阵法，但是这种阵法没有什么杀伤力，我想鬼谷老人可能是想拖延时间”

    周老伯十分同意周平的说法，点着头说道：“平儿说得一点都没错，但是想用这种阵法来拖延时间，鬼谷老儿的智商难道退化了吗？”刹那间，周老伯纵声飞起，跳到了半空中后，手中忽然多出了一把青色的长剑。

    忽的一股劲风袭来，周平连忙叫道：“快趴下！”

    陈虎然听到叫声，连忙拉着情花还有陈匡军一起趴在了地上，而李欣汝师姐，早就已经蹲下了娇躯，看着天上的周老伯。

    “给我……破！”周老伯长剑一挥，便是一道青光闪过，登时在阵法之内，划破了虚空。

    “嗖嗖”

    又是两道青光闪过，在这没有昼夜的地方上格外显眼，刹那间，就在黑暗的天空之上，乓的一声，如同镜子一般裂开了一道裂痕。

    随着那一条裂痕的越来越大，没有昼夜的地方，也开始浮现出了一点点的光芒，周老伯再一次冷哼了一声：“没想到这阵法还挺厉害的？翻天印！”顿时，只看到周老伯的双掌推出，双掌上的光芒登时化成一个个巨大的金色手掌，朝着已经崩裂的天空击了过去。

    “砰，砰”

    天空之上的那一道裂痕越来越时明显，陈虎然等人抬起头来的时候，此时一道白光耀眼的闪过。

    “嗖”

    周围的场景再一次变化，等陈虎然等人都睁开双眼的时候，他们已经回到了那一间房子的院子里面，那七个人，脸色惨白的站在他们四周围。

    看到周老伯等人都出现在了他们七个人的中央上，每个人都大吃一惊，七个人，同一时间变化了一种姿势，一掌撑在地面上，口中同时喝道：“二阴转……”

    话还没有说完，周老伯就挥动起了青色的长剑，张口怒道：“给我滚吧，宵小！”

    顿时，一道强烈的狂风袭来，将七个人吹得七零八落。

    “走！”七个人的摔倒，地面上的旗帜也都断开，阵法自然会被破解，只看到黑光闪过之后，周老伯就迈步走向了一间房子里面。

    陈虎然等人也跟随着周老伯走了进去，可是在这房子里面，却是空无一物，看似是一个平民百姓的家中，但是却没有任何的家具摆设。

    “这里是怎么回事？”陈虎然眉头微皱，问道。

    周老伯微微的闭上了双眼，庞大的神识也开始在四周搜索了起来，不过半响的时间，他忽然睁开了双眼，呵呵的冷笑了一声：“又是鬼谷老儿所布下的一个幻术而已！”

    “幻术？”

    周平嗯了一声点了点头，说道：“没错，看来鬼谷老人的确是在这里了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]爷爷，这个让我来吧”

    紫衣人也踏前一步：“师傅，让我来吧”

    周老伯微微一愣，转过头来看向两人的时候，周平和紫衣人都报以了放心的眼神。

    “好吧”周老伯退后了一步，而周平和紫衣人都迈步向前，忽然两人手中，白光和紫光一闪，就看到一把紫色长枪还有一把白色长剑出现在了两人的手中。

    长枪和长剑同一时间挥动而起，顿时两个人影不知道是因为速度太快的关系，两人的身影竟然变成了道道虚影，只有周老伯，将他们两人的动作，一举一动都记录在了脑中。

    在一旁也没有说过话的李欣汝师姐，也走了上来，道：“周师伯”

    周老伯眉头微皱：“怎么了？”

    “我感觉到有些不太对劲”李欣汝眉头紧锁的说道：“鬼谷老人一向心思紧密，不可能只用那么一个小阵法和幻术就能够挡住我们”

    周老婆微微一怔，心中觉得李欣汝说的这些话，也颇有几分道理啊。

    “那么你的意思是想……”周老伯看向了李欣汝。

    李欣汝脸色顿时黯然了下来，说道：“晚辈还没有想到任何的办法，只是感觉有些不对劲而已”

    周老伯微微一怔，随后说道：“现在所剩下的时间已经不多了，如果让幽冥天降临中原大地，让鬼谷老儿进入到远古禁地之内后，不出几年，中原大地上肯定没有一个人是他的对手”

    “晚辈知道”李欣汝的话音刚落，还要说一些什么的时候，就听到“砰”的一声巨响。

    就在这房间之内，忽然空间扭曲，场景不断的变换，从一间小房子内，变成了草原，又变成了一条小溪旁，现在，却变成了一个到处都是石壁的广场上。

    在广场上，各有十跟铁柱子，而在十跟铁柱子的面前，站着一个身穿黑袍的人，身上一股邪气透体而出，让人顿时感觉阴风森森。

    周老伯指着黑袍人，怒道：“鬼谷老儿，你的末日，到了！”

    鬼谷老人呵呵的笑了一声，慢慢的转过身来，说道：“我已经差不多将魔锥法器融合，你能够杀得了我吗？”

    周老伯顿时惊愕，几秒钟过后，他紧咬着牙关，说道：“就算是死，我也要拉着你一起死在这里”

    “你？哈哈哈，别开玩笑了”鬼谷老人甩动黑袍怒道：“周老头，就凭你？还不配死在我的手里，来吧，让我看看你们的实力究竟有多强”

    “好啊，正有此意！”周老伯一只手举起了长剑，横在了自己的胸前。

    鬼谷老人登时双手一挥，张口咆哮：“给我杀了他们！”

    “吼！”

    一声巨吼传来，周老伯，陈虎然，李欣汝师姐，周平，紫衣人，情花陈匡军都大吃一惊，相续看着四周围不断涌出来的一只只如同行尸走肉一般的人。

    “阴尸？”周老伯眉头紧锁，如果他没有看错的话，这里的阴尸，应该有几百个。

    可恶！几百个阴尸，就算道行高超，杀也不可能在那么短的时间里面杀完啊！

    “爷爷（师傅）我们怎么办？”在他的身后，那些阴尸已经慢慢的靠近了他们，周平和紫衣人同时问道。

    “杀！”周老伯二话不说，双腿猛的朝着半空中跳去，手中长剑挥下，登时便看到一道青光闪过。

    “七星剑阵！”周平将长剑高高抛起，在手中捏准了一个法决之后，登时长剑分成了七把，由上朝下的冲了过去。

    “砰砰砰”

    一道道巨响响起……

    然而此时，却也有五十多名阴尸开始慢慢的靠近了陈虎然四个人，眼中一狠，陈虎然一只手迅速的抬起，迅而猛的朝着一只阴尸上打了过去。

    但是那只阴尸竟然速度极快的抓住了他的拳头，冷笑道：“陈虎然！”

    陈虎然心中暗自一惊，抬起头来的时候，却看到了他一张十分熟悉的面孔：“老何？你怎么会……”

    “呵呵，这都是你逼我的！”这正是何韵的亲生父亲，何园

    陈虎然脸上着急的说道：“老何，你怎么会帮助那个恶魔？你应该会站在我们这一边的！”

    “没有那必要。我得到了我想要的东西，而你们却不能够给我的！去死吧！”何园说罢，一只爪子忽然朝着陈虎然的头部抓了过去。

    “你休想！”陈虎然一声爆喝，两只脚不停的踩在了何园的身上，接着他的身躯跳到了空中后，翻了一个跟斗，一只脚猛然踢出。

    “砰！”

    “嗖嗖嗖”

    几声过后，周老伯已经落在了地面上，长剑悬浮在了他的面前，顿时，随着他口中念念有词，双手不停的分开，在他的面前，青色长剑顿时分成了数把青色长剑。

    “着！”

    “刷刷刷”

    顿时，大约有数十把的青色长剑一同飞出，每一把青色长剑飞过的地方上，都会听到一声嗷的惨叫声。过了大约半会儿，阴尸，已经减少了不少。

    “轰，轰！”

    忽然天空之中，几道黑光闪过，只听到上面发出了几道闷雷声。

    鬼谷老人缓慢的抬起头来，看了看那已经开始被一朵朵黑云所弥漫的天空，笑道：“哈哈哈，周老头，你看到了吗？幽冥天来临了！”

    “轰，轰！”

    顿时之间，天地动荡……
------------

第九十五章 赶回来得正是时候

    “轰轰”的声音，不断的在虚空之上响起。

    顿时之间，天地动荡，在周围，不断的听到鸟儿飞走的声音。

    “轰轰”天际之上，又是几道闷雷声，一道道闪电不断的在云层正划过，顿时白光大闪，夜如白昼一般的光亮。

    “哈哈哈，幽冥天！我等待多时了！”鬼谷老人仰头大笑，双手摊开双肩，似乎要迎接这幽冥天的到来一般。

    周老伯脸色凝重的说道：“不好了，幽冥天即将降临！”

    “那么我们该怎么办啊？”不断的被阴尸围住的陈虎然转过头来问道。

    周老伯看了看周围不断围堵过来的阴尸，回到：“先解决了这群阴尸，再去解决鬼谷老儿。不过要注意一下张建浩和他的儿子”

    “好！”陈虎然说罢，一只脚猛的踹向了他面前的一名阴尸，手中顿时形成一个龙爪的模样，口中喝道：“十二路飞龙爪！”

    “刷”“刷”“刷”“刷”……

    不过一盏茶的功夫，四路飞龙爪已过，陈虎然站立在了四只阴尸的身后，慢慢的挺直了腰板。身后那四只阴尸缓慢的转过身来，却噗的一声，四名阴尸的身上，都喷出了绿色的血液，然后，倒在了地面上，身体抽搐了几下之后，发出了“嘶嘶”的声音。

    “陈虎然！”却在此时，一声怒喝传来，陈虎然心中一惊，转过身来便看到一个拳头已经打向了自己的脸面。

    “老何！”陈虎然看到来人之后，心中愕然，连忙伸出一只手掌来握住了这拳头，然而这拳头却使出了万般力气，将陈虎然硬生生的退出了十步。

    “踏踏”

    陈虎然的右脚蹬住了身后的地面上，转过头来轻轻看了一眼脚下之后，忽然跳起，一只脚横着踢向了何园的脑袋。

    “砰”陈虎然出脚的速度很快，但是何韵的出手速度更快，几乎在那一脚快要踢中他的时候，那一只手已经配合了右手挡在了自己的身旁。口中发出了呵呵的阴险笑声：“陈虎然，你的武功，退步了！”

    “不需要你来管！”陈虎然怒喝了一声后，脚下猛的用力，但是何园的力道更胜于陈虎然，一只手快速的伸出抓住了陈虎然的脚之后，另一只手形成了爪子，抓向了陈虎然的胸口。

    “砰，砰”

    正当陈虎然要面对着死亡的时候，忽然旁边冲过来了一个人影，以柔克刚的正好抵制住了何韵的爪子，然后将何园退出了三米。听到声音的陈虎然，慢慢的睁开了双眼，模糊的视线，似乎看清楚了面前那个人的背景。

    “君儿？”陈虎然微微惊讶。

    然而转过头来的，却不是陈邵君，而且是陈匡军，笑道：“姨夫，是不是想表弟过头了？”

    陈虎然尴尬笑了笑，站了起来，同时说道：“没有”

    将眼光看向了何园的时候，却发现何园已经慢慢的战了起来，干枯的皮肤上已经流出了绿色的血液，一双眼睛凸出看着陈匡军，后笑道：“原来是你这个小杂种？”

    “去死吧！”陈匡军对于何园没有任何的感情可言，所以一出手就是杀招。

    从肘击，膝撞，还有一些基本的格斗搏击的招式全部都用在了何园的身上，何园到处都能够被陈匡军击中。

    “呀！”忽然，陈匡军在踢向了何园一脚之后，迅速跳起，一只拳头手臂向后缩去，随后不过一秒钟的功夫，那拳头势如破竹的打了过来。

    “砰！”

    就在何园的背后，衣服忽然被爆开，好像形成了一个拳头的模样。

    何园的身体也是微微的颤动了一下，嘴角，绿色的血液也慢慢的留了下来。

    “爹！”

    一声大叫之后，陈虎然慢慢的转过头来，就看到就在那十跟铁柱上，何韵不知道什么时候已经抬起头来看向了这一边，当她看到何园慢慢倒下的身影后，忽然大叫了出来。

    陈虎然脸色黯然，迈出步伐，走到了何园的身前，一只手轻轻的拍了一把何园的后背：“老何，安息吧，我会为你报仇的！”

    “砰”

    话音刚落，何园的身体就僵硬的倒在了地上，最后，也随同那些阴尸一般，化成了灰烬。

    “剑走方刚！”

    在另一边，周老伯猛然大喝了一声，手中的青色长剑不断的挥舞，似乎带着灵性一般不用周老伯的控制，不停的在自己的周边挥舞着。

    “刷刷刷”

    “铮”

    大约半盏茶的功夫，阴尸又被消灭了五个。周老伯一只手唤回了青色长剑，此时在他的眼中，只有一个人，那就是站在他面前的鬼谷老人。

    “呵呵，没有想到你竟然会那么厉害”鬼谷老人笑道。

    周老伯也笑道：“我们应该有几百年没有比试过了吧？”

    “记不清楚了，应该有很多年了”鬼谷老人说罢，将身后的铜棺一把放在了地面上，说道：“好了，现在就来试试看你拥有混元剑之后是多么的厉害吧！”

    “熬！”登时，铜棺被打开，一头长毛的怪物慢慢的从铜棺内站了出来，口中喷着冰冷的白起，双眼赤红，青面獠牙，似乎又是一头僵尸。

    “等一下！”就在周老伯将混元剑架在自己胸前的时候，忽然一个冰冷的声音传来，让周老伯浑身一颤，转过头来的时候却看到一道黑影刷的一声从他的头顶穿过，一下子就已经来到了鬼谷老人的身旁。而这个人，赫然是张建浩。

    “张建浩？”周老伯眉头紧锁的问道。

    张建浩听到叫唤，转过头来朝着周老伯微微一笑：“没错，正是张某”

    “你果然没死！”周老伯的面目变得极为的狰狞，变得极为的愤怒。

    “哈哈哈，很托了你们蓬莱宗的福分，我才有性命活到了今天”张建浩说罢，两只手伸出，忽然之间，手上冒出了腾腾的黑气，道：“血煞大法已经大成，来吧周熊！”

    周老头浑身寒栗，指着张建浩怒道：“你果然修炼了血煞大法，看来今日留你不得！”

    “哈哈哈，周老头，你还是先关心一下你自己吧！”此时，鬼谷老人哈哈大笑了一声，走到了那僵尸的面前，轻声说道：“杀了他们！吸干他们的鲜血，你就可以彻底进化了！”

    “嗷！”话音刚落，那僵尸就不断的摇摆起了双手，似乎已经发狂了一般，速度几乎是瞬移的就来到了周老伯的身前。

    “好快的速度！”周老伯浑身一震，顿时一只手爪已经抓向了自己的脖子，更是眉头紧锁，双腿朝着身后一跳，身体就朝着后面飞出了几步。

    “奔雷击！”周老伯忽然喝道，手中的长剑发出嗡嗡的声音。

    “哧哧哧”

    那长剑的剑刃上，不停的带着电流的声音，随着周老伯一声爆喝之后，剑刃上的电光猛的击向了僵尸的头顶上，登时“轰隆”一声巨响。

    “嗷！”

    那僵尸又发出了强烈的叫声，就在他想要冲上去将眼前的周老伯撕成碎片的时候，忽然从天空落下一根长枪，砰的一声，长枪打在了僵尸的头顶上，一股强烈的能量波动传出，震碎了脚底下的地面。

    “乓乓”

    此时，却又是看到一把白色长剑不断的在这僵尸上刺来刺去，周老伯转过头来，就看到周平就在自己的不远处，不断的驾驭白色长剑攻击这僵尸。

    “嗷”一声巨响发出。

    在周老伯的混元剑下，僵尸的身上已经尽是伤口，那乌黑乌黑的血液流遍了全身。

    “看招！”周老伯再一次驾驭长剑刺向僵尸，而同一时间，周平和紫衣人手中的武器都发出，击向了僵尸。

    在远处，鬼谷老人浑身一着呢，口中忽然感觉到一甜，噗的一声喷出了一口乌黑的鲜血。

    鬼谷老人抬起头来，面目狰狞的说道：“竟然敢毁我僵尸！可恶的周老头！”话音刚落，他就化作了一道黑光，冲向了周老伯。

    “周老头，去死吧！”黑光之中，鬼谷老人怒喝到。

    周老伯心中一惊，便看到那黑光已经快速的来到了他的面前，心中大惊，连忙用收去阻挡住黑光，但那黑光的力量巨大，竟然将他的身体弹出了几米开外。

    黑光慢慢的变化成了鬼谷老人的模样，此时的他，双眼赤红的看着不断后退的周老伯，笑道：“哈哈哈周老伯，去死吧！”

    “你才给我去死！看招吧！”

    忽然之间，在鬼谷老人的头顶上传来一句怒吼，鬼谷老人浑身一震，转过头来的时候却看到一把黑色的大刀，刀柄后面连着一条铁链已经冲了过来。

    “煞魂刀！是你这小子？”周老伯停住了身体后抬起头来，也惊道。

    “没错就是我，抱歉了各位，让你们久等了！”
------------

第九十六章 与刀的共鸣，狂落雁斩

    抱歉，我今天去打针了，实在是撑不住了。而且最近我要搞新书的大纲和新的稿子，所以也不会那么快更新，今天就一更，过几日我补回来

    ****************

    “轰轰”两声巨响传来。

    忽然，在黝黑的上空，一道白光划破了天际，飞快的落在了地面上，停在了情花的身旁。登时，所有人都看清楚了，陈邵君正站在一把飞剑上面，手中的抓着煞魂刀的刀柄，而且刀柄的背后，不知何时，有了一条长长的铁链。

    周老伯喜道：“成功了？”

    陈邵君淡淡一笑，道：“这当然了，也不看我是谁？不过还需要一点点。不过，已经足以对付这四个混蛋了！”说罢，他举起煞魂刀指着面前的鬼谷老人四人。

    “哈哈哈”这时，张德帅发出了阵阵笑声：“陈邵君，我在外面等你很久了，以为你害怕不来了呢”

    “没错，陈邵君你受死吧！”张朝也在一旁叫唤。

    陈邵君将煞魂刀放下，蔑视的眼神看向了两个人，嘴角微微翘起了弧度，道：“你以为，现在的你还能够和我战斗吗？”

    “呵呵，陈邵君，看来前些日子你去了一趟万岩谷，有了不少的突破啊”鬼谷老人说道。

    陈邵君和周老伯微微一怔，鬼谷老人怎么会知道陈邵君去了万岩谷？

    情花心中一惊，连忙转过头来问道：“你没事吧？”

    陈邵君微微一笑，摇了摇头，表示自己没有任何事情。情花心中这才放心下来。

    “别犯傻了，上吧”陈虎然忽然叫道。

    陈邵君嗯了一声，眉头紧锁，半蹲下了身子，将煞魂刀举在自己的头顶上，做出了备战的姿势。

    张德帅呵呵的笑了两声，随后也摆出了战斗的姿态，道：“好吧，受死把！”

    随着张德帅的这句话的话音落下，鬼谷老人已经指使着僵尸冲了上去，同一时间上，李昌，张建浩也同时冲了上去，各自寻找到了自己的对手。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    顿时，一场大战，就此展开！

    “轰！”

    忽然之间，在这广场上一声巨响，僵尸的拳头长驱直入，打向了周老伯的肩膀，周老伯脸色凝重，刚想要躲开的时候，李欣汝的长剑已经挥了过来。

    “嗷！”僵尸发出咆哮声，一只拳头被挡下，另一只拳头又开始重重的打了过去。

    “乓”

    僵尸的拳头上，忽然多出了一道白光，抬起头来，正巧看到周老伯的青色长剑已经刺向了自己。

    “砰，砰”

    然而就在僵尸快要躲过了周老伯青色长剑的时候，就在僵尸的身旁，发出了一声闷响，周老伯心中一惊，转过头来的时候却看到张建浩已经和陈虎然打得激烈。

    张建浩的拳头带着浓重的黑光，不断的击向陈虎然，速度之快，让陈虎然只能不停的用手阻挡，而没有一丝的还击之力。

    刚刚又打出去一拳被陈虎然挡下之后，张建浩哈哈大笑道：“陈虎然，怎么了？你不是号称陈家第一高手吗？怎么现在被我打得毫无还手之力了？哈哈哈哈！”

    陈虎然继续抵挡着张建浩的拳头，口中同时说道：“你着急……什么，真正的战斗，现在才刚刚开始呢！”说罢，在挡下了张建浩的一击之后，他马上跳了起来，双脚并列踢向了他的胸膛。

    “砰！”张建浩一时不察，被陈虎然踹中，飞了出去。

    张建浩慢慢的挺直腰板，那一双带着愤怒的眼神看向了陈虎然，顿时，咆哮：“陈虎然！我要你死在这里！”

    刹那间，在张建浩的身上，发出了滚滚的黑气，那黑气，带着摄人的威力，和逼人的邪气，冲向了陈虎然，忽然之间，一个拳头打向了陈虎然。

    “砰！”

    霎那间，就在这广场上，一声巨响传来，顿时一朵蘑菇云，从广场上升起。

    正和张德帅和张朝两人打得火热的陈邵君，用煞魂刀挡下了两个人的攻势之后，趁着情花帮忙之际，他转过头来叫道：“爹！”

    “咳咳”

    这时，从烟雾之中传来几声咳嗽声，在烟雾中，隐约之间可以看到一个身影慢慢的从地面上站了起来。

    “爹，你没事啊？”陈邵君心中一喜。

    陈虎然的声音传来：“当然了，老子的身体还硬朗着呢，这家伙的拳头，还打不散”

    陈邵君一愣，随后发出了哈哈大笑声。

    然而此时，身后却是传来呼呼的风声，陈邵君转过头来却看到一个拳头长驱直入，打向了自己。幸亏自己的反应挺快的，在拳头打过来之后，他及时的向后侧开了几步。

    张朝的声音传来：“哈哈哈，陈邵君你还有心思管别人？先管管你自己吧！”说罢，张朝又朝着陈邵君踢出了一脚。

    陈邵君冷哼了一声，一只手猛的抓住了张朝的脚裸，口中同时说道：“张朝，说实话，你真的很弱，不是因为你的武功，而是因为你的脑袋有问题！”

    张朝一怔，随后怒道：“你说什么！”

    “砰！”这一击，陈邵君猛的发力，打在了张朝的腿上，这一拳，用尽了陈邵君的所有力道，顿时，张朝吃痛的大叫了一声“啊！”

    “二弟！”张德帅在和情花还有从另外一边赶过来的李欣汝纠缠，此时却看到张朝被陈邵君一击打在了地上，脸上那痛不欲生的模样，他心中徒然生起一阵怒火。

    “陈邵君！我要宰了你！”

    “砰砰”“轰轰”

    四周围，不断的爆炸响起，不断的看到在地面上出现裂痕。

    此时，“嗷”的声音传遍了整个广场。

    所有人都停下手来，就连在一旁并没有动手的鬼谷老人，也微微一怔，将目光看向了周老伯。

    周老伯这一边，只见他的脸色凝重，一只手握着青色长剑已经刺入了僵尸的体内，而且正中了僵尸的心脏之处。然而，僵尸的一只爪子却穿过了周老伯的身体。

    “嘶嘶嘶”

    那僵尸，还没有来得及再一次发出吼叫声，身体就已经化成了乌有，而周老伯，也衰落在了地上，此时，周平和紫衣人都跑了过来。

    “师傅（爷爷）”两个人共同扶起了周老伯。

    周老伯却咳出了一滩血，抬起头来虚弱的笑道：“我我没事，只是元气大伤，只要打坐修炼一下，应该可以恢复一下”

    “踏踏踏”

    这时，周围不断的传来了脚步声。

    陈邵君和陈虎然转过头来一看，何世远，已经带着不少的千牛卫，走进了这里，对了，还有跟在了何世远身旁的叶落，也到了这里。

    看到这里到处坑坑洼洼，而且地面上到处都是裂痕的模样，何世远心头一惊，这里的战斗，也太过于激烈了吧？

    陈虎然眉头紧锁的问道：“已经解决完了？”

    何世远轻轻的嗯了一声后，脸色凝重的迈步向前了一步，指着张建浩一干人等喝道：“尔等放下兵器，束手就擒，要不然，杀无赦！”

    “杀无赦？哈哈哈哈”鬼谷老人哈哈大笑道：“就凭你一个凡人吗？太可笑了，哈哈哈哈，太可笑了！”

    “可笑？或许你认为我没有这个能力吗？”何世远说罢，一只手忽然挥动：“上！”

    顿时，上百名的千牛卫顿时跑了过来，连续将张建浩等人都围了起来。

    但是鬼谷老人却是笑道：“就凭那么几个人？就想把我们抓住？看来你小瞧了我们了！”

    何世远呵呵的冷笑了一番：“是不是小瞧，等会就会知道！动手”

    “呀！”鬼谷老人忽然身上黑光发出，化成了万丈的身影，指着何世远等人就喝道：“看我把你们一个个都杀了，哈哈哈”

    “嗖嗖嗖”

    三声而过，就看到有四道黑光，一同飞到了鬼谷老人的身旁，这三个人，分别是张建浩父子三人。

    “你休想！”

    陈邵君大怒叫了一声。

    “血河幽天！”

    “轰隆隆！”

    顿时，天空之中，忽然三道血色的长雷划破的天空，直袭陈邵君他们而来。

    “快闪，这是鬼谷老人的绝招！”周老伯不断的叫道。

    陈虎然等人一听，心中浑然一惊，趁着那长雷快要击中他们的时候，登时几个人连忙闪开。但是在一阵巨响过后，陈虎然却发现，自己身旁并没有陈邵君的身影。

    回过神来的陈虎然，心中大吃一惊，也不顾脸上的伤势，不停的叫道：“君儿！君儿”

    “别怕，哥在这呢！”这时，就在长雷刚才劈下的地方上，传来了陈邵君的声音，忽然之间，一把黑色长刀划破那地方上的黑雾：“呵呵，就凭这个？我还以为有多厉害呢！”

    “绝刃第一式：狂落雁斩！”

    就在陈邵君的话音刚落，在他的刀刃上，忽然发出了“嗡嗡”的声音。

    “呼呼！”

    顿时，一道道狂风吹过，陈虎然顿时震惊：“这，这是……”
------------

第九十七章 幽冥天，远古禁地开启（上）

    随着周围的能量波动越来越大，甚至还产生了强大的能量气流，使得周围刮起了一阵狂风。

    周老伯脸色凝重，说道：“这好像不是……武功”

    陈虎然也嗯了一声说道：“没错，武功是汇聚了人体本身的力量配合上一招一式，以丹田内的内家真气作为辅佐。但是这……”

    “哧哧哧”

    在陈邵君的周围，不断冒起了腾腾的火花，一道道白色的气体，不断围绕着陈邵君的身体，形成了一个圆圈将陈邵君包裹在了里面。

    “砰！”刹那间，在陈邵君的身上忽然发出了强烈的能量波动，从体内猛的爆出一道冲天的白色光柱，煞是耀眼。

    “怎么回事！”鬼谷老人心中一惊。

    张建浩也脸色大变：“不知道啊”

    而张德帅却是看着那白色的冲天光柱，怔怔发呆，不知道此时在想些什么。

    “轰！”

    忽然，白色光柱消失，就在大家认为这一招似乎并没有什么的时候，又是一道强烈的能量气流发出，顿时，在陈邵君的脚下，无数的小石子悬空了起来。

    此时，陈邵君猛的抬起头来，如果仔细看的话，会发现在陈邵君的双眼似乎也有光点，紧紧的盯着面前的鬼谷老人几个人，口中忽然咆哮道：“去死吧死老头！狂落雁斩！”

    鬼谷老人也怒道：“别太狂妄了小子！”登时，一只巨大的手影冲向了陈邵君。

    “叮”大刀挥下。

    顿时之间，广场上一道强烈的黑光闪过，刺眼的黑光，让陈虎然等人都连忙遮住了自己的双眼。

    过了大约几秒钟，陈虎然等人似乎并没有听到什么声音，心中有些不解，一个个都睁开了自己的双眼，但是眼前的事情，却让他们大吃一惊。

    在陈邵君的刀下，一条巨大的鸿沟出现在他们的面前，从刀下的一条小小的缝隙，慢慢扩大，一直延伸到鬼谷老人的脚下。

    “好恐怖的破坏力！”陈虎然怔怔说道。

    周老伯额了一声，也是同意的点了点头。

    “砰”这个时候，似乎是什么落地的声音，引起了大伙的注意，大伙的目光都从陈邵君的刀下，转移到了鬼谷老人这一边。

    只看到鬼谷老人和张建浩有些狼狈不堪的站在原地，鬼谷老人更是被斩断了一条手臂，但是脚下，张德帅的身体却躺在地上，双眼瞪大，气息全无，似乎已经死去一般。

    而鬼谷老人的身后，那巨大的影子也吸引住了大伙的目光，那巨大的身影似乎是缺了半个身子，就连手臂，也被切断了。

    “好，好恐怖啊”情花怔怔发呆。

    李欣汝和周平都大吃一惊，心中暗想陈邵君刚才那一招究竟是什么？

    “镗”

    然而此时，旁边的陈邵君却猛然单膝跪了下来，一只手紧紧的抓着插在地上的煞魂刀的刀柄，粗口喘气。

    “君儿，你怎么了？”陈虎然叫道。

    陈邵君抬起了一只手，口中说道：“我没事”

    虽然口上那么说，但是刚才的那一招，已经耗费尽了他全身的力气还有内家真气，但是能够将鬼谷老人逼到这个份上，也算是值得了。

    正当大伙心中有些高兴的时候，鬼谷老人却是脸色凝重，忽然之间，他的断臂处的肌肉开始慢慢的涌动了起来，刹那间，一道黑光慢慢的从断臂处的肌肉中慢慢的飘出。

    周老伯注意到了鬼谷老人的异样，指着鬼谷老人惊道：“快看！”

    大伙听到了周老伯的声音，都震惊的转过头来，只看到鬼谷老人断臂处的那一道黑光，慢慢的形成了一条手臂的模样，最后，一条完整的手臂也出现在了原来的断臂的地方，竟然……重生了！

    “什么！”陈虎然，周老伯周平，紫衣人，李欣汝，情花陈匡军，甚至连单膝跪在地上的陈邵君都大吃一惊。

    鬼谷老人握了握自己刚刚重生的右手，很是满意的笑了一笑后，转过头来说道：“抱歉了，刚才用你儿子挡了一下”

    “没什么，反正这小子也不是我的儿子”张建浩一脸冷漠的说道。

    “爹！”张朝震惊的看向了张建浩。

    陈虎然怔怔说道：“虽然刚才那一招很恐怖，但是我们的对手，更为恐怖！”

    “竟然拥有重生的能力？真是恐怖！”周平和李欣汝都说道。

    陈邵君脸色凝重，想要站起来的时候，胸口却是有些疼痛传来，情花注意到了陈邵君脸上的异样，有些担心的迈出一步想要走过去：“陈公子，你没事吧？”

    陈邵君摇了摇头。

    这时，鬼谷老人转过头来哈哈大笑：“哈哈哈哈，周老头，你没想到把？这就是魔锥的力量，这就是魔锥的能力！”

    “现在我们要怎么办？”何世远同时问道。

    “何先生，请你退后，这是我们之间的事情”周老伯脸色严厉的对何世远说道。

    “这怎么行？这毕竟是……”

    陈虎然走上前来，并肩周老伯，却是对何世远说道：“何兄，你赶快走吧，这毕竟不是普通人。如果你留在这里，只会白白送死”

    “好吧，你们都有小心一些”何世远说罢，担心的看了一眼陈邵君后，对着周围的千牛卫都使了一个眼神，示意后退。

    千牛卫虽然很是想冲上去歼灭敌人，但是对方的实力，根本不是他们所能够对抗的，就算是何世远身旁的中年男子，也感觉到一阵的无力。

    此时，陈邵君却强忍着体内的绞痛，站了起来，说道：“何叔叔，麻烦你，将情花带离这里”

    “什么！”情花大惊：“为什么？”

    陈邵君却冷漠的说道：“没有为什么，让你现在走就走。一个女人，哪里来那么多废话？”

    周老伯也说道：“欣汝侄女，你也走吧！”

    李欣汝不解的问道：“为什么？”

    “平儿，去护送他们！”周老伯也立刻下了命令。

    “但是爷爷……”

    “让你去你就去，这是命令！”周老伯喝道。

    周平虽然很想在这里继续和爷爷并肩作战，但是爷爷的命令他不得不听，只好拉着李欣汝还有情花一起来到了何世远的身旁。

    但是此时，鬼谷老人却哈哈大笑：“你们今天，一个都别想走！我正好要用你们的鲜血，和她们的鲜血，祭奠远古禁地的大门，哈哈哈哈！”

    “受死吧！”忽然之间，张建浩一声咆哮，身体迅猛的冲了过来，很明显，他的目标正是何世远他们。

    “你休想过去！”紫衣人忽然飞了起来，一只脚带着白色的光芒，踢向了张建浩。

    “砰砰”

    天空之中，发出了两声巨响，随后，紫衣人化作了一道紫色的光芒，跳到了地面上，而张建浩，也落在了地面上，脸上，又多了一点伤势。

    “看住她们！”这时，鬼谷老人朝着身后的张朝说了一句之后，身体已经化作一道黑光，笔直的冲向了周老伯和陈虎然两人。

    周老伯和陈虎然两人脸色凝重，看着鬼谷老人的速度，一瞬息之间就已经来到了他们的面前，两个拳头猛的朝着他们打了过来，连忙各自伸出一只手挡下了这个拳头。

    “砰砰”

    但是，在三个人的拳头互相碰撞之后，就在他们两个人的身旁传来了一声爆炸声。

    这时，陈邵君转过头来叫道：“快走啊！”

    何世远哦了一声，连忙挥起袖子叫道：“走！”说罢，连忙带着上百名的千牛卫，想要离开这里。

    “休想！”这个时候，张建浩却以势如闪电一般的冲了上来，一只手掌朝着何世远的后背打了过去，紫衣人心中大惊，连忙化作一道紫光冲了过去。但是，已经晚了不少，眼看着何世远就要毙命在张建浩的手中的时候。

    “乓！”

    “哇！”一声闷哼传来，就看到陈邵君的身体，挡在了何世远的身后，但是却飞了出去，倒在了地面上。

    “我干你肥婆奶奶的！”陈邵君一爬起来就是骂了一句，忽然之间，他的身上冒出了微微的火花，口中喝道：“炎火罡气！”

    “轰！”刹那间，陈邵君的身上冒出了一团剧烈的火焰。

    “呵呵，雕虫小技！”张建浩冷笑了一番后，身体再一次冲了过来，一只手掌迅速的打向了陈邵君的身体，但是在他的手掌还没有触碰到陈邵君的身体的时候，却感觉到自己的手掌一阵的炽热！

    “这是什么？”张建浩眉头紧皱，连忙向后跳去。
------------

第九十八章 幽冥天，远古禁地开启（中）

    终于，两更了，我也应该好好休息了，这几天我真的太累了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    明日还是两更，过几日，补更前面的一更！！[]

    ***************

    “呼呼”的声音，张建浩甚至可以感觉到周围的温度在不停的上升，甚至，到了一个十分可怕的温度。

    转过头来，却让张建浩大吃一惊，原来在陈邵君的周围，已经冒出了熊熊的火焰，炽热的火焰使得周围的温度上升，忍不禁的叹道：“好强烈的火！”

    那火焰慢慢的从陈邵君的身上分离出一小部分，慢慢的来到了煞魂刀的刀刃上，不断的围绕着刀刃旋转，刹那间，刀刃上，已经覆盖上了熊熊的烈火。

    “轰”

    忽然之间，从陈邵君的身上，一股强烈的气流散开，就连道行高深的周老伯和鬼谷老人都脸色大惊失色。

    “好恐怖的小鬼！”鬼谷老人叹道。

    周老伯却冷哼了一声，说道：“现在可不是赞扬的时候！”

    鬼谷老人冷道：“我可没有想要赞扬的意思”说罢，身体已经如同飞梭的羽箭一般，一瞬息之间就冲到了周老伯的身前，一个拳头已经打了下去。

    “轰隆！”

    周老伯侧身闪开，但是那带着千斤力量的拳头却打在了地面上，一声巨响过后，地面上已经出现了一个直径约五米的大坑。

    “这难道就是融合了魔锥法器之后的力量吗？”周老伯脸色凝重了起来。

    鬼谷老人将拳头举到了自己的胸前，呵呵的笑道：“周老头，没有想到吧？我只是轻轻的用力而已，这地形就会有那么大的变化”

    周老伯问道：“鬼谷老头，我始终不明白，你到底为什么要去远古禁地？”

    “不明白？呵呵，我为什么要你明白呢？”鬼谷老人的语气很是平淡，但是一个拳头已经打向了周老伯的脸。

    “啪！”

    周老伯双手连忙挡住了鬼谷老人打过来的拳头，继续说道：“你是不是要拿到那个东西？”

    鬼谷老人笑道：“哈哈哈，你果然看出来了吗？”

    “砰砰”

    两招过后，周老伯和鬼谷老人的身体互相后撤了几步，互相对立着。周老伯说道：“果然如此，看来你真的要去那个地方？”

    鬼谷老人呵呵的狂笑，仰头，举起双手，喝道：“没错，只要去了那个地方，我才能够真正统治苍穹宇宙”接着，他低下头来，将目光看向了周老伯，指着他说道：“你们，都是我的垫脚石！”

    “那么我便留你不得！”周老伯脸色严厉的说道。

    但是鬼谷老人却呵呵的阴险笑道：“那么你还是先杀了他们再说吧！”说罢，一只手轻轻一挥，登时在自己的身旁，有两团黑雾不断的升起，从黑雾里面，竟然走出了两个人。

    周老伯冷哼一声说道：“难道你想这两个人就像杀得了我吗？真是开玩笑！”

    “是不是杀得了，等会你就知道了”说罢，鬼谷老人的脸上露出了诡异的笑容，顿时，一只手指向了周老伯：“给我杀了他！”

    “呀！”

    顿时，两声爆喝传来，两个人同一时间攻击而上，速度如同鬼魅一般，几秒钟的时间，就已经来到了周老伯的身旁，一拳，一脚，都打向了周老伯。

    “砰砰”

    “轰隆！”

    不多时，两个人和周老伯就已经开战，站在一旁的鬼谷老人呵呵的笑了一声，转过头来就叫道：“陈邵君，过来看看好戏啊！”

    陈邵君正与张建浩交锋，此时听到鬼谷老人的叫喊，一把推开了张建浩之后，疑惑的看了一眼鬼谷老人后，又看向了周老伯这一边，但是，却把他吓了一跳。

    “陈炎！孙松！”陈邵君大叫。

    没有错，那两个人，正是陈邵君曾经的部下，被洪帮抓走的龙腾教两名精英，陈炎和孙松。

    “哈哈哈哈”此时，鬼谷老人似乎成了一个看客，看着那被周老伯擒获的陈炎和孙松两个人，抬手便要杀掉的时候……

    陈邵君连忙跑了过来，口中大声叫道：“住手！”

    周老伯心中暗惊，转过头来的时候却看到陈邵君已经来到了他的身旁，一把推开了他，然后扶起了陈炎和孙松两个人，不停的问道：“陈炎，孙松！你们两个怎么了？”

    周老伯爬起来之后，马上赶了过来，怒道：“你怎么回事？”

    陈邵君转过头来，眼神中的愤怒清晰可见，冰冷的说道：“这两个人不能杀，他们是我的兄弟！”

    “你是不是疯了？这两个人已经中了傀儡术，已经不再是你的兄弟了！”周老伯吼道。

    “不行，他们绝对不能杀！”陈邵君不断的摇头。

    “受死吧！”然而此时，陈炎和孙松却一把推开了保护他们的陈邵君，一个人朝着周老伯打了过去，而另外一个，也朝着陈邵君冲了过去。

    陈邵君爬了起来，但是此时却被一双手给抓住，眼前，却是陈炎紧紧的抓着他的脖子，脸上大惊失色：“陈炎，你到底怎么了！”

    周老伯回到：“我都说了，他们中了傀儡术！”

    “傀儡术？”陈邵君一下子就明白过来了，原来，是这个鬼谷老人搞的鬼，怒道：“老混蛋，你到底想要对我兄弟怎么样？”

    鬼谷老人的脸上却是露出了笑容，说道：“我不想怎么样啊，只是想看一场戏而已。继续啊你们，你们不继续，这场戏怎么演得下去啊？”

    “我杀了你！”顿时，陈邵君体内的炎火罡气再一次爆发出来，原本掐着陈邵君脖子的陈炎，也被这炎火罡气的爆发而被弹了出去。

    “呀！”此时，陈邵君的身上不断的散发出炎火罡气的红色火焰和淡淡的黑气还有微微的白光，混合在了一起，奔向了鬼谷老人。

    鬼谷老人脸上大惊：“这是怎么回事？”他感应到了很强大的能量波动！

    “去死吧！”话音刚落，陈邵君纵声跳起，煞魂刀举在了头顶上，由上而下朝着鬼谷老人的天灵盖砍了下去。

    “就凭你吗？”刹那间，从鬼谷老人的身后，一只巨大的黑手……

    “噗哧”

    周老伯，陈虎然，紫衣人，陈匡军都停下了手中的动作，转过头来看向了天空，顿时，脸上大惊失色。

    就连，被广场上各处攻击爆炸所震醒了的陈曦雨何韵还有萧晓晴等等十位少女，脸上顿时变得煞白。

    “君儿！”陈虎然吼道。

    “小子！”

    “邵君！”陈曦雨也虚弱的叫了出来。

    “表弟！”

    天空之中，那只巨大的黑手慢慢的缩了回来，鬼谷老人呵呵的笑了一声：“你先前所发出的那一招，估计已经快要耗费你的内家真气，这个时候，你还跑来找死？”

    “额！”陈邵君的身体不断的从天空中落了下来，但是骇人的是，在他的胸口，有一个巨大的黑洞，而且是透体而过。

    看来，刚才的那一只巨大的黑手，一击，将陈邵君的胸膛穿透。

    “嗖嗖嗖”

    顿时，在鬼谷老人的身旁，李昌，张建浩都飞到了鬼谷老人的身旁。

    “轰隆！”

    忽然之间，在天空的上边，一道响雷划破了天空，声音阵阵传来，顿时，天地变色。

    鬼谷老人慢慢的抬头望天，终于，他的脸上出现了喜色：“哈哈哈哈，幽冥天，我等待你很久了！”说罢，他低下头来，声音很是低沉的说道：“今天晚上，我就用你们的鲜血，来祭奠这幽冥天，祭奠远古禁地的大门！”

    “哧哧哧”

    天空之中，不断的电光划过，越是如此，鬼谷老人和张建浩的脸上，越是出现了喜色。

    “远古禁地的大门就要开启了！哈哈哈哈”鬼谷老人举起双手高呼道：“等待了一百多年了，我终于等待了，哈哈哈哈！”

    “恭喜师傅”

    “是啊，等进入到了远古禁地，那么我们就可以真正的通知整个中原大地了”张建浩的话音刚落，但是同一时间，“噗哧”一声……

    “吓！”

    陈虎然大惊失色。

    就连周老伯和紫衣人还有陈匡军都大吃一惊。

    “你……怎么……”话还没有说完，张建浩就已经倒在了地上，从他的身体之下，流出了猩红的血液。

    “师傅”李昌眉头紧皱的看着鬼谷老人。

    鬼谷老人微微一笑，将手上的血液甩掉之后，看向了周老伯等人：“接下来，就是你们了！”
------------

第九十九章 幽冥天，远古禁地开启（下）

    几个人脸色凝重。

    鬼谷老人的这一句话，无疑是给他们判上了死刑，现在，他们伤的伤，昏迷的昏迷，还有一个躺在地上的陈邵君，不知道怎么样了。

    这个时候，天空上边，又传来了三道闷响，接着，在云端，出现了一个黑色的旋窝。[]

    “幽冥天，终于来了！”鬼谷老人高举双手，似乎在迎接着幽冥天的来临。随后，他慢慢的低下头来，冷道：“接下来，我要用你们的鲜血，来祭奠远古禁地的开启！”

    说罢，他迅如风的冲了过来，速度之快，周老伯脸色大变，刚刚想让众人小心，但是此时，鬼谷老人的攻击已经到了。

    “额！”周老伯双眼瞪大，似乎还不敢相信眼前所发生的一切，鬼谷老人的手化成利爪，已经由上朝下在他的胸口划破了一道口子。

    陈虎然顿时大惊：“快退！”

    但是话音刚落，陈虎然的身体又倒了下去。

    那如同鬼魅一般的身影，不断的在几个人的身旁游走，所到之处，真的是血流五尺，紫衣人，陈匡军，都相续的倒在了地上。

    鬼谷老人呵呵一笑过后，慢慢的走到了祭坛之上，血红色的双眼看着眼前的十个少女，又发出了那阴险的笑容。

    陈曦雨已经落在了绝望之中，看着鬼谷老人那笑容，黯然说道：“你杀了我吧”

    “杀了你？我的目的，是进入远古禁地，至于杀了你？只会浪费我的时间”说罢，鬼谷老人手中捏起了法决，口中念念有词。

    “轰隆”忽然，一条如同巨龙一般的闪电划破了天空，直击向了祭坛之上，那黑色的旋窝越来越大，过了不久，从那黑色的旋窝内，流出了一团黑色的气体，降临在了中原的土地上。

    手中的动作也停止了下来，鬼谷老人睁开了双眼，看着这一团黑气，哈哈哈的疯笑了起来，一只手指着那黑色的旋窝，口中说道：“等待了数年，我终于等到你的降临了！”

    “你……”周老伯看着站在祭坛上面的鬼谷老人，但是心中却是一股无力。

    “刷刷刷”

    顿时，在鬼谷老人的身前，数道黑光闪过，顿时在那十名少女的身上，都已经流淌出了鲜血，而且这些鲜血流淌在了地上之后，竟然被不断的向前流动，共同在一处，汇聚成了一条血流。

    十名少女，脸色苍白如雪，顿时，束搏在她们身上的那铁链，也化成了乌有，少女们都虚弱的躺在了地面上，有的已经有出的气，没有进的气了。

    而这个时候，周老伯等人的鲜血，也和十名少女的鲜血如出一辙，都汇聚到了一起，共同流向了鬼谷老人的脚下。

    “喝！”等两条血流都汇聚到一起，成为了一个小小的血池之后，鬼谷老人忽然双掌合并，刹那间，这小小的血池竟然慢慢的悬空，凝成了一个血球，这个时候，鬼谷老人伸出了一只手掌，伸到了血球的下端。

    “去吧”口中轻轻的念道。血球如同有灵性一般，慢慢的飞向了天空之中的那一个黑色的旋窝。

    一分钟过后，那血球飞进了旋窝之内，顿时在黑色的旋窝**出了一道黑光，照耀在了鬼谷老人和李昌的身上。

    “是黑光屏障！”周老伯虚弱的说道。

    那黑光罩住了鬼谷老人和李昌两个人之后，鬼谷老人的脸上一喜，不断的说道：“成功了，成功了！哈哈哈哈哈”

    “鬼谷，你想逃？别想！”

    然而此时，异变突生，从云端的另一边，竟然有三道光芒，两道白光和一道金光同一时间的来到了这广场之上。

    “竟然是你们？”鬼谷老人脸上大惊。

    周老伯脸上一喜：“韩师兄，张师兄？”

    那两道白光落在地面上之后，自然变化出了两个人的模样，左边的那个人转过头来浅笑说道：“抱歉周师弟，我们来晚了”

    “哐”

    这个时候，从他们的身后传来一个声音，陈虎然连忙转过头来，便看到一个身穿袈裟，手中拄着一个金刚杵的和尚走了过来，说道：“阿弥陀佛，鬼谷他已经进入到了黑光屏障之中，看来我们的确来晚了”

    “难道就让他们逃走吗？”另一个白光化成的女子却喝道。

    左边那男子眉头紧锁，但是却一脸无可奈何的说道：“没有办法，黑光屏障，不是我等的道行可以打得破的”

    “可恶！”女子紧紧的握了一把拳头，怒道。

    此时，鬼谷老人又笑了起来：“原来是你们四个人啊？我当是谁呢！不过你们不觉得你们来晚了吗？我已经快要进入到远古禁地了，哈哈哈哈！”

    “鬼谷，你别得意！”女子指着鬼谷老人喝道。

    鬼谷老人呵呵的笑道：“你又能够奈我何？”

    “可恶！看剑！”说罢，女子祭出了一道白光，那白光势如破竹的击向了那一道黑光屏障，可是刚刚触碰到了屏障的时候，却被一股力量给弹开了。

    鬼谷老人笑道：“哈哈哈哈，就凭你的道行？还不足以能够打破这黑光屏障，你还是回去多修炼几百年把，哈哈哈哈！”

    “可恶！”女子又是怒道：“鬼谷，有种就出来，和我一对一！”

    “青竹好了”左边男子忽然喝道：“黑光屏障的威力你也看到了，这不是我等的神力能够打破的”

    女子脸上着急的说道：“那么现在我们要怎么办啊？这如果让鬼谷这妖孽进入到远古禁地，出来后后果不堪设想啊！”

    “这个我自然知道”左边男子脸色凝重。

    “轰隆”忽然之间，在鬼谷老人和李昌两个人的脚下，一块巨石将他的身体慢慢的拖了起来，那黑色的旋窝内，似乎有一股力量，在不断的吸引着这两个人的进入。

    然而看着两个人高高的升起，眼看着就快要进入到远古禁地之中，一干人等连一点办法都没有，只能够眼瞪瞪的看着两个人到了黑色旋窝前。

    忽然……

    “轰”的一道能量波动传来，形成了一道道强烈的气流，向四周散开。

    周老伯，男子和女子还有那和尚，大惊失色。

    “呵”这个时候，一个沙哑的呻吟声传来，慢慢的，那能量波动越来越大，甚至是将这广场上的祭坛，都开始起了震动。

    “好，好强大的力量？这到底是谁啊？”女子惊道。

    周老伯脸色凝重，眉头紧皱之后，猛的转过头来，却看到原本已经躺在地上的陈邵君，此时却看不到人影了！

    然而此时，男子抬起头来无意间看到，一个黑影正迅速的冲向了那黑光屏障上，忽然，也不知道用了什么武器，一道黑光闪过……

    “乓乓”

    黑光之中，似乎玻璃碎的声音清晰可闻，但是眼前的事情，却让陈虎然等人都大吃了一惊。

    那个黑影，竟然一刀劈开了黑色屏障。

    如果不是漫天的黑色的碎片的话，众人，还真的有种不敢相信。

    黑色屏障乃是远古禁地接纳每一个修士的时候的屏障，其硬度，就算是周老伯还有男子女子再加上和尚一起也未曾能够打破，然而现在，却让一个人给打破了，这如果传出去的话，这绝对是震撼整个中原大地的事情。

    但是，刚才那一击似乎没有击中鬼谷老人，而是击中了他的弟子，李昌。

    李昌震惊的转过头来，眼神中尽是不解，语气十分虚弱的说道：“师师……师傅，这这……到底是为了什么？”

    鬼谷老人正用一只手拿着李昌的身体挡在了自己的面前，看着眼前的这个人，惊道：“原来，原来你没有死？陈邵君！”

    陈虎然，紫衣人，陈匡军和周老伯皆是大惊。

    “哈哈哈，我怎么可能会死呢？你这个老头是不是脑子糊涂了？”

    脸色苍白，胸口那洞口正在以惊人的速度慢慢的恢复，但是唯一不同的却是，那一双瞳孔，却充满了红色。一只手拿着煞魂刀，刀刃砍在了李昌的肩膀上，脸上带着神秘诡异的笑容，对着鬼谷老人。

    “我说过了不是吗？我一定要杀了你！”顿时，煞魂刀上，黑光忽然爆发而出。

    鬼谷老人的脸色凝重，一只手松开了李昌已经死去的身体，冷哼了一声叫道：“小子，你别太妄想了！”

    “呀！”陈邵君忽然发出一阵爆喝，煞魂刀举在了高空，在他想要斩下去的时候，此时，从云端之上，一道如蟒蛇一般粗大的白雷，劈了下来……

    “轰隆！”陈邵君的身体被白雷击中，胸口处忽然传来一阵剧痛，使得他的身体在天空中失去了平衡，掉了下来。

    鬼谷老人微微一怔，随后笑道：“哈哈哈陈邵君，你没有想到吧？就连老天都帮我！”

    陈邵君掉落在地上之时，强忍着胸口传来的剧痛，抬起头来怒道：“老头，总有一天，我会将你碎尸万段！”

    “呵呵，那么我就拭目以待了”话音刚落，黑色的旋窝内刷刷刷的划破三道响雷，鬼谷老人的身体已经慢慢的进入到了黑色的旋窝之中。

    “陈邵君，等我从远古禁地出来之时，我会报我徒儿的仇的！！”
------------

第二卷 武动天下


------------

第一百章 决定出去闯闯

    事情过去了半个月之后。

    陈家武馆中，周老伯带着周平还有紫衣人正站在门口，说道：“我还是有一些担心，所以我想回去看看，有什么方法能够进入远古禁地阻止鬼谷老人的”

    陈虎然站在周老伯的身后，说道：“我也是希望如此”

    两个人会心一笑过后，周老伯双手抱拳说道：“那么我们就后会有期了”

    陈虎然同样抱拳还礼，还点了点头，看着这三个人化作了三道光芒消失在了武馆的门口。

    东城，依旧繁华依旧，半个月以来的休整，已经让东城恢复本来的面貌。

    那十名少女，已经被救了回来，只不过身体有些虚弱，经过周老伯和陈虎然还有周平紫衣人四个人连续的运功疗伤之后，也都纷纷的恢复了身体。

    只不过……陈曦雨和何韵一直不见什么好转，两女自从被救星了之后，陈曦雨就一直关在了房间当中，始终不肯出现。而何韵，因为何园死了，而且也被何世远查出了何园参与了张家的这一个事件，所以被查封所有的财产，无家可回的她，只能居住在了武馆内。

    晓晴也是如此，张朝对于她的打击来说实在太大了，被救醒了之后就一直呆在了府中，半个月来一步都没有迈出过府邸。

    不过说到张朝这厮，半个月之前在广场上，在张建浩死了之后，就一直没有发现张朝的踪迹，所以周老伯怀疑，张朝可能逃走了，或许以后还会回来。

    说回陈邵君，自从半个月之前那一场战斗之后，胸口的那个大洞虽然已经愈合了，但是却陷入了深度的睡眠之中，情花此时正在照顾着。

    陈虎然哀声叹了一口气，转过头来看了一眼身后的陈匡军，道：“走吧”说罢，他迈腿跨入了武馆的门槛。

    而陈匡军却看着那远去的三道光芒怔怔出神，一直到陈虎然在身后叫了一声后，这才哦的回答了一声，走进了武馆内。

    “虎然，虎然！”

    然而就在武馆的大门就要关闭的时候，打门外边传来了何世远的声音，陈虎然轻轻的转过头来，脸上勉强挤出了笑容说道：“何兄啊，怎么会忽然来到这里了？你不是正在张家……”

    何世远笑道：“张家这一边的势力已经全部被拔除了，今日过来，是过来看看你，顺便看看曦雨那丫头怎么样了。”

    “哦？那么快请进吧”陈虎然脸上笑了笑。

    何世远呵呵的笑了一声后，跨步走进了武馆内，随着陈虎然一同走到了后院。

    武馆的后院，依然是鸟语花香，只不过，却缺少了一点点的生气。

    他们还没有走到后院的时候，就隐隐约约听到：“雨儿，你现在还不能够起床啊，你的伤势还未痊愈，必须要在床上躺着”

    然后，传来了陈曦雨那虚弱的声音：“娘，我没事的”

    但是随后，乓的一声脆响传来，陈虎然和何世远心头微微一惊，不会是陈曦雨又出现了什么事情了吧？两个人连忙的赶往了后院。

    一分钟过后，两个人都出现在了后院的门口，远远就看到陈曦雨正被杨淑云给扶了起来，在她的脚下，还有一盆已经被撞翻破裂了的花盆。

    这可是平日里面陈虎然最为喜欢的花盆啊，不过陈虎然此时并不关心这个，看到陈曦雨摇摇晃晃的身体，他连忙跑了过来：“雨儿，你这是做什么？快回去休息”

    陈曦雨却轻轻的摇了摇头，说道：“不用了爹，雨儿能够挺得住”

    “但是你的身体……”陈虎然眉头紧锁的看着陈曦雨那摇摇晃晃，似乎随时都要跌倒的身体。

    陈曦雨接着摇头说道：“我没事，要去看看弟弟”

    “唉”陈虎然哀声叹了一口气，正要准备说话的时候，却没有想到不知从何处，竟然传来了一声：“没有想到啊，陈邵君竟然还有那么多人关心？”

    陈虎然微微皱起眉头，和何世远一同转过头来，就看到一个年轻男子，身后带着四个随从，手中都拿着一些类似礼盒之类的东西，走进了后院。这个年轻男子，不正是陈嘉桦吗？

    陈曦雨眉头微皱，抬起了虚弱的脸色说道：“陈嘉桦，你来这里做甚么？”

    陈嘉桦脸上带着喜色，小跑了过来说道：“我过来看看你啊？你不知道，你受伤了简直可把我担心坏了”

    陈曦雨却是一脸厌恶的说道：“我不需要你的担心。走开”

    “别这样啊曦雨，你看我都买了不少的补品给你了”陈嘉桦有些可怜模样的看着陈曦雨。

    此时，陈匡军站了出来，说道：“陈嘉桦，这里似乎没有你的事情吧？”

    陈嘉桦心中一惊，转过头来看到是陈匡军后，笑道：“哟，我当是谁呢，原来是我们的陈大表哥啊，原来你也在这里啊？”

    陈匡军一脸嚣张的说道：“表妹说让走开，你没有听到吗？”

    陈嘉桦眉头紧皱，一只手不断的挖着自己的耳朵，说道：“不好意思，我好像……有耳聋”

    看到陈嘉桦那一脸嚣张的模样，简直比陈匡军还要嚣张，陈虎然忍不住，站了出来说道：“陈嘉桦，别仗着你爹是陈家大长老我就怕了你！”

    “这……虎然，这不太好吧？”杨淑云有些难堪的走了过来。

    陈虎然冷哼了一声，说道：“有什么不好的？我告诉你，我不会将雨儿嫁给你这种花花公子的，你还是死了这条心吧！”

    陈嘉桦微微一怔，他没有想到，陈虎然竟然放了这句话，也微微怒道：“我说伯父，这可由不得你吧？家族内通婚，只有家主同意了那就得要执行，就算是你，也不可能”

    “你……”陈虎然万万没有想到，陈嘉桦竟然抓住了这一点，抓住了这根软肋。

    “呵呵，伯父，怎么了？刚才不是很嚣张吗？”陈嘉桦现在越来越是放肆的说道。

    “哼”陈虎然无言应付，只能冷哼了一声。

    而何世远，却因为这是陈家的家事，自己根本没有这个份说话，只能够在旁边干看着。

    然而此时，却听到房门被吱呀打开的声音，然后传来：“给你十秒钟滚出这里，要不然我会让你坐在棺材里面走出武馆……咳咳”

    多么熟悉的声音！陈虎然，何世远，陈曦雨，杨淑云甚至是陈匡军，都惊讶的看向了一个地方，那就是陈邵君的房门前。

    陈嘉桦也大惊失色，转过头来却看到情花正挽着一个年轻男子走了过来，那年轻男子似乎是十分虚弱的模样，脸色苍白如雪，但是那张面孔，不正是熟悉的陈邵君吗？

    陈邵君由情花挽着走了出来，第一时间，便冲着众人笑道：“众位抱歉，让你们担心了”

    “哈哈哈，没事没事，只要你没事就好了”何世远笑道。

    “对啊对啊”

    众人在高兴的时候，陈嘉桦却脸色铁青，指着陈邵君叫道：“陈邵君，你刚才的那句话是什么意思？”

    陈邵君呵呵的笑了一声，说道：“你认为呢？难道你真的是耳聋的吗？还是你已经白痴到完全化了，听不懂我刚才那句话的意思了？”

    “你……”

    “到现在为止，还有四秒钟时间，如果你还不出去的话，我会做到我刚才所说的话”陈邵君脸色严厉的看着陈嘉桦，一只手已经摸到了自己的身后，顿时，一把金色的刀刃，已经露出了一半。

    陈嘉桦顿时后退了几步，咽了一口口水后，他一只手指着陈邵君说道：“好陈邵君，我算你有种，哼！”说罢，他迈出脚就朝着后院的门口走出，还不忘记叫了一声：“我们走！”

    “慢走啊白痴”陈邵君在陈嘉桦离开的时候，还不忘记冲着陈嘉桦叫道。

    陈嘉桦刚刚走到门口，顿时停下了脚步，转过头来指了指陈邵君后，冷哼了一声，便离开了这里。

    看到陈嘉桦等人的离开，陈匡军松了一口气，说道：“这些个小子，总算是走了”

    陈虎然心中一喜，走了过来，问道：“君儿，你没事了？”

    陈邵君轻轻的嗯了一声，说道：“对啊，这几天让大家担心了，其实我并不是陷入昏迷，而是在修炼而已”

    “修炼？！”众人皆是一惊。

    陈邵君轻轻的点了点头，说道：“没错，在那一场战斗上，我忽然有了一些领悟，所以就陷入了修炼的状态中。”

    “那么现在呢？”

    “还差一点点”

    “君儿，那么你现在打算怎么办？”杨淑云问道。

    陈邵君微微笑道：“我打算出去闯一闯，开阔一下见识，也顺便，提升一下实力。毕竟只有生死之间的徘徊，我才能够有更大的进步”
------------

第一百零一章 天山派？滚一边去

    几个人听到陈邵君那么一说，各个都面面相觑。

    半响过后，陈虎然呵呵的说道：“君儿，你要不要再考虑一下？毕竟这江湖，不是说能闯这就能够闯的啊”[]

    陈虎然的话音刚落，陈邵君就立刻说道：“爹，你别把我看成小孩子了行不行？”心里面还加了一句：我实际年龄都三十多岁了。

    何世远也走上前来说道：“对啊虎然，邵君已经不是小孩子了，你应该放他出去走走，多长长见识也是应该的啊”

    陈虎然却是一脸眉头紧锁的模样，说道：“君儿，你知不知道，我本来打算将你送入天山派内学武，但是因为张家的这事情给耽误了很久了，前些日子，天山派派下人马寻到我来，让你尽快入派习武”

    “天山派？”陈邵君心中咯噔了一声，这天山派是什么自己还不清楚吗？在地球上，天山七子和天山七剑那是何等的生威啊？

    如果是以前，或许陈邵君还会参加，但是此时，他拥有了一个背包系统，而且里面全部是高级的武功，谁会去门派内学啊？自己都可以学了，只不过需要一些仙缘值而已。

    刀有绝刃，护体有炎火罡气，内功有清心决和吐纳之法，外功有搏击格斗技术，身法有高级轻功踏雪无痕，此时的陈邵君还屑去那种门派吗？

    想到此处，陈邵君笑道：“爹，不是我不想去，而是我真的需要出去走走，在门派内我得不到更大的成长。你想想我现在武功都那么高强了，去那些门派也是徒劳无功嘛”

    陈虎然微微一怔，心中也觉得陈邵君说的这些话虽然有些自大，但是也不是没有道理的，从半个月之前的那场对战，陈邵君挥出的那一刀就足以看出，那一刀足以毁掉半个东城。

    只是……

    陈虎然又说道：“君儿你要不要再考虑一下，毕竟你的馨表姐和连表哥此时都在天山派，何不如去一下子也好啊”

    陈邵君无奈的说道：“爹啊，我都说了我不想去了”

    陈虎然一愣，随后无奈的看了一眼杨淑云。

    此时，何世远也出来为陈邵君说道：“对啊虎然，别逼着邵君去那个门派了，既然邵君不想去，那么你逼着他去也没用啊”

    “唉”陈虎然哀声叹了一口气后，看向了陈邵君，随后点了点头。

    陈邵君也松了一口气，终于不用去那个门派了，刚才真的好险啊。但是他的兴奋还没有过多长的时间，门外就听到：“天山派二长老到！”

    听到这一句叫喊，几个人心中微微一怔，陈虎然更是惊讶的转过头来，就看到一个身着长衫，面色和蔼，手中提着一把宝剑的中年男子笑着走了进来，身后，还跟着一个年轻男子，而且这个年轻男子，似乎骨子内带着一股傲气，看着四周不断的皱着眉头。

    中年男子走到了陈虎然面前之后，双手抱拳笑道：“陈兄”

    陈虎然连忙回礼说道：“苏长老，没有想到你会大驾光临，有失远迎，真是恕罪啊！”

    苏长老呵呵的摆了摆手，笑道：“陈兄，你这个模样，真是折煞我了，谁不知道，这陈家第一高手，是你陈兄啊？”

    陈虎然也笑道：“苏长老客气了”

    苏长老呵呵的笑了一声，但是身后那年轻男子却是不屑的说道：“就这武功还叫第一高手呢，不知道害羞”

    陈虎然一怔

    “郎儿！”苏长老脸色顿时铁青，转过头来叫了一声，那年轻男子马上闭上了嘴巴。苏长老呵呵的笑道：“抱歉啊，这孩子有些不懂规矩，被我宠坏了”

    陈虎然回过神来，摆了摆手笑道：“不妨事不妨事，呵呵”

    然而身后的陈邵君却是一脸凝重的看着这年轻男子，这个年轻男子的武功，应该和自己一般的强弱，但是却如此傲气，看来又是一个和张朝一摸一样的人。

    苏长老呵呵的笑了一声，这一下这才注意到在陈虎然身后的陈邵君，那一双眼睛如同毒蛇一般上下打量了陈邵君一番后，笑道：“想必这位就是陈兄的儿子吧？”

    “没错，他就是我的儿子……”

    陈虎然的话音还没有说完，陈邵君就说道：“我就是陈邵君”

    话音刚落，那年轻男子就看向了陈邵君，随后一脸鄙夷的说道：“你就是陈邵君？哼哼，我也没看得出来你厉害在哪里嘛”

    陈邵君呵呵一笑，一只手摸向了自己的鼻梁，笑道：“如果你去变成女的话，我会让你知道我厉害在什么地方的”

    “你……”年轻男子心中一怒，看向了陈邵君。

    苏长老顿时喝道：“好了郎儿，你今天是怎么回事？”

    “哼”年轻男子冷哼了一声，不再理会这苏长老，但是当他的目光看向了正坐在一旁虚弱的陈曦雨的时候，顿时双眼发亮。

    陈邵君也注意到了，那年轻男子看向身后陈曦雨的时候，那色迷迷的目光，心中一阵的冷笑，这果然又是一条狼，而且是带颜色的狼狼啊。想到此处，他慢慢的挪动身体，挡在了陈曦雨的身前，挡住了年轻男子的视线。

    方才还在欣赏陈曦雨那傲人身材的时候，却被陈邵君那么一档，年轻男子顿时心中愤怒了，只不过是苏长老在这里，他不好发作而已。

    苏长老笑道：“果然是一块习武的好材料啊，如果假以时日的话，铁定能够成为我们天山派的一名高手”

    “哈哈哈，多谢苏长老的赞扬”陈虎然笑了笑之后，便转过头来朝着陈邵君叫道：“君儿，还不快谢谢苏长老”

    而陈邵君却是一脸无所谓的模样，说道：“我为什么要谢谢他啊？难道我要谢谢他让我加入天山派吗？爹，难道我刚才的话你都当成了耳旁风？”

    苏长老一怔，看向了陈虎然：“陈兄，这是怎么回事？难道你没有跟你的儿子说清楚吗？”

    陈虎然尴尬笑道：“这个……当然说清楚了，不过……”

    “不过是我不想去而已”陈邵君一步踏上前来，十分霸气的说道。

    “为什么？”

    陈邵君一脸不屑的说道：“豆腐渣的门派，去了也是没有什么用处”

    “你说什么！”苏长老顿时吹胡子瞪眼。

    就连年轻男子也是一脸愤怒的指着陈邵君喝道：“陈邵君，你别太放肆了！”

    但是他的话音刚落，话就说不下去了，反倒是瞳孔慢慢的扩大，一脸不敢相信的看着自己的面前，就连苏长老，也惊呆在了原地。

    “呵呵”陈邵君此时正站在年轻男子的身前，一只手反握着金色的匕首，散发着逼人寒气的刀刃慢慢贴近年轻男子的喉咙处，说道：“放肆吗？我怎么觉得，是你太放肆了？别忘记了，这里是我的地盘，还轮不到你们天山派的撒野！”

    苏长老回过神来，一只手马上就握在了手中宝剑的剑柄上，刚刚要拔剑出鞘的时候，陈邵君就转过头来笑道：“别动，要不然的话，我可不保证等会他会躺着棺材出这武馆的门口”

    陈邵君的这句话，带着威胁性，但是把匕首又贴近了年轻男子的脖子上，让苏长老又是一惊，只能够放开了自己的手，说道：“陈邵君，你别急，有事好商量不是吗？”

    何世远和陈匡军也连忙走了上来劝阻道：“对啊邵君，你先放下刀来，有什么事我们好好说”

    “对啊弟弟”陈曦雨也虚弱的说道。

    但是陈邵君却是冷哼了一声，说道：“小子，以后招子给我放亮点，别什么人都惹，要不然爷会让你知道什么叫自讨苦吃！”

    “是，是，我知道了”此时匕首架在他的脖子上，年轻男子就算不答应也得答应啊。

    陈邵君冷哼了一声后，将匕首放开，说道：“赶紧给我走吧，我不会加入什么天山派的”

    年轻男子松了一口气后，转过头来看了一眼苏长老，苏长老转过身来对陈虎然说道：“既然如此，那么陈兄，我们先告辞了”说罢，还复杂的看了一眼陈邵君，便走出了这后院。

    等苏长老和年轻男子都消失之后，陈虎然走了上来，说道：“哎呀君儿，你知不知道你刚才得罪了天山派的苏长老还有他的儿子啊！”

    “是又如何？”陈邵君却是一脸无所谓的说道：“这个苏长老虽然是挺正直的，但是他那儿子，简直就是欺人太甚，你忘记方才他是怎么说爹你的了？而且还用这种眼光看着我的……姐，这种人，我杀一百个都嫌不够”

    “唉”陈虎然哀声叹了一口气，说道：“既然你不打算加入天山派，那么也罢了，我就不再逼你了。不过你要小心一些，那个苏长老可是一个极为护短的人啊”

    “爹你放心把”
------------

第一百零二章 圣旨到！【求收藏和推荐】

    感觉这一章写得……

    唉…………

    ******************[搜索最新更新尽在]

    走出了大门的苏长老和年轻男子，带着怨恨，转过头来看了武馆上的匾额一眼。

    年轻男子心中一直想着陈曦雨那傲人的身材，一直痒痒的，说道：“爹，我们现在应该怎么办？”

    苏长老冷哼一声说道：“怎么办？这个陈邵君如此不识抬举，而且还用刀对着你，这实在是欺人太甚，我们回去，再从长计议！”

    年轻男子连忙说道：“对对对，从长计议，从长计议”而同一时间，心中也在发笑：“美人，等着把，不出多久，你便是我的夫人了，哈哈哈哈！

    然而陈邵君不知道年轻男子此时所想什么的而已，如果知道的话，他肯定会操起煞魂刀直接朝着年轻男子的头上劈去，打他内定老婆的注意，这简直就是找死。

    “沙沙沙”

    陈邵君此时正在房中收拾着自己的衣服，而陈曦雨，正在有些虚弱的在一旁站着，双眼看着陈邵君收拾东西收拾了半响之后，这才说道：“邵君，你真的要出去，闯一闯吗？”

    “嗯”陈邵君并没有说太多的话。

    陈曦雨又说道：“那么可不可以带上我一起？”

    话音刚落，陈邵君就斩钉截铁的说道：“不行，这个绝对不可以”

    “为什么啊？”陈曦雨不解。

    陈邵君抬起头来看向了陈曦雨，说道：“因为武馆还需要你，这个武馆还需要姐这么一个教官，你当然不可以去了”

    陈曦雨却一副无所谓的说道：“这个……爹可以去另外找一个嘛，三条腿的蛤蟆找不到，那么两条腿的人，大街上多的是不是吗？”

    “但是有哪个会武功的？”陈邵君有些无奈的看向了陈曦雨。

    陈曦雨微微一怔，对啊，在这大街上都是东城的百姓，东城的百姓基本上有三分之二不会武功的。

    陈邵君脸上露出了笑容，走到了陈曦雨的身旁，双手慢慢的放在她的香肩上，说道：“所以啊姐，你就留下来吧，我这边不用担心的，我出去个几个月可能就回来了呢”

    “真的？”陈曦雨有些疑惑。

    陈邵君离开了陈曦雨的身前，笑道：“这个是当然了，而且在我回来之后，我可能就成为一代大侠了呢，到时候姐……哼哼”

    陈曦雨感觉到陈邵君那目光里的火热，脸上莫名一红，站起来娇嗔道：“你……你这小色狼，想什么呢？是不是耳朵又痒了？”

    陈邵君吓了一跳，连忙后退了一步：“不是啊不是啊，我只是……哈哈，今天天气不错，十分适合外出旅行，你说对吧姐？”

    “对什么对啊？”陈曦雨脸上的红潮久久未退，一只芊芊玉指指着陈邵君就叫道：“我告诉你，如果你敢对我有什么非分之想，我……我就把你的第三条腿给切了！”

    陈邵君一听，下意识的连忙捂住了自己的最要害的地方，连忙说道：“姐，你这太狠毒了吧，而且我的意思你也想错了，我的意思是说，到时候我再带你出去啊！”

    “啊？”陈曦雨微微一愣，随后回过神来，但是脸上如同火烧一般。

    “姐，我发现你的思想十分的不纯洁”陈邵君一本正经的对陈曦雨说道。

    陈曦雨抬起头来怒瞪着陈邵君，一个粉拳毫无力量的打向了陈邵君：“你这个死家伙！你说谁思想不纯洁？我看你思想才不纯洁呢！”

    “我哪里有啊？”陈邵君连忙闪开这一个粉拳，站在陈曦雨的身后笑道。

    “你……给我站住，马上！”陈曦雨双手叉腰，似乎母夜叉一般的凶恶指着陈邵君，叫道。

    “才不呢，谁站住谁是傻瓜！”陈邵君的话音刚落，双腿猛的加快了速度，一溜烟他就夺门而出，冲想了后院。

    “你……”陈曦雨有些气结，看了看门外头已经跑远了的陈邵君，忽然“噗哧”一声笑了出来。

    陈邵君走到了后院之后，四周都发出“叽叽喳喳”的鸟叫声，而且后院的每一处地方，都充满着淡淡的花香。

    同一时间里面，一个带着摇晃而动人的娇躯走入了他的视线之中，嘤嘤的声音，让陈邵君暗暗吞了一口口水。

    “何韵”他轻轻的叫道。

    何韵微微一怔，站住了脚步，抬起头来和陈邵君对望了一眼后，又低下头来，轻声笑道：“原来是你啊陈公子”

    陈邵君微微一笑，走了上来，但是看到何韵那虚弱的模样，忍不禁关心的说道：“你没事把？”

    何韵轻轻的摇了摇头，硬是挺直了腰板装出没有事的模样，笑道：“让陈公子担心了，何韵自然没有什么事”

    “行了行了，在我面前别装了，都看得出来了”陈邵君一脸无可奈何的说道。

    何韵微微一怔，随后嫣然一笑道：“对了陈公子，听说你要出去闯一闯？”

    陈邵君点了点头说道：“没错，人生在世，不可能只生活在那么一个小小的环境里面，出去闯闯或许也有不少的收获呢”

    其实最重要的，陈邵君是想摸清楚，那一次自己闯入红粉骷髅前总堂阁楼后昏迷的那一段时间内，那一段画面究竟是什么意思。那男子究竟是谁，为什么会拥有自己的煞魂刀？还有就是那女子也是谁，这些，他都必须得要弄清楚。

    这件事情他一直十分的苦恼，但是就是因为张家和鬼谷老人的那个事情自己给耽误了，现在鬼谷老人进入到远古禁地之中，估计要几年才出关，而张家也被何世远和他们瞬间的消灭掉，现在也是应该忙自己的事情的时候了。

    而且他有一种预感，自己此番出去，肯定能够弄清楚那个画面究竟是怎么回事的，一定会的！

    何韵此时却是红潮涌上，略带羞涩的说道：“能否带我去？”

    “啊？”陈邵君没有想到，这何韵和陈曦雨都说了同样的要求。天啊，别等会见到了情花也是这般要求啊！

    “我……我在这里已经没有亲人了”何韵说到这里的时候，脸上一阵的黯然。

    陈邵君也哀声叹了一口气，这件事情，他一直记在心中，如果不是和何园和张建浩他们搞成一伙，那么何韵现在估计还是幸福的生活着。

    何韵抬起头来的时候看到陈邵君的脸色似乎有些不对，以为是不肯让自己去，连忙说道：“你放心吧，我会自己好好保护自己的！”

    “不不不，不是你能不能保护好自己的问题，而是……唉，我该怎么说呢”陈邵君抓耳挠腮的对着何韵，半响后，这才说道：“我此番出去，可不是闹着玩的。你，你还是好好想想再说吧”

    说罢，他扭头便走，原本不想给何韵任何说话的机会，可是在他路过何韵身旁的时候，何韵却轻声带着羞涩的说道：“我……我还未和张公子行房事，这个……可以吗？”

    陈邵君一怔，转过头来惊道：“不是，你好端端的说这个干嘛啊？”这小妞不会是看上我了吧？陈邵君心中暗暗猜测。

    何韵脸上的红潮还未退去，就抬起头来坚定的说道：“不管怎么说，我一定要和你一起去！”

    “唉，你还是省省吧”陈邵君的话音刚落，他的余光就已经看到陈虎然和何世远还有陈匡军在远处等着自己了，手中紧了紧煞魂刀之后，他轻声说了一声：“保重”之后，便走向了三个人。

    而何韵却没有说话，而是怔怔的看着陈邵君的身影慢慢的远去，和陈虎然三个人一同走出了后院的门口，一起，消失在了他的视线之中。

    四个人一同来到了武馆的练武厅处，走过这里，就是大门口了。

    陈虎然拍着陈邵君的肩膀，说道：“君儿，爹知道爹阻止不了你，不过要记住一点，走江湖上，要小心为甚”

    “知道了爹，就他们那智商，还拉不动我呢”陈邵君呵呵的笑了一声。

    “你也不要小瞧了，在江湖上，武功比我高的多的是”陈虎然说道：“不过要记得在春节之前回来，现在距离春节还有两个月的时间，记住了吗？”

    陈邵君不解陈虎然的意思：“爹，春节一定要回来吗？”

    “那是自然的了，回来了去参加族内一年一度的族比大会啊，难道你忘记了啊？”陈虎然一脸理所当然的说道。

    “族比大会？”陈邵君虽然不知道这是什么东西，不过看过小说的都知道，可能是家族内举行的什么比武大会喽

    “没错，到时候记得回来啊”陈虎然笑着拍了拍陈邵君的肩膀。

    “那是当然的”陈邵君嘴角扬起了笑容，走到了三个人的面前，双手抱拳后说道：“爹，何伯伯，表哥，那么邵君就先走了？”

    “嗯，去吧”

    “路上多小心一些”

    “记住你爹说的话啊，呵呵”

    “那是当然那是当然”陈邵君不断的给三个人拜别，后扭过头来就要走去。

    “圣旨到！”
------------

第一百零三章 老子不做官

    这几天的确卡文得十分的厉害，呜呜呜

    求收藏和推荐！！！

    ***********[]

    “圣旨到！”

    门外传来叫喊声，使得陈邵君停下了脚步，转过头来不解的看着陈虎然和何世远三个人。

    何世远也和陈虎然陈匡军三人互相看了一眼，面面相觑，互相都不知道这到底是怎么回事

    “奇怪了”何世远走上前来，看着从门口走进来的几个人，都低着头看不清面貌，但是从身上的衣服来看，应该是京城宫内皇上身边的人。

    陈虎然也走了上来，说道：“这是做什么？”

    何世远摇了摇头，脸色有些凝重的说道：“我也不知道圣上在搞什么鬼”

    等那几个人共同走了进来之后，何世远迎了上去，双手抱拳笑道：“曹监持，怎么会是您啊？”

    所谓的监持，就是如同地球上的古代朝代一般的宦官，说白了就是宫内的公公，只不过监持是监持宫内的所有公公的人，也就是公公们的头而已。

    曹监持哦的呵呵笑了一声，尖锐如同女人一般的声音响起：“哦，原来是何大人啊，没有想到何大人也在这里呀”

    何世远也笑道：“那是自然”

    曹监持说道：“既然何大人在这里，那么奴才就不用跑了跑去的了”说罢，他伸手向了后方，这个时候，身后的一名宦官从袖中拿出了一个黄色的卷轴。

    “何世远，陈邵君听旨！”曹监持叫道。

    “何世远（陈邵君）接旨”何世远和陈邵君还有陈虎然陈匡军四个人都跪了下来。

    曹监持轻轻的点了点头后，便低下头来将目光放在了圣旨上，顿时叫道：“奉天承运，皇帝诏曰，承何世远办理东城有方，百姓幸福安康，破张家大案，则今日起，晋升宰相一职。而陈家陈邵君，协助何世远办案有方，则即日起，进京，入大理寺，钦此”

    话音刚落，陈邵君猛的抬起头来。

    什么！让我去当官啊？天啊，这皇帝在想什么啊？陈邵君心中郁闷不已。

    何世远则是脸色凝重的举起了双手说道：“谢主隆恩”说罢，曹监持已经将圣旨交与了何世远的手上。

    曹监持笑道：“恭喜何大人贺喜何大人，晋升成宰相了”

    何世远却拿着圣旨，感觉这圣旨有些沉甸甸的，笑道：“不敢当不敢当”

    曹监持说道：“那么奴才先告辞了，明日再来接陈公子和何大人一起进京”说罢，抬起头来看了何世远一眼。

    何世远轻轻的点了点头，曹监持呵呵的笑了一声后，暗中转过眼看了一眼发呆的陈邵君，神秘一笑之后，离开了武馆。

    等曹监持离开之后，陈邵君这才回过神来，站了起来说道：“皇上这是什么意思啊？”

    何世远却摇了摇头，脸色沉重的说道：“我也不知道，皇上这到底是什么意思”

    陈邵君哀声叹了一口气，说道：“我本来想出去走走就回来，但是这皇上这给我做什么官啊？”

    陈匡军打趣的说道：“表弟，皇上给你一个官做你还不高兴了？我也想做官啊，可惜这皇上却不给我一个官做”

    陈邵君转过头来淡淡的说道：“你想做啊？我让给你去做啊，正好你也去一趟京城，去见见世面”

    陈匡军顿时吓了一跳，连忙摇头拒绝：“还是不要了，这种清福还是你去享受吧，我还是留在武馆内没事练练武也是一个不错的选择，哈哈哈”

    陈虎然这个时候站了出来，说道：“行了行了，别打趣君儿了”

    “知道了”陈匡军此时却如同做错事的孩子一般，朝着陈邵君哈哈的笑了一番之后，继续走向了练武厅内。

    陈虎然轻轻的嗯了一声后，说道：“君儿，这件事情你打算怎么办？”

    “怎么办？我也不知道了”陈邵君好像泄了气的气球一般。怎么办？凉拌倒是可以。

    陈虎然看到陈邵君脸色苦闷的脸色，转过头来看向了何世远，问道：“何兄，这皇上到底是什么意思啊？”

    何世远却摇着头说道：“我也不知道啊”

    “那么难道君儿要去当官吗？”说实在的，陈虎然从来没有想过让陈邵君去当官。

    陈邵君摇了摇头，哀声叹了一口气，说道：“明日再说吧”

    说罢，扭头又走回了武馆的后院内，何世远和陈虎然两个人互相看了一眼，面面相觑后，也叹了一口气走进了后院。

    一天的时间过去，第二日的早上……

    陈邵君的房中，陈曦雨正虚弱的坐在一张凳子上，看着不断发愁的陈邵君，轻声说道：“邵君，你真的要进京去当官吗？”

    陈邵君坐在了床沿边，仰头望向了天花板，说道：“这个我当然不会，但是这皇上的下了圣旨，你不去也不行啊”

    “但是如果不违抗执意的话……”陈曦雨心中自然明白，这皇上下了圣旨就很难更改，如果不执行的话就是违抗执意，到时候很有可能被砍头的！

    陈邵君哀声叹了一口气，说道：“算了，兵来将挡水来土掩”说罢，站起身来将煞魂刀拿起之后，就走出了房门口。

    陈曦雨连忙站了起来，叫道：“你去哪里？”

    “我还能够去哪里啊？当然是出去走走了”陈邵君转过头来淡淡的看了一眼陈曦雨后，笑道：“姐，我出去的这段时间，武馆就拜托你了”

    陈曦雨微微一怔，随后轻轻的点了点头，随后，跟着陈邵君一同前往了练武厅中。

    练武厅内，何世远和陈虎然已经在这里等候多时了，听到厅内的大门被打开的声音，两个人同一时间转过头来，便看到陈邵君带着陈曦雨一同走了进来。

    陈虎然脸色沉重，说道：“君儿，想清楚了？”

    陈邵君重重的嗯了一声，点头说道：“我可不想去什么京城，更不想当官，当官太累了，还不如我去游山玩水的比较好”

    陈虎然脸色也放松了一下，微微笑道：“嗯，这样便好。不过在此之前你先得帮为父的一个忙，我在松洲那一边有一个朋友，昨日他飞鸽传书给我似乎是那边发生了点麻烦，让我帮帮忙，所以我就推荐你去那边了”

    陈邵君一听，转过头来叫道：“哇老爹，你这是要害死我啊？我这不是要说出去走走散散心吗？你就给我压了一个担子下来！”

    “哎呀这个我也怪不得我啊，这事情发生得突然，这个我也没有办法嘛！”陈虎然一脸委屈的看着陈邵君。

    陈曦雨说道：“爹，不如这件事情就由我去吧”

    陈虎然指着陈邵君和陈曦雨两个人一同说道：“不行，这件事情必须得要君儿陪你一起去，听到了吗？”

    “不是吧？”陈邵君捂着额头，似乎有些痛苦的说道。

    陈曦雨却一脸笑容的嗯了一声，随后看了看陈邵君，凑过头来用只有他们两个能够听得到的声音说道：“呵呵，这回你逃不掉了吧？”

    这句话怎么听得我好像羊入虎口了？

    陈曦雨娇哼了一声后，便对陈虎然抱拳说道：“爹，那么我去收拾一下行装？”

    陈虎然嗯了一声：“去吧去吧”话音刚落，陈曦雨就小跑回了自己的房间，随便收拾了一番之后，就背着一个小小的包袱走了过来。

    陈虎然带着满意的笑容，看了看两个人后，说道：“好了，既然两个人都收拾好了，那么就赶快启程吧，不然等会那个曹监持来了，君儿你就走不了了”

    陈邵君微微笑道：“这个爹你就放心吧，就算那个曹监持在这里，我也有理由不去”

    “嗯，赶快去吧”

    可是，陈虎然的话音刚落，就听到门外传来了曹监持的声音：“哟，这不是陈公子吗？怎么那么快就收拾好东西了？”

    陈邵君微微一怔站住了脚步后，抬起头来便看到曹监持咧嘴带着笑容，走了过来，尖锐的声音再一次响起：“何大人，陈公子，我们是不是应该启程了？”

    “这个……”何世远有些为难的看了看陈邵君。

    陈邵君呵呵的发笑，一只手拍了拍曹监持的肩膀，说道：“曹监持，麻烦你告诉皇上，皇上的这份心意，陈邵君心领了”

    曹监持一愣，不解的问道：“陈公子，这句话怎么说？”

    “我的意思是，我不想当这个官！”
------------

第一百零四章 前往松洲

    曹监持微微一怔，不解的问道：“陈公子，你……这是什么意思？要知道，这抗旨可是要掉脑袋的事情，小人劝陈公子要三思而后行啊。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    陈邵君笑着摆了摆手，说道：“不不不，曹监持你误会我的意思了。我的意思是说，皇上的心意我心领了，这官也愿意去做，但是皇上却没有说我什么时候要到京城，什么时候要上任啊对不对？”[]

    曹监持又是一怔，随后说道：“你这是在推脱吗？”

    陈邵君笑道：“非也非也，只是说出了一个事实而已，皇上既然没有规定时间上任也没有规定时间何时到京城，那么我和何不如先去游玩几个月然后再前往京城呢？”

    曹监持一愣，随后笑道：“陈公子，这上任的时间那可是推脱不得啊，你……确定你要那么做吗？”

    就在两个人不断僵持之际，何世远站了出来，说道：“好了好了，曹监持，皇上个那边由我去打招呼就行了，这一点你大可不用担心”

    陈邵君脸上一喜，双手抱拳便道：“多谢何叔叔”

    何世远笑着摆着手：“没事没事。这样吧曹监持，你与我先行进京，等过几日邵君会前往京城任职的，你就放心吧”

    曹监持也露出了难为情的脸色，但是看了看何世远之后，他也说道：“如此也好，但是还希望陈公子要尽快赶往京城，不要让老奴难堪才是啊”

    陈邵君脸上尽是高兴，说道：“那是一定，那是一定”

    “既然如此，何大人，我们就启程吧，马车现在就在武馆门口”曹监持说完之后，就带着何世远一同走出了武馆。

    陈邵君缓缓的转过身来，说道：“这件事情，终于结束了！”

    “嗯？”身旁的陈曦雨有些不解的看向了陈邵君。

    陈邵君一怔，随后打了一个哈哈，说道：“没事没事，我们还是赶紧走吧，要不然的话天黑了就赶不出城了”

    “噗哧”陈曦雨忽然发出了笑声，抬起头看向了陈邵君，略有娇嗔说道：“你看你，什么眼神啊？这现在还不到午时呢，哪里快天黑了？”

    陈邵君一愣，哈哈笑道：“这个嘛……时间感错误了，嗯。走吧”说罢，还抹了一把汗脸颊上的汗水，就想要跨出门口的时候。

    “陈公子”身后却传来了情花的声音，陈邵君听到叫唤，转过身来，便看到情花还有李欣汝两女都走了出来，两个人的肩膀上都背着一个包裹，似乎是要出远门的模样。

    陈邵君不解，指着两女问道：“师姐，情花你们这是……”

    情花脸上有些难过的说道：“我们要赶回门派”

    陈邵君心中一惊，这莫非情花的门派出了什么事情了吧？陈邵君连忙问道：“是不是出了什么事情了？”

    情花轻轻的点了点头，但是想说什么却哽咽了起来，这个时候李欣汝的语气不带着丝毫感情的说道：“魔教波斯教忽然侵犯中原，而第一个袭击的对象就是我们六情宫，现如今流动在四周的六情宫弟子每一个都要返回门派，抵抗波斯教的进攻”

    “不会吧！波斯教侵犯中原？”陈邵君听得一愣一愣的。

    波斯教？那么不会还有明教吧？

    但是相对于这个，他更为担心情花这个风情万种的女子，这一次波斯教侵犯中原大地，而且还偷袭六情宫，肯定会有伤亡，自己可不想那么一个美艳的女子死去，至少得要泡到了再说啊。

    情花慢慢抬起头来，看到陈邵君看向自己的时候，眼神中的那种关心，心中也就好了不少，说道：“师姐，我们走吧”

    “嗯”李欣汝轻轻的点头，但是在走之前还有意无意的看了陈邵君一眼。

    陈邵君却没有注意到李欣汝刚才看自己的眼神，而是看着情花走过自己的身边的时候，他忽然有种想要拉住这个佳人然后拥在怀中。

    他强忍住了这种欲望，口中说道：“对了，你们回六情宫是不是经过松洲？”

    “公子怎么会知道？”情花心中一惊。

    陈邵君心中更是欢喜，看来还真的是巧合啊，自己去的是松洲，而这两个小妞去的也是松洲。

    他姗姗笑道：“哦没有，我只是……随便乱猜的而已”

    “随便乱猜？随便乱猜竟然也能够猜得如此准确，陈公子，我看你的撒谎也不脸红”李欣汝却是一脸不屑的看着陈邵君。

    我日，这小妞是专程要和我做对的吗？

    陈邵君哈哈的笑道：“这不正好吗？我和我姐也要去松洲，不如我们结个伴吧？”

    “真的？”情花顿时转过身来，有些期望的看向了陈邵君。

    陈邵君微笑着点了点头，但是却将目光看向了李欣汝，问道：“不知道师姐怎么想呢？”

    李欣汝说道：“既然如此，我也没有什么好说的了，毕竟这一路上有一个男人照应，也省了我们不少的时间”

    好吧，陈邵君听到这句话，都想跪给眼前这个冷艳的佳人了。

    “既然如此，那么我们出发吧？”陈曦雨笑道。

    情花和李欣汝都点了点头，陈曦雨更是将自己的包袱交给了陈邵君，脸上露出了迷人的笑容，对陈邵君说道：“辛苦了邵君”

    “你什么意思啊！”陈邵君看着陈曦雨将包袱塞给了自己，一怔后回过神来叫道。

    而这个时候，陈曦雨却已经跑出了老远，转过头来冲着陈邵君做了一个鬼脸叫道：“你是男人嘛，应该多做一些苦力呀！”

    然而这句话不说还好，说了还给情花和李欣汝提了一个醒，结果情花也大大方方的将包袱交给了陈邵君，而李欣汝却什么话都不说，将自己的包袱甩给了陈邵君，当陈邵君问他们这是干什么的时候，三个人都异口同声的回答：“这就是男人的工作，背着！”

    我的天啊！我到底是一个男人还是你们的奴隶啊？陈邵君心中不断的抓狂。

    看着这四个年轻人，一男三女如此这般出门，而且陈邵君的身后还背着如同一座小山一般的包袱，陈虎然笑而不语。

    “爹，你看看表弟”陈匡军也带着笑容指了指陈邵君的身影。

    陈虎然呵呵一笑，说道：“这估计回来的时候，就会有变化了”

    “会有什么变化？”

    “小孩子家家，你问那么多干什么啊？我可告诉你啊，现在雨儿也去执行任务了，现在你给我临时担任武馆的总教练一职，知道了吗？”

    “伯父，那么有钱吗？”

    陈虎然心中一惊，随后反应过来，抬起腿就朝着他的屁股上踹了过去，口中还叫道：“你这小子吃我的住我的，还管我要钱呢！”

    “喂伯父，这俗话说得好，打工的也总得有一份工钱吧？你不给几两银子好歹也给几钱啊！”陈匡军不断闪躲着，口中也不断的叫道。

    “我做了你这小鬼！”

    陈邵君四个人浩浩荡荡的走出了东城的太平门处。

    烈日当头，陈邵君不断的喘着气，脸颊上已经尽是汗水，有些虚脱的叫道：“喂，喂！”

    “喂什么喂？我们没有名字啊？”陈曦雨转过头来就怒道。

    陈邵君无奈的看了陈曦雨一眼，随后说道：“姐，可不可以先休息一下子啊？”

    “不可以！给我走！”陈曦雨怒瞪了陈邵君一眼。

    而李欣汝却在一旁说道：“就是啊，我们的包袱说起来也不是很重啊，怎么，很累吗？”

    “不……不是很累，是太热了！”陈邵君不断的吐着舌头，说道：“你看看你们几个，一个个都撑着伞，也不知道帮我挡挡太阳的！”

    “切，你还真的不是男人”李欣汝有些鄙夷的看了一眼陈邵君。

    只是这句话让陈邵君一愣，随后他挺直了身板，昂起胸膛，装作若无其事的模样，走到了李欣汝的身旁，说道：“我是不是男人，你试过不就知道了吗？”

    “呀！作死啊？”李欣汝有些害羞的瞪了陈邵君一眼。

    “哈哈哈哈！”但是陈邵君此时已经加快了脚步，如同闪电一般的冲向了前头，让李欣汝愣在了当地，随后，她噗哧一声笑了出来。

    “师姐，你笑什么呢？”情花问道。

    李欣汝转过头来脸色又恢复到了之前的冷艳，说道：“管你什么事啊！”

    “是是是，不管我的事”情花讪讪一笑，看了看已经跑到了远处停住脚步不断朝着自己三个人挥手的陈邵君，也微微的笑了笑。
------------

第一百零五章 初抵松洲【求收藏和推荐】

    半个月之后，陈邵君等人已经换乘了五辆马车，在从遥远的东城赶往松洲的路上已经前行了将近半个月的时间，现在，距离松洲就只差那么一点点的路程了。

    此时他们正停靠在距离松洲还有五十公里的一个草原上，在这里只要再前行大约三十公里就到了官道，然后再前行二十公里，就到松洲了，算下来，也得需要两三天的时间。

    周边“沙沙”的虫叫声到处回荡，徐徐的晚风袭来，透着一种透心凉的感觉。

    就在这个地方，一个白色的大帐篷搭在了这里，而距离着帐篷不到五步的距离，正燃烧着一团火，散发着温暖的温度还有微红色的火光。

    “啪啪啪”

    那火堆之中，不知为何发出这种声音，陈邵君正坐在火堆的旁边，一只手拿着一根木材不断的摆弄着火堆，不时，他发出了一声叹息。

    这个时候，陈曦雨却悄悄的走出了那白色的帐篷，走到了他的身后，趁着他不注意的时候，忽然跳出来，嗨了一声，结果把陈邵君吓了一跳。

    “姐，你干嘛啊？”陈邵君捂着自己快要爆炸的心脏，无奈的看向了陈曦雨。

    陈曦雨笑了笑之后，便坐在了陈邵君的旁边，说道：“在这里想什么呢？”

    “没有啊，只是在这里发呆而已”陈邵君微微一笑后，转过头来问道：“你呢姐，这么晚了，怎么还不去睡觉？”

    “睡不着啊”陈曦雨懒懒的伸了一个懒腰，配合上她那傲人的身材，更显现出了一种诱人的风味，惹得陈邵君的喉咙直发干。

    陈曦雨感觉到陈邵君双目中的那一团火热，嫣然一笑后，伸出手来轻轻的拍了一下陈邵君的后脑，娇嗔说道：“看什么呢？没看到过美女啊？”

    陈邵君哈哈笑道：“当然了，像我姐这般倾国倾城的美女，当然没有看过了”

    陈曦雨的俏脸微微一红，心中也有些许甜蜜感，笑道：“当真？”

    陈邵君面色严肃，举起一只手掌，好似要发誓一般说道：“我发誓，这些都是我的真心话！”

    “好了好了，姐相信你”陈曦雨笑着拍下了陈邵君要发誓的手后，抬起头来看向了满天繁星的星空，半响后这才说道：“邵君，这几天来累坏了吧？”

    “嗯？为什么忽然问起这个？”陈邵君不解的看向陈曦雨。

    陈曦雨转过头来，对着陈邵君笑了笑，说道：“这半个月以来，你都背着那么多的包袱，虽然有马骑着，但是也是会累的”

    “没事没事，我正好也在……修炼耐力，不是吗？”说罢，陈邵君打了一个哈欠后，说道：“姐你快去睡觉吧，明天一大早还要起床赶路呢”

    陈曦雨眼中有些欢喜的嗯了一声，点头说道：“嗯，你也快去睡觉吧”

    陈邵君却摇了摇头，一本正经的说道：“我不急，这四周荒山野岭的，我倒是怕这附近山贼什么的过来打扰你们三位睡觉，所以我在这里守着”

    “噗哧”陈曦雨轻轻的发出了笑声，而后说道：“嗯，那么我就先去睡觉了”

    “去吧去吧”

    陈曦雨复杂的眼神看了一眼坐在火堆旁边后，便走进了那白色的帐篷内。而她却没有发现，陈邵君的嘴角此时也扬起了一丝神秘的笑容。

    看来泡上此女的道路任重而道远啊，陈邵君心中暗暗想到。

    一夜无话，也没有什么事情发生，一直到了清晨拂晓。

    “哈”陈曦雨打着哈欠走出了帐篷外，丝毫没有一些淑女气质的伸了一个懒腰。

    “没想到曦雨姐姐还挺早的嘛”这个时候，一个声音在陈曦雨身后发出，陈曦雨慢慢的转过头来，便看到李欣汝已经手持宝剑缓缓的走了出来。

    “欣汝妹妹，你也挺早的啊”这半个月以来，三女相见如故，交谈甚欢，已经拜为了姐妹，而陈曦雨这岁数微微大的，自然被称为大姐了。

    李欣汝淡淡一笑后，走出了帐篷外面，却没有看到陈邵君的身影，而是看到那已经烧焦而发出微微黑烟的那堆木材，说道：“这个小贼人呢？”

    陈曦雨回过神来，对啊，从刚才出来开始自己就没有看到陈邵君的人影，这小子到底又跑到哪里去了呢？

    “会不会是被什么人给抓去了啊？”此时，情花也从帐篷内着急的跑了出来，问道。

    陈曦雨有些愕然：“不……不会吧？”

    李欣汝淡淡笑道：“当然不会了，那个小贼武功高强，远远不在我之下，假以时日，肯定能够成为中原大地武学第一人，哪里会那么轻易被几个人给抓走？”

    “那么他此时在哪里啊？这坏蛋，真是着急死人了！”情花十分着急，此时已经失去了她原本的姿色，如同小女孩一般的乱蹦。

    这个时候，陈曦雨却嘘了一声，轻轻说道：“你们听听，这是什么声音？”

    李欣汝和情花心中一惊，连忙闭上了双眼，仔细感受，李欣汝的武功高强，五感也十分的敏锐，此时刚刚一听就听出了这是什么声音，而且还听出了这声音的位置。她缓缓的睁开双眼，嘴角扬起了冷艳一般的笑容，提着宝剑，就朝着帐篷的后面走了过去。

    果然，就在距离帐篷后面不到一里地的地方上，一个身影在不断的闪动，而且幻化出了数道的虚影，犹如幻影一般。

    “刷刷刷”

    走近之后，三声脆响一挥而过，登时便听到“哗啦”一声闷哼。三名女子将头看向地面上的时候，不知何时，在地面上已经多出了三道痕迹。

    “不行不行，这狂落雁斩怎么也施展不开威力啊”那个人影落在了地上之后，拿起了手中的一把黑色大刀就怔怔说道：“莫非真的要和刀起了共鸣之后方能施展出狂落雁斩的威力吗？”

    没有错，这个人，正是陈邵君，手中拿着的那把黑色大刀，正是煞魂刀。

    此时的他脑海中已经回到了当日和鬼谷老人对战的那一次，自己唯一一次使出狂落雁斩真正的威力的那一刻，自己似乎能够感觉到手中煞魂刀似乎有生命一般的律动，似乎能够听得到煞魂刀在高欢，在欢呼。

    但是此时自己却无论如何也进入不了那一个意境之内，导致了自己的狂落雁斩的威力大幅补的减少，这莫非就是绝刃的唯一的缺点吧。

    “你在想什么呢？”忽然，一个带着万种风情的声音传来，陈邵君回过神来，抬起头便看到陈曦雨带着李欣汝和情花都走了过来。

    眉头微皱，他问道：“你们怎么那么早就起来了？不需要多睡一会儿吗？”

    “睡眠太多对于我们的皮肤来说很不好的，难道你不知道吗？”情花却如同小女孩一般朝着陈邵君嘟了嘟嘴。

    陈邵君微微一怔，还别说，原本风情万种的情花此时却如同一个情窦未开的小女孩一般，却有种另外一种的风韵，真的很想将此女拥入怀中，然后好好的疼爱一番。

    但是此时却还有另外两名女子在看着自己，所以他只能够强压制住了体内的那股邪火，哈哈笑道：“原来如此啊，小生愚钝，不懂得这道理”

    “行了行了，说话别文绉绉的了，看着也不像是你”陈曦雨却是一副不屑于顾的说道：“还是赶紧收拾东西，赶路吧”

    “嗯，曦雨姐姐说得有道理”李欣汝朝着陈曦雨笑了笑后，转过头来便以冰冷对着陈邵君说道：“小贼，还不快点收拾？”

    “啊？怎么又是我啊！”陈邵君一脸的苦瓜样。

    李欣汝，情花和陈曦雨指着陈邵君，异口同声的说道“让你去你就去，别墨迹墨迹的，谁让你是这里的唯一一个男人呢？”

    “好吧，不过至少也得给我点奖励吧。不然我没力气了”陈邵君这个时候耍起了无赖。

    陈曦雨却带着迷死人不偿命的笑容缓缓的走了过来：“好啊，但是你想要什么奖励呢？要知道我们可没钱哦”

    “额……这样啊？”陈邵君先是露出了一副为难的模样，随后又笑道：“不如这样吧，你们每个人亲我一下怎么样？”

    此话一出，情花和李欣汝还有陈曦雨的脸都涌上了红潮，陈曦雨怒瞪了一眼陈邵君后，叫道：“你怎么不去死啊？”

    “呸”而李欣汝则是轻轻的啐了他一口

    只有情花没有说话，而是有些羞涩的看了一眼陈邵君后，便转过头来看向了无边的草原。

    “呵呵呵，开个玩笑而已”陈邵君打了一个哈哈后，便弯下腰来收拾东西，口中不停的说道：“真是一个艳阳天啊，正所谓忽如一夜春风来，春天里那个百花开呀！”

    “去死！”

    就这样，一个男人带着三个女子坐着马车或骑着马，浩浩荡荡的穿过官道，然后行走了两天的时间，终于到了松洲！
------------

第一百零六章 松洲最有钱的人

    走进了松洲城后，陈邵君等人便发现，松洲城竟然到处都是官兵和捕快走来走去。

    “啪啪啪”

    那些官兵和捕快踏着脚步声而来，脸色严肃的从几个人的身旁走过，而隔了几分钟过后，又有一对官兵和捕快从他们的面前经过。

    “这发生了什么事情？”陈邵君心中暗暗猜测，松洲城的守卫如此紧密，肯定是出了什么事情。

    李欣汝和情花都摇了摇头，说道：“不知道，以往来到松洲的时候，城内却没有如此多的戒备森严，想必是出了什么事情了吧”

    “嗯”情花轻轻的点了点头。

    陈邵君更是不解了，连忙走了上去，拉住一名路人问道：“这位兄台，这里是不是发生了什么事情？竟然戒备如此森严？”

    路人看了看陈邵君后，说道：“你们是从外地来的吧？”

    陈邵君转过头来看了看身后的三女，后看向了路人笑道：“没错，我们是刚刚从东城那边过来的，是商人。”

    路人哦了一声，哀叹了一口气，说道：“你们还是赶快走吧，这松洲啊，最近可不太平多少”说罢，路人扭头便走。

    听到路人说的话后，陈邵君更是不解了。

    “怎么样了？”这个时候，李欣汝已经走了上来问道。

    陈邵君摇了摇头，说道：“不知道啊，只是知道现在的松洲不太平多少”

    “再去问问”说罢，李欣汝已经走了上去，但是结果，却是和陈邵君的一样。

    又问了几个人之后，那几个人却没有说话，而是如同看到了魔鬼一般飞快的跑了。

    这让李欣汝极为的郁闷，难道本小姐很像魔鬼吗？想到此处，她回到了陈邵君的身旁，说道：“所有人都不愿意说”

    陈邵君说道：“看都看到了。不过我更加的确信了，松洲肯定是发生了什么事情，而且是不寻常的事情”

    “不寻常的事情？”李欣汝眉头紧锁的说道：“莫非波斯教已经来到了松洲？”

    “不会吧？”陈邵君有些发愣。

    情花和陈曦雨走上前来，说道：“你当然不知道了，这松洲距离六情宫的驻地是非常近的，如果骑快马的话半天的时间就到了”

    “嗯”陈曦雨点了点头，似乎十分了解一般。

    李欣汝此时猛的拉起了情花的手，说道：“我们得赶快回门派看看，或许波斯教已经进入到松洲了，接下来就是我们六情宫”

    “嗯师姐，我们快走吧”情花也点了点头，迈腿就和师姐一同离去的时候，却回过头来复杂的看了陈邵君一眼，笑了笑之后，后扭过头去，就和李欣汝师姐离开了。

    那回眸一笑，带着种种的风情，使得陈邵君不停的看着情花的人影慢慢的消失都不忍将视线挪开两女转角的那个地方上。

    然而此时，陈曦雨却有些吃味的说道：“看看看，看什么看？”

    陈邵君被陈曦雨那么一说，立刻回过神来，看了看陈曦雨嘟着嘴的模样，尴尬的笑了笑：“啊哈，今天又是一个好天气，十分适合旅游啊。哥们，记得要去旅游啊？哈哈哈”说着说着，他拉着一个路人就说一句话，一直走进了松洲内。

    陈曦雨一愣一愣的看着陈邵君哈哈大笑的走入城内，随后噗哧一笑，也跟随着陈邵君走进了城中。

    只是，当陈曦雨赶上了陈邵君的时候，刚刚要说几句话，就听到旁边传来一句：“请问是陈公子和陈小姐吗？”

    陈邵君和陈曦雨听到声音，转过头来便看到一辆足有一人高的马车停靠在自己的身旁，就在马车的旁边还有一名年轻男子，一身布衣的站在马车旁边，恭敬的对陈邵君说道：“我们老爷已经让我在这里等候多时了”

    “你是……”陈邵君不解的看了看陈曦雨。

    陈曦雨摇了摇头，轻声说道：“我也不认识啊，会不会弄错了？”

    年轻男子笑道：“自然不会弄错的，陈馆主给我们老爷的画像是不会错的”说罢，他迈腿走了几步后打开了马车车厢的木门，说道：“两位请把，我们老爷已经在家中准备了一些酒菜，就等着公子和小姐呢”

    陈邵君和陈曦雨互相满了一眼，面面相觑后，点了点头。同一时间两个人都走上了马车。

    “驾！”随着年轻男子一声大叫之后，紧接着就是马屁的嘶叫声传来，马车已经开始在松洲内行驶了起来。

    也过了不少许的时间，车厢内陈邵君感觉到马车已经停了下来。

    “到了？”陈邵君微微疑惑，紧接着就听到从车厢外传来年轻男子的叫声：“公子，我们已经到了”

    “哦”陈邵君应了一声后，便带着陈曦雨一同走下了马车。

    第一眼，就是那偌大的府邸，看起来足足有两个陈家武馆的大小吧，看来这的确是一个有钱人。陈邵君苦笑了一番。

    “公子，小姐，我们老爷就在府内等着呢。您们请把”年轻男子拍了拍身上的尘土后，便恭敬的对陈邵君说道。

    陈邵君点了点头之后，随着年轻男子的一声请字，就迈出步伐，慢慢的走向了府邸的大门口。

    “啪啪啪”

    年轻男子使劲的拍着府邸的大门，叫道：“有没有人啊？陈公子和陈小姐已经到了”

    话音刚落，就看到大门“吱呀”一声，由两个家丁将大门打了开来。

    “走吧姐”陈邵君看到大门打开了之后，便拍了拍陈曦雨的肩膀，笑着走了进去，而陈曦雨也跟随在陈邵君的身后，同一走了进去。

    这个时候，不知从何处涌出来了大量的家丁，大约二十来个，站成了两排，似乎在欢迎似的的叫道：“恭敬陈公子，陈小姐”

    哗！好大的场面啊！陈邵君站住了脚步，都惊呆了。

    陈曦雨也震惊住了，这到底是在搞哪一出啊？

    紧接着，就看到一名身着华贵的中年男子带着笑容走了过来，走到距离陈邵君有五米的地方上，也恭敬的弯下腰来说道：“奴才乃是这黄府管家，受老爷之托，特地来恭敬两位，请随我来，老爷正在客厅等着二位”

    陈邵君和陈曦雨面面相觑，心中都不明白这到底搞的哪一出戏，心中疑惑的他们，马上跟随着黄府管家一同走进了府中。

    也许这里刚刚下过雨的关系还是洒过水的关系，地面上十分的潮湿，而且走到后院的路上，路旁的那些花花草草上都有几滴水滴在上面。

    走在这到处都充满着淡淡花香的后院，陈曦雨似乎有一些痴迷了。

    管家带领着陈邵君还有略微痴迷的陈曦雨一同走过了后院之后，直径走向了府邸内比较高的一间房间，想来那就是管家口中的客厅了。此时，陈邵君老远就可以看到一个中年男子，正双手背在身后，脸色有些着急的看着这一边，待看到陈曦雨和陈邵君徐徐的走过来之后，脸上带着喜悦的小跑了过来。

    管家看到来人之后，恭敬的弯下腰来说道：“老爷，陈公子和陈小姐已经带到”

    既然被称为老爷，那么便是这黄府的主人了？

    黄老爷很是满意的点了点头后，挥手便将管家离开，紧接着他走了过来，笑道：“君儿，雨儿，你们可算是来了啊”

    “啊黄伯伯？原来是你啊？”陈曦雨脸上一喜，惊道。

    黄老爷摊开双手笑道：“怎么，难道就没有想过是我吗？”

    “没有啦，只是……”陈曦雨难得露出了羞涩的神情，笑道：“不对啊黄伯伯，你不是住在扬州那边的吗？怎么来到这松洲了？”

    黄老爷笑道：“这个当然了，松洲人杰地灵，而且十分适合做生意，我怎么能够不来呢？”

    陈曦雨和黄老爷的谈话都落入了陈邵君的耳中，但是他却眉头紧皱，听这两个人的口气这黄老爷认识这丫头，似乎也认识自己，但是为什么自己却没有任何的印象呢？

    黄老爷和陈曦雨打趣完了之后，转过头来看向了陈邵君，顿时笑道：“哈哈哈君儿，十年未见，你果然长大了不少”

    陈邵君尴尬笑道：“那是自然，那是自然”

    “怎么，不认识你黄伯伯了？”黄老爷笑道。

    “那个……哪里有，我哪里会不认识黄伯伯啊？”心中又加了一句“认识你才怪呢！”

    黄伯伯又哈哈笑道：“认识就好，认识就好啊。来我们快进去吧，菜都凉了”

    “嗯”陈曦雨甜甜的嗯了一声后，笑着拉着黄老爷的手，随着黄老爷一同走向了那客厅。
------------

第一百零七章 变态年年有，今年特别多

    酒过三巡之后……

    陈曦雨也明显有了一些醉意，但是脑子还是特别的清醒，陈邵君无奈的看了一眼她之后，便道：“黄伯伯，你这一次让我爹派我和姐姐来，所为何事啊？”

    黄老爷微微一怔，随后哀叹了一口气，说道：“说起来，也是一件怪事，而且也不仅仅是我这一家子，就连整个松洲，也连续发生了怪事”[搜索最新更新尽在]

    “那么到底是什么怪事？”陈邵君心中也微微一惊，莫非又是什么棘手的事情？

    老爹还真的会使唤人啊，专门来一些困难的事情给自己！

    黄老爷更是叹了一口气，道：“本来这件事情呢，刚刚开始也没有太大，我也认为只要报了官府就能够解决，但是这松洲府尹却是将我赶出府来，说日后会解决，但是已经过了三个多月，消息全无，只是看到城中加强了守卫而已。唉”

    陈邵君却是一脸无奈的看着黄老爷，说道：“黄伯伯，你还是没有说内容”

    黄老爷这才回过神来，哦了一声，道：“事情是这个样子的”

    黄老爷早年得子女，也抚养了十八年的时间，这两个孩子不说平日里面安守本分，但是也极为听话，尤其是儿子黄俊宝，每日里面习武念书，但是不知道为何，在这几年里面儿子好像变了一个人似的，变成了一个到处调戏民女，聚众赌博的恶少。幸好，他的小女儿黄怡乖巧听话，让他松了一口气。

    但是就在五个月之前，大儿子黄俊宝竟然离奇的失踪，而且到处都找不到人，仅仅在他的房中发现了一张字条。这一下可是让黄老爷急坏了，虽然这大儿子不争气，但是毕竟也是自己的骨肉啊。

    于是，黄老爷就去报了官，但是官府却说在一个月之内必定能够抓住这贼人，但是过去了一个多月还没有抓到，但是就在四个月之前，就在松州城外的一件破庙内，竟然无端端的出现了三具尸体，而且头颅均被砍去，看不清楚人的面貌。

    黄老爷赶到的时候，认清楚了其中的一具尸体，正是自己的大儿子，黄俊宝，登时经受不住打击，晕倒在了地面上。

    陈邵君听完了之后，也眉头紧皱，心中暗道：是谁如此狠心？手段那么残忍？竟然将整个人的头颅砍下？

    陈曦雨此时却道：“黄伯伯，那么那张字条呢？可不可以给我们看看？”

    黄老爷哦了一声，点了点头，笑道：“这个自然是可以”说罢，他便将手伸入了自己的袖中，拿出了一张字条，递给了两人。

    陈邵君首先接过了字条，将目光看向了字面上，只看到字条上就写着一行字“借你儿子一用”

    短短的几个字，却是透漏着一种杀气，行字行云流水一般，似乎浑然天成，而在在署名上也写着了两个字“野鬼”

    陈邵君嘶的一声，倒吸了一口气。

    这野鬼儿子看似十分的轻巧，但是却字里行间透漏着一股邪气，让陈邵君的双手微微颤抖。

    看来写这封信的人，武功十分的高。不，不应该说是武功，应该说是道行极为的高深。

    已经修炼了吐纳功法的陈邵君对于这修士十分的敏感，现在微微感应了一下后，果然如同陈邵君所想的一般，这野鬼，正是这修士。

    不过他为什么要那么做？这一点让陈邵君极为想不通。

    黄老爷又说道：“而后在连续的两个月之内，又连续的发现无头的尸体，这一件事情，让松洲城内的百姓们都岌岌可危。官府意识到这件事情的严重，所以更加的加派重兵把守整个松洲城，但是事情却发生得越来越时频繁，在短短的一个月之内，竟然又有十人毙命，唉”

    听完了黄老爷这番话之后，陈曦雨忍不住说道：“这个人是不是变态啊？”

    “而且这一回下手的对象，全部都是女子，全部没有男子啊”黄老爷又说了一句，却让陈邵君和陈曦雨两个人倒吸了一口气。

    “不……不会吧？”陈曦雨有些恐慌的说道。

    陈邵君打趣的笑道：“哈哈哈姐，你可危险了。要不要小弟夜晚也去保护你啊？”说罢，还色迷迷的看了陈曦雨一眼。

    陈曦雨有些羞涩，娇嗔的说道：“你去死！”

    哈哈哈哈了一声，陈邵君笑完过后，脸色却极为沉重的说道：“看来此人不仅仅是脑子变态的问题了，而是心理也变态了”心中又加了一句：“这是什么修士啊？整个一个变态修士”

    然而这个时候，从屋内的左侧走出来了一个靓丽的女子，身着一身白色丝绸衣裙走了出来，甜甜的叫了一声：“爹”

    陈邵君和陈曦雨将目光一同聚集在了这个女子的身上。

    这个女子还挺甜美的，这是给陈邵君的第一印象。

    甜美带着两个小酒窝的笑容，配合上了柳条细腰的身材，而且全身还有一种少女一般的女儿香，让陈邵君有些陶醉，回过神来，嘴角露出了苦笑：这又是一个诱人犯罪的女子啊。

    黄老爷轻轻的嗯了一声后，转过头来便对陈邵君和陈曦雨说道：“君儿雨儿，这位就是我的小女儿，黄怡。怡儿，还不快见过陈公子和陈小姐？”

    黄怡露出了甜甜的笑容，微微欠了一个身，说道：“见过邵君哥哥，见过曦雨姐姐”

    “不必多礼不必多礼”陈邵君连忙用手扶住了女子，笑道。

    而陈曦雨却是一副理所当然的笑容，点了点头后，说道：“怡妹妹，多年不见，你都那么漂亮了啊？”

    黄怡略带羞涩一笑：“哪里哪里，曦雨姐姐这才叫漂亮呢”

    听这两个人的口气，难道这丫头和这黄家的小女儿认识？陈邵君心中暗道。

    黄老爷露出了微微的笑容，站了起来说道：“怡儿，带着两位去找一件厢房休息休息吧”

    “是，爹”

    黄怡说罢，便向陈邵君和陈曦雨说道：“曦雨姐姐，邵君哥哥请”

    陈邵君微微的点了点头，和陈曦雨一同站起身来后，便跟随着黄怡一同走到了房间的左侧，紧接着打开一扇门，就走了进去。

    而留在了这客厅之中的黄老爷，也是喝了一口酒后，忽然叫道：“管家！”

    这个时候，那富态的中年男子连忙跑了进来，恭敬的对黄老爷说道：“老爷，请吩咐”

    “我这里有一件事情要你去办”说罢，黄老爷便凑头到了管家的耳旁，嘀嘀咕咕的说了几句话，而管家也是不停的点着头。

    说罢，管家就恭敬的弯下腰来说道：“老爷您就放心吧，我黄松做事，从来不含糊”说罢，他一溜烟的就跑出了客厅。

    然而就在此时，黄老爷的嘴角扬起了诡异的笑容，呵呵的笑了一声后，拿起酒壶便牛饮了起来。

    陈邵君和陈曦雨一同走在黄怡的身后，而黄怡也前面和陈曦雨说说笑笑，说说这么多年没有见面以来发生了任何事情，而且黄怡大部分问的，就是那一件鬼谷老人的事情。

    关于上一次轰动整个大炎皇朝的鬼谷老人的那一件事情，陈曦雨却绝口不提，黄怡也没有办法，只能够苦笑几下后，继续带领着陈曦雨和陈邵君一同向前走去。

    穿过一条如同长蛇一般的走廊，路过后院后，终于走到了几间厢房门前。

    黄怡指着左边的那一间，便道：“曦雨姐姐，这一间便是我的，而这一间是曾经我哥住过的，可惜他死了，所以就空置了下来，所以委屈你们先住在这里了”

    “啊？”陈曦雨虽然不信什么鬼邪，但是这里毕竟死过人，中原大地的人对于死过人的房间是特别敏感，只要是死过人的房间，都不敢轻易的入住。

    陈邵君却哈哈笑道：“这里就我住吧，反正夜晚有一个人做伴，也好得多”说罢，他推开门便走了进去。

    “邵君！”陈曦雨本想拦着陈邵君，但是陈邵君此时已经站在了屋内，到处观望。

    不得不说，这原来的黄家少爷也挺有趣味的，屋内的摆设十分的华贵，到处都是古董字画，而且还有一张书桌，但是书桌上已经积累了不少的灰尘，而且上面还有蜘蛛网，看来是很久没有用过了。

    陈邵君看了看四周围之后，扭过头来笑道：“姐，我真的不知道你怕什么，这里不就是死过人吗？”

    丫的，老子穿越过来的时候还和死人同住过一间屋子呢！

    陈曦雨似乎还有一些害怕，轻轻说道：“真的……没有什么问题吗？”

    “能有什么问题啊，万事不都有你这能干的弟弟吗？”陈邵君打趣的笑道：“姐，你不会不敢住把？”

    果然，被陈邵君那么一说，陈曦雨昂起了馒头一般的胸膛，娇哼道：“有何不敢的？”说罢，她的一只秀腿，慢慢的走入了屋中。
------------

第一百零八章 雨夜如此的惊魂（上）

    夜，已经深了。

    抬手不见五指的黑夜，天空之中隐约的看到几朵乌云正慢慢凝聚在松洲城的上空。

    “轰隆”忽然，一条宛如水蛇一般粗大的响雷划破天空，直袭向松洲城。

    几道响雷过后，天空之中忽然就听到“唰啦”一声，倾盆大雨刹那之间就降临在了松洲城的土地上，而且雨势越下越大。

    就在松州城中，一声“踏踏踏”的马蹄声传来。

    只看到一匹高大的马匹，正缓缓的走在松洲城的街道上，一个黑色的人影正悠哉悠哉的坐在马鞍上，忽然，天空中又是一道闪电劈出，紧接着响雷响起。接着闪电带来的一秒钟光亮，可以看得清楚那个人身穿一件盔甲，而且头戴钢盔，但是脸却被蒙住，无法辨认面貌。

    那匹马缓缓的走着，不多时之后，那人“噌”的一声，拔出了在后面的一把长枪，拿在手中，双腿轻轻的击打了一下马的肚子，继续向前走去。

    然而就在这个时候，在松州城的那一间破房子里面。

    几个身穿家丁服装的人正站在房中，看了看这四周布满蜘蛛网的房子，还有烟尘滚滚的地面，忍不住的吐了口水。

    其中一个家丁问道：“大哥，他什么时候来啊？”

    大哥回到：“我哪里知道啊，反正要来的时候他准会来的”

    “轰隆！”

    这个时候，天空又是一道响雷，然而这个时候，一个人影已经站在了门外，将那几个家丁都吓了一跳。

    “吱呀”门口被推开，只看到那个骑着马的蒙面人盔甲人已经走进了房中，手中还是拿着那一杆长枪，缓缓的走了进来，钢盔下一双炯炯有神的眼神看着面前的三个人之后，便道：“事情都查清楚了吗？”

    那三个家丁看到来人后，似乎都松了一口气，其中那大哥走过来笑道：“当然查清楚了，我们办事情您还不放心吗？”

    “那么还不快点说，要逼我动手吗？”忽然，来人忽然举起了长枪对准着家丁大哥，语气有些沉重的说道。

    “是是”家丁大哥暗暗吞了一口吐沫之后，道：“陈邵君，乃是陈家武馆陈虎然的大儿子，也是陈家武馆的大少爷，以前是一名书呆子，只知道吟诗作对，是一名秀才。据说此人三次进京参加科举却从来没有成功过。但是不知为什么这几个月来竟然变成了另外一个人，现在是龙腾教的幕后教主”

    “还有呢？”来人又是说道。

    家丁大哥又说道：“陈虎然，陈家武馆的馆主，陈家中最有实力的一个人，是陈家现任家主的儿子，武功高强，据说东城张家的张建浩都不是他的对手。后来张家不明原因被灭了之后，东城武功最高的人就是他了”

    来人很是满意的点了点头，说道：“你们办事还是挺有效率的。”

    “呵呵，那是自然那是自然”家丁大哥也不谦虚，笑了笑后，抬起头来便道：“大爷，那么您答应我们的事情……”

    “放心吧，难道我还会骗你们把？”说罢，来人忽然法发起了攻击，而且速度之快，迅猛的伸出长枪，便听到“噗哧”一声。

    长枪已经贯穿了家丁大哥的喉咙，大哥还没有来得及说一声，就已经倒地身亡。

    身后那几名家丁都被忽然的变故吓了一跳，脸上都露出了恐慌的神色，各自后退了几步之后，拔起腿来就朝着门口跑了过去。

    “想跑？”来人更是冷哼了一声，长枪忽然挥了过去，顿时……便是两道血柱喷出……

    几个家丁还没有跑出门口，也倒在了地上，脖子上，只能够看到一条细细的血痕，双瞳凸出。

    解决了这几个人之后，来人转过身来，呵呵的笑道：“别怪我，要怪就怪你们平日里面嘴巴极为不严实！”说罢，他高举起了长枪，猛的，朝着已经倒在地上死去的家丁大哥的喉咙挥去。

    “噗！”顿时，一道血柱喷出……

    “轰隆”这个时候，天空之上，一道响雷响起……

    “姐，你觉不觉得，这个黄伯伯似乎有些问题啊？”陈邵君坐在房中的凳子上，问道。

    陈曦雨此时正在床边整理着自己的被子，听到陈邵君发问，想也不想就说道：“没有问题啊，能够有什么问题？”

    陈邵君却是眉头紧皱的说道：“今日我在那张字条上发现了修真者的气息，而且那张字条上的字行云流水一般的流畅，字里行间透漏着一股杀气。我敢肯定，这个人，道行绝对不下于周老伯”

    陈曦雨心中一惊，转过头来道：“你怎么会知道？也许这只是别人的假象而已呢？”

    陈邵君摇了摇头，说道：“不一定啊姐，自从我修炼了吐纳之法之后，我对修士的气息就十分的敏感，我敢肯定，这个人二代道行绝对不比周老伯差。但是你想想看，一个修真之士，为什么会平白无故在松洲城作乱？而且还掳走了黄伯伯的大儿子？”

    “也许是那个人的心理变态也说不定啊”陈曦雨回过头来甜甜一笑，道：“好了邵君，别东想西想的了，今日晚上好好睡一觉，明日再去看看不就什么都清楚了吗？”

    陈邵君脸色凝重，道：“不，我能够感觉到，这件事情绝对没有那么简单，可能这一回又是另外一个鬼谷老人”

    陈曦雨挺直了腰板，无奈的看了一眼陈邵君后，慢慢的走了过来后，说道：“邵君，我想你可能是舟车劳顿，洗洗睡吧啊”

    陈邵君一听，抬起头来，有些生气的说道：“姐，你这是在怀疑我呢吧？”

    陈曦雨笑道：“啊哈哈哈，我哪里敢怀疑我最亲爱的弟弟啊？只不过，你的幻想力的确不错，回头我去找个出版商给你出本小说好不好？”

    陈邵君白了陈曦雨一眼，道：“姐，你这说的什么话啊？”

    “难道不是吗？你现在都胡思乱想了”陈曦雨只牙咧嘴的点了点陈邵君的额头后，说道：“行了行了，夜已经深了，你还是赶紧睡觉吧”

    “好好好”陈邵君连续无奈的说了三个好字，看了陈曦雨一眼后，刚刚转过身来，便看到在门外一道闪电闪过，顿时在门外出现了一个黑影，心中极为警惕的他立刻喝道：“谁！”

    “是我”门外，黄怡的声音穿了进来。

    陈邵君微微一惊，转过头来看了陈曦雨一眼。这黄怡，这么晚了不睡觉，跑来这里做什么？

    陈曦雨也不解的看了一眼陈邵君后，便道：“黄怡妹妹那么晚过来，肯定有什么事情，你快去给她开开门”

    陈邵君有些无奈的看了陈曦雨一眼后，走上前去，为黄怡打开了房门。但是当房门打开的时候，却是看到黄怡一身丝绸衣裙，而且头发比较乱，脸上还带着恐慌的表情。

    “你……这是怎么了？”陈邵君不解的指着黄怡。

    黄怡有些羞涩，低下头来轻轻说道：“我……外面下雨了，而且还打雷……”紧接着，后面她的头就更低了，脸上的红潮也褪到了耳根处。

    陈邵君恍然大悟，原来这丫头是怕打雷啊？

    陈曦雨这个时候也走了过来，重重的拍了一下陈邵君的肩膀后，面对黄怡笑道：“黄怡妹妹，快些进来吧，外面下雨，而你又穿着如此单薄的衣物，小心着凉了”

    黄怡轻轻的嗯了一声，便走进了屋内，陈邵君也顺手关上了房门。

    陈曦雨带着甜甜的笑容，将黄怡拉到了自己的床边后，笑道：“黄怡妹妹，你不说我都忘记了，你小的时候特别怕打雷，嘻嘻。”

    黄怡脸色更为的羞涩，用几乎让人听不到的声音说道：“以往打雷的时候都是跑到大哥这边睡觉的，现在大哥不在，我有点……”

    陈曦雨报以安慰的笑容，轻轻的拍了一下黄怡的后背后，说道：“那么今晚你就和我一起睡觉吧，好嘛？”

    “嗯”黄怡轻轻的点了点头。

    陈邵君这个时候也坐在了床上，指着对面远处的陈曦雨两女说道：“好了好了，快睡觉吧。”说罢，便盘腿坐在了床上，微微闭上了自己的双眼。

    而黄怡却对陈邵君为何那么做有些不解，难道世上还有这种睡觉方法吗？

    陈曦雨也看出了黄怡眼中的疑惑，笑道：“怎么了黄怡妹妹？”

    黄怡指着陈邵君说道：“曦雨姐姐，怎么邵君哥哥用这种方式睡觉啊？难道他不怕腿会发麻吗？”

    陈曦雨说道：“这倒是不会，因为你的邵君哥哥在修炼啊”

    “修炼？”黄怡没有习过武，所以对于修炼这两个字不知道也是十分的正常。

    陈曦雨嗯了一声后，道：“来吧，我们快睡觉吧”说罢，她慢慢的躺在了床上，盖上了被子。而黄怡则是疑惑的看了一眼已经进入修炼状态的陈邵君，几秒钟后，她也躺在了床上。

    “轰隆”这个时候，又是一道响雷响起。

    松洲城的大街上，又想起了那踏踏踏的马蹄声，那一匹高大的马屁，已经慢慢的靠近了一件府邸，而这件府邸的门框上，正是写着黄府两个大字……
------------

第一百零九章 雨夜如此的惊魂（下）

    “啪，啪，啪”

    脚步声伴随着盔甲晃动的悸动，开始发出轻轻的声音，蒙面盔甲人正慢慢的走入这黄府之中。

    可是惊奇的是，在黄府内竟然没有任何人发现已经有一个杀人如狂的人走进了这里。

    如入无人之地一般，这个人他慢慢的靠近了后院，也慢慢靠近了那两间并排在一起的房子。

    房子内，不正是陈邵君还有那两名丫头的睡觉的地方吗？

    先不说房间内的陈邵君正在修炼，就连陈曦雨这丫头也在熟睡当中，根本没有在意那脚步声，也没有留意到，那个人正在悄悄的接近这间屋子。

    还有十米的距离。

    五米的距离，三米的距离……

    那个人越来越是接近屋子，但是此时屋内却没有一个人能够察觉到。

    忽然，他站住了脚步，停在了房屋的门前，然而这个时候，天空中的一道惊雷，带着耀眼的白光划破天空……

    “轰隆”一声巨响，陈邵君被从修炼当中惊醒了过来，忽然，他嗅到了一股强烈的能量波动，而且散发着一股逼人的杀气，危险的信息就在他的脑海中。他猛的转过头来，门外还是沙沙的雨声，但是此时天空上又是一道闪电划过，如同白昼一般。

    陈邵君看清楚了，站在门外，有一个身影，很是高大的身影。

    他的一只手不停的在床上乱摸着，终于让他摸到了煞魂刀的刀柄，紧紧的握在了手中，屏蔽住呼吸，慢慢的走下床来，没有发出一丝一毫的响声。

    陈邵君穿过了房门，猫着腰，但是双眼还是紧紧的看着门外，生怕门外的那个高大的身影忽然会冲进来进行突然性的攻击。穿过了门口，就是陈曦雨的床铺，他瞄了一眼门口后，又伸出手来轻轻的拍了一下陈曦雨的身子。

    “干嘛啊？”陈曦雨懒惰的声音传来。

    “嘘”陈邵君连忙捂住了陈曦雨的小嘴，神色慌张，用只有他们两个能够听得到的声音说道：“姐，小心一些，门外有人！”

    “吓！”陈曦雨听陈邵君那么一说，顿时精神起来了，说道：“不……”

    “嘘”陈曦雨还没有说完，陈邵君就马上让陈曦雨小声一些，以免惊动到了门外的那个人。

    “轰隆”一道惊雷，带着白光划破天空，窗外，如同白昼一般的闪过。

    这一回，陈曦雨也看到了，门外那个站着却依然没有闯进来的那个高大的身影，就站在自己房间的门口处。

    “嘘”陈邵君再一次嘘了一声，转过头来看了一眼门外的那个高大的身影，又扭过头来看了一眼陈曦雨后，点了点头。

    陈曦雨心领神会，但是她刚刚想要走下床来，却发现黄怡什么时候却紧紧的抱住了她的整个身体，而黄怡的整个娇躯如同贴在她身上一般，使得她有些动弹不得。

    费了好大劲这才轻轻的将黄怡的身体松开，陈曦雨和陈邵君一同并肩站在了地面上，陈曦雨轻轻的嗯了一声后，便和陈邵君踮着脚步，悄悄的走到了门口头。

    在陈邵君的授意下，陈曦雨轻轻的将玉手扶在了门把上，又抬起头来瞄了陈邵君一眼后，嗯了一声，忽然之间，她打开了房门。

    “何方神圣！报上名来！”陈邵君就在这个时候冲了出去，一把煞魂刀就朝着门口刺了过去，但是话音刚落，陈邵君却吃惊在了原地上。

    门外，此时却没有了一个人影，只有那沙沙的下雨声做伴。

    陈邵君大吃一惊，连忙跑出了屋子，在走廊上东张西望，希望能够看到那个高大的黑影究竟是谁的时候，却没有任何的发现，这着实让他吃惊。可是他明明看到就在门口，一个高大的黑影就在这里站着，而且绝对不是他眼花了。

    那么如此说来，这个人的轻功应该很高，起码在他之上。

    陈曦雨也慢慢的走了出来，左右望了一下后，说道：“怎么会什么都没有？难道他逃走了？”

    陈邵君脸色沉重的说道：“我不知道，但是我能够肯定，这个人绝对是一个高手，而是是一个轻功十分了得的高手”

    “但是他为什么要……”陈曦雨有些紧张的看着陈邵君。

    陈邵君摇了摇头说道：“我暂时还不知道，不过我相信很快我就会知道了的。既然他今晚来了，那么他明天晚上估计还会来的”

    “你那么肯定？”陈曦雨问道。

    陈邵君很是坚定的嗯了一声，却没有回话。

    然而此时，陈邵君却隐约听到了“踏踏踏”的马蹄声。

    “姐，你是不是听到了什么声音？”陈邵君眉头微皱，问道。

    陈曦雨却是一怔，随后转过头来看了一眼陈邵君后，说道：“我什么都没有听到，哈！困死了，我回去睡觉了”

    不对啊，为什么这丫头没有听到？难道是因为我修炼了内功还有吐纳之法的原因才使得我的五感被强化了？

    这个时候，陈曦雨叫道：“喂，你进不进来啊？不进来的话我关门了啊！”

    陈邵君回过神来，哈哈笑道：“哪能啊？少了我，谁能够保护你们啊？”说罢，他屁颠屁颠的跑进了屋内。

    “死相”陈曦雨略带娇嗔的看了陈邵君一眼之后，便关上了房门，顿时，屋内又陷入了一片的沉静。

    翌日早晨拂晓。

    似乎是昨晚刚刚下过雨的关系，早晨的空气格外的清新，在黄府的后院，地面上的一些坑坑洼洼已经积满了雨水，走廊旁边的草地和花朵上也有了少许的露水。

    “吱吱吱”的鸟叫声不断的回荡在后院。

    陈邵君修炼一个晚上，虽然中间被打断了不少的时间，但是一个晚上的修炼，却让他感觉到早上精神百倍。

    昨天晚上继续修炼了一个时辰之后，他终于触碰到了，打通任督二脉的那一道屏障，他心中相信只要自己突破了这一道屏障之后，绝对能够打通任督二脉，从而进入一流高手的行列，到时候什么妖魔鬼怪还会怕吗？

    按照之前的习惯，早上是修炼吐纳之法最为合适的时间，所以他刚刚修炼完清心决之后就立刻在吐纳了起来。

    过了几分钟，他隐约能够感觉到天地之间存在的那一点灵气开始慢慢的化成一团团白色的气体开始进入到他的体内，沿着他的经脉不断的朝着丹田之处流动，最后进入到了丹田之中。

    修炼了大多也有一个时辰左右，窗外的天色已经大亮了不少。

    “吱呀”门口被推开了。

    然而传来的，却是陈曦雨的叫声：“邵君，快起来啊，太阳都晒到了屁股了你还不起来？”

    陈邵君慢慢的睁开了双眼，便看到陈曦雨的脸上带着一丝的怒气走了进来，指着他就叫道：“你这小混蛋啊，你是不是忘记现在是什么时候了？”

    陈邵君一脸的不解：“怎么了？不就是天亮了吗？”

    陈曦雨却说道：“我们都已经吃完东西了，你还没有起床？你什么时候喜欢懒床了？”

    陈邵君无奈的看了陈曦雨一眼，其实他哪里是在懒床啊，只不过正要修炼，本来他想借用吐纳之法修炼出来的那股白色的气体来冲击任督二脉，从而让自己进入到传说中的那个先天极境的，结果被陈曦雨那么一搅和，这个计划泡汤了。

    陈曦雨又指着他叫道：“还不快点起来？难道还要我拉你起来不成吗？”

    陈邵君无奈的说道：“好好好，我这就起来……哎呀！”走下床了之后，他伸了一个懒腰，便朝着陈曦雨讪讪笑道：“姐，是不是想我了？”

    陈曦雨白了陈邵君一眼，但是却带着略微的羞涩，道：“作死啊？你我这几日都见面，我怎会想你？”

    “呵呵呵，开个玩笑”陈邵君笑了一声后，便道：“对了，那么你干嘛那么早就来叫我？你又不是不知道我在修炼，而且我已经修炼到最近要的关头了！”

    “不是，是黄伯伯”陈曦雨说道：“黄伯伯说，在那一间破房子里面，又发现了几具无头的尸体，但是头颅却还在，但是这些头颅却并排着放在了一个牌位的面前”

    “哦？有趣啊这个变态”陈邵君打趣的说道：“那么那个牌位上写着什么啊？”

    “这个……”陈曦雨这一回有些难以启齿。

    陈邵君说道：“好吧好吧，我这就陪你过去看看又如何呢？真是的”

    陈曦雨狠狠的点了几下头，说道：“嗯，那么我们快走吧，黄伯伯此时已经过去了，不过他让我来这里叫你而已”

    “走！”
------------

第一百一十章 岂有此理啊！

    等陈邵君和陈曦雨赶到那一间破房子的时候，却发现在这里已经聚集起来了不少的捕快。

    到处杂草丛生，而且就在距离陈邵君只有十步的距离上，还有一颗老槐树，但是这棵老槐树似乎已经死了一般，到处都是树洞。[]

    “踏踏”踏着几坛水洼走了过来，这个时候，一个站在一堵墙两侧的捕快却架起刀挡在了两人的身前，严声喝道：“什么人？”

    “我们是黄府的人”陈曦雨微微欠身说道。

    “黄府？”捕快略微不解。

    而另外一名捕快却连忙说道：“原来是黄府的人啊，黄老爷过来之前就已经说过还有两个人要赶过来，想必就是两位吧？”

    “正是我们”陈曦雨回到。

    那名捕快笑道：“那正好了，黄老爷现在正和府尹大人在屋内，你们请随我进去吧”

    话音落下之后，捕快就转过身来朝着破屋的院子走了进去，留在门外的陈邵君和陈曦雨两个人互相对望饿了一眼，面面相觑，随后也跟随着捕快走了进去。

    在一个不大的院子内到处都能够看到捕快的身影，而且每一个人都蹲着身子，似乎在寻找什么东西一般，而带领着他们的捕快却面色沉重的走在最前头，走了大约有一分钟左右，他便看到在面前的那一间乌黑的破屋内，走出了两个人。

    一个，正是他所熟悉的黄老爷，而另外一个，身着一身官府，脸上留着胡子，脸上一股正气还有那官气凌然的模样，而且挺着一个啤酒肚，陈邵君暗自肯定，此人就是这个松洲城的府尹。

    “黄老爷，这件事情，看来十分的棘手啊”府尹对着黄老爷说道。

    黄老爷暗叹了一口气，说道：“唉，这几个月来一共是第六起了，难道这个人还真的是目无王法吗？”一想起他儿子死的时候那个惨样，他就忍不住的愤怒了起来。

    府尹连忙安慰道：“黄老爷，息怒息怒。呵呵，我敢保证，我们松洲府邸，必定能够在一个月之内查出凶手，为少爷报仇雪恨！”

    “那么就希望你时间快一些”黄老爷说完了之后，陈邵君和陈曦雨刚好走到了两个人的面前，他扭过头来就笑道：“哦，君儿雨儿，你们都来了啊？”

    “嗯”陈曦雨甜甜的嗯了一声。

    而陈邵君却是眉头紧锁，因为他刚才又嗅到了，昨天晚上的那一股气息。没错，正是那一股气息，逼人的寒气还有那类似于修真者的气息。

    黄老爷也注意到了陈邵君的脸色，问道：“君儿，你是不是感应到了什么？”

    陈邵君回过神来，听到黄老爷问话，哦了一声后回到：“没有什么，我只是感觉到有一些奇怪而已”

    “奇怪？”黄老爷微微不解，转过头来看了一眼陈曦雨后，对陈邵君说道：“有什么可奇怪的？”

    “暂时我还不知道”陈邵君说罢，抬起头来看向了府尹，双手抱拳便道：“府尹大人，我可不可以进去看看尸体？”

    “这个……”黄老爷现在也开始变得难以启齿了起来。

    府尹大人看到黄老爷叫这两人的称呼如此的亲密，也认为是黄老爷的什么亲戚，于是笑道：“这个自然可以，请……”

    “嗯”陈邵君微微的点了点头，刚刚要跨步走进去，但是一只手却让黄老爷给拦了下来，陈邵君扭过头来有些疑惑的看向了黄老爷。

    黄老爷也不知道自己为什么会忽然之间阻拦陈邵君，讪讪说道：“君儿，你……可不可以不要进去？如果你想听一些什么的，或许我可以给你说一说”

    陈邵君笑道：“不用了黄伯伯，还是我进去看一看好吧，毕竟眼见为实嘛”

    “对啊黄伯伯，你就让他进去看一眼又如何？”陈曦雨也跟着帮腔说道。

    但是黄老爷的脸上却露出了为难的神色，看了一眼陈曦雨和陈邵君之后，便道：“好吧，既然如此我和你们再进去一次吧。毕竟我也没有看清楚，呵呵”

    “嗯”陈邵君轻轻的嗯了一声后，跟随着府尹走了进去。

    在破屋内，正是如同陈曦雨所说的那一般无二，在破屋的地面上，还真的躺着三个无头尸体，而且从衣着上看起来，还是几个家丁，而且已经死去了一个晚上，而且经过昨晚下雨的原因，尸体上已经发出了阵阵恶臭。

    这就引起了陈邵君的怀疑，这几个家丁，无权无势，好像也不会得罪了什么人，为什么会忽然被一个人给杀了呢？而且看伤口起来干净利落，几乎都是一刀毙命，看来凶手必定是一个武林高手，而且武功更胜他一筹。

    陈曦雨脸色有些苍白，樱唇不断的涌动，似乎感觉到体内五味翻腾一般，看着眼前那血腥的场面，还有那散发着恶臭的腐尸的味道，她真的有些不好受。

    “你看看吧，这个人不知是不是杀人成狂了，至今已经是有十个人毙命了”府尹大人看着这三具尸体，也忍不住的暗叹了一声。

    陈邵君微皱着眉头，慢慢的将目光从三具尸体上挪开之后，看了看周围，便道：“姐，你不是说这里还有一个牌位吗？东西呢？”

    “你要找那个牌位吗？”这个时候，府尹大人看向了陈邵君。

    陈邵君嗯了一声，点头说道：“是的，可能那个牌位就是一个线索也说不定呢？”

    府尹大人哦了一声后，扭过头来就朝着门口叫道：“来人啊，将那个牌位给我拿过来，给这位公子看看！”

    “是”门外，一个捕快回声应道，随后就看到一名捕快走了进来，手中还拿着一个牌位，走到了府尹的面前后，便将牌位交到了府尹的手中，随后便走了出去。

    “公子，你请看”府尹满意的微微点了点头之后，便将牌位递给了陈邵君。

    可是这个时候，黄老爷却伸出了一只手来，抢先在陈邵君接过这牌位之前将牌位抢了过来，陈邵君微微一愣，看向了黄老爷。黄老爷呵呵笑道：“不急不急，我要再看看，再看看”

    府尹咦了一声，不解的看向了黄老爷，道：“黄老兄，你方才不是看过了吗？怎么，现在又要看一次？是不是找到什么线索了？”

    黄老爷一怔，随后笑道：“对啊对啊，我忽然想到了一个问题，或许这里面可能有呢”说罢，拿起了这个牌位挡在了自己的脸上，假装起了仔细端详的模样。

    但是过了半响之后，这黄老爷还没有看完。

    又是过了半响，黄老爷还是保持着这个动作，好像并没有什么发现。

    过了许久的时间后，府尹终于忍不住的说道：“黄老兄，你是不是发现了什么？如果你发现了什么就不要放在心里面，你说出来啊。你半响不说话，我都快要急死了！”

    这个时候，黄老爷将牌位从自己的面前拿了下来，对着府尹说道：“你急的话就先去外面方便一下，然后再回来不就行了吗？”

    府尹有些恼怒的指着黄老爷说道：“不是我说，黄老兄，你今日这是怎么回事啊？”

    陈曦雨也说道：“对啊黄伯伯，我都觉得你今天有些反常”

    而一旁的陈邵君却没有多说话，而是一脸沉重的看着黄老爷，眉头紧皱过后，说道：“行了吧黄伯伯，你若是看不出什么来，便交与我吧，我或许能够看得出来一些什么”

    “哦”黄老爷看了看陈邵君后，便将这牌位交给了陈邵君。

    陈邵君呵呵的苦笑了一番后，便将目光聚集到了这一块牌位上，但是牌位上的字，却让他着实一惊，也让他顿时大怒。

    “这……”陈曦雨也大惊失色。

    “卧槽！竟然敢挑衅老子？”陈邵君青筋暴起，一只手紧紧的抓着这牌位，似乎要将牌位抓成一对木屑一般。

    再一次将目光聚集到了牌位上面的时候，牌位上清清楚楚的写着五个金色的字体。

    “陈邵君之墓”

    这分明了是在挑衅陈邵君的意思。

    俗话说得好，叔能够忍，但是婶却不能够忍！陈邵君登时暴怒。

    “我日，要是让我知道是哪个混账王八蛋干的，我要将他五马分尸！”
------------

第一百一十章 妖孽！骂的就是你！

    第一百一十章 妖孽！骂的就是你！

    “可恶可恶！太可恶了！”

    陈邵君和陈曦雨外加上黄老爷已经走在了返回黄府的路上，但是这一路上来，陈邵君一直在不停的开口大骂。

    “他娘的，竟然敢写我的牌位！欺负到老子头上来了”他捏紧了拳头。

    陈曦雨听不下去了，扭过头来就道：“好了邵君，你不是没有死吗？这件事情就当是恶作剧”

    陈邵君却叫道：“你说得倒是轻巧。姐，你想想，要是你没有死我把你的名字写到牌位上，你有什么感想？”

    “我……”陈曦雨顿时语塞。

    陈邵君一副理所应当的说道：“就是嘛？这个混蛋分明是在挑战我，他想让我死得早点？好，我就看看我怎么死！”

    一路上，陈邵君不停的大骂这个混蛋那个混蛋，一直从那一间破屋骂到了黄府，而且没有一句话是重复过的。

    但是当他们回到了黄府，还没有到门口的时候，就看到一个家丁快速的跑了上来，脸色着急的对黄老爷说道：“老爷，方才府内来了一个道士”

    “道士？”陈邵君和陈曦雨两个人互相看了一眼，面面相觑。

    黄老爷眉头紧锁的说道：“道士？我没有请道士啊？”

    “对啊，我也正纳闷老爷您也没有请道士，为什么会忽然来了一个道士”那家丁还说道：“而且那道士还说是您请他来的”

    “哦？”黄老爷略微起了一些兴致，但是却脸色沉重，看了看自己的府邸后，问道：“那么那道士还说了一些什么？”

    家丁嗯了一声，似乎在思索，一分钟过后，说道：“那个道士还说前几日老爷说府内黑气遮天，似乎有什么妖魔鬼怪作祟，所以飞鸽传书请他来到府中帮忙抓鬼。我说老爷您已经出去了，可是那道士却说不打紧”

    “那么他此时人呢？”黄老爷脑海中思索了许久，自己好像……没有请道士来过吧？

    就连陈邵君和陈曦雨也是一般的不解。

    家丁便道：“现在正在大厅中等候着老爷呢”

    黄老爷嘶的倒吸了一口气后，扭过头来瞧了陈邵君两人一眼后，便道：“走，我们快进去看看”

    “是老爷”说罢，他连忙带着黄老爷一同走进了府中。

    而留下的陈曦雨却怔怔说道：“邵君，你说会不会是那变态杀人狂搞来迷惑黄伯伯的？”

    陈邵君嗯了一声，瘪着嘴说道：“这个可以有”

    “那么我们还等什么啊？赶快进去啊”陈曦雨说罢，就要冲进去的时候，却被陈邵君一手给拉住了。只听见耳旁轻轻的传来了陈邵君的声音：“不急不急，我们慢慢走进去，我倒是要看看，这道士究竟是何方神圣”说罢，陈邵君便在陈曦雨的耳旁吹了一口仙气。

    “嗯”顿时，陈曦雨浑身如麻，如同被雷电击中了一般一震，待她回过神来的时候，身旁的陈邵君已经开始朝着府内走了过来，连忙叫道：“邵君，等等我啊！”

    跟随在黄老爷身后不到十米的地方，陈邵君和陈曦雨正不紧不慢的走着，不过一会儿，便到了这黄府的大厅，老远处，就看到一名家丁站在屋内，弯着腰，手中似乎拿着什么东西，递给了一个身着道袍，一脸胡须都到了胸前的人。

    想来，那个便是家丁口中的道士吧。

    看到目标之后，陈邵君不由自主的加快了脚步，跟了上去，待黄老爷刚刚要踏入大厅的时候，他却轻轻的拍了一下黄老爷的肩膀。

    黄老爷轻轻的吓了一跳，转过头来就看到陈邵君那嬉皮笑脸的模样，微微怒道：“你这小子要做什么啊？”

    “呵呵，我没有做什么啊？”陈邵君似乎完全不知情的看了看左右。

    黄老爷哦了一声，呵呵的指着陈邵君：“你这小子又来给我耍鬼精灵了。现在没有时间陪你玩，你去后院找怡儿聊聊天吧”

    陈邵君连忙说道：“不是啊，我是想告诉你，要谨慎行事”

    黄老爷微微一怔，随后说道：“这个老夫自然知道，你快去后院吧”

    陈邵君讪讪笑着，摆手说道：“哪里能啊，我这一路走来骂得也有些口渴，所以进去喝点茶，没有什么关系吧？”

    黄老爷呵呵的笑着，一只手伸出轻轻的拍了一下陈邵君的后脑勺，指着陈邵君笑道：“你呀你呀，刚才听你骂人骂得不是很爽吗？怎么现在口渴了啊？”

    “哎呀，是有点口渴了，你不会舍不得那一点茶水吧？”陈邵君略有深意的看了一眼黄老爷。

    黄老爷依然不改那笑容，打趣的说道：“得，你若是这么说，我可真的有点舍不得了”

    “切，谁管你舍不舍得啊”陈邵君说罢，便绕过黄老爷直径朝着大厅的门口走了过来，其中还偷偷的朝着陈曦雨打了一个手势。

    但是这举动却没有被黄老爷看到，黄老爷只是呵呵的笑着指了指陈邵君后，便跟着陈邵君一同走向了大厅的门口。

    可是就在这个时候，异变突然发生！

    就在陈邵君距离门口还差了两步的时候，就听到一声：“妖孽！还不快速速现行！”

    说罢，一把红色如同红木一般的木剑闪电般的刺了过来，而且目标正是还没有踏入门口的陈邵君，陈邵君心中也是一惊，一只手伸出两指紧紧的夹住了木剑，转过头来怒瞪着忽然对自己发动攻击的那个人。

    而那个人，正是那一身道袍的道士。

    “你是何人？”陈邵君冷声说道。

    道士也冷哼了一声，一只手指着陈邵君叫道：“妖孽，你还不配问我的名字！看剑！”

    “贱你妹！你是挺贱的！”陈邵君骂了一句之后，那木剑就已经刺了过来，而且带着黄色的光芒，让陈邵君感觉到了少量的能量波动。

    修真之士？陈邵君心中暗暗吃惊，此时煞魂刀又不在自己的手上而是在房中，一只手连忙从身后拔出了金色的匕首，镗的一声，挡住了这木剑的剑刃。

    使出了三层的力气，陈邵君便将这木剑的剑刃弹开，使得那道士后退了几步，他冷哼了一声：“我说道士，你的道行也就那么一点啊？”

    道士再一次举起了木剑，怒道：“妖孽，休要猖狂！看我法宝！”

    说罢，便是从怀中拿出了一张玉符，口中不停的喝道：“太上老君急急如玉令！摄妖术！”

    顿时，玉符化成了一道绿光，弹指之间就已经来到了陈邵君的面前，陈邵君能够感觉到这绿光发出的强烈的能量波动，手中挥起了金色的匕首就朝着绿光斩了过去。

    “哗啦”那玉符化成的绿光顿时被陈邵君击散，而化成了一张玉符，而且还被从中破开。

    道士又是一惊：“妖孽，看起来你的道行还挺高的！”

    “喂道士，我敬你是一个修真之士，别出口妖孽闭口妖孽，我妖你妈啊？”陈邵君双手叉腰，如同一个流氓一般叫道。

    而此时，陈曦雨正赶了上来，站在黄老爷的旁边，指着两个人道：“黄伯伯，他们两个是怎么回事啊？”

    黄老爷心中也尽是疑惑，不知为什么这个道士会忽然向陈邵君攻击。

    “再看法宝！”说罢，道士又从挂在自己腰间的那个袋子中拿出了一面镜子，口中喝道：“照妖镜！”

    顿时，从那镜中发出万丈金光，煞是耀眼，就连陈邵君也不得不用双手挡在自己的面前。

    “这便是那神器，照妖镜？”陈邵君心中暗道。

    在中国的上古神话之中，照妖镜这一个法宝那可是一件宝物啊，先不说能够照出炼化成人的妖的本身，还能够当成一件攻击的法宝，而且威力无比。

    慢慢放下了双手，陈邵君又骂道：“我日，一面镜子你好玩啊？”说罢，以闪电般的速度，冲到了道士的身前，一只拳头突然轰出。

    “砰！”

    这道士口中的照妖镜竟然在陈邵君的拳头之下被击成了粉碎，道士眼睁睁的看着这距离自己只有半毫米的拳头，怔怔发呆。

    黄老爷看到战斗似乎已经结束了，连忙跑了进来，苦着脸说道：“哎哟我说两位，你们就不能够别打了吗？道长，君儿！”

    “不是我先动手的，是这脑残先动手的”陈邵君看着道士。

    “你这妖孽！”

    “妖孽骂谁？”陈邵君耍出了江南孩子耍人的一招。

    “妖孽骂的就是你！”道长却不知自己中计。

    陈邵君顿时哄然大笑，收回了拳头指着道士笑道：“没错，正是你这妖孽骂我”

    “你……”道长气结，就要冲上去的时候，却被黄老爷一手给拦了下来。

    !#
------------

第一百一十二章 不识抬举的东西

    第一百一十二章 不识抬举的东西

    就在这个时候，黄老爷走了上来，及时的拉住了道士。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    道士扭过头来，看到是黄老爷后，便放下了心中的愤怒，恭敬的说道：“原来是黄老爷，狗样狗样（久仰久仰）”

    “狗养？你怎么骂人呢？”黄老爷一听，心中就不高兴了。

    陈曦雨走了过来，轻声说道：“黄伯伯，别人说的是久仰，他分不清狗和久的”

    “哦，原来如此”黄老爷的脸上展开了笑容，双手抱拳说道：“我也久仰道长大名啊”

    “啊，那是自然，那是自然”虽然口上对黄老爷那么说，但是双眼却没有离开过刚刚走进来的陈曦雨的身上。

    陈邵君心中涌出一股莫名的怒气，不动声色的走到了陈曦雨的身旁。

    道长心中一怔，连忙将眼光收回，笑道：“那么想必黄老爷已经知道我此行来的目的了吧？”

    黄老爷额了一声，道：“我正想问一下，道长有何贵干”

    道长微微一惊，随后说道：“贫道乃是龙虎山茅山派第二十六任掌门，前些日子不是您飞鸽传书给我，让我来此处除妖吗？”

    “我？飞鸽传书？”黄老爷更是不解了，看向了陈邵君。

    “对啊”道长的话音刚落，他就从怀中拿出了一封信纸来，递给了黄老爷，黄老爷疑惑的看了道长一眼后，接过了这一张纸。

    然而当黄老爷将目光汇聚在纸上面的时候，却浑然惊呆了。这分明就是他的笔迹，而且丝毫不差，他不敢相信，实在不敢相信，而且发出的时间正是在前些日子的正午。但是他明明记得前些日子的正午并没有发出任何的书信啊。

    他真的想不通。

    不仅他想不通，就连身旁的陈邵君和陈曦雨都想不通。

    道长看着三个人疑惑的神情，心中也开始疑惑了起来，道：“怎么了黄老爷，这难道不是你的笔迹吗？”

    “是，是”黄老爷感觉到额头上冷汗直流。

    “既然是的话，那么就好了”道长微微一笑，一只手形成手掌立于胸前，好似佛门中人那般做了一个礼。

    随后，当他抬起头来的时候，却抬起头来，看向了陈邵君，一只手将木剑举起指着他，道：“那么就请黄老爷让开吧，此妖孽，我必定要除掉！”

    陈邵君这一下可不干了，听到这道长又称呼自己为妖孽，登时怒道：“你这老道，好不知趣，你说我哪点张得像是妖孽？我看你才是妖孽，你看你的胡子，都到胸前了还不剪掉，你当你是圣诞老人啊？没见过你如此脑残的！”

    “你……”即使没有听过脑残二字，但是想也能够听得懂是什么意思，道长顿时气结：“我一定要杀了你！看招！”

    “道长，且慢且慢！”黄老爷顿时拦了上来。

    道长说道：“黄老爷麻烦你让开一下，我这剑上斩邪魔歪道，下斩妖孽横行，伤到你我就不好意思了”

    “什么狗屁话啊？”陈邵君又叫器道：“你有种的，上来砍我啊？丫的！不给你点颜色瞧瞧你还真的疑惑我是纸老虎啊？”

    道长再一次冷哼了一声，指着陈邵君道：“妖孽，你休要猖狂，我劝你赶快束手就擒，或许我还可以只把你打回原型，若不然定让你灰飞烟灭，永不超生！”

    “我呸！”陈邵君狠狠的啐了道长一口，然后哈哈笑道：“就你那道行？就想让我灰飞烟灭，永不超生？这是我今年看到的最好笑的冷笑话了”

    “看剑！”道长气得不行，提起木剑就要朝着黄老爷刺了过去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    说时迟那时快，一只手忽然紧紧的抓住了道长的手臂，道长心中一惊，转过头来就看到黄老爷脸色沉重的抓着自己的手，心中不解的他，连忙说道：“黄老爷，你这是什么意思？”

    黄老爷一改之前的沉重，换成了一张笑脸，道：“道长，有什么事好好说话嘛，何必要动刀动枪的呢？再说了，君儿不是什么妖孽，他是我侄子！”

    “对啊，你不问青红皂白怎可以乱杀人呢？亏你还是修道之人呢”陈曦雨也不满道长的行为，站出来职责他道。

    “看来你们都被这妖孽所蒙蔽了！”道长看了一眼两人之后，又看向了陈邵君。

    黄老爷有些无奈的说道：“道长……不是，敢问道长法号？”

    “贫道法号风电道长”

    “疯癫？哈哈哈哈，这个名字太有意思了！”陈邵君不停的指着道长笑道。

    “君儿，你就少说一句话吧！”黄老爷顿时转过头来冲着陈邵君叫了一句话后，又扭过头来说道：“风电道长，这里面肯定有一些误会，不如我们先坐下来好好聊聊吧？”

    道长好了一声，但是却又举起了木剑：“待我杀了这妖孽之后，我们再慢慢谈”

    “你娘的，你非得认我是妖孽是吧？”陈邵君勃然大怒，这个道长之前到处说他是妖孽他就不怎么计较了，而黄老爷也出来说情，想来这道长应该会慢慢放下木剑，但是这道长还真的是冥顽不灵，非得说他是妖孽，这真的是是可忍孰不可忍了！

    “看剑！”道长忽然以闪电般的速度绕过了黄老爷，木剑长驱直入逼近了陈邵君，陈邵君脸色铁青，一只手握着金色匕首就朝着木剑斩去。

    “砰！”

    道长双眼发呆，微微凸出，看着自己手中的木剑，“啪”的一声裂开了一条裂痕，而且还断成了两端，一段掉落在了地面上。

    “这……这……”道长不敢相信的看着手中的木剑，登时悲痛的低下头来看着躺在地上的那一段木剑叫道：“这可是陪伴了我多年的武器啊！”话音刚落，他慢慢的抬起头来，眼神中带着愤怒：“妖孽，我一定要你死！”

    “冥顽不灵！”陈邵君冰冷的回了一句之后，身体化作无数到虚影，手中的匕首划过无数的金光，直逼向了道长。

    道长也开始使出了浑身乏术，各类法宝纷纷齐出，发出万丈白光，屋内顿时开始发生一片大乱。

    陈邵君的杀招频频，几乎每一招都可以置人于死地，但是此时他面对的却是一名修真之人，着实不易对付。

    终于，在屋内的一个花瓶被两人互相攻击所发出的一道能量气流击成了粉碎之后，陈邵君忽然跳起，一脚踢出。

    “砰！”

    这一脚，结结实实的踢在了道长的胸前，道长便感觉到如同一个巨大的榔头打在了自己胸前一本的闷痛，身体不由自主的向后飞去，口中也吐出了一口鲜血，衰落在了地上。

    陈邵君落在地面上之后，就指着道长说道：“找死是吗？好啊，要不要我免费送你一程？”

    这个时候，陈曦雨连忙跑了过来，一只手拉住了陈邵君握着金色匕首的手，轻轻说道：“好了邵君，不要再打了，你看看这里被你们两个破坏成什么样了？”

    陈邵君猛的回过神来：“是吗？”说罢，他扭过头去看向了四周，果然如同陈曦雨所说，这里的一切，似乎都变了一个摸样。

    几张凳子和几个花瓶已经壮丽牺牲了。

    陈邵君有些不好意思的看向了黄老爷，道：“黄伯伯，不好意思啊，刚才没有控制好力量”

    黄老爷回过神来，讪讪笑道：“这个……其实也没有什么大的问题，我可以重新再去买过一次嘛。反正旧的不去新的不来”

    “呵呵”陈邵君笑了笑。

    这个时候，躺在地上的道长却又喷出了一口鲜血，黄老爷连忙走了过来，道：“道长，你没有事吧？”

    道长口中依然留着黏腥的血液，道：“不妨事，只是元气有些大伤了而已，休息片刻便会恢复”

    陈邵君冷哼了一声，道：“好了小道长，我也不陪你说什么了，我只说一句，我不是你口中所说的妖孽，不过日后你我若是碰上，再说我是妖孽的话，别怪我手下不留情！”

    “你……”道长本来还想说一些什么，但是胸口上却又传来一阵闷痛，忍不住，从他的口中又留出了鲜血。

    “哼，我们走吧姐”陈邵君也不再理会道长，转过头来便对陈曦雨说道。

    “嗯”陈曦雨轻轻的点了点头，若有所思的看了一眼坐在地上的道长后，便跟着陈邵君一同走了出去。

    !#
------------

第一百一十三章 调集 龙腾大军【今日第三更，还有两更】

    第一百一十三章 调集龙腾大军

    看着陈邵君和陈曦雨两个人离开了大厅之后，黄老爷轻叹了一口气，便走了过来，道：“道长，你没事了吧？”

    道长轻轻的运了一下功，道：“已经没有什么大碍了”

    “哦，那么我便放心了”黄老爷松了一口气。

    道长缓缓的睁开了双眸，淡淡笑道：“多谢黄老爷，不过方才那个妖孽我一定要除掉。他不止坏了我的照妖镜，而且还毁了我的木剑！”

    黄老爷额的一声，道：“道长，可否请听我一言？”

    道长转过头来，道：“黄老爷不必客气，请讲”

    黄老爷讪讪笑道：“其实道长，你为什么一口咬定君儿就是妖孽呢？”

    道长慢慢的站了起来后，手掌立于嘴前，道：“无量天尊，因为此人身上散发着一股邪气，而且是十分重的邪气，难道黄老爷没有发现吗？”

    “啊，这个……”黄老爷登时苦着脸说道：“道长，请恕我直言，君儿他乃是我一个朋友的儿子，并不是什么妖孽，道长你搞错了”

    “哦？此话从何说起？”道长不解的看着黄老爷。

    黄老爷呵呵一笑，便迈出脚步走了几步，口中同时说道：“这件事情，你听我慢慢说来”

    “吱呀”

    在后院，那两间房子的其中一间门口就被打开了，然后走进来的两个人便是陈邵君姐弟两人，只看到陈邵君脸色沉重，其中还包含着一股怒气，坐在了屋内的一张凳子上，呼呼的喘着气。

    陈曦雨捻嘴一笑，走了过来便道：“好了邵君，别生气了啊”同一时间，她已经倒好了一杯茶，放在了陈邵君的手旁。

    陈邵君的目光连续看了茶几和陈曦雨，哼哼的笑了一声，道：“姐，别怪我说你啊，如果有人将你的牌位写到了上面之后，还叫一个道士来说你是妖孽，你会有什么感想？”

    陈曦雨微微一怔，她听出了陈邵君话中的意思：“你是说……那个道士是那个杀人狂写的？”

    陈邵君冷哼了一声，道：“能够将我的名字写到墓碑上面，那个变态还有什么干不出来的？当然了，这一次也是他的杰作”

    陈曦雨还是有些不解：“那么……你是怎么知道的？”

    “因为我感觉到了，那一张字条上虽然是黄老爷的笔迹，但是却隐藏着一股气息，这股气息和在破屋内发现的一股气息一摸一样”陈邵君脸色沉重的说道：“我想他可能用的是什么方法，将黄老爷的平日写的字给复印了下来”

    “你就那么肯定？”陈曦雨还是有些不能够确定的看着陈邵君。

    陈邵君的嘴角扬起了诡异的笑容，道：“姐你就看着吧，今日晚上，他必定会再来的”

    “你是说……昨天晚上的那个高大黑影？”陈曦雨想到昨天晚上的那一幕，隐约感觉后脊背有些发凉。

    “当然了，将我的名字写到墓碑上，这摆明了这个人下一个目标是我，那么他在今夜必定会来，如果今夜不来的话，那么这几天的夜晚，他也一定会来索取我的性命的”陈邵君说着，昂起头来，捂着额头似乎很痛苦的模样。

    “啊，那么你岂不是很危险？”陈曦雨惊叫道：“那么我马上去写信给爹爹，让他马上过来帮忙”

    陈邵君忽的拉住了陈曦雨，道：“没有用的，从东城来到松洲，快马也需要个半个月的时间，如果是修真之士的话，一个御剑飞行也需要十天的时间啊”

    陈曦雨再一次惊道：“那么……难道我们就干干的坐在这里什么都不干吗？”

    “未必”陈邵君的嘴角扬起了神秘的笑容，看了看陈曦雨后，道：“在过来松洲，也就是七天之前，我就让陈炎和孙松两个人带着百人龙腾大军分批进入松洲，此时想必他们已经快要到松洲了吧？”

    果然，在前往松洲的官道上，一对大约有三十人的人马正马不停蹄的赶着路。

    那马蹄声“咄咄咄”的声音相续传来，一匹匹骏马从官道上一掠而过。

    而跑在最前面的两匹马上，赫然坐着的，正是龙腾教的两位大员，也是龙腾教仅次于陈邵君的核心的陈炎和孙松两人。

    “驾”陈炎顿时挥起手中的马鞭。

    跑在他旁边的孙松这个时候说道：“陈炎，陈炎！”

    “干嘛？”陈炎转过头来问道。

    “现在距离松洲还有多远？”孙松问道。

    陈炎转过头来看了看前方的官道，说道：“不知道啊，大约还有百里吧”

    孙松又说道：“公子约定我们在十天之内赶到这松洲，到底是为了什么事情啊？你现在可以和我说一说了吧？”

    陈炎回到：“老子哪里知道啊？公子那个时候就说让我们在这个时候到达松洲，也没有跟我说是为了什么事情啊”

    “不可能吧？”

    “有什么不可能的？总之一切听公子的命令就行了！”陈炎说了一句之后，便又开始甩起马鞭，抽打在了马屁的身上。

    但是孙松似乎带有深意的看了看陈炎后，便扭过头朝着身后叫道：“弟兄们，加快速度！”

    “是！”身后的那些人们都齐声叫道。

    “咄咄咄”

    官道上，这一批人马快速的飞奔而去，还没有三分钟，就已经全部不见人影了。

    而在房间内，陈曦雨听到陈邵君的话之后，惊道：“你是怎么做到的啊？”

    “有什么不可以做的啊？我早就写好了信封，然后在你们不注意的时候放在鸽子上直接放飞就行了啊”陈邵君一脸得意的说道。

    陈曦雨娇嗔的用粉拳打了一下陈邵君的胸膛，娇哼道：“你这小子还给老娘装聪明了啊，不愧是我的弟弟哈”

    “什么啊，什么叫装啊？聪明一直都是我的优点好不好”陈邵君说道：“只不过是我以前聪明得不太明显罢了”

    “切”陈曦雨轻轻一笑，便道：“不过你不会是想要在这里再搞一个龙腾教吧？”

    陈邵君微微一怔，随后哈哈笑道：“哪里有啊？现在龙腾教已经布满了在东城附近的所有洲省，已经有三十个堂口，五个分舵，哪里还需要在这里搞什么龙腾教啊”

    陈曦雨似笑非笑的说道：“那么你叫他们过来做什么呀？”

    “这个……那个……”陈邵君顿时语塞，一时之间不知道说什么才好，但是脑中忽然灵光一现：“哦对了，你看他们平日里面都是在杀戮之中的，偶尔过来松洲这里游山玩水泡泡妞也不错啊。而且松洲人杰地灵距离苏州也挺近的，附近也有山有水，最适合带着情人游山玩水，调**了。说不定那两个小子还能在这里找到意中人也说不定啊。”

    “你这小混蛋！”陈曦雨连连发笑，芊芊玉指点了点陈邵君的额头。

    “砰”这个时候，大门被推开了。

    陈邵君和陈曦雨心中一惊，扭过头来的时候便看到黄怡带着一脸的笑容走了进来，柔声叫道：“曦雨姐姐，邵君哥哥”

    这一声哥哥，叫得是多么的柔声，带着暖暖的春意，不知道的还以为是哪一只小猫开始叫春了呢。

    “哦，原来是怡妹妹啊，我当是谁呢，吓了我一跳”陈邵君不断拍着自己的胸口。

    黄怡捻嘴一笑，语气中略带幽怨，可爱的眨着双眼说道：“邵君哥哥，难道黄怡就那么吓人吗？”

    陈邵君和陈曦雨微微一惊，陈曦雨带着尴尬的笑容走了上来便道：“小怡啊，你的邵君哥哥并不是这个意思”

    “那么是什么意思啊？”黄怡不解的看着陈邵君。

    “这个……”陈邵君又不知道应该说什么才好，所以将求助的目光看向了陈曦雨。

    只是陈曦雨这丫头竟然对他的目光置之不理，转过身去将目光看向了窗外的天色，口中还不停的说道：“今天的天气不错，嗯，的确不错”

    对啊，可能你还能够看到ufo呢。陈邵君咬牙切齿，恨不得冲上去将陈曦雨这小妞打几下屁股！以泄他心头之恨。

    但是同时房间内还有另外一个可爱的小丫头黄怡，陈邵君呵呵的笑道：“其实我没有什么意思啊，刚才我在给我姐说鬼故事呢”

    “哦？我也要听我也要听”此时的黄怡如同一个小女孩一般，听到讲故事竟然高兴得上蹦下跳的。

    “这个……我已经讲完了”

    “啊？”黄怡的脸上顿时失望了下来。

    陈邵君又说道：“不过如果你想听的话，我明日可以再说与你听啊”

    话音刚落，黄怡脸上的失落就变成了兴奋，拍着手叫道：“好啊好啊，邵君哥哥，记得明日说故事给我听哦”

    “呵呵，一定，一定”陈邵君的话刚刚说完，黄怡就高兴得一蹦一跳跑了出去。

    陈曦雨看到陈邵君吃瘪的模样，嘴上噗哧一笑，走了过来笑道：“你还真行啊，讲鬼故事？哈，怎么没听你给我讲过呢？”

    “这个……”天啊，一个走了另外一个又来了！陈邵君心中不断的哀嚎着。

    “嘻嘻，骗你的啦”陈曦雨嫣然一笑而过，轻轻的拍了一下陈邵君的肩膀。

    而陈邵君却猛的站了起来，龇牙咧嘴的说道：“好啊姐，你竟然敢骗我，你看我怎么收拾你！”说罢，如同猛虎般的扑向了陈曦雨。

    “呀！”陈曦雨连忙闪开。

    “站住，不要跑！”

    “切，才不要呢，有本事来啊！姐在这里等着你呢”陈邵君妩媚的瞅了一眼陈邵君。

    !#
------------

第一百一十四章 深夜黄府惊变【今日第四更，还有一更！】

    第一百一十四章 深夜黄府惊变

    深夜，大地已经沉睡了过去，除了微风轻轻地吹着，除了偶然一两声狗的吠叫，冷落的街道是寂静无声的。

    还是和昨夜一摸一样，天空中恍然之间响起一道惊雷。

    刹那之间，“哗啦”的盆泼大雨降临。

    “咄咄咄”

    在寂静得只能够听到雨落在地上声音的街道上，一声马蹄声传来，朝远处望去，就看到一个高大的马身，背上骑着一个身穿将军盔甲的蒙面人。

    这个人骑着马绕过了数条街道之后，终于拉住了缰绳，停在了一处府邸的门口，抬头望去，忽然发出呵呵的笑声。走下马来，他慢慢的拔出了背后的一把长枪，缓缓的走向了大门旁边的一堵墙壁。

    惊奇的是，这个人并没有撞到墙壁上，似乎人是透明的一般，轻轻松松的就透过了墙壁。是透过，而不是跃过，如同幽灵一般的穿了过去。

    此时正是午夜时分，府邸内已经没有多少人在行走，就算有人，也不会注意到此时正有一个危险人物进入到了负重。蒙面人如入无人之地一般的轻松，慢慢的走向了这个府邸的后院。

    “啪啦”一道惊雷再一次响起。

    忽然之间，在一张床上，陈邵君猛的睁开了双眼，头上留着冷汗，脸上惊恐不已。

    陈曦雨闻声，也睁开了双眼，看到就在对面陈邵君正坐在床上的陈邵君，顿时问道：“邵君，你这是怎么了？”

    陈邵君似乎心有余悸的抬起头来看了看对面的陈曦雨，并没有说话。但是在对面的陈曦雨却能够清晰的听到陈邵君那喘气的声音，很重。

    陈曦雨连忙走下了床来，身上穿着一件单薄的衣服，走了过来，道：“你到底怎么了？”

    陈邵君有些心惊肉跳的说道：“方才，我修炼的时候，忽然感觉到一股寒气逼人，直接将我惊醒了过来。我感觉到，这股寒气，十分的强大”

    陈邵君语无伦次的回答，让陈曦雨也不太明白是什么意思：“邵君，你先喘口气，然后慢慢的说，好嘛？”

    然而却在这个时候，天空中又是一道惊雷响起。

    接着一道闪电划过天空的那一刹那间的白光，陈曦雨可以看得清楚陈邵君的脸上变得苍白如雪，而且双手不停的在颤抖，似乎在害怕着什么一般。

    陈邵君缓缓的转过头来，看了一眼黑暗中的陈曦雨后，咽了一口吐沫，道：“我刚才，在修炼的时候看到有一个人，他砍下了我的头，然后放在一个墓碑前，而这个墓碑，是我的”

    “什么！”陈曦雨心中一惊。

    陈邵君怎么会做这种怪梦呢？

    “会不会是你日有所思夜有所想啊？”陈曦雨问道。

    陈邵君摇了摇头，道：“不是，这个绝对不是，我感觉到十分的真实，而且就好像是我的头被人斩去了一般”

    陈曦雨无奈的看了一眼陈邵君之后，便伸手将陈邵君的身体轻轻的拉入了自己的怀中，柔声安慰道：“好了好了，一切都是幻觉，没有事的”

    感觉到陈曦雨的安慰，陈邵君的双手也开始平定了下来，呼吸也变得平稳了许多，依偎在陈曦雨的怀中，陈邵君感觉到舒服了不少。

    陈曦雨轻轻的拍着陈邵君的后背，似乎感觉到陈邵君已经没有事了之后，便道：“好了没有事了，我们今晚不是还有计划呢吗？”

    “对啊，我差点给忘记了”这个时候，陈邵君猛的从陈曦雨的怀中离开，看着陈曦雨：“现在也是午夜时分了，他来了吗？”

    陈曦雨看向了窗外，但是窗外却没有一个人，也没有昨天晚上那个高大的身影，摇着头说道：“还没有，估计今天晚上是不会来了吧”

    陈邵君哦了一声，张口刚刚要说一些什么，但是耳旁，却传来了“啪，啪，啪”的声音，让他心中一惊，难道那个人来了？他连忙转过头来轻声说道：“姐，你听听这是什么声音？是不是那个人来了？”

    陈曦雨眉头微皱看着陈邵君，随后她仔细的听了一下，这四周，只有雨沙沙的声音，哪里还有什么声音啊。她说道：“哪里有啊，是不是你太过于劳累了啊？我劝你啊，还是好好的睡一觉吧”

    “不，他真的来了，而且声音越来越大了”陈邵君连忙伸出一只手来挡在了陈曦雨的面前，头猛的看向了门口。

    然而这个时候，陈曦雨也听到了，那“啪，啪，啪”的声音，传入她的耳中，而且十分的清晰，她猛的一惊，也转过头来看向了门口，道：“来了”

    陈邵君轻轻的嗯了一声后，将目光看向了陈曦雨，道：“姐，我们就按照计划行事”

    陈曦雨也点了点头，但是却有些担忧的看着陈邵君：“邵君，等会你要小心一些啊”

    “嗯放心吧，我不会有什么事情的。你也不看看我是谁啊？”到了这个时候，陈邵君还打趣着说道。

    “死相”陈曦雨娇嗔的在陈邵君的胸口打出了一记粉拳后，便看了看还关着的门口，便转过身来，走向了一处黑暗的地方。

    而陈邵君也是慢慢的躺在了床上，伸了一个懒腰之后，便闭上了自己的双眼。

    这个时候，当一切都准备好的时候，门，轻轻的被一股力量给打开了，接着传来的却是“啪，啪，啪”的声音。

    一个黑影手中拿着一杆黑色的长枪，走入了房中后，又轻轻的关上了房门口，看了看房间内的两张床之后，便朝着躺着陈邵君的那一张床走去。

    “啪，啪，啪”

    在这寂静与黑暗并存的屋内，除了从外边传来的沙沙的雨声，还有那啪啪啪的脚步声交织在了一起，那人悄悄的走向了那一张床，紧了紧手中的长枪。

    还有十步的距离。

    六步，四步，两步，慢慢的靠近着陈邵君。

    不多时，那人便站在了陈邵君的床边，那一双在夜中还散发着红光的双眼紧紧的盯着正躺在床上呼呼大睡的陈邵君，他举起了长枪，对准着陈邵君的胸口处，猛的，刺了过去。

    刹那之间，陈邵君感觉到危险，猛的睁开了双眼，一只脚连忙朝着那人的腰间踢了过去。

    “啪！”那人被陈邵君的一脚击中，那长枪的枪头也微微偏出，但是却和陈邵君的手臂擦拭而过，咄的一声钉在了床上。

    “受死吧！”陈邵君猛的跳下床来，手中猛的拔出了煞魂刀，朝着那人的天灵盖砍了过去。

    那人心中一惊，一只手用力拔出了长枪就挡住了陈邵君的煞魂刀，然而就在这个时候，身后忽然一股风声传来，他吓的吓了一跳，转过头来就看到一只玉掌朝着自己击来。

    “砰！”

    那人被身后的陈曦雨猛的偷袭，忽的又被陈邵君的一脚踢中了胸口，身体不由自主的飞了出去，摔落在了地上，半响都爬不起身来。

    黑暗之中，陈邵君和陈曦雨一同并肩走上前去，陈邵君更是俯下身子笑道：“小子，你武功那么水，连我都打不过，也想偷袭我啊？太痴心妄想了吧？”

    那人连续的摆着手摇着头，似乎很是恐慌的模样。

    而此时，陈曦雨也发现了异样，扭过头来说道：“邵君，不对啊，我记得昨日晚上的那个人身高很高，但是此人的身高却没有那么高啊”

    “是吗？”陈邵君一听，也回想起了昨天晚上，没有错，昨天晚上的那个黑影的确很高，而且足足高出了他一个头，但是这个人从刚才的战斗来看，也没有他那么高，甚至还矮了半个头，最重要的一点就是这个人的武功十分的差劲。

    记得昨日晚上，陈曦雨打开房门的那一刹那间的时候，那个黑影就刷的一下消失了，拥有这等高明轻功的人，怎么会武功差劲到如此地步？

    “难道这个人是假的？他的目的不是想要杀了我？”陈邵君疑惑不解。

    陈曦雨蹲下了身子，挥手说道“不管了，先让老娘看看这个小子到底是谁！”说罢，她闪电般的伸出了一只手，迅速摘掉了那人的面巾。

    顿时，一个苍老带着胡子到胸膛，面色饥黄的面孔出现在了他们的眼前，陈邵君和陈曦雨惊道：“道长，怎么是你？”

    道长不停的指着门口，口中疯狂的叫道：“快去救黄老爷！快去救黄老爷！”

    陈邵君和陈曦雨心中一颤，两个人愕然的看了对方一眼之后，随后急急忙忙的跑了出去。

    但是等他们跑到了黄府黄老爷的房间后，推开门走进去，却发现黄老爷伏在自己的书桌上，不知道是困了休息一会还是……

    陈曦雨出于小心的叫了一声：“黄伯伯？”

    黄老爷没有反应。

    陈邵君转过头来看了一眼陈曦雨之后，快步走上前去，便看到在书桌上已经满是血迹，两个人脸上大惊失色，连忙将黄老爷的头抬了起来。

    “吓！”顿时，陈曦雨吓得后退了几步，脸色变得煞白。

    陈邵君也脸色沉重，看着面前，黄老爷竟被一枪刺穿了喉咙，此时喉咙的那个血洞正滴答滴答的鲜血直流。

    “好一个调虎离山之计啊！”陈邵君怔怔说道。

    !#
------------

第一百一十五章 邪教，波斯教

    第一百一十五章 邪教，波斯教

    今日第五更了，更新还可以不？求点推荐和订阅吧

    拜托了各位兄弟们！！！

    明日继续四更……

    雨，还在沙沙的下着，而天空中降下的惊雷，仿佛是在为黄老爷的死而哀嚎。

    此时黄府内外，已经聚完了全松洲城的捕快和捕头。

    就在书房内，传来一声声的哭啼声：“爹啊！你快醒醒快醒醒啊”

    陈邵君站在旁边，心中暗道：爹？还娘呢。

    松洲府尹蒋大人正站在陈邵君的身旁，看着趴在黄老爷身上不断发出哭啼的黄怡，安慰道：“黄小姐，节哀顺变吧”

    “我不要你管”平日里面看着挺乖巧的一个女子，此时却变得极为凶悍，回过头来就怒道。

    蒋大人顿时无话可说，但是却将话头对准了那个风电道长，指着他叫道：“你这个凶手，是不是你杀了黄老爷？”

    道长是修道之人，但是被蒋大人那么一喝，便吓得双腿哆嗦，不停地说道：“不是我啊蒋大人，不是我啊”

    “不是你？哼哼，所有的凶手都说凶案不是他所为的！”蒋大人指着道长怒道。

    道长连声辩解：“大人你要相信贫道啊，贫道乃是修炼之人，而且是正道门派龙虎山的掌门，怎会赶出杀人的事情呢，这不是和邪魔歪道一般无二了吗？”

    蒋大人冷哼了一声，道：“一派胡言”

    而这个时候，陈邵君走了过来，双手抱拳拱了起来，道：“蒋大人，可否听我一言？”

    蒋大人转过身来看着陈邵君，他记得这个眼前的这个男子，好似是黄老爷的一个朋友的儿子，说起来也是他的侄子，于是口气便缓和了下来，却有些不耐烦的说道：“你，有话就说罢”

    陈邵君微微一笑，转过头来冲着陈曦雨点了点头，陈曦雨也冲着陈邵君嗯了一声，他便道：“敢问大人死亡的时间是在何时？”

    蒋大人却一怔，语塞：“这个……”

    “我想，可能是在亥时到午夜之间的这一段时间内死亡。”陈邵君再一次拱手说道：“大人，自亥时开始，道长便在房中休息，哦，或者可以说是修炼。对不对道长？”

    虽然白日和这年轻人有仇，但是此时却是危机到了自己的性命，此时这个年轻人又站出来为自己说话，道长也忍不禁的点头说道：“是极是极，那个时候贫道正在房中修炼，哪能去杀人啊？”

    “哦？你说你在房中修炼？可有人证？”蒋大人似信非信的看了一眼道长。

    “这个……”自己平日修炼都是紧闭房门，哪里会有什么人证在场啊？

    然而这个时候，陈曦雨却走了过来，道：“我看见了，那个时候道长走进了房内便再也没有出来过”

    “哦？你是如何知道的？”蒋大人冷笑对着陈曦雨。

    陈曦雨俨然一笑，道：“因为我们的房子正是对着道长的那一间的房子，不是吗？”

    “对啊！”道长顿时想了起来，今日白日的时候黄老爷带自己去住的房子，不曾经说过对面正是这两个年轻男女的房间吗？

    “哦？你确定？”蒋大人还是有些不敢相信。

    陈邵君伸出一只手摸了一下自己的鼻梁，道：“大人，还有一点我可以证明黄老爷并不是被道长所杀的”

    “哦？还有哪一点？你说来听听”蒋大人颇有兴趣的看着陈邵君。

    陈邵君嘴角扬起了神秘的笑容，扭头便走向了书桌旁边，轻轻的拍着黄怡的肩膀：“怡妹妹，你先让开一下好吗？”

    “你……你要干什么啊？”黄怡轻轻转过头来，那两只凤目此时已经被哭肿，带着两条泪痕，煞是让人心疼。

    “没事没事，难道我还会搞什么动作不成？”陈邵君微微一笑。

    黄怡也极为听陈邵君的话，乖巧的站了起来退到了一旁，陈邵君点了点头后，便指着黄老爷喉咙上的那个血洞说道：“大人请看，黄老爷最为致命之处是这个，这很明显是被一杆长枪刺穿的。而据我所知，道长的兵器不过是一把木剑，而且白日的时候已经被我给击断了”

    陈邵君一说到那木剑，道长的脸上就露出了肉疼的神情，这木剑那可是伴随了自己修道几年啊，如今却被一个黄毛小子给打断了，这让他怎么甘心？但是此时却又关乎到自己的命运，所以他并没有说话，而是点了点头。

    陈邵君的脸上露出了笑容：“这就对了，请问一个时常用剑的人，怎么会用枪得如此利索？一枪刺破人的喉咙呢？而且刺下去的时候干净利落，毫无留手之意”

    “哇弟弟，这样你都能够看得出来了？你真是太厉害了”陈曦雨鼓起掌来。

    陈邵君哈哈一笑：“哪里哪里，中原第三而已”

    此时，黄怡也开口说话了，只是语气之中还带着愤怒：“邵君哥哥，那么你知不知道是谁杀了我爹？”

    “这个……暂时我还不知道”陈邵君刚刚说完这句话，就看到黄怡一脸失望之色，他又说：“放心吧，我会为你爹报仇的”

    “真……真的？”这个时候，黄怡似乎有些羞涩的回到。

    陈邵君微微一笑：“当然是真的了？那么难道还能够是煮的不成？”

    “噗哧”黄怡顿时破涕为笑。

    然而此时，陈曦雨却有些吃味的看了陈邵君和黄怡一眼，冷哼了一声后，便看向了道长，道：“我还有一个问题要问道长”

    看到是如此千娇百媚的女子要问自己问题，道长顿时露出了笑容，似乎有些道貌岸然的说道：“姑娘有什么事情请问吧”

    陈曦雨的脸色顿时变得严厉，樱唇轻轻开启问道：“我想问，为什么你穿着那个衣服进我们的房间，而且还要刺杀我弟弟？”

    “吓！”蒋大人和黄怡都吃了一惊，看向了道长。

    “我我我我……”道长我我我了四次，但是却愣是没有说出下文来，也不知道应该怎么回答。

    “对啊，我怎么忘记这茬了？哎呀，脑子越来越不灵敏了”说罢，陈邵君还狠狠的拍了自己的后脑勺，道：“说罢道长”

    “我……我不能说”道长脸色惊恐的说道。

    陈邵君和陈曦雨都看到了道长脸上的惊恐，心中可以暗自确定这道长要刺杀陈邵君，这肯定大有文章。而蒋大人却又指着道长喝道：“哈哈，果然啊，你还说你没有杀人？是没错，你没有杀人，但是你差点就杀人了！来人啊，给我把这个妖道给绑起来，押回邢牢，听候发落！”

    “是！”顿时，屋内的所有捕快都围了上来，其中几个手中还拿着了铁铐，两个人的手中还拿着木夹，作势要戴在道长的脖子上。

    “不要，不要！我说，我说！”道长被这一吓可吓得不轻，自己虽是修道之士，但是还是挺怕死的。

    “那么你就快说吧”陈邵君注意了一下屋外的夜色，后走到了道长的身旁，悄悄的说道：“放心吧，他不在这里”

    道长浑身一震，身体联系后退了几步：“原来你什么都知道了？”

    “不，我什么都不知道”陈邵君口中说着，心中又加了一句：我要是什么都知道，那么不就成仙了吗？

    道长微微一怔，随后叹了一口气，抬起头来看着蒋大人和陈邵君两姐弟后，又看向了黄怡，这才说道：“大约是在亥时三刻左右吧，我记得那个时候我还在修炼。但是忽然之间闯进来一个盔甲蒙面人，让我穿上他的衣服，去刺杀这妖……啊不，陈公子”

    “盔甲蒙面人？！”众人皆是一惊。

    “然后呢？”陈邵君心中暗暗发笑：果然和我所想的一摸一样。

    道长继续说道：“我就说我不去，毕竟修道之人不能随意杀生，但是那个盔甲蒙面人却硬是让我去杀了陈公子，还说如果我不杀的话，那么就先杀了我。所以被逼无奈之下，这才……唉”

    “原来如此，这一下什么都明白了”陈邵君很是满意的点了点头后，说道：“那么你和他换了衣服后，看得清楚他的面貌了吗？”

    道长苦思了一会儿后，摇头说道：“看不清楚，那个时候他也是蒙着面，而且再加上是黑夜，所以我也看不清楚这个人的模样”

    “那么有什么特征没有？”陈邵君继续问道。

    蒋大人也催促着：“对啊，你倒是快点说啊！”

    道长看了看这四个人之后，便道：“倒是看到了，在他的手臂上，有一条红色的狼纹身。对没错，就是那么一个特种”

    话音刚落，府尹就叫道：“什么！红色的狼纹身！”

    “对啊”道长有些疑惑府尹为什么会有如此大的反应？

    陈邵君也觉得十分的疑惑，走了上来问道：“蒋大人，您怎么了？”

    “是他们，竟然是他们？”府尹大人口中不停的嘀咕着。

    陈邵君更是疑惑了，府尹大人口中的他们，是谁？竟然会让这个蒋大人变得如此恐慌？他扭过头来看了一眼陈曦雨，而陈曦雨给他的答案也是不知道。

    “蒋大人，蒋大人”陈邵君连续拍了几下蒋大人的肩膀，蒋大人这才回过神来，陈邵君笑道：“蒋大人，你口中的他们，是谁？”

    蒋大人看了看陈邵君后，哀叹了一口气，道：“那么多年了，本来以为他们已经被何大人领兵击退了，但是谁会料到，他们竟然又回来了呢！”

    “他们，到底是谁？”陈邵君更是不解，问道。

    “西域的，波斯教”

    “什么！”陈曦雨和道长都震惊住了。

    !#
------------

第一百一十六章 事情变得越来越复杂了！

    第一百一十六章 事情变得越来越复杂了！

    “他们，就是来自于西域的波斯教”

    “吓”陈曦雨顿时和道长心头一惊，惶恐不安的看着蒋大人。

    而陈邵君却是不解的说道：“波斯教？难道这就是传说当中的明教？怎么也存在在这里吗？”难道是在扮演倚天屠龙记？是不是等会还要来一个波斯教的圣女，手中拿着圣火令啊？

    蒋大人有些心惊胆寒的说道：“是的，明教的确曾经存在过中原大地，但是已经在百年前被先皇派下十万军队联合了一些名门正派给消灭了，但是还有一小部分的明教逆党流窜到了西域，在那里成立了一个波斯教”

    “那么也就是说，波斯教其实就是明教喽？”陈邵君问道。

    蒋大人嗯了一声，迈出脚朝前走了几步，同时说道：“没错，后来波斯教发扬光大，成为了西域的第一大教，也成为了反大炎皇朝的第一邪教。数十年前他们进攻中原大地，皇上联合了各大武林门派进行围攻，天山派，峨嵋派，六情宫，武当派，少林还有嵩山派全数派出高手，但是无奈波斯教的高手众多，而且使用的大多数都是旁门左道，所以……”

    陈邵君说道：“然后就这么让波斯教进入中原了？”

    蒋大人却是摇了摇头，道：“没有”

    陈邵君一怔，转过头来白了蒋大人一眼，道：“那么后来怎么样了？”

    蒋大人继续说道：“后来，朝廷中派出了何大人作为抗波斯教大军的元帅，掌管帅印出征讨伐波斯教，正是因为何大人，利用五行八卦，奇门遁甲之术，这才击退了波斯教，而且将波斯教杀了一个片甲不留”

    “等会，你所说的何大人，不会是何世远何大人吧？”陈邵君指着蒋大人道。

    蒋大人点头道：“对没错，而且何大人曾经带着千牛卫就在这松洲城曾经围剿过波斯教的精英弟子部队，无一人伤亡。而且黄老爷当年还参加过那一次的战意”

    “不是吧，你说在松洲城！而且黄老爷还参加了？”陈邵君惊道，指着自己的脚下。

    蒋大人嗯了一声：“对啊，就是因为那一次战役，所以现在很多人都会来到松洲城游玩，而且经常有一些公子哥啊大户小姐啊什么的，都会来这里啊”

    陈曦雨瞅了一眼道长后，道：“那么看来，波斯教已经重新返回到了中原？”

    陈邵君转过头来白了陈曦雨一眼：“你不是早就知道了吗？”

    “什么，你们……”蒋大人不敢相信的看着陈邵君和陈曦雨。

    陈曦雨尴尬一笑，道：“抱歉哈蒋大人，我们其实早就知道波斯教已经入侵到中原了”

    “而且她现在很危险”陈邵君若有所思的说道：“蒋大人，我和你商量一件事情……啊”还没有说完的话顿时惊叫了起来。

    陈曦雨脸上带着迷死人的笑容，转过头来笑道：“你怎么了？继续说下去啊”

    陈邵君感觉到自己身后的一只芊芊玉手又爬到了自己的腰部，而且还不停的抚摸着，顿时感觉到后脊发凉，呵呵的笑道：“没事没事，我就是随便那么一说，你也别太在意了”

    蒋大人有些不解的看着陈邵君，又看了一眼陈曦雨：“你……说的是什么话，我听不懂？”

    “哦，他的意思是说，这个事情就交给他了”陈曦雨在陈邵君还没有说话之前就已经抢着说了出去。

    “不是，什么叫……啊！”忽然，腰间又是一股剧痛传来，陈邵君真的有种欲哭无泪的感觉。

    “真的？是真的吗邵君哥哥？”黄怡顿时高兴的说道。

    陈邵君此时有种想哭哭不出来，只能似笑非笑的说道：“呵呵，是……是啊。我一定……帮你抓到这个凶手，帮你爹……报仇的”

    “谢谢”黄怡轻轻的靠在了陈邵君的怀中。

    什么叫香玉在怀？什么叫柔软如无骨？陈邵君这一下才知道，而且黄怡这小丫头发育得十分的丰满，胸前那结实的感觉，让陈邵君的体内有一股邪火噌噌的往脑海窜去。

    陈曦雨此时却有些吃味的说道：“行了行了，我刚才不过是说说的而已，这件事情还得看看人家蒋大人的”

    “嗯，那是自然了”陈邵君可不想没事去查什么案子，他还要去救他的小情人呢。

    蒋大人此时正站在屋中沉思着，听到陈曦雨的话之后，他回过神来，道：“我总是觉得事情有很多的蹊跷，但是总有一些我说不出来的感觉”

    “是什么？”道长这个时候开口问道。

    蒋大人转过头来瞄了道长一眼后，走到了黄老爷尸体的旁边，看了看黄老爷的脸色：“一般来说，一个人死之前若是看到有人要杀自己，必定会有所惊恐，但是你们看黄老爷的脸色”

    陈邵君听到蒋大人那么一说，心中顿时一怔，连忙走了过来。

    可不是嘛？黄老爷的脸色似乎十分的安详，没有半点的惊恐，就好像是他愿意死去一般。

    这一下陈曦雨就不得而解了：“这是怎么回事？难道说黄老爷不是他杀，而是自杀的？”

    陈邵君无奈的转过头来看了陈曦雨一眼，但是当他的眼神转过来的时候，似乎发现了什么发出咦的一声，俯下身子来，一只手摸到了黄老爷苍白的脸上。

    这脸，怎么皮如此的粗糙啊？莫非是……陈邵君心中一惊，连忙摸向了黄老爷的耳根处。

    忽然，他似乎摸到了什么似的，脸上露出了诡异的笑容，呵呵的笑道：“果然如此，还真的让我给想到了”

    陈曦雨连忙走过来问道：“你想到什么了？”

    陈邵君的嘴角扬起了神秘的笑容，道：“这个黄老爷，是假的”

    “假的！”不说黄怡了，就连陈曦雨和蒋大人也吃了一惊。

    陈邵君点了点头后，说道：“没错，从昨日来到黄府我就感觉这黄老爷有一些不太对劲，但是现在我终于想通了，为什么我感觉到有些不对劲”

    “哪里？”蒋大人，黄怡和陈曦雨共同说道。

    陈邵君呵呵的笑了一声后，举起了垂吊着的黄老爷的右手，手掌朝天的拿了起来，道：“你们看看他的手掌上，那么多的茧，而且都是老茧，每一个老茧都那么厚。根据我所知道的，只有习武多年，起码要三十年之上，而且武功极高的人才会有那么老那么厚的老茧。”

    “那么可能是以前留下的呢？别忘记我刚才说过黄老爷当初也参加过松洲城围攻波斯教的战役啊”蒋大人不解的说道。

    陈邵君呵呵的笑道：“而且你看看，他右手上的那一枚扳指。。这一点我不得不佩服这个人，他还真的够笨的。他永远也想不到，自己竟然犯下了那么一个明显而重大的错误”

    对啊，这名门贵族都有一枚扳指，但是这扳指一般都是戴在左手的大拇指上面的，绝对不会戴在右手的的大拇指上面的，这一点十分的明显。

    陈邵君再一次笑道：“凭借黄老爷的身份，富甲多年，怎么会烦如此的错误呢？如果是一时忘记还好说，但是你们看看他的虎口处，却没有半点扳指摩擦过后的痕迹”

    众人低头看了下去，果然如同陈邵君所说的那般，在手掌的虎口处没有一点转动扳指摩擦过的痕迹。

    陈邵君放下了黄老爷的手，说道：“还有一点让我起了怀疑的，便是道长的那句话。”说罢，他看向了风电道长，道：“道长，我记得早上的时候家丁告诉道长来到了黄府，但是那个时候黄老爷却是露出了惊慌失措的表情。然后见到道长之后却说没有写过信让道长前来过，这不得不让我怀疑了”

    “那么你的意思是说……可能那封信真的是黄老爷所写的？”陈曦雨似乎有些明白过来了。

    陈邵君说道：“没错，而且在他发出了这封信之前府内肯定也是发生了什么事情让他请了道长，但是在发出飞鸽传书之后，他便被杀了”

    “那么现在这个人……是谁？”蒋大人指着那个死了的黄老爷说道。

    “这个？是冒牌的”陈邵君嘴角扬起了神秘的笑容后，一只手摸到了黄老爷的耳根背后，笑道：“大伙看好了，答案就在这里”

    “嘶！”顿时，一张人皮便被陈邵君快速的撕了下来。

    “啊！”黄怡吓得将整个身子都扑向了陈曦雨，躲在陈曦雨的怀中微微颤抖。

    “嘶！”而陈曦雨和蒋大人还有道长三个人都倒吸了一口气。

    这个人，似乎有些面目全非，但是嘴巴却是保存得十分的完整，脸上尽是烫伤。

    “轰隆”从天空中降下一道惊雷，却让黄怡颤抖得更加的厉害了。

    “这个人，果真是假的”蒋大人哀叹了一口气。

    “那么真的黄老爷在哪里？”道长这个时候问道。

    陈邵君白了道长一眼后，道：“这个嘛，呵呵，就得要问这个死人了。不过死人不会开口，所以我们只能够到处寻找了”

    “对了，或许管家知道呢？”陈曦雨这个时候说道。

    “对啊，我马上派人将这管家唤来”蒋大人说罢，便走了出去。

    陈邵君嗯了一声后，便看向了道长，道：“道长，你能否用道术感应一下这到处哪里的阴气最重？”

    “阴气最重？那不就是你的身上嘛？”道长将目光看向了陈邵君。

    陈邵君无奈的说道：“我日，不是说我的身上，我是说其他的地方啊，你这个疯癫道长！”

    “我说过我不是疯癫！”道长怒吼了一句后，语气慢慢的缓和了下来：“算了，你也救过贫道一次，就当是我还给你人情了”说罢，他微微的闭上了眼睛。

    过了许久之后，陈邵君在他耳旁问道：“怎么样？”

    道长缓缓的睁开了双眼，但是却不解的说道：“不对啊，我怎么可能感应不到呢？”

    “怎么回事？”陈邵君一惊。

    就在道长要说话的时候，门口的蒋大人忽然冲了进来，口中不停的叫道：“大事不妙， 大事不妙了！”

    “怎么了蒋大人？”陈邵君不解的问道。

    蒋大人说道：“那个管家失踪了！”

    !#
------------

第117章 暗器功谱

    第117章 暗器功谱

    “不好了不好了”蒋大人火急火燎的冲了进来。

    陈邵君心中顿时生出不安的感觉，道：“怎么了蒋大人？”

    蒋大人急道：“那个管家失踪了！”

    “什么！”道长，黄怡，陈曦雨姐弟脸上都大惊失色。

    蒋大人继续说道：“到处都找遍了，但是还是没有找到，死也没有见一个尸体过”

    “深更半夜的，他会去哪里呢？”陈邵君已经恢复过了脸色，若有所思的说道。

    黄怡有些担心的说道：“管家怎么会这样的呢？”

    “我们哪里知道啊？”陈邵君摊开双手，一副不知道的模样说道：“或许，管家失踪和这个假冒的黄老爷有关”

    蒋大人也同意陈邵君的说法，嗯了一声说道：“我也是那么想的”

    陈邵君嗯了思索了几番后，抬起头来看了看窗外的天色，说道：“这样吧，现在天也快亮了，我们现在先去休息一阵子，等会天亮之后就出去寻找管家，如何？”

    “嗯，这是一个好主意”蒋大人连声赞同。

    道长和黄怡还有陈曦雨也十分赞同陈邵君的话，其中陈曦雨的叫声最欢了。

    陈邵君点头说道：“那么好吧，蒋大人，麻烦你天亮之后在这后院中寻找一下黄老爷的尸体，我怀疑这个人将黄老爷的尸体埋在了这后院的地下”

    蒋大人说道：“好的你就放心吧，不过要不要我派出几名捕快帮你们？”

    “这个……倒是不用了”陈邵君微微一笑，拒绝了蒋大人的好意。

    蒋大人也讪讪笑道：“这样的话，那么你们便去休息吧，我差人将尸体收入义庄中”

    “嗯，那么就劳烦蒋大人了”陈邵君说罢，扭过身来就拉着陈曦雨的手走出了黄老爷的书房。

    此时屋内就只留下了黄怡道长还有蒋大人，黄怡看了一眼道长和蒋大人之后，也跟随着陈邵君走了出去，就连道长也是哀叹了一口气后，独自一个人走了出去。

    但是当道长刚刚走出去的时候，在门口忽然就碰到了陈邵君。

    “你想做什么？”看着陈邵君脸上露出那坏坏的笑容，再想起今日早上陈邵君毁掉自己木剑的狠劲，道长心有余悸的说道。

    陈邵君收回了自己的笑容，道：“其实我也没有什么，只是让你帮个忙而已”

    “找我帮个忙？”道长有些惶恐，不敢相信的看着陈邵君，随后笑道：“我说陈公子，你武功高强更胜过贫道半分，怎的还用贫道帮忙呢？”

    “额……我这不是分不开身吗？”陈邵君呵呵的笑道：“道长，我知道你是最好的，呵呵呵”

    “行了别笑了，要我帮什么就尽快说罢”道长对着陈邵君翻了一个白眼。

    陈邵君说道：“这样，明天你帮我多注意一下这个蒋大人”

    “蒋大人？”道行不解的看着陈邵君：“你让我注意蒋大人做什么？难道蒋大人也有问题吗？”

    陈邵君脸色沉重的说道：“不是有问题，但是我总感觉这个蒋大人有些不对劲。总之你就帮我注意一下就好了嘛”

    道长无奈的看饿了一眼陈邵君后，语气中带着为难：“好吧，既然如此那么我便帮你一回，不过仅此这一回”

    “知道知道，那么小子在这里多谢道长了”陈邵君说罢，欢快的跑进了后院。

    在陈邵君离开的时候，道长还是疑惑的看着他的背影，这才怔怔说道：“这个人，他究竟要做什么？”

    雨慢慢的停了下来，天色也开始变得微亮。

    陈邵君在房中看了一眼熟睡的陈曦雨之后，自己也开始微微的闭上了双眼。

    忽然，闭上的双眼前感觉眼前一亮，顿时，自己便进入到了一个黑暗的空间内，在自己的面前，正是一个悬浮着的框架。

    不知道为什么，自从鬼谷老人那一战之后，背包系统就不能够真实的出现在自己的眼前，而是进入到了自己的梦境之中，难道是系统自动升级了？

    “您现在的仙缘值为2450，请问需要兑换什么武功？”

    那甜美的声音响起，陈邵君微微一怔，自己什么时候仙缘值多出了那么多？

    难道是那个时候进入到万岩谷的时候杀了那两只蝎子得到的？那么也不可能啊，两只蝎子不可能有弦乐团之2400过吧？

    不过，这也不错啊？至少可以兑换一些比较高明的武功，这样日后就有保障了。

    带着愉快的心情，陈邵君打开了高级武功的界面，在背包的格子内，琳琅满目的武功却让陈邵君挑花了眼，也吓破了胆。

    “我日！风神腿，4500仙缘值？”陈邵君忍不住骂爹喊娘。

    排云掌，步惊云的绝技，竟然也需要3400个仙缘值，还有玉*女心经和玉*女素心剑法套间，也需要6000仙缘值。

    太贵了吧？陈邵君愕然在了当场。

    不过，还好有一样高明武功比较便宜的，那就是葵花宝典，需要2000个仙缘值就可以兑换，不过……这本武功好是挺好的，只不过需要一道程序，那就是……

    想到这里，陈邵君忍不住又骂了一句：靠，哥们还指望这东西传宗接代呢，挥刀而去了多可惜啊？

    既然高级武功的界面找不到，那么就试试找中级武功的吧？陈邵君想到这里，便伸手在系统的界面上轻轻的朝上挪动了一下。

    顿时在界面上已经由高级武功切换成为了中级的武功，中级的武功界面上只有十本武功秘籍，而且需要兑换的没有超过2000仙缘值。不过……

    华山剑谱，1450个仙缘值。

    落英飞花剑，1800个仙缘值。

    金钟罩，1000个仙缘值。

    暗器功谱，1300个仙缘值

    看起来也就这四个武功比较靠谱，其他的貌似都没有什么可用的，不过前两本武功可以排除掉，因为陈邵君不耍“贱”，所以可以用的，基本上只有金钟罩和暗器功谱。

    陈邵君心中思索了许久之后，他终于下定了决心，将手指轻轻的点在了暗器功谱的格子上。

    “叮。暗器功谱，需要1300个仙缘值可兑换，请问您是否需要兑换？”

    “是”陈邵君轻轻的说了一声。

    “叮”这一回，在格子上的暗器功谱发出了微微的金光后，忽然射出一道黑光，射入了陈邵君的眉心所在。

    顿时，有关于暗器功谱的所有信息都进入到了陈邵君的脑海中。

    看完了这暗器功谱之后，陈邵君不得不佩服。暗器乃是唐门的标志之一，唐门的一手暗器那可谓是神鬼莫测，在地球上的时候，他最为崇拜的就是唐门里面的武功，尤其是暗器和用毒，那可是杀人于无形的东西啊。

    可惜啊，这里没有用毒的功谱，要不然的话陈邵君肯定兑换出来了。

    “您现在的仙缘值为1150，请问需要兑换什么武功？”

    陈邵君很是满意的摇了摇头之后，扭过头就离开了这个黑暗的空间，在现实的世界中，醒了过来。

    可是当他刚刚睁开眼的时候，眼前却是一张精致到让人窒息的面孔，带着吐气如兰的芳香的说道：“喂，睡了那么久睡过了吗？”

    糟糕了！

    陈邵君连忙坐了起来，谁料到，自己刚刚要坐起来的时候，自己的嘴唇竟然轻轻的划破眼前那佳人的樱唇。

    佳人微微一怔，看着陈邵君在自己的身前坐了起来后，道：“刚才……发生了什么？”

    顿时，屋内的气氛变得紧张了起来，陈邵君尴尬的呵呵的笑着，也不知道应该说一些什么才好。

    气氛凝固了大约有几分钟，陈邵君和佳人同时说道：“姐（邵君）”

    顿时，他们又愣住了。

    “你先说罢”

    “还是你先说罢”

    “你先”

    “你先说罢姐”

    “我……我无话可说”陈曦雨略微带着羞涩的扭过头去，不敢看着陈邵君。

    陈邵君说道：“好吧我说就我说。现在是什么时候了？”

    陈曦雨顿时扭过头来指着陈邵君叫道：“你还好意思说呢？我刚才叫了你五次你都没有醒过来，这一回终于醒过来了？”

    “额……姐，我这不是……”陈邵君顿时语塞，不知道应该说什么才是好。

    “不是什么啊？你忘记你昨天晚上说过的话了？”陈曦雨羞红着脸，指着陈邵君说道。

    陈邵君怔怔说道：“没……没有啊，我现在就出去”说罢，他马上走下床来，火急火燎的冲出了房间。

    看到陈邵君连等自己都不等，陈曦雨顿时气结，跺着脚叫道“你这臭小子，竟然敢不等你姐？给我站住！”

    然而这个时候，门口却又探出了陈邵君那可恶的笑脸：“姐，我是要去小便，难道你也要跟着一起去不成？那么你不介意我也不介意啊”

    话音刚落，就听到耳旁传来“砰”的一声，扭过头去，就看到就在门框旁边，多了一只绣花鞋。

    “给我滚！”陈曦雨羞怒的又脱下了脚下的一只鞋子，作势就要朝着陈邵君的面门砸了过去。

    “姐，别动手，打人不提倡，打脸伤自尊啊！”陈邵君连忙伸手阻止。

    “快！滚！”

    陈曦雨的话刚刚说完，手中的绣花鞋就闪电般的扔了出去。

    “哇呀！”陈邵君吓了一跳，这小妞说扔就扔，完全没有半点征兆啊！

    !#
------------

第118章 跟丢了

    第118章 跟丢了

    过了许久之后……

    陈邵君和陈曦雨已经站在了松洲城中的铁匠铺之内，因为陈邵君执意要打造数个暗器。

    这个举止让陈曦雨大为吃惊，在中原大地的江湖上，暗器可是为人所不齿的，因为使用暗器的人一般都十分的卑鄙。她本想极力的阻止陈邵君，但是陈邵君却执意要那么做，陈曦雨也没有办法。

    “哦，暗器对吧？当然可以”铁匠铺的老板爽快的答应了下来。

    “那是定金，麻烦请快点，我有急事”陈邵君从袖中拿出了五两碎银交到了老板的手中。

    老板看到又有一笔生意到账了，眉开眼笑的说道：“好嘞，客官，你可算是选对了地方了，我们铁匠铺锻造兵器那可是在松洲出了名的，更何况是打造暗器呢？您就放心吧”

    “嗯，我等着”陈邵君说罢，便坐在了铁匠铺的一张凳子上。

    “好嘞，请客官在这里坐着，我去监督他们工作啊”老板呵呵的笑了一声后，便走进了一间由一块蓝色帘布遮挡住的房间当中。

    顿时，从房间内便传来了“镗镗镗”的打铁的声音。

    陈曦雨一脸不满的走了过来，道：“邵君，你跟我说，为什么要打造这些东西？”

    “不为什么啊？我喜欢这种东西而已”陈邵君还没有意识到陈曦雨脸上的愤怒。

    陈曦雨蹲下身子来说道：“可是你知不知道暗器在江湖上是为人所不齿的，只有那种卑鄙无耻的人才会使这东西！”

    陈邵君却不以为然的说道：“卑鄙无耻就卑鄙无耻吧，这些都是那些闲得蛋疼的人说的。反正我也不是什么好人。”

    “但是……”

    陈曦雨还想要再说一些什么，陈邵君截下话来，就听到他说道：“姐，难道你还不明白吗？暗器它们体积小，重量轻，便于携带，大多有尖有刃，可以掷出十几米乃至几十米之远，速度快，隐蔽性强，等于常规兵刃的大幅度延伸，具有较大威力，傻瓜才不用呢。”

    陈曦雨瞪着陈邵君，道：“这些你都是从哪里听来的？”

    陈邵君微微一怔。

    这一些消息都是从那本暗器功谱之上学过来的，但是你要我怎么说出来？

    顿时脑海中灵光一闪，他便哈哈笑道：“这个还用听吗？这个生在江湖上的人都知道的，呵呵呵”

    “胡扯！这些绝对都是胡扯！”陈曦雨斩钉截铁的说道：“说，是不是有人教给你这些的？弟弟啊，这些都是旁门左道，认认真真习武才是王道啊”

    陈邵君这回不满意了，转过头来说道：“姐，我都说了，那些都是闲得蛋碎的人说出来的，真正暗器的用途还大着呢。”

    “哼，我不信”陈曦雨始终坚守着自己的意思。

    陈邵君也不再理会陈曦雨，而是将目光看向了门外。

    看着来来往往过路的行人，陈邵君的心思也不知道飞到了哪里去了。

    也不知道过了有多长的时间，就在陈邵君感觉快要睡着的时候，忽然两个人影进入到了他的视线之中。

    但是这么一看却不得了，在门口忽然之间就路过了两个人，陈邵君便微皱起了眉头。

    “你怎么了？”看到陈邵君那般眉头微皱的模样，陈曦雨也不由的关心道。

    陈邵君指着停留在了门口的那两个路人，道：“姐，你看他们的服装，是不是西域的？”

    陈曦雨顺着陈邵君所指的方向看了过去，还真的有两名衣着打扮十分奇怪的人站在铁匠铺的门口，似乎还在嘀咕着什么，然后两个人便走开了。

    陈曦雨怔怔说道：“看着也不像啊”

    陈邵君无奈的拍了一下自己的额头，道：“姐，所有的坏人都长得不像坏人，没有人会笨到把我是坏人这两个字印在自己的脑门上让百姓们围观吧？”

    “也对哦”

    陈邵君无奈的愁了她一眼，道：“这两个人，服装奇异，而且略有点西域的风格，我想，他们可能就是波斯教的人”

    “什么！”陈曦雨顿时惊道：“那么我们还等什么啊？直接上去将他们抓来！”

    “不可！”就在陈曦雨要冲出去的时候，陈邵君却是一把拉住了他的手，道：“姐，你现在不能去啊，否则会打草惊蛇的！”

    陈曦雨叫道：“那么我们现在应该怎么办啊？”

    两个人来到门口，看了一眼已经走远了的两名路人，陈邵君便道：“等一会，等一会暗器制作好了之后便开始行动，如何？”

    “还等什么啊，等你的东西全部做好了之后他们早就失踪了！”陈曦雨指着那两人已经走远的路人喊道。

    陈邵君也觉得陈曦雨说的有点道理，但是面对着两个未知武力的敌人，陈邵君还真的没有半点把握，唯一的把握就在这暗器之上，如果暗器制作得好的话，或许可以一击让他们晕倒，然后神不知鬼不觉将其擒获。

    但是现在唯一的就是身上没有暗器啊？

    这可怎么办啊？

    就在陈邵君抓耳挠腮的时候，老板却走了出来，手中拿着一个铁爪，道：“客官，您的飞爪已经制作好了”

    “那么快！”陈邵君心中一喜。

    “那是当然了，我们铁匠铺的效率可是别的铁匠铺的五倍之多。别人用五个时辰完成的我们只用一个时辰就够了”

    “太谢谢了！”陈邵君连忙拿过了铁爪，这铁爪呈黑色，只有三道爪子，但是这爪子可是十分的锋利，估计只要在人的身上触碰到一下下就会留下一点伤口。而且在铁爪的后面还连着一条长长的铁链。

    “这……就是你的所谓的体积小，重量轻，便于携带的暗器？”陈曦雨看着这如同巴掌那般大的铁爪，怔怔说道。

    陈邵君呵呵的笑了一声，将铁爪收入怀中后，便道：“怎么了？没有见过吗？那么我今日便教教你怎么用这飞爪！”说罢，又扭过头来看向了老板：“老板，还有一些东西呢？”

    “哦，在这里”说罢，老板又拿出了一个铁盒子，道：“这里面装着一百一十三根铁针，上一次有一名客官在我们这定做了之后就一直没有来取，已经有半年之久了”

    “哇，一百一十三根啊？”陈邵君心中一惊，难道要我施展暴雨梨花针吗？

    暴雨梨花针是暗器功谱之内最高的一招，这一招可以一瞬间之内朝敌人射出一百根暗器银针，煞是恐怖。

    陈曦雨瞠目结舌的看着这小小的铁盒，这么小的一个盒子之内竟然有一百一十三根银针暗器？她闪电般的抢过了这铁盒，道：“让我看看让我看看”

    打开这铁盒，顿时铁盒内，让她倒吸了一口气。

    这里面，密密麻麻排列着的针头，看似十分的锋利无比，而且还散发着一股逼人的寒气。

    陈邵君笑着将铁盒拿了过来之后，也放入了自己的怀中，笑道：“老板，多谢了，这是五两银子，让您笑纳了”说罢，又从怀中拿出了五辆碎银交于了老板的手中。

    “嗨，这个没有什么”老板面带笑容的收入了这五两碎银，笑话，有钱不要是王八蛋。

    “那么我们就先走了”陈曦雨说罢，就急忙拉着陈邵君走出了铁匠铺的门口。

    而老板站在店内叫道：“两位客官，欢迎下次再来啊！”

    陈邵君手中握住了煞魂刀的刀柄之后，看了看远处已经走得老远了的两名服装奇异的路人之后，便道：“姐，你急什么啊？你看这不还在那边吗？”

    “废话，我是怕他们给逃走了”陈曦雨叫器道。

    陈邵君无奈的瞅了她一眼后，道：“好了好了，我们快跟上去吧，说不定等会还能够钓到一条特别肥的大鱼呢？”

    “嗯，好主意”陈曦雨说罢，头也不回的就跟了上去。

    “喂，别跟得那么紧啊！”陈邵君也连忙跟上了陈曦雨，两个人一同追了上去。

    追到只剩下十米的时候，陈邵君和陈曦雨两个人就呆在了原地上。

    咦，那两个人呢？刚才还明明看到人在这里走着的？陈邵君和陈曦雨不停的朝着四周望去。

    “莫非这里有什么暗道不成？”这个想法刚刚冒出脑海，就已经被陈邵君给否决了。

    笑话，在这大街上有暗道？你吃饱了撑的没事找事，在大街进入暗道？那么老百姓们不把你们当成是怪物就怪了。

    “他们人呢？”陈曦雨不停的说道。

    陈邵君一副不知道的模样，摊开双手道：“我不知道”

    陈曦雨转过身来，愤怒的看了一眼陈邵君，叫道：“都是你，我刚才就说跟上去直接抓来拷问就行了，哪里来那么啰嗦啊？现在好了，人跟丢了！”

    陈邵君不服的叫道：“这能够怪得了我吗？这还不是……那个老板的错，如果他及时把这些东西给我的话，那么还能够跟丢吗？”

    陈曦雨装成一副恍然大悟的模样，笑道：“你抓人可谓真的是一针见血啊”

    “哈哈哈，客气客气了！”陈邵君哈哈笑道。

    “这都是你的错！是你拖延时间我们才把他跟丢了的！”陈曦雨顿时变了脸色，指着陈邵君喊道。

    “这怎么是我的错呢，你看这……”陈邵君的话还没有说完，忽然愣在了原地。

    陈曦雨微微一怔，随后伸出手来在他的面前晃了晃：“喂，你怎么了？”

    “姐，你看那边，是不是……”陈邵君指着向了自己的左侧，对陈曦雨说道。

    陈曦雨顺着陈邵君的目光看了过去，结果，也让她大吃一惊……

    !#
------------

第119章 西域酒馆【今日四更，各种求！！】

    第119章 西域酒馆

    “你快看那边啊！”

    陈曦雨顺着陈邵君所指的方向望了过去，结果，她倒吸了一口气。

    “嘶！”

    “那不是管家吗？”陈曦雨指着远处一个微胖的中年男子说道。

    陈邵君轻轻的嗯了一声，但是却没有说话，脸色沉重的看着那个微胖的中年男子，中年男子似乎并没有意识到陈邵君在关注着他，四周环顾了一下之后，便走进了一家酒馆内。

    “他要做什么？”陈曦雨扭过头来问道。

    陈邵君摇着头，道：“你问我啊？我问谁去啊？”

    陈曦雨又说道：“要不我们跟上去看看吧？”

    “这个不用你说我也知道”陈邵君没有好气的说道。

    陈曦雨娇哼了一声后，脚下也狠狠的踹了一下陈邵君的脚，紧接着，气呼呼的朝着那一间酒馆走了过去，只剩下陈邵君在原地蹦达着。

    这女人！迟早有一天我要在床上打败你！陈邵君不停的捂着自己被踢中的地方，双眼赤红的看着陈曦雨远去的身影。

    当陈邵君赶上了陈曦雨的脚步之后，便发现陈曦雨正站在酒馆的门口，昂着头不知道在看一些什么，费解的他走了过来后，说道：“你在看什么呢？”

    “呀！你要吓死人啊？”陈曦雨似乎被吓了一跳，转过头来瞪了他一眼后，指着酒馆的匾额说道：“你看看，这是什么字？”

    陈邵君顺着陈曦雨所指的方向看了上去，便发现在酒馆的匾额上写着四个大字“西域酒馆”

    “是西域酒馆？”陈邵君一愣。

    西域酒馆，那么也就是说这些酒都是从西域那边运过来的？

    陈邵君低下头来，心中思索了一会儿之后，便将目光看向了酒馆里面，便发现，在这里的人大多数都是身着奇异的服装，也有少部分都是丝绸加身的富贵人家。

    心中暗暗肯定，这些人，肯定有不少是从西域那边过来的，那么也就是说，刚才过去的那两个怀疑是波斯教的人也肯定在这里面。

    肯定了这个事情之后，陈邵君脸色铁青，迈着腿走了进去。

    陈曦雨低下头来的时候，已经看到陈邵君走到了门口，连忙叫道：“喂，等等我啊！”说罢，她也连忙跟了上去。

    两个人刚刚走入酒馆的时候，便看到一个身着奇异服装的男子走了过来，道：“哦公子，夫人，欢迎来到我们西域酒馆”

    “夫人？你说谁是夫人？”刚刚走进来的陈曦雨听到这两个字就不乐意了，站住来叫道。

    陈邵君心中一惊，连忙将陈曦雨的细腰搂在了自己的身旁，佯装怒瞪着陈曦雨道：“叫什么叫啊？这败家娘们！呵呵，抱歉啊，我们是来这里买酒的，请问你们这里有什么酒啊？”

    “你……”感觉到陈邵君那一只坏手不断的在自己腰间摸来摸去，这小子分明是想占便宜嘛。

    但是不知道怎么的，心中竟然有一些欢喜，难道……

    不是的不是的，他是自己的弟弟，自己绝对不能够喜欢他的，绝对不可以喜欢，嗯，没错，就是这样的。

    陈曦雨心中一狠，一只玉手悄悄的伸到了陈邵君的手背上面，照着手背就拧了下去，顿时只听到旁边传来“嘶”的一声。

    呵呵，让你这只坏手作祟。陈曦雨心中得意的笑道。

    陈邵君正和男子说着话呢，而这个时候手上忽然一阵尖锐的疼痛让他倒吸了一口气，连忙转过头来瞪着陈曦雨。

    陈曦雨却冷哼了一声，将目光从陈邵君的身上移开。

    陈邵君无可奈何的白了陈曦雨一眼之后，转过头来便道：“酒保，那么有没有女儿红？我一向都只喝女儿红的”

    男子顿时笑道：“女儿红？有啊，我们有三十年代的女儿红，今天出窖，公子是否需要品尝一番？”

    “嗯，那么快给我来上一坛让我尝尝，如果好的话，我就买下”陈邵君装成了大户人家的公子一般出手，也出手阔绰，顿时让男子眼前一亮。

    “好嘞，公子您稍等”男子说罢，拿着陈邵君给的银子，眉开眼笑的离开了。

    “呼”陈邵君终于松了一口气。

    但是这个时候，耳边却是传来吐气如兰的芳香：“小笨蛋，还不快把你的手给松开？”

    “啊！”陈邵君忽然一惊，转过头来就看到陈曦雨那精致的脸蛋近在咫尺，他吓了一跳，连忙松开了搂着她细腰的手。

    陈曦雨冷哼了一声后，这才说道：“你这小子，倒是会占便宜啊？是不是想要了？”

    陈邵君咳咳的一声，震惊的看着陈曦雨，道：“姐，你在想什么呢？不会是……那什么了吧？”

    陈曦雨狠狠的呸了一声，啐了陈邵君一口后，道：“你这小子，占了你姐的便宜还想怎么样啊？说实话，是不是喜欢上你姐姐我了？”说罢，还装出媚眼如丝的看了陈邵君一眼。

    陈邵君顿时发出一阵哀嚎：“一剑杀了我吧！这是一个姐姐应该说出的话吗？”虽然我很想把你推倒，但是似乎现在还不是时候。

    陈曦雨又装出一副无知的模样，道：“那么当姐姐应该是什么样子的？我怎么不知道啊？难道不是要陪弟弟睡觉，还要守护弟弟的吗？这和妻子有什么区别？”

    “我的天啊！”

    而这个时候，那个男子已经抱着一坛酒走了过来，冲着陈邵君笑道：“公子，这就是您要的三十年的女儿红了，是否需要品尝一下？”

    陈邵君一惊，连忙抓住了陈曦雨的小手，呵呵的笑道：“这个，当然要了，不品尝一下我怎么知道好不好呢？”

    “哦，那么就请公子品尝吧”男子说罢，便将女儿红放在了一张木桌上面，然后笑道：“那么我就先去招呼其他人了”

    陈邵君刚刚坐在凳子上，忽然听到男子的话后，转过头来冷道：“等会！”

    男子刚刚走出没有几步，听到陈邵君的话后，又转过身来，呵呵的笑道：“公子还有什么事吩咐小的？小的一定照办。”

    “嗯，记得照办就行了”陈邵君很是满意的点了点头之后，便道：“刚才酒馆内是不是有一个微胖的中年男子走进来啊？”

    男子微微一怔，随后笑道：“公子，这个……酒馆内平日里面进来的男子太多了，小的实在有些记不住是哪个人”

    陈邵君和陈曦雨对望了一眼，面面相觑，随后陈邵君便从怀中又拿出了一锭银子，不断的在男子眼前晃悠着，道：“你若是说出来了，那么这二十两银子，就归你了”

    男子眼前不断的发亮，看着这银子，怔怔说道：“回公子的话，刚才的确有一个微胖的中年男子进来过”

    陈邵君很是满意的点了几下头，随后继续问道：“那么他现在到哪里去了？”

    男子回到：“他上二楼去了”

    “二楼？二楼哪个房间啊？这里有那么多的房间”陈邵君抬起头来看向了二楼。

    “喏，就在那一间啊”男子转过身去，指着正对着他们对面楼上的那一间房子，说道。

    “嗯，很好”陈邵君便将银子抛给了男子，拉着陈曦雨站起身来便道：“这银子是你的了，还有这酒我也不要了”

    “诶客官，你们这是要……”他还没有说完，陈邵君就带着陈曦雨一同走出了酒馆。

    “行啊你，竟然那么快就摸清楚了管家所在的位置”陈曦雨很是满意的拍着陈邵君的肩膀说道。

    “哈哈哈，这是什么？这就是你弟弟我的脑子好使”陈邵君也不谦虚的说道。

    陈曦雨娇哼了一声道：“就你聪明，行了吧？”随后，她抬起头来看向了酒馆那二楼的地方，怔怔说道：“那么你说，我们现在要做什么啊？东城大才子！”

    陈邵君呵呵的笑道：“这个嘛，当然是去打探一下那个管家究竟在房间里面做什么了”

    “不是吧？那么高，我们怎么上去啊？”陈曦雨比划着高度说道。

    陈邵君的嘴角扬起了神秘的笑容，道：“姐，你刚才还记得那个位置在哪里吗？”

    “记得啊，怎么了？”话音刚落，陈曦雨的小手就被陈邵君的大手给抓住，还没有问清楚他要做什么的时候，耳旁忽然传来呼呼的风声。

    几秒钟过后，陈邵君的笑脸进入了她的视线之中：“怎么了姐？我们已经到了啊”

    “到了？”陈曦雨微微一怔，随后低下头去，便发现自己不知道什么时候，已经来到了那一间酒馆的屋顶上了。

    “这……”

    陈邵君呵呵的笑了一声，开玩笑，这种事情，对于踏雪无痕来说根本不算什么，踏雪无痕的第二层，一跃可达百丈，问问这里，这里有百丈吗？

    “诶姐，位置到底在哪里啊？”此时，陈邵君已经趴在了屋顶上，顺手拉着陈曦雨的身体蹲了下来，问道。

    陈曦雨看了看陈邵君后，指着对面的一处地方，道：“刚才我们就坐在那里，而对面的话，就应该是在……那里”说罢，陈曦雨便指着距离他们现在的位置有五米的地方。

    “你确定？”

    “确定一定以及肯定”

    “行啊姐，有你的啊！”

    “那是当然的了，也不看看我是谁？”陈曦雨得意洋洋的说道。

    !#
------------

第120章 窃听

    第120章 窃听

    抱歉了各位，今天有点感冒了，而且有点头晕，所以只能够两更，等过些时日再补回来吧。

    实在是十分的抱歉，对不起了！！

    “切”

    陈曦雨不屑的看了陈邵君一眼之后，便俯下身子来，疑惑的看了看自己面前的几块瓦砖，道：“我怎么看得到里面啊？透视？”

    陈邵君摇着头走了过来，笑道：“还透视呢，你以为我们是神仙啊？”说罢，他拿走了面前的几块瓦砖之后，便道：“这不就行了吗？”

    陈曦雨疑惑的看了他一眼之后，便将目光看了下去，果然，她可以清晰的看到屋内的任何情况。

    没错，屋内站着的，正是管家。

    这回可错不了了。

    不过这管家来到这里是做什么？难道是来买酒的？

    而这个时候，那管家忽然就说话了：“你们到底想怎么样？我已经做到了你们吩咐的事，赶快把我的女儿还有妻子给放了！”

    然而接下来，却传来了一声生硬的语言：“管家先生，我们相信，你的确做到了，而且做到得十分的漂亮”

    陈邵君一听，这语音怎么好像是日国人啊？难道是美利坚人？不会吧，在这里也有美利坚？

    管家叫道：“那么你们还不快放了我的妻女？”

    然后，屋内就传来了几声陈邵君难以听得懂的语言：“叽里呱啦叽里呱啦”

    陈邵君扭过头来问道：“他们在说什么？”

    陈曦雨摇着头说道：“不知道，可能说的是突厥语或者是胡人语吧。也有可能说的是西域的语言呢？我对这个又没有研究”

    “不是吧？”陈邵君惊讶的看着陈曦雨。

    陈曦雨白了陈邵君一眼，道：“喂，你不是说你是东城的大才子吗？应该学过一点吧？你难道就一点也听不懂？”

    拜托啊小姐，那个东城第一大才子是那个倒霉蛋，不是我啊！不过谁让我也倒霉呢，穿越到你这倒霉蛋的身上。

    不过说真的，这些语言他一句话都没有听得懂，倒是听着有点像是地球上的藏语，难道真的是西域语言？那么说来的话，那几个人可能是西域的人，也极有可能是波斯教的人。

    忽的这个时候，一个服装奇异的人走入了他们的视线之中。

    那不正是方才两个人跟踪的那两个路人吗？原来是他们，看来果然，他们是西域的人，而且极有可能就是波斯教的人。

    “你们到底还要商量什么啊？到底放不放？”管家咆哮道。

    那个服装奇异的人用生硬的语言回到：“管家先生，请您先冷静一下，我们西域的人，最讲的就是信用，不过我们还有几个条件，如果你都做到了的话，那么我们就让大祭师放人。不过如果你失败了的话，那么我们会亲自送你的妻女回老家”

    “吓！”管家脸色苍白的后退了几步。

    “你们……你们这些畜生！”管家指着那个人，低鸣道。

    那人呵呵的笑了一声，道：“管家先生，其实你都明白，既然你杀了黄老爷，又杀了那个假冒黄老爷的人，就已经逃不掉了”

    屋顶上的陈邵君和陈曦雨心中大惊。

    “我恨啊！我恨啊！”管家痛心疾首的说道。

    那人又笑道：“管家先生，既然你已经上了我们的船，何不一直往下走呢？你们大炎皇朝不是有一句话说得好吗？船到桥头自然直”

    管家抬起头来，咬牙切齿的说道：“我恨我听了你们的奸计，上了你们的贼船！”

    那人走了过来，拍了拍管家的肩膀，笑道：“哈哈哈，管家先生，我们相信，这件事情只有你才能够办得到”

    管家依然咬牙切齿的说道：“说罢，什么事？不过我们得先说好，这件事情完成了之后，必须得放了我的妻女，要不然，我就是死也要杀了你们！”

    那人很是满意的说道：“放心吧，我们西域人比你们这华人更有信用，说了放人，就会放人”

    “希望你们说到做到”管家眼神中带着狠毒看了一眼那人之后，说道：“说罢，你们到底还要我做什么事情？”

    此时，房顶上的两个人，陈邵君和陈曦雨却互相看了一眼，面面相觑，互相，都能够看得出对方的意思来。

    “喂，你赶快去干掉那两个西域人啊！”陈曦雨不断的给陈邵君使眼色。

    陈邵君摇着头：“不行啊，这样的话会打草惊蛇的，你忘记我要做什么了？”

    “你还钓鱼啊？钓来钓去小心连一条大鱼都钓不到”

    “你怕什么啊？凡事都不是有我呢吗？你放心吧，这一回绝对会钓到一条大鱼的”

    “你确定？”

    “确定一定以及肯定！”

    “好，这一次我就听你的，不过要是你钓不到一条大鱼的话，哼哼，我就把你当鱼给丢到锅里面然后炒掉！”

    陈邵君领会到陈曦雨的意思，吓得倒吸了一口气。

    然而这个时候，屋内却又传出了：“这就是计划，你听清楚了吗？”

    计划？糟糕了！陈邵君顿时暗叫不好，刚才光顾着和陈曦雨这丫头眉目传情，不是，眉目传意了，都没有听到计划是什么。

    “我知道了，不过……”

    管家的话音刚落，那人就笑道：“这句话你说了很多次了，我早就跟你说过了，如果你办得到了的话，我们必定会将令妻女奉还，但是如果你办不到的话，小心我要了你的狗命，还有你那妻女的性命！”

    “看看吧”管家看了那人一眼之后，便扭头走出了房间。

    “喂，他走了，我们要不要跟上去啊？”陈曦雨拍着陈邵君的手臂，轻声说道。

    陈邵君摇着头说道：“不必了，这里不是正有两条大鱼等着我们呢吗？而且管家不过是一个小角色，他们不过是借刀杀人而已，真正的凶手，不是就在这里的吗？”

    陈曦雨问道：“那么你说我们现在要怎么办？”

    陈邵君嗯的思索了一会儿后，便道：“我们必须得要知道他们的计划，要不然的话，就被动了，必须要争取主动！”

    “但是你知道他们的计划是什么吗？”陈曦雨一句话，却如同一盆冷水泼在了陈邵君的身上。

    陈邵君顿时泄了气：“我还真的不知道。不过，不代表他们不知道啊。”

    “他们？”陈曦雨看了看陈邵君后，顿时明白了过来：“你说的是……下面这两个人？”

    “不，准确的说应该是三个人！”陈邵君脸色凝重的说道。

    “三个人？不会吧？”陈曦雨一脸不敢相信的说道：“可是我们只听到了两个声音啊，怎么会有三个人呢？”

    陈邵君哼哼的笑道：“姐，听声音是听不出来屋内有多少个人的。恰好，我刚才感应了一下，除开走了的管家，屋内还有三股生命波动。只不过这第三个人，从始至终都没有说过一句话罢了”

    而这个时候，屋内传来一声：“大护法！”

    “嗯，事情办得十分不错”一个低沉的声音传来。

    那人便呵呵的笑道：“多谢大护法的夸奖”

    大护法？难道这第三个人就是大护法？难怪我感觉第三个神秘的生命波动竟然如此强大呢，莫非也是什么修真之士？

    大护法低沉的声音再一次响起：“记住，我这一次一定要让陈邵君死在松洲！”

    “是，我们已经吩咐那个管家了！”那人恭敬的语气传来。

    大护法又说道：“还有，那个黄怡的事情呢？你们也吩咐下去了吗？”

    那人呵呵的发出阴险的笑声：“大护法您就放心吧，我们两个人办事，绝对的放心。那个女人，黄府的管家自然会将他抓来，给大护法您暖床的”

    “对啊对啊”

    “这就好，哈哈哈哈！”

    屋内的大笑声，却让屋顶上的陈邵君和陈曦雨心中大吃一惊。

    原来他们的计划，就是要杀了自己，然后绑架黄怡来给这个大护法暖床？我勒个擦！

    “啪啦”然而就在这个时候，身旁的陈曦雨却是身体涌动了几下，一只脚却踢翻了房顶上的一块瓦砖，发出了声响。

    屋内，顿时一声冷喝：“谁在屋顶？”

    “不好，被发现了！”陈曦雨连忙退到了一旁，脸色惊慌的看着陈邵君。

    陈邵君想也不想，就叫道：“有你妹！”说罢，他一把拉住了陈曦雨，道：“快走！”

    说罢，带着陈曦雨运转起了踏雪无痕，闪电般的冲向了远处。

    而就在那个酒馆的屋顶上，忽然“啪啦”一声响，就看到那两个服装奇异的路人还有一个浑身黑袍的神秘人冲出了屋顶。

    “大护法，这里，好像没有人啊？”大护法身后左侧的那人说道。

    大护法没有说话，但是却嗅到了空气中余留下的那一点点芳香，是兰花的幽香，而且是那个女人独特的香味。

    “原来是……她？”大护法忽然心中一惊，如果真的是她的话，那么刚才的那一个男人的声音，便会是……他连忙转过身来说道：“我们快走，事情已经暴露了！”

    “什么？”两个人皆是一惊。

    他们原本想在这家酒馆十分的隐蔽，绝对不会让任何人察觉到，但是现在大护法所说事情暴露了，那么也就是说，这里被人给发现了？

    “别啰嗦了，快走！”大护法甩起黑袍，化作了一道道黑色的影子，虚影已经快速的冲向了远处。

    “大护法，等等我们啊！”

    !#
------------

第121章 单挑还是群殴，你自己选！

    第121章 单挑还是群殴，你自己选！

    多谢庚乐，江月徘徊，花间辞，少年吧向前的给力打赏。

    今日第二更，睡觉去了。

    “好险好险”陈曦雨不断的拍着自己的胸脯，一副有惊无险的模样。

    陈邵君扭过头来白了他一眼：“什么叫好险啊。拜托啊姐，以后动作利索点行不行啊？”

    陈曦雨双手叉腰：“你这是什么意思啊？”

    陈邵君吓了一跳，冷汗直流：“没有什么意思啊”

    陈曦雨冷哼了一声：“看来你的耳朵又缩回去了，必须得要给你再拉出来！”

    “别啊姐！”

    陈邵君看到陈曦雨带着阴险的笑容慢慢的走了过来，出于本能的恐惧，他忍不禁的后退了几步之后，笑道：“姐，我觉得我们还是先回去吧”

    陈曦雨顿时停下了脚步，不解的问道：“回去？回去哪里？你说黄府？”

    陈邵君嗯了一声，点了点头。

    陈曦雨用芊芊玉指点了点自己的下巴后，道：“对哦，我都忘记了，赶快回去，怡妹妹有危险！”

    陈邵君有些无奈的说道：“姐，你现在才想起来啊？”

    陈曦雨哎呀的一声之后，一只素手便拉住了陈邵君的大手，马不停蹄的往回赶：“现在马上回去，要不然就真的危险了”

    “喂，别跑那么快啊！”

    当两个人穿越过了无数条松洲街道，拐过了不少的拐角，穿过不少的小巷子，终于赶回到了黄府的门口。

    “陈公子，陈小姐”这个时候，门口的两名家丁便恭敬的对他们弯腰。

    陈邵君走了上来，道：“府内今天出了什么事情了吗？”

    一名家丁摇着头说道：“没有啊，要说出的事情的话，那么就是黄老爷死了这个事情了”

    “那么黄小姐呢？”陈邵君继续问道。

    家丁嗯的思索了几番，随后另外一名家丁便道：“黄小姐现在还在房间当中，好像还没有出府半步”

    “哦，这样啊”

    陈曦雨这个时候走了上来，对陈邵君说道：“看来我们回到得十分的及时！”

    陈邵君转过头来白了他一眼，道：“我说姐啊，你能不能聪明一点啊，他们就算要动手的话，也得要在晚上动手好吧，现在大白天的，怎么可能动手啊？”

    “对哦，我怎么忘记了啊”陈曦雨有的时候还真的是十分的糊涂。

    “我的天啊”陈邵君捂着自己的额头不断的哀嚎。

    “嘻嘻，那么我先进去找怡妹妹了。”陈曦雨说罢，便走进了黄府当中。

    陈邵君无奈的又扭过头来问道：“哦，那么管家找到了吗？”

    家丁不解的看着陈邵君，道：“管家？管家不是在府中吗？今日他一直在府中没有出来过”

    “不可能把？”陈邵君大惊。

    家丁点头说道：“没错啊，今日早上我就一直在这门口守着，也没有看到管家出来过啊”

    陈邵君脸上大惊失色：“怎么可能呢？难道那个管家也会武功，也是习武之人？但是为什么我没有感觉到一点的真气波动呢？难道是……”

    “哎呀”忽然，陈邵君恍然大悟，狠狠的拍了一下自己的打大腿。

    自己真是够笨的，在刚才的屋顶上自己不是听到了吗？两个黄老爷都是被这管家杀死的，而且那个假扮黄老爷死得如此干脆，脖子上的那个血洞简直就是一击致命，那么怎么可能武功会差？

    看来那个管家隐藏得挺深的，竟然瞒得过自己的眼睛！

    陈邵君不断的自恼，为什么自己没有想得清楚起来？

    不过现在自己清楚了，也有了对策。

    想到这里之后，陈邵君便直径的走进了府内，此时却不是去找陈曦雨，而是走到了一间房间里面。

    时间飞逝的流过，不多时的时间，天色已经慢慢的暗了下来。

    松洲城的夜晚，已经没有了平日的那般热闹，街道上也开始慢慢的寂静了下来，偶尔，只能够听到几声“沙沙”的虫叫声。

    “啪，啪，啪”

    那马蹄声，又在这寂静的街道中响起了。

    只看到一匹高大的马身，背上骑着一个身着盔甲，带着面巾的魁梧神秘人，徐徐的走在这街道上。

    马匹走过了几条街道之后，便在一个府邸的门前停了下来，而府邸的匾额上，正是黄府，那盔甲蒙面人冷哼了一声后，下马，拔出身后的那杆长枪。

    依然是如同幽灵一般，穿过了那堵墙壁，声音“踏，踏，踏”的传来。

    盔甲蒙面人慢慢的走到了黄府的后院，长枪的枪头拖在地面上“噌噌噌”的声音，闪烁出了点点的火花。

    他正在慢慢的靠近着陈邵君的房间。

    一步，两步，三步，慢慢的在靠近着。

    不多时，他已经站在了房间的门口，也不多想，一只手伸出，直接推开了房门，走了进去。

    屋内此时一片的黑暗，似乎是为了要搅乱他的视线一般，冷冷的发出了笑声后，他便转过身来，朝着一铺床走了过去。

    此时，屋内的气氛顿时凝固了下来，盔甲蒙面人徐徐的走向那张床上。

    只有五步的距离。

    三步，两步，一步……

    他站到了那张床上，发出了低沉的声音：“陈邵君啊陈邵君，这可怪不得我，要怪只能够怪你得罪了一个不能得罪的人，只有杀了你，我的妻女才能得救，安息吧！”说罢，他猛的举起了长枪，就朝着床上刺了过去。

    但是这一刺，犹如刺到了空气一般，柔软无物的感觉。

    “不好！”盔甲蒙面人起先还在迷惑，但是此时他恍然大悟，转过身来却刚刚要走的时候，却发现，自己的身后已经站着了一个人。

    那个黑影呵呵的笑道：“怎么了？想走了吗？怎么不坐下来喝杯酒再走呢，你看你那么老远来的，我也不能让你空手而归啊对不对”

    盔甲蒙面人将长枪横在了自己的胸前，冷道：“你知道我是谁？”

    黑影慢慢的从桌面上倒了一杯水，也不知道是不是酒，喝了一口，说道：“你以为呢？管家先生”

    盔甲蒙面人心中一惊，浑身一着呢，道：“你是怎么知道的？”

    黑影还是笑道：“若想人不知除非己莫为，这句话，难道管家先生没有听说过吗？还是说，管家先生没有念过书呢？”

    登时，屋内的灯火都亮了起来。

    眼前的那个黑影，也看得十分的清清楚楚，不正是自己的目标，陈邵君吗？

    “你……”管家愤怒的指着陈邵君，但是此时却不知道说什么为好。

    陈邵君捻嘴笑道：“怎么了管家先生，难道你现在还想要杀了我吗？我不得不说这不是一个明智的选择”

    管家哼哼的笑道：“那可不一定，你的武功虽强，但是还不足以胜得过我。就凭借你一个人，能够打得败我吗？”

    陈邵君一副毫不在意的说道：“管家先生，难道你就那么笨吗？没错，我一个人我是打不过你，但是如果是一堆人呢？”

    说罢，大手一挥。

    “哗啦”的一声，顿时房间内出现了大量的人马，而且大部分，都是捕快。

    蒋大人迈着大步，从房间外走了进来后，指着黄管家大叫道：“黄管家，我现在声明，你被捕了！”

    顿时出现了那么多人，管家都傻眼了。

    眼前全部都是松洲城的捕快，而且他能够感觉得到，外面，也围满了松洲城的捕快。而站在自己的面前，却是陈邵君，陈曦雨还有那名道长。

    如果是陈邵君一个人，管家未必会怕，但是现在，陈邵君加上一个是修真之士的道长，还有一个武功比陈邵君微弱的陈曦雨，那么就很难说得清楚了。

    陈邵君呵呵的搂着陈曦雨的香肩，道：“怎么了管家，刚才不是还挺嚣张的吗？怎么了现在，萎靡了？还是挺不住了？”

    “你……”管家气结，怒视着陈邵君。

    “我什么我啊你，你知不知道，为了抓你啊，我可是耗尽了心思啊”陈邵君露出了痛苦的表情，道：“唉，今天差点饿得我连晚饭都没有吃”

    黄怡此时也徐徐的走了进来，怔怔的看着那个杀了自己爹爹的管家，道：“黄叔叔，没有想到，你竟然是这种人！”

    “我……”管家面对着黄怡，一时之间也不知道应该说什么好。

    陈邵君有些不耐烦的说道：“好了好了，别我来我去的了，今日我给你两个选择，你给我挺好了啊。你是要单挑，还是群殴？自己选一个”

    管家脸色沉重的说道：“何为单挑，何为群殴？”

    “所谓群殴嘛，那就是我们一群人，打你一个……”

    陈邵君的话还没有说完，管家就紧了紧手中的钢枪，道：“不用说了，我选择单挑！”

    陈邵君很是满意的说道：“好样的，兄弟们，给我上！”

    “慢着！”面对着一群即将要冲上来要砍死自己的捕快，还有道长陈邵君姐弟两个，管家有些疑惑，指着陈邵君便道：“你什么意思？我不是说了嘛？我选单挑！我要和你单挑！”

    “对啊，这就是单挑啊”陈邵君摊开双手说道：“你刚才都没听我说完，单挑就是你一个人，单挑我们一群！”

    “有区别吗？”陈曦雨转过头来白了陈邵君一眼。

    陈邵君微微一怔，随后哈哈笑道：“这个……好像也没有什么区别吧！”

    “废话那么多干嘛啊？扁他！”道长在旁边已经忍不住了，第一个就冲了上去，手中断了的木剑带着白光刺了过去……

    !#
------------

第122章 追魂抓

    第122章 追魂抓

    凌晨四点就起床码着一章了，今日继续四更哈，呵呵。

    求订阅求打赏求月票！！！

    “还跟他啰嗦个什么啊？直接上！”

    眼前的这个人，那可是曾经对自己动过手的人，也差点害得自己蹲了大牢，道长岂能不狠？如今他就在这里，而且身旁也有几个高手，他的胆子也大了起来。

    也不知他何时将那断了的木剑拿了来，此时他的掏出木剑，闪过一道白光，刺了过去。

    同一时间之内，管家的身法如同幽灵一般的迅速，几下就闪过了道长的攻势，然后化作了一道虚影，闪电般的绕过陈邵君几个人，夺门而出。

    “快追！”道长回过神来，连忙追了出去。

    陈邵君心中一惊，也和陈曦雨一同跟了出来。

    蒋大人也随后带着一群捕快走出了房间外，登时，他被眼前的事情给惊住了。

    自己原本守在外头的几十名捕快，已经全部的倒在了地上，而罪魁祸首黄管家此时正在和道长激烈的战斗着。

    “轰轰”

    刹那之间，一道巨响发出，就在房间前那空旷的场地上，顿时一阵灰尘烟土。

    “嗖！”

    忽的一下，一条腿从烟雾中踢出，登时将那灰尘烟土给击散了出去，道长趁着这个时候，木剑带着点点白光，挥向了黄管家的喉咙。

    “乓乓……”

    只看到黄管家只是伸出了一条手臂挡在了自己的面前，那锋利如同铁制刀剑一般锋利的木剑却没有砍断黄管家的这只手，只是划过了他手腕上的那盔甲。

    “刀枪不入？”站在一旁的陈邵君惊道。

    陈曦雨眉头紧锁，脸色愈来愈是沉重：“看来此人的武功很高，邵君，恐怕在你之上”

    陈邵君苦苦笑道：“这个我早就知道了，要不然的话我早就冲上去了，不过现在倒是一个观察的好机会，我要争取一击命中”

    “现在不行吗？”陈曦雨扭过头来问道。

    陈邵君摇着头回到：“现在还不是时候，你看黄管家身上的那盔甲，方才道长用木剑击中的时候却砍不动，这说明那盔甲必定不是一件凡品。我想黄管家还有底牌没有出”

    “底牌？”陈曦雨不解的问道。

    陈邵君嗯了一声，说道：“没错，难道你忘记那个假扮黄老爷的人是怎么死得了么？你看现在的黄老爷对阵道长只是用了双手而已，并没有用到那长枪，他必定是在保存实力”

    陈曦雨听陈邵君那么一说，立刻就想了起来，从刚才到现在，黄管家还真的没有使用过那杆长枪。

    陈邵君呵呵的笑道：“不过这样也好，这样的对手我才喜欢，我想，黄管家会给我一个惊喜也说不定啊”

    陈曦雨心中一惊，转过头来道：“你想做什么？”

    “不想做什么啊，只是想看看黄管家的武功到底有多高而已！”陈邵君说罢，扭过头来笑着瞅了陈曦雨一眼之后，便伸手向后头，拔出了那把煞魂刀，随后冲了过去。

    “妖孽，受死吧！”道长挥出木剑之后，又是喝道。

    “别想了，回去洗洗睡吧！”黄管家的语气中似乎有一些无奈。

    “轰轰”

    一声巨响过后，从两个人攻击之中带来的能量波动登时将两个人都逼退了几步。

    忽的这个时候，一道劲风传来。

    黄管家心中一惊，这股劲风很明显是朝着自己袭过来的，连忙扭过头来，刹那之间，就看到一个铁爪朝着自己飞了过来，那带着锐利的爪尖已经划破了自己的盔甲。

    “道长，此人交给我吧，你先回去休息休息，顺便帮我照顾一下啊我姐”陈邵君的声音传来，忽的就眼前就看到陈邵君的身影已经冲了上去。

    “砰”

    煞魂刀和黄管家的长枪相撞，登时一股乱流向四周扩散而去。

    “喂，你行不行啊？”虽然之前有些小误会，但是对于陈邵君，他还是略带点关心的。

    陈邵君哼哼的笑道：“好不容易遇上了一个对手，我怎么会不小心呢？放心吧，一切都有我呢！”

    说罢，手中开始落力。

    道长迟疑的看了看陈邵君后，一个闪身，一瞬息之间就已经来到了陈曦雨的身旁，警惕的看着陈邵君和管家两个人的身影。

    “乓乓”

    煞魂刀和长枪互相摩擦着，不时擦出星点的火花。

    黄管家哼哼的笑道：“就等着你出手呢”

    “原来如此，刚才我还在想你为什么不用枪，原来是在等我？”陈邵君脸上露出了笑容，手中忽然用力。

    黄管家笑道：“没有错，只有杀了你，我的妻女才能够平安无事！”

    “是那个什么大护法所说的吧？”陈邵君微微一笑。

    黄管家更是一惊，道：“你是怎么知道的？”

    陈邵君呵呵的笑道：“别问我怎么知道的，若想人不知除非己莫为，这句话你听说过吗？”

    “呀！”黄管家忽然暴怒了一声，手中忽然发力，陈邵君心中咯噔了一声，这股力量，很明显已经强过了自己。

    “喝！”

    陈邵君登时感觉自己快要坚持不住的时候，忽然长枪被黄管家推动开来，他马上借组着他的力量，跳开了几米，但是此时，黄管家如同发疯的疯牛一般冲了上来。

    “受死吧！”长枪闪电般的刺了过来。

    陈邵君心中一惊，刹那之间那长枪已经刺到了自己的身前，现在想要跳开闪躲已经来不及了，连忙侧过头去，但是那长枪却贴近着自己的手臂，“哧”的一声……

    陈邵君捂着自己的左臂向后跳出了几步，心有余悸的看着黄管家。

    好险啊，如果刚才不是自己侧过身子去，让那长枪偏离了自己的要害，要不然的话，自己现在已经去了阴曹地府了。如此看来，此人的武功，绝对十分的高强，哼哼，不错，有意思！

    “呀！”

    忽的，黄管家又冲了上来，一手长枪在空中抡动了几下之后，便朝着陈邵君砸了过去。

    “轰隆！”

    结结实实，在陈邵君还没有反应过来的时候，长枪打在了陈邵君所站着的地方上，顿时之间，在那地面上，一股烟尘飘起。

    “邵君！”

    “陈小兄弟！”

    “邵君哥哥！”

    那一声巨响，揪动了陈曦雨的那根心弦，刚才那一击她看得出来，黄管家已经拿出了全部的实力，这一击下去，若是武功较差的人，可能会变成一滩肉泥。

    顿时，她心碎了，一只手紧紧的握住了拳头。

    可是，当她刚刚要迈出一步冲上去要和黄管家拼杀的时候……

    “别过来！”

    陈邵君的声音从烟雾之中响起，话音刚落，在场的所有人都惊呆了。

    道长，陈曦雨，蒋大人，黄怡，连同黄管家都惊呆了。

    尤其是黄管家，一脸不敢相信的模样，要知道刚才的那一击可是用尽了自己全身的力气去攻击，这一击下去，相信是一个人都会死，就算不死，也绝对会晕厥过去，甚至是全身经脉断裂，但是眼前所发生的事情，却完全超乎了他的思维。

    “轰！”

    顿时，一道火气从烟雾之中发出，将烟尘全部击散而去，登时，陈邵君浑身是火的出现在了众人的面前。

    “炎火罡气”从陈邵君的口中，轻轻的吐出了四个字：“哈哈哈哈，没想到吧，就你那小丁点的攻击，对我是没有用的！”

    “可恶！”黄管家咬牙切齿的看着陈邵君。

    此时的陈邵君，却和以往的陈邵君有些不太一样，此时的他如同九天魔君一般的让人畏惧，如同从九幽之中爬出的恶魔一般，让人胆寒。

    身上的衣服虽然有些狼狈不堪，但是身上却惊奇的连一点伤痕都没有。

    “好厉害的人，竟然受了我的一击没有死，这……这怎么可能呢？我不相信，实在不敢相信”一滴汗珠，从黄老爷的面罩上滴了下来。

    “呼呼呼呼”

    顿时，陈邵君的手中不知何时已经甩动起了什么东西，但是看那东西不停接触地面的时候，却发出星点的火花。

    “试试看我这一招吧，黄管家！”登时，陈邵君猛的将手中的东西停了下来，闪电般的甩向了黄管家。

    “乓！”

    那是一个铁爪，没有错，正是陈邵君从铁匠铺打造出来的铁爪，锋利无比的爪子一下子就抓破了黄管家的盔甲。

    “啊！”黄管家肩膀受死，脚步后退了几步，脸上大惊的看着陈邵君。

    自己的这一件盔甲，那可是刀枪不入，这陈邵君，是从何得来的这东西，竟然一下子就将自己的盔甲给抓破了？

    “受死吧！”陈邵君将那铁爪用一条铁链给拉回到了自己的手中后，笑道：“这刚才那一招不过是小菜一碟而已，现在，你试试这一招吧！”

    登时，铁爪再一次甩了出去。

    黄管家心中大惊，连忙将长枪横在了自己的胸前，那铁爪乓的一声击中长枪的枪杆，登时一股巨力将黄管家击退了五米。

    “好……好惊人的力量！这到底是什么啊？”道长怔怔说道。

    陈曦雨看着陈邵君拿着铁爪不断的大显神威，心中也大吃了一惊，没想到，这铁爪竟然还有这等用处，难怪在今日早上他要打造着铁爪呢。

    几招过后，陈邵君再一次将铁爪收回，嘴角扬起了冷漠的笑容：“应该结束了”

    “额！”黄管家的瞳孔不断的缩小，看着陈邵君再一次将铁爪甩出的时候，他马上将长枪挡在了自己的胸前，但是……这一次铁爪竟然变换了方向！

    “乓！”

    锋利的铁爪，击碎了黄管家手中的长枪……

    !#
------------

第123章 苦衷，波斯教的阴谋【第二更了】

    第123章 苦衷，波斯教的阴谋

    “乓”一声脆响。

    顿时在四周，一片的寂静，所有人睁大了双眼。

    不敢相信。

    实在不敢相信了，这铁爪何来那么强大的力量？

    “刷”

    铁爪被陈邵君猛的拉了回来，收入了怀中后，顿时，他的身子如同失去了支撑一般，瘫软在了地面上。

    “邵君！”陈曦雨连忙小跑了上来，一只手扶住了陈邵君的身体。

    陈邵君慢慢的扭过头来，虚弱的一笑：“我没事，只是……身体感觉被抽走了力气一般”

    “那么……你没事吧？”陈曦雨关心的问道。

    陈邵君微笑着摇了摇头，但是他此时却满头大汗，再加上脸色和嘴唇都微微发白的摸样，让陈曦雨心疼了一阵。

    反观对面的黄管家却没有如此幸运了，长枪被陈邵君的铁爪击碎，而且是一击击碎。

    这长枪给，是用百年的寒铁，经过了七七四十九天所锻造而成的，不说十分的坚硬，但是打生铁也有一些痕迹。但是如今却被陈邵君的铁爪给击碎，这让他如何的受得了。

    痛苦爬上了自己的脸面，脚步似乎站不住一般踉跄了几步。

    蒋大人这个时候走了上来，指着黄管家叫道：“来人啊，给我将这贼子拿下！”

    “哗啦哗啦”

    登时，所有的捕快都手持朴刀一个个的走了上去，眼神中都带着警惕，生怕这黄管家什么时候又会发难一般。

    “慢着”就在那些捕快已经围住了黄管家的时候，陈邵君忽然大叫了一声。

    蒋大人嗯了一声，扭过头来严厉的说道：“陈公子，你这是什么意思？难道你不想抓住这贼子吗？”

    黄怡也不解的叫道：“对啊邵君哥哥，你这是怎么了？”

    陈曦雨这个时候转过头来温柔的对黄怡说道：“怡妹妹，你别说话，听听他怎么说罢”

    陈邵君恢复身体的能力十分的强悍，这才一会儿之后，身上的伤势似乎好了不少，脸色也变得红润了起来，他缓缓的睁开双眼，站了起来，但是还是踉跄了几步。

    “诶”陈曦雨连忙扶住了陈邵君，而陈邵君却伸出一只手拒绝了陈曦雨的搀扶，走了过来，看着黄管家说道：“管家，说罢”

    黄管家听到声音，缓缓的抬起头来，语气中带着颓废：“说什么？要杀要刮，悉听尊便。”

    “好大的口气啊，给我拿下！”

    “哗啦哗啦”

    众位捕快又围了上去。

    陈邵君顿时叫道：“住手，先听我说完！”

    刹那之间，捕快们都停下了手来，不解的目光都聚集在了陈邵君的身上。蒋大人和道长更是不解陈邵君的作为，就连黄怡也搞不清楚陈邵君到底要做什么，转过头来看陈曦雨的时候，却发现陈曦雨一脸担忧的模样。

    陈邵君微微一笑后，说道：“管家，我相信你是不会做这样的事情的。生前你就是黄老爷的手下的一名副官，武功高强是必然的。随后在剿灭波斯教入侵之后，你就随着黄老爷一起定居其他地方，我想多年的感情，应该不会使你做出这些事情的吧？”

    说到这里的时候，黄管家的脸上更是黯然了下来，变得阴晴不定。

    陈邵君心中肯定着，黄管家估计是想到了以前和黄老爷一同剿灭波斯教的那个时候了。

    嘴角扬起了笑容，只听到他继续说道：“黄管家，那个大护法到底是谁？”

    黄管家心中一惊，抬起头来看向了陈邵君。

    陈邵君微微一笑：“别惊讶了，在你今天进入那个酒馆之后我就发现你了”

    “原来如此，原来如此”难怪陈邵君能够识破计谋，然后在这里设下了埋伏，原来是早就知道自己要杀他。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “酒馆，什么酒馆？”蒋大人连忙问道。

    “就是那个西域酒馆啊，难道蒋大人不知道吗？”陈曦雨回到。

    蒋大人顿时疑惑了起来：“西域酒馆？我怎么从来都没有听说过啊？等等，西域酒馆，莫非是波斯教的一个……”

    陈邵君嗯了一声：“没错，西域酒馆就是波斯教在松洲城的其中一个地方而已。”

    “那么我们还在等什么啊？”蒋大人连忙走下了台阶，对着那群捕快道：“走，前去西域酒馆！”

    “等一下”这个时候，就在蒋大人就要离去的时候，陈邵君忽然叫道：“蒋大人，现在去估计也没有用了，可能，他们早就撤离了松洲了”

    “什么！”蒋大人扭过头来惊道：“那么为什么你回来之后没有告诉我？”

    陈曦雨说道：“大人，我们告诉您也没用啊，那个时候我们都被发现了，他们自然会撤离那里，你去了也是一无所获”

    “可恶啊！”蒋大人心中那个悔恨啊：“竟然就这样让他们给跑了”

    陈邵君这个时候微微笑道：“大人你放心吧，他们跑不掉的，只要管家配合我们就行了”

    然而这个时候管家却颇有骨气的说道：“我什么都不会说的，你们就死了这条心吧”

    “是为了你的妻女？”

    管家更是吃惊，但是转念一想，自己好像刚才对陈邵君说过这番话，所以冷哼了一声：“哪又如何？不说就是不说”

    陈邵君哼哼的笑了一声，走了过来，道：“管家，你可要想清楚了，就算你今日杀了我，我估计他们也不会放了你的妻女，你信不信？”

    “什么？”管家心中微微一惊，随后笑道：“不可能，这个绝对不可能的，西域的人，最讲的就是信用，他们绝对不会骗我的”

    “那么他们撤走了为什么还不告诉你？”陈邵君严声喝道：“那个时候在你离开之后我们两行踪就暴露了，而接下来他们应该会告诉你行动取消，但是为什么没有告诉你？”

    “你……”黄管家气结，但是回头想一想，也不是没有道理。

    陈邵君说道：“他们就是想要借刀杀人而已，所以黄管家，只要你说出来，我保证能够救出你的妻女，你信不信我？”

    “你……吗？”黄管家怔怔说道。

    “我日，才你妈的，什么我妈你妈的，你见过我妈啊？”陈邵君这个时候忽然破口大骂：“到底说还是不说？”

    “噗哧”陈曦雨和黄怡都笑了出来。

    道长的脸色也被陈邵君的这句话憋成了猪肝之色，双肩不停的颤抖，显然他是想笑却不敢笑出来。

    黄管家也是微微一笑，道：“你确定你能够保证救出我的妻女吗？”

    陈邵君坚定的嗯了一声：“确定一定以及肯定，不过不能够保证能够完好无缺，也有可能会受点伤也说不定啊”

    黄管家微微一怔，但是转念一想，也罢了，受伤总好过没有救出来吧。

    “嗯”黄管家叹了一口气后，道：“既然如此，那么我便告诉你一些事情吧。其实那个大护法我从来未曾见过。”

    “什么？”陈邵君心中一惊。

    黄管家继续说道：“事情要在半年之前说起，那个时候那两个波斯教的人忽然来到我的家中，掳走了我的妻女，随后拿他们来要挟我，让我杀了黄老爷，之后让一个人假扮黄老爷入住黄家当中，但是我也是无可奈何，而且那两个波斯教的人武功极高，连我都不是对手，无奈之下，只能答应了下来”

    “那么这一次波斯教的阴谋是什么？”陈邵君继续问道。

    黄管家抬起头来似乎在思索，几分钟过后，他摇着头说道：“我不知道，但是我只知道他们好像要进攻六情宫”

    “什么！进攻六情宫？”陈邵君和陈曦雨大吃一惊。

    难怪那一日情花和李欣汝离去得如此的着急，原来波斯教已经要进攻六情宫了？

    那么岂不是说……

    妈的，那群杂碎！陈邵君忍不住的骂道。

    陈曦雨连忙问道：“那么你还知道一些什么，赶快说出来啊！”

    黄管家脑海中思索了一番，接着说道：“嗯？好像还听见他们说，好像在明日就开始进攻六情宫”

    “什么！”陈邵君和陈曦雨大吃一惊。

    “怎么了？”蒋大人和道长都疑惑陈邵君两姐弟为什么会有如此大的反应。

    糟糕了糟糕了！那群杂碎的，竟然真的去进攻六情宫去了，难怪情花和李欣汝这两人走得如此的着急呢！

    陈邵君此时也是十分的着急，回过头来便叫道：“蒋大人，这里距离六情宫有多远？”

    蒋大人说道：“六情宫？哦，你是说在百里之外的那个六情宫对吗？”

    百里之外？我日！一百里就是五万米，就算是再快的马，也需要几个时辰才能够到达，但是现在已经是三更了，再过一个时辰，天就快要亮了。

    “蒋大人，府内有马吗？”陈邵君连忙说道。

    “马？在前一日我派出官驿骑着马去京城了啊”蒋大人一副不解的说道。

    “那么还没有其他的马？我需要快马！”陈邵君心中十分的着急。

    蒋大人呵呵的笑道：“没有了，快马就那么一匹”

    “我日！”妈的，关键的时间没有马了，这是老天在耍我吗？

    陈曦雨这个时候说道：“邵君别着急啊，或许骑着别的马去也可以啊”

    陈邵君抓耳挠腮的说道：“姐你知道什么啊？六情宫距离松洲有百里，换句话说也就是有五万米，快马也需要几个时辰，其他的马更不用说了！”

    “上来吧”

    !#
------------

第124章 英雄只喜欢救美，不救丑

    第124章 英雄只喜欢救美，不救丑

    “快上来！”

    就在陈邵君不断抓耳挠腮，胡乱着急的时候，一个声音如同救世主一般的响起，陈邵君扭过头来，黄管家已经坐在了那一匹高大的马上。

    “我这一匹是西域纯种的汗血宝马，可日行千里，想来应该可以在几个时辰之后到达六情宫”黄管家坐在马上说道。

    “多谢了”陈邵君心中一阵的感动。

    踏雪无痕再一次发动，几个翻身之后便坐在了马上。

    “等等”然而此时，陈曦雨却跑了过来：“我也要跟着你一起去”

    陈邵君看了黄管家一眼之后，斩钉截铁的说道：“你不能去”

    “为什么？”陈曦雨眼眶慢慢的湿润，看着陈邵君。

    看着陈曦雨大有要发洪水的势头，陈邵君也不得不狠下心来，因为这一次自己去了也不知道会出什么事情，根据刚才黄管家所说的，今日早上自己碰到的那两个波斯教的人武功就十分的高强，甚至比黄管家还要高，陈邵君真的很难想像，自己去了之后到底还能不能够回来。

    所以，他不能够带着陈曦雨一起去，因为他打心底里，不想看到陈曦雨受伤的样子。

    他紧咬着嘴唇，狠下心来说道：“说了不行就是不行，别啰嗦那么多了，管家，我们快走！”

    “好，你坐稳了”管家嗯了一声。

    “带上我，要不然我也不会让你去的”这个时候，陈曦雨却站在了马匹的面前，说道。

    陈邵君心中咯噔了一声，想让陈曦雨去吧，自己也要分心保护这个女人，不让这女人去吧，又缠着自己不放，这真的很为难。

    这个时候，他想到了一个人，于是扭过头来叫道：“怡妹妹，道长，我姐就交给你们了！”

    “你放心吧，我会的”呈了陈邵君的情，道长自然也很爽快的答应了下来。

    但是黄怡却有些担心的说道：“邵君哥哥，你是要去哪里？”

    “救人！”陈邵君说完了之后，随后转过头来对黄管家说道：“走吧”

    “但是……”眼前，陈曦雨却挡在他们的面前，怒瞪着自己，自己真的不知道应该怎么办才好。

    “姐，我希望你不要让我为难”陈邵君冷漠的说道。

    “哼”陈曦雨哽咽的哼了一声。

    她心中清楚，这一次去可能凶多吉少，她必须得要跟着去，就算要死，自己也要死在他的身边。

    陈邵君无奈的摇了摇头后，身影闪电般的冲向了陈曦雨，在陈曦雨还没有反应过来的时候，一记手刀打在了她的脖子上。

    “哼”陈曦雨闷哼了一声，晕倒在了地面上。

    陈邵君将陈曦雨的娇躯扶了起来后，便叫来了黄怡，道：“帮我照顾好，知道了吗？”

    黄怡很是乖巧的嗯了一声：“黄怡会的，邵君哥哥你就放心吧”

    “好”陈邵君说罢，站起身来，但是忽然脑中又想到了什么事情，又转过身来对蒋大人说道：“大人，我想你应该可以去那西域酒馆一趟，虽然那里已经人去楼空，但是还是有一些价值”

    “嗯，我会的”蒋大人点了点头，看着陈邵君坐在了黄管家的身后之后，那匹汗血宝马便飞驰着跑出了黄府。

    瞬间，府内陷入了一片的寂静当中。

    天色，微微的发亮。

    就在前往六情宫的那一条幽静树林小路上，“啪啪啪”的声音不断的传来。

    “我们还需要多久？”陈邵君不断的问道。

    黄管家回头来看了陈邵君一眼之后，道：“大概还需要一个时辰左右，就可以到了”

    “还有那么久？”陈邵君惊道。

    “你废话，汗血宝马不是仙人，仙人的话可以日行万里”黄管家回到。

    我日，我怎么忘记这一茬了？哎呀，早就知道管那道长拿那木剑过来了，虽然是断的，但是如果能够驾驭得起的话，或许可以御剑飞行。

    虽然不如周老头的那一把飞剑如此精致，但是也是好歹也是一把剑啊。

    但是可惜了，他们已经在前往六情宫的路上了，现在回头的话，已经来不及了！

    “吁”黄管家忽然之间就拉紧了缰绳。

    陈邵君大惊：“怎么了？怎么不跑了啊？不会是出了什么事情了吧？”

    黄管家没有一脸好气的对陈邵君说道：“你总得让马儿休息休息吧，差不多跑了几个时辰了，马儿也应该累了”

    陈邵君顿时叫道：“不是吧，这不是汗血宝马吗？”

    “汗血宝马不是马啊？你有胆的饿上几天试试看啊”黄管家扭过头来白了陈邵君一眼。

    “那么我们什么时候才能够到啊？”陈邵君不断的哀嚎着。

    黄管家将马儿拉到了一处草比较茂盛的地方上之后，便看向了远方的一处山上，道：“按照我们现在的这个速度，我估计很快了”

    “很快是多块啊？”陈邵君问道。

    黄管家却一脸不知道的说道：“我哪里知道啊，这种事情，要看看我们的气运了，如果路上没有什么阻碍的话，应该很快，大概半个时辰就会到了”

    “路上能够有什么阻碍啊？”陈邵君不满的说道。

    “你还别不信，我为什么选择在这里停下。你只要仔细的听一听就知道了”黄管家指着自己的身后，说道。

    陈邵君心中一惊，难道真的是出了什么事情了吗？

    果然，他闭上了双眼仔仔细细的听了一遍之后，就如同黄管家所说的一般，好似有打斗的声音传入了他的耳朵中。

    “有人在这里打斗？”陈邵君睁开了双眼。

    黄管家很是满意的点了点头，拍了拍陈邵君的肩膀后，说道：“不错嘛，这个也听得出来了，证明你的功力已经有所提高了。”说罢，他看了看周围之后，便走到了一处草丛上，俯下了身子来。

    “喂，你这是什么意思啊？我武功本来就很高的好不好”只不过是因为太着急了，所以没有太过于注意而已，如果放在平日里面电话，陈邵君绝对能够听得到。

    “嘘，别吵那么大声啊”黄管家忽的扭过头来冲着陈邵君嘘了一声。

    陈邵君心中大为疑惑，看了看黄管家之后，走了过去：“你在看什么呢？”

    “你快看”当陈邵君走到了他的身后之后，黄管家便伸出了一只手，指向了下方的位置上。

    陈邵君顺着黄管家所指的地方望了过去，顿时，他看到已经有三名女子，正在被五名服装奇异的男子围攻在了一起。

    那三名女弟子分别穿着同一颜色的衣衫，但是有一个极丑，有一个样貌还说得过去，但是却穿着一件红色的衣衫，有一个身着白色的衣衫，但是却长得倾国倾城的女子。

    还有那五名服装奇异的男子，不是波斯教的人还能够是谁的人？

    “那是……”

    “六情宫的弟子”黄管家脸色不带任何表情的说道。

    陈邵君哦了一声之后，便道：“那么就是说来，六情宫的弟子来到此处，却被波斯教的弟子袭击了？”

    “不排除这个可能”黄管家脸色凝重的说道。

    陈邵君缓缓的转过头来，看了黄管家一眼之后，便不在说话了。

    就在他们的眼皮子低下，五名波斯教的弟子不断的飞舞着拳头和双脚，不断的攻击想那三名六情宫的弟子。

    其中一个闪躲过了六情宫弟子的攻势之后，呵呵的笑道：“小美人，等会让哥哥给你来按摩按摩”

    听到这句话的时候，陈邵君差点吐了出来。

    因为那个人的对象，正是哪个极丑的六情宫弟子，脸上一脸的麻豆，而且看起来就好像一个肉团一样的弟子。

    看来那个人的口味挺重的，陈邵君心中暗想。

    “哼，休想”可惜了，那个肥胖的女弟子却不领情，手中挥动出了长剑刺了过去。

    “乓乓乓”

    “砰砰砰……”

    下面的战斗打得十分的火热。

    很显然，那几个女弟子并不是那五名波斯教弟子的对手，才看了几分钟，局面就已经开始进入了一面倒的局势。

    “交给你了这些人”黄管家忽然站起身来说道。

    陈邵君啊了一声，扭过头来说道：“你这是什么意思啊？”

    “让你当一回英雄啊”黄管家似笑非笑的看着陈邵君。

    陈邵君狠狠的呸了一声，道：“你说笑话吧？是，我是有种想当英雄的冲动，但是英雄只救美，不救丑的好吧”

    “是吗？”黄管家眉头微皱的看着陈邵君，道：“那不是有两个挺漂亮的吗？”

    “我靠，你什么眼神啊？”陈邵君不可否认，那个白衣女弟子的确十分漂亮的，而且动作十分的优雅，看得陈邵君都有点心里痒痒的。

    经过了几分钟的‘思想斗争’之后，陈邵君一咬牙关：“好吧，既然如此，那么我勉强，上吧”

    “嗯，勉强”黄管家一脸鄙夷的看着陈邵君。

    陈邵君冲着黄管家呵呵的笑了一声之后，继续将目光放在了那一场战斗的上面。

    只看到那白衣女弟子甩动了一下长剑之后，从长剑的剑刃上顿时发出几道剑气，冲向了一名波斯教的弟子。

    “砰砰砰”

    声响不断的响起，威力也不断的变大。

    波斯教的弟子们都吃了一惊，他们没有想到白衣女弟子竟然还有这等招数，都被打了一个措手不及。

    但是接下来的事情，却让六情宫的三名女弟子大吃了一惊。

    五个人一同联手攻击了上来……

    !#
------------

第125 六情宫内门弟子

    第125 六情宫内门弟子

    抱歉，迟来的第四更，让各位久等了。

    新书已经完成了大纲的三分之二了，估计在九月底十月初就会开书，届时希望各位来捧场了。

    咖啡双手抱拳，拜过

    “轰轰轰”

    三声巨响同时响起。

    顿时在那几个六情宫弟子的周围，不断的爆炸发出，爆发所产生而出的气流，硬生生的将三名弟子震到了一起。

    “师姐”肥胖弟子捂着自己的胸口道。

    “师姐，我们应该怎么办啊？”红衣弟子的嘴角已经溢出了鲜血。

    白衣弟子此时也不好受，虽然外表没有受到伤害，但是体内已经被刚才的爆炸震伤的经脉，使得自己已经元气大伤了。

    “不知道啊”白衣弟子嘘喘了一口气。

    “难道……难道我们要在这里丢失掉第一次吗？”肥胖弟子惊道。

    红衣弟子的脸上顿时变得沮丧了起来：“我可不想在这里，我还想拥有浪漫的第一次呢”

    白衣弟子说道：“你们两个在想什么呢？敌人就快要过来了！”

    两名弟子顿时一怔，扭过头来的时候，五名波斯教的弟子已经发出阵阵十分y*d的笑声，走了过来。

    三名六情宫的弟子都害怕的后退了几步，并不是她们不想反击，而是有心无力，再加上身上受了伤，而且三人之中最强的白衣弟子也元气大伤，她们根本就敌不过嘛。

    “玉皇大帝保佑我们，如果现在谁出来救了我们的话，我就嫁给他”那肥胖弟子不断的祈祷。

    红衣弟子和白衣弟子都微微一怔，扭过头来惊讶的看着肥胖弟子。

    肥胖弟子顿时呵呵的笑道：“怎么了？”

    白衣弟子和红衣弟子也懒得管她，扭过头来又面向了那五名慢慢走过来的波斯教弟子，此刻，不光肥胖弟子那么想，就连红衣弟子也那么想了。

    只要有人出现甚至救下她们，她就愿意嫁给那个男的。

    可惜啊，站在远处不知道她们两个人的心理，如果知道的话，他肯定会吐出来的。

    笑话，娶那么一个肉盾？到时候在床上不知道是他压着她还是她压着他了，而且甚至会被压扁。

    “怎么了？还不上？”黄管家在一旁催促着。

    陈邵君扭过头来白了他一眼之后，便从怀中拿出了那铁爪来，冲着他神秘一笑过后，站起身来。

    “呼呼呼”

    一只手拿着连着铁爪的铁链不断的在头顶上旋转着，不多时之后，陈邵君看准了一个波斯教的弟子，便将铁爪甩了出去。

    而那个弟子，正是快要靠近到三名六情宫弟子的那名波斯教弟子，脑海中已经开始想着和那名白衣弟子共赴巫山了，只不过在下一刻的时间内，他却被一个铁爪穿透了身躯。

    “噗哧”

    鲜血，顿时彪出。

    “够准的啊”黄管家在一旁笑道。

    陈邵君猛的收回了铁爪，笑道：“那是自然，也不看看我是谁”

    黄管家冷哼了一声之后，便不再理会陈邵君，而是闭上了嘴巴，静静的看着那三名六情宫弟子。

    “什么人？什么人？”

    剩余的四名波斯教弟子看到其中一个人被迅速的击杀，而且在胸前还透过了一个血洞，煞是吃惊，不停的冲着四周叫道。

    而那三名六情宫弟子也震惊住了。

    这……这是什么武功？简直太厉害了，肥胖弟子甚至认为是玉皇大帝感受到了她的祈祷，赐下一名天神来拯救她呢。

    不光是肥胖弟子，就连红衣弟子也是那么想的。

    “哪路人？给老子们滚出来！”其中一名波斯教弟子叫器着。

    说时迟那时快，忽然一阵风声穿过，便听到“噗哧”的一声。

    这一回她们都看得清清楚楚了，没错，在那名弟子的胸口，一个黑色的铁爪透胸而过，滴哒嘀嗒的留着鲜血。

    而在那黑色铁爪之上还有一条铁链，顺着那铁链看了过去，便看到一个人影正站在一处山坡上。

    “喂，这样暴露目标不太好吧？”黄管家有气无力的说道。

    陈邵君扭过头来说道：“是吗？但是我已经暴露了，现在应该怎么办啊？”

    “怎么办？你自己说呢？”黄管家白了陈邵君一眼之后，便走向了他的那匹汗血宝马的旁边，拍着马儿的脖子。

    “靠”陈邵君忍不住的骂了一声之后，同一时间，就听到远处传来：“就是那小子！”

    “小子，我看你是来这里找死的！”

    “杀了他，为大哥报仇！”

    “没错，我一定要将他撕成碎片！”同一时间，话音刚落，三名波斯教的弟子顺着那铁链就冲了过来，气势汹汹。

    “不自量力！”陈邵君却冷哼了一声，一只手迅速的抽回了铁爪。

    “哧哧哧”

    三声过后，那三名波斯教的弟子已经瘫倒在了地面上，而唯一留下的，只有脖子上的那一条微小的红线。

    “搞定了”陈邵君将铁爪收回到了怀中之后，转过头来面无表情的说道。

    黄管家从马儿的后背上取下了一个酒壶之后，指着山下的那三名六情宫弟子说道：“别急啊，还有三个你还没有解决掉呢”

    “切”陈邵君还想骂一句，但是此时脑海中却传来了“叮”的一声响。

    “刚才因为您击杀了两名波斯教二级弟子，增加了500个仙缘值，您现在的仙缘值为1650个，请问您需要兑换什么武功吗？”

    怎么回事？提示音怎么会这个时候响起？怎么背包和以往的不一样了？

    陈邵君想不通这个事情，到底为什么？难道背包变异了？

    然而就在这个时刻，那三名六情宫的弟子却在山坡地下低声说话。

    “师姐，你看到那个男子了吗？”红衣弟子看着背对着她们的陈邵君说道。

    白衣弟子扭过头来瞅了陈邵君一眼之后，便道：“小心为好，虽然他救过我们，但是师傅说过，世界上每一个男人都不会安一个好心的”

    “但是师姐，他曾经救过我们啊？如果不是他的话，我们可能……第一次就保不住了呢”肥胖弟子略带羞涩的说道。

    红衣弟子也觉得肥胖弟子此话有道理。

    白衣弟子看了一眼两名弟子之后，道：“你们不会对那个男人动心了吧？”

    肥胖弟子娇嗔的拍了一下白衣弟子的肩膀：“哪里有啊，我看得上别人，别人还未必看得上我呢”

    “对啊，就你一身肥肉，我看谁能够看得上你啊？”红衣弟子打趣的说道。

    “你……师姐，你怎么可以那么说呢？”似乎两个人都忘记了刚才的危险，完全沉浸在了此时此刻的欢乐之中。

    但是白衣弟子却始终望着陈邵君的背影，怔怔出神。

    这个男人，到底是什么来路？

    为了弄清楚情况，白衣弟子扭过头来叫了一句：“行了，别吵了，我们上去先谢谢别人吧”

    “嗯，好的”

    “一切都听师姐的”红衣弟子和肥胖弟子都嘻嘻的笑了一声之后，便跟随着白衣弟子一同走了上去。

    而此时，山坡上的陈邵君正和黄管家聊着一些事情，黄管家忽然说道：“好了，麻烦来了，让你走快点不走”

    陈邵君心中一惊，转过头来瞟了一眼，却看到那一座肉山还有那比较清秀的红衣弟子还有那绝色的白衣弟子徐徐的走了上来，顿时暗道大事不妙：“我靠，我哪里是不想走啊”

    “那么我们还等什么？再晚一步，可能波斯教就要进攻了”黄管家指着自己身旁已经吃饱了的汗血宝马说道。

    “走，马上”一听到这句话，陈邵君心急如焚，走到了黄管家的身前，但是当他刚刚要坐上马身的时候，却听到：“前辈”两个字。

    陈邵君心中一惊，转过头来看向了前头，只看到以白衣弟子为首，三个人站成了一个三角形的模样就站在他和黄管家的身前。

    眼前的这两个人，一个黑黑瘦瘦，但是身上却是散发着一股逼人的气势，再看看另外一个人，身穿破烂的盔甲，但是却举手投足之前却透漏着一道杀气，这着实让她们三人大吃了一惊。

    “多谢前辈相助”白衣弟子首先拱手鞠躬了下来。

    陈邵君微笑着摆了摆手，道：“没啥事，只不过是顺道出手而已，而且看在你们是六情宫的份上，我免费帮一次忙罢了”

    “前辈……也认识我们六情宫的人？”从刚才的那句话中听出，眼前这个黑黑瘦瘦的男人可能也认识六情宫内的弟子。

    “额……也算是认识吧”也不知道认识情花和李欣汝这个小辣椒师姐算不算认识呢？

    白衣弟子继续说道：“那么不知道前辈认识的是我们六情宫内的哪位弟子？”

    “这个……”对啊，我为什么要说出来啊？

    白衣弟子看到陈邵君脸上那为难的模样，顿时笑道：“哦，既然前辈不想说的话，那么就不用说了”

    “呵呵”谢天谢地，但是我为什么要说出来？

    “听前辈刚才的话，前辈是要赶去六情宫吗？”红衣弟子这个时候问道。

    陈邵君额了一声，扭过头来看一眼黄管家，眼神中尽是求助之色，但是黄管家却是没有看到一般，置之不理。

    这让陈邵君气愤极了，脸色都成了猪肝之色，但是他还是强忍住了火气，扭过头来笑道：“这个，当然了，我们听说六情宫被波斯教围攻，所以前去帮忙的”

    “真的？”肥胖弟子和红衣弟子顿时脸上一喜。

    白衣弟子心中也是十分的欢喜，这一次下山，就是师傅让她们去各大武林门派前来助阵的，没有想到竟然有两个不请自来了，而且看身手，武功还挺高的。

    白衣弟子继续问道：“哦，原来如此，此次我们下山也是为了去各大武林门派寻找高手的，不知道两位师承何门何派？”

    我日，我说你这小妞，是查户口的啊还是查什么的？老子是来这里找未来老婆的！

    “这个……我们是黄老爷派来的，就是松洲城的黄老爷”

    !#
------------

第126章 六情宫

    第126章 六情宫

    “黄老爷？”白衣弟子微微一怔。

    随后那红衣弟子发出哦了一声，略有兴奋之态的说道：“你们说的可是松洲城的首富黄老爷吧？”

    “师妹你认识？”白衣弟子扭过头来问道。

    红衣弟子哎呀了一声，拍着白衣弟子的肩膀，娇嗔说道：“师姐你忘记了啊？在前几年六情宫危难的那个时候，还是黄老爷介绍了几个高手给咱们的呢”

    肥胖弟子哦了一声：“这样我，你那么一说我也记得了”

    白衣弟子也想了起来，恭敬的说道：“原来两位前辈是黄老爷介绍而来的”

    “嗯”黄管家点了点头。

    这个时候，陈邵君也低下头来低语：“怎么，她们也认识黄老爷吗？”

    黄管家嗯了一声，说道：“那是自然，在黄老爷还没有被我杀的时候，就在前几年，六情宫曾经被魔教通天教围攻，后来还是黄老爷派出几名高手前去助阵，这才缓解了六情宫的危机”

    陈邵君眉头微皱：“怎么六情宫老是被其他门派给围攻啊？前几年被通天教围攻，今年又被波斯教围攻，难不成看六情宫全部是女弟子，所以想捞点暖床的？”

    黄管家却回过头来白了陈邵君一眼：“你想到哪里去了？就是因为六情宫是百年大派，虽然现在已经逐渐没落了，实力也开始跟着下降，而且不太参与武林的事情，第二又在松洲城，这两个魔教自然首选六情宫了。”

    “不是吧？”陈邵君扭过头来看了一眼那三名六情宫的弟子后，也十分赞同的说道：“的确，就她们的武功，可以和武馆的第一弟子打个旗鼓相当，只不过要和教官，比如我姐那样的，她们肯定打不过，你信不信？”

    “这个我当然信了”黄管家面不改色的说道。

    但是此时，白衣弟子笑道：“既然两位要上六情宫，那么就让我们姐妹三人为两位前辈引路，如何？”

    “乐意之极”陈邵君还没有说话，黄管家就答应了下来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “喂……”黄管家的话音刚落，陈邵君就拍了一下他的肩膀，口中说道：“我们得要赶快啊，要不然恐怕都来不及”

    “你那么着急干嘛？”黄管家十分不明白，陈邵君这到底是怎么了？

    刚才还不是那么的着急，现在反倒是着急起来了。

    “那么我们便走吧”黄管家不再理会陈邵君，扭过头来笑道。

    白衣弟子嗯了一声，却有意无意的瞟了一眼马上的陈邵君后，笑了笑，扭过身便走向了山顶。

    几名弟子的马就被拴在这不远处，等她们上了马之后，四个人便飞驰着朝着六情宫的地方上前进。

    大约过了一个时辰左右……

    五个人终于来到了山顶之上，但是看到的，却是满地的尸体。

    三名六情宫弟子大惊失色，连忙跳下了马，走到了其中一具尸体的旁边：“是我们六情宫的弟子？”

    “这里究竟发生过什么事情了？”肥胖弟子扭过头来说道。

    白衣弟子脸色沉重无比，看了看肥胖弟子之后，道：“暂时还不知道，不过这里曾经发生过打斗，这些人，大多数都是我们六情宫的弟子”

    “难道我们来晚了？”陈邵君心中一阵的着急。

    “不算是太晚，因为六情宫不在这里，而是在另外一边，你们快跟我走”白衣弟子又跳上了马之后，娇喝驾了一声。

    随即，奇遇的四个人便跟随着白衣弟子一起骑着马飞奔而去。

    眼前，却是一个山坡，而在山坡之上，似乎还有一个类似于宫殿的建筑物。

    就在她们面前不到五百米的地方上，正有两名背着宝剑的青衣女子站在两侧，面色严肃，似乎在警备着什么。

    听到马蹄声之后，两名青衣女子便将手放在了剑柄上，脸上的警备之色更浓了，

    马蹄声越来越近，那踏踏踏的声音时时刻刻在揪动着她们的心弦。

    听声音，大概还有四百米。

    三百米，两百米，一百米。

    两名青衣女子只看到在前方有四匹马在飞奔而来，马上还坐着五个人，看样子来势汹汹。

    “什么人？给我滚下马来！”两名青衣女子异口同声的喝道。

    “吁”跑在最前头的白衣弟子拉住了缰绳，说道：“两位师姐，是我”

    “师妹？你回来了？”看到是自己六情宫的人，两名青衣女子便松了一口气，紧接着就看到肥胖弟子和红衣弟子驾着马跑到了白衣弟子的身旁。

    白衣弟子嗯了一声之后，两名青衣女子便看到在她们三个人的身后，还跟着一匹高大的宝马，而宝马上还坐着两个男人。

    顿时，两名青衣女子又警备了起来：“什么人？”

    陈邵君和黄管家都没有说话，而是将目光看向了白衣弟子。

    白衣弟子哦了一声后，道：“这两位是黄老爷派来门派助阵的”

    “黄老爷？莫非你说的是松洲城的黄老爷吗？”左侧的青衣女子看了看那匹高大宝马上的两个人，一个身穿破烂的盔甲，面色严肃，而且还透漏着一股杀气。

    还有那个人的身后，黑黑瘦瘦，一身黑衣，却也散发着一种逼人的气势。

    “正是我们家老爷派我们前来的”黄管家双手抱拳。

    “既然如此，我们代替掌门多谢黄老爷了”青衣女子很是恭敬的说道。

    白衣弟子微微的点了点头之后，转过头来笑道：“两位前辈，很是抱歉了，因为这几日波斯教的进攻，所以门派也加强了戒备”

    “不打紧”黄管家微微一笑。

    但是身后的陈邵君却是眉头紧皱，情花真的在这里面吗？

    然而就在陈邵君怔怔发呆的时候，黄管家已经驾着马缓缓的和三名六情宫的弟子进入到了那一座建筑物内。

    穿过建筑物的大门之后，黄管家和陈邵君瞬间惊呆了。

    这里好像并没有她们所想象的那般模样，本来看到那大门如此的破旧，屋内肯定不怎么样，但是进来之后却发现，这里简直就是一个世外桃源。

    到处的青山绿水，如诗如画一般。

    那“刷刷刷”的瀑布的声音不断的在耳旁回荡着。

    “这……这就是六情宫？”陈邵君也惊呆了。

    白衣弟子捻嘴一笑，道：“这当然就是六情宫，当然了，外面那个大门不过是摆设而已”

    “摆设！”陈邵君和黄管家互相看了一眼，面面相觑。

    肥胖弟子这个时候叫道：“师姐，我先走了，我还得回去和师傅报道呢，要不然等会就得受罚了”

    “嗯，去吧”白衣弟子看着肥胖弟子驾着马马不停蹄的就跑向了另外一个地方之后，扭过头来对陈邵君两人说道：“我领你们去见师傅吧”

    “多谢姑娘了”黄管家在马上恭敬的双手抱拳，道。

    白衣弟子微微一笑：“这个没有关系，毕竟你们都是黄老爷所派来的前辈高手”说罢，她骑着马缓缓的朝着前面走了过去。

    这六情宫着实的大，而且弟子好像也特别的多。

    一路走过去，都能够看到几个女弟子手中捧着什么东西或者拿着一把宝剑从她们的身旁走过，其中有大部分的弟子见到门派中忽然来了两个男子，都大为吃惊，大有围观的意思。

    如果不是有白衣弟子走在前面的话，或许她们早就围上来了。

    也不知道走了有多么长的时间，只记得走了很长的路，一直走到了几处用竹子搭起的房子门前。

    白衣弟子翻下马来，便道：“两位前辈请在这里等候”

    “嗯”陈邵君看了看旁边一直没有说话的红衣弟子，轻轻的嗯了一声，只不过他此时的心思，全部不知道飘到了什么地方。

    那个小妞，在这个地方的哪一个角落啊？

    “小子，还不下马？”然而就在这个时候，黄管家冷淡的对陈邵君说道。

    陈邵君说道：“别叫我小子，我没有名字啊？你这个家伙！”

    “哼”黄管家冷哼了一声之后，等陈邵君走下了马来便道：“看来这六情宫挺大的”

    陈邵君还没有说话的时候，红衣弟子搭话道：“那是自然了，这一块地方是祖师婆婆找到的，据说是一块风水宝地，在这里练武的话，有极大的好处”

    “喂小妹妹……”

    陈邵君还没有说完话的时候，红衣弟子就扭过头来瞪着陈邵君：“什么小妹妹啊？我已经十八岁了好不好？”

    但是在我眼中看来你还是小妹妹。这句话只能够在心中说了出来，但是口上却笑道：“那么不知道应该怎么称呼呢？”

    红衣弟子略有兴奋的拍着自己的胸膛，道：“就叫我素素就好了”

    “素素？”陈邵君眉头微皱了一下后，笑道：“素素，我可不可以问你一个问题啊？”

    “什么问题，你尽管问吧，只要是我知道的”红衣弟子笑着拍着自己的胸脯。

    这个时候，黄管家凑过头来，低声说道：“你不会是想问你的那个小情人的事情吧？”

    “情你妹啊”陈邵君扭过头来骂了一句后，又看了一眼红衣弟子，低声说道：“我们还是纯洁的友谊关系好不好，你那脑子想到哪里去了啊？”

    “我看你就一带颜色的狼”黄管家白了陈邵君一眼。

    “带颜色总好不过你这条只会穿着盔甲的狼好吧？”陈邵君顶撞着说道。

    “切，不想理会你”

    这个时候，红衣弟子说道：“前辈，你刚才不是想问问题吗？”

    “哦，对，我是要问问题”陈邵君扭过身来笑道：“我想问，你们门派里面有没有一个叫……”

    “吱呀”话还没有说完，那房子的门口便被打开了。

    !#
------------

第127章 波斯教四大法王——冥法王

    第127章 波斯教四**王——冥法王

    咳咳咳，今日去参加贴吧内的聚会了，所以回来有点晚了。

    不过最低二更，我做到了，呵呵

    门口被推开了。

    我日，你在什么时候出现不好偏偏在这个时候出现。

    陈邵君一脸黑线的扭过头来，正好看到白衣弟子从那间房子里面走了出来，对他和黄管家说道：“两位前辈，我们掌门有请”

    黄管家微微一笑：“好的”

    陈邵君扭过头来瞪着黄管家：“你确定你要进去？”

    “干嘛不进去？”黄管家似笑非笑的看着陈邵君。

    陈邵君无奈的白了他一眼之后，扭过头来冲着白衣弟子微微一笑之后，便跟上了黄管家的脚步。

    两个人一同走进了竹屋内之后。

    便看到一名身姿婀娜，风韵犹存的妇人，但是却面色冷漠的站在他们两人的面前。

    “万掌门”黄管家二话不说，直接抱拳一拜。

    陈邵君也跟着黄管家做了一摸一样的动作，但是却没有说话。

    万掌门微微一笑，道：“原来是黄管家啊，黄老爷这是第二次来支援我们六情宫了，我们六情宫实在有些过意不去”

    “哪里哪里，毕竟黄老爷对六情宫也存在一些愧疚，所以就派我等前来而已”黄管家笑道。

    陈邵君一怔，怎么，难道黄老爷和这六情宫有什么渊源吗？

    万掌门哀叹了一口气，道：“墨兰还好吗？”

    黄管家浑身一怔，随后说道：“墨兰夫人，已经在两年前去世了”

    墨兰？是黄老爷的夫人！难道也是这六情宫的弟子吗？陈邵君心中暗暗想着。

    接下来万掌门的话，的确证实了陈邵君的这个猜想：“唉，我就知道，墨兰是我心中最疼爱的弟子，她生性害羞，但是天赋极佳，是一块习武的好材料，说不定在三十岁之前能够登捷仙道，踏入仙门成为一名修仙之人”

    陈邵君心中更是惊讶，这女人知道修真者？

    不是说修真者在民间是一个传说，没有人认识吗？那么这个女人怎么会认识的？

    等等，这股能量波动是怎么回事？恍然之间，陈邵君感觉到了一股属于修真之士的能量波动，但是很小很小，几乎比自己的还要小。

    在这间房子里面，只有四个人，黄管家自然不是，自己的能量波动自己自然清楚，那白衣弟子一看就不是，唯一的，就是那个女人了。

    然而这个时候，万掌门却将目光定格在了陈邵君的身上，顿时眉头微皱的说道：“这位小兄弟，莫非也是和管家你一样的？”

    “是的万掌门，这也是黄老爷派来的”说罢，黄管家暗地之中还用手肘碰了一下发愣着的陈邵君。

    陈邵君立刻就回过神来，啊了一声后，扭过头就看到黄管家不断的给自己使眼色，马上双手抱拳一拜，道：“小子陈邵君，拜见万掌门”

    “你叫陈邵君？”万掌门脸色凝重了起来。

    “没错，难道万掌门曾经听说过？”陈邵君微微抬起头来看了万掌门一眼。

    万掌门道：“哦，那倒是没有，芝儿，你先带着管家四处走走，然后给两位安排两间厢房。”

    “是师傅”白衣弟子轻轻一拜之后，便对管家和陈邵君说道：“两位，请”

    陈邵君点了点头，刚刚要迈腿走出去，却听到身后传来：“陈少侠，请留步，我有些话要问你”

    陈邵君疑惑的看了一眼万掌门，刚刚要说话的时候，却听到黄管家对他说道：“万掌门要你留下来估计有什么事情要问你，千万别推迟”

    陈邵君为难似的看了看管家之后，便道：“如此，好吧”

    白衣弟子再一次说道：“请把”

    黄管家冲着陈邵君微微一笑之后，便走出了竹屋，此时在房间内，就只留下了陈邵君还有那风韵犹存的万掌门。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    气氛，顿时尴尬了起来。

    万掌门的脸上露出了妧媚的笑容，倒了一杯茶之后递给了陈邵君：“陈少侠，请喝杯茶吧”

    陈邵君轻轻的点了点头，接过茶杯，刚刚喝下一口后，万掌门就说道：“陈少侠，你是不是认识情儿？”

    “情儿？谁啊？”陈邵君含着茶水在口中。

    万掌门冷漠着脸，道：“情儿前一年逃出六情宫前往世俗，到了东城而且还加入了一个叫红粉骷髅的势力当中，一年之内当上了帮主，化名情花”

    “噗”

    陈邵君顿时一口茶水喷出，咳咳的咳嗽了几声后，尴尬的笑道：“啊哈万掌门，你说的是谁啊，我都不认识啊”情花，你可别怪我啊！

    万掌门却眉头紧锁，道：“是吗？那么我怎么听到情儿回来之后老是叫着一个叫陈邵君的人的名字，莫非不是陈少侠吗？“

    陈邵君还想要狡辩，但是此时狡辩也不行了，只好大喘了一口气：“好吧我承认那就是我”

    万掌门似笑非笑：“很好，我还听欣汝说，你还触碰了情儿的身躯，可对？”

    “嘶”这女人，好像是想问罪啊？

    陈邵君讪讪笑道：“这个……这个好像真的没有吧，我想师姐肯定是认错了，也看错了”

    “你可知道我们六情宫的宫规？”万掌门厉声说道。

    “知道啊，怎么了？”既然你的火气来了，那么老子也不是吃素了，陈邵君面色严肃的说道。

    “怎么了？那么你可知道情儿是我的什么人？是六情宫的什么人？”万掌门冷漠的说道：“情儿是我的女儿，也是六情宫的圣女。既然你碰过了情儿的身体，那么就必须娶了她。”

    我靠，又来这一招啊？上一次被那师姐说得我一阵的害怕，现在师傅又来一句？

    陈邵君呵呵的笑道：“万掌门，这个是不是太快了啊？你们现在六情宫还在处于被围攻的状态，我想现在还是不要讨论一些儿女情长比较好吧”

    万掌门心中一惊，随后说道：“那么说，你是不肯喽？”

    “额……也不是不肯，只不过现在还不是时候啊”陈邵君指着门外说道：“你想想，现在六情宫处于危机之中，现在说这些合适吗？”

    万掌门心中也是无奈，没错，现在谈论这一些也的确有一些不合适，但是女儿的身体被一个男人摸过了，不该碰到的地方也被碰到了，这怎么能够不让她恼怒？

    但是眼前的这个年轻人说的话也并无道理，此时，她陷入了两头堵的情况当中。

    然而这个时候，门口却被忽然之间推开了，然后白衣弟子急匆匆的跑了进来说道：“师傅，不好了，波斯教的四**王之一冥法王带着一干弟子已经来到了门前，已经杀了不少的弟子了”

    “什么！”万掌门心中一惊：“没有想到她们竟然来到那么快？”

    “师傅，我们现在应该怎么办？”白衣弟子着急的说道。

    “那么黄管家呢？”陈邵君疑惑着，难道黄管家没有去帮忙吗？

    白衣弟子说道：“黄前辈已经在那里和一名法王死战，现在已经受了伤，我估计抵挡不了多久了”

    “妈的！”陈邵君骂了一句之后，身影跑出了竹屋之后，运转起了踏雪无痕，飞了出去。

    万掌门此时说道：“那么圣女现在怎么样了？”

    “圣女现在正在抵御其他奔上山来的波斯教弟子”白衣弟子娇喘吁吁的说道。

    “走，我们快走！”女儿在抵御外敌，她这个做母亲的可不能够畏缩在后方，说时迟那时快，万掌门化作了一道身影冲向了山门口。

    化作一道道虚影，不断的在这仙境中奔跑的陈邵君，心中不断的吼道：“老黄啊，坚持住啊，老子马上就来啊！”

    越是接近那山门，陈邵君越是能够听得到那乓乓乓的打斗声。

    黄管家的长枪早就已经被陈邵君的追魂抓给击碎，现在的他根本没有一把武器，只能够靠着这盔甲的硬度来支撑着。

    但是谁也没有料到，那名法王的兵器竟然能够划破盔甲，这给黄管家制造了不少的麻烦。

    一路看过去，都是六情宫弟子的尸体，足足有五十多个，全部是清秀的女子啊，让陈邵君都不忍再看下去了。

    终于，一个俯冲之后，陈邵君笔直的朝着山门冲了过去，一只手已经冲怀中拿出了铁爪，拿住了铁链之后，便朝着已经攻入六情宫仙境内的几名波斯教弟子。

    “噗噗噗”

    三声过后，已经有五名波斯教的弟子瘫软在了地上，而胸口上，被铁爪抓出一个血淋淋的洞口。

    黄管家在闪过了那名法王的攻势之后，扭过头来叫道：“小子，我在这里等了你很久了！”

    “我日，有这种事情你都不赶快来叫我，逞英雄啊？还是希望这里的女弟子都看上你啊？”陈邵君忍不住的骂道。

    “哈哈哈哈”

    黄管家大笑了一番之后，双手化作了拳头猛的朝着那个法王打了过去。

    “轰隆！”

    大地不断的动荡，很多名正在和波斯教弟子搏斗的六情宫弟子都惊讶的回过头来，看着黄管家力战那名法王。

    然而此时，就在她们的身前的那些波斯教弟子，已经接连一个个的倒在了地上，而且在他们的胸前还有一个骇人的血淋淋的洞口。

    “嗖嗖”

    两个人手中不停的运转做，陈邵君不停的飞在空中，手中的铁爪如同死神的镰刀一般不断收割着那些波斯教弟子的生命。

    “高手？”那名法王一惊，抬起头来看向了飞在空中的陈邵君。

    “你的对手，是我！”黄管家怒吼了一声之后，拳头已经打在了法王的身躯上。

    !#
------------

第128章 合力击退波斯教

    第128章 合力击退波斯教

    抱歉了，今日还是两更。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    咖啡十分的抱歉，呵呵

    但是拳头刚刚打了过去，那名法王就已经跳过躲开了。

    而在另一旁，陈邵君手中的铁爪不停的收割着那些波斯教弟子的生命，铁爪锋利的穿过那些弟子们的胸膛，随后留下了一个骇人的血淋淋的洞口。

    在陈邵君慢慢落到地面上了之后，忽的，他感觉到身后两股弱小的能量波动传来，嘴角扬起了冷漠的笑容后，转身跳了起来。

    “砰砰”

    两脚，已经将身后想要偷袭的两个波斯教的弟子踢飞了出去。

    这个时候，所有还生还的波斯教弟子都面面相觑，惊恐的看着眼前这个恶魔。

    “你……你是何人？”一个波斯教弟子指着陈邵君问道。

    “我是什么人管你妈什么事啊？”陈邵君指着他骂了一句。

    其中又是一个弟子指着陈邵君问道：“对面的朋友，你是六情宫请来的帮手吗？”

    “我靠，我不是你妈！老子是男的！”陈邵君骂了一句之后，笔直的飞奔了过去，一个拳头打下，正好打在一名弟子的身上。

    结结实实的，闪电般的击中了那名弟子的胸口。

    “速度解决！”顿时，所有的六情宫弟子都手持宝剑围攻了上来，大约百来人，围攻这仅余的五十多名波斯教，一个个面色冷漠的走了过来。

    瞬间，一百多名六情宫弟子，各种招数，一齐发出，惨叫声连绵不断。

    不过一分钟的时间里面，那五十多名波斯教弟子已经被一百多名六情宫弟子给消灭殆尽。

    陈邵君呵呵一笑，转过身来，不断的颠簸着脚，叫道：“喂法王，你的手下已经全部死了，还不快滚出去啊？”

    已经在和黄管家打得热火朝天的法王哪里知道这一些？听到了陈邵君的喊叫之后，他回过头来看了一眼，冷哼道：“学艺不精，我们波斯教不需要废物！”

    “分心的人注定要死！”黄管家怒吼咆哮，一只脚瞬间踢了过来。

    “砰”

    两个人又开始了大战，但是显然，黄管家现在慢慢的落于下风，不过陈邵君也不着急过去，毕竟现在还不是时候，估计外面还有波斯教的弟子呢。

    这不，一干波斯教的弟子低语说了几声之后，便提着宝剑冲出了山门，而有几个白衣弟子也讪讪的走了过来，对陈邵君双手抱拳一拜，道：“多谢前辈相助”

    “额……我和你们的年龄相仿，就不用叫我前辈了吧”陈邵君摆了摆手，说道。

    “额……”其中一个白衣弟子脸色尴尬。

    “师姐，我们赶快走吧，外面还有很多波斯教的人呢”左侧，一个白衣弟子，但是却又娇小的女孩拉着那白衣弟子的手说道。

    “好”白衣弟子看了那女孩一眼之后，转过头来对陈邵君笑道：“前辈，那么我们先走了”

    “嗯”陈邵君看着这白衣弟子带着女孩不断的飞奔向了山门。

    然而这个时候，黄管家“啊”了一声，身体马上来到了陈邵君的身旁。

    陈邵君扭过头来，问道：“怎么了？打不过？”

    黄管家用手背擦拭掉嘴角溢出的鲜血后，嘴角扬起了邪笑，道：“这个家伙，武功挺高的，估计你我联手，还有可能对付”

    “那么还等什么啊？一个字！”陈邵君伸出一根手指来说道。

    “上？”黄管家回过头来看着陈邵君。

    陈邵君神秘的笑着，摇了摇头后，指向了对面的法王，道：“一个字，忽悠他，搞定他，吓唬他，干掉他！”

    “这是一个字？”黄管家面色无奈的看着陈邵君。

    陈邵君无所谓的看了黄管家一眼之后，道：“妈的，上啊！”

    “哦”黄管家下意识的哦了一声，随后转过头来怒道：“你什么时候命令起我来了？”

    “我日！”陈邵君无奈的看了黄管家一眼之后，拔出了煞魂刀指着那个法王叫道：“狗屁法王，你看老子今天不把你砍了！”

    “那么还不快上？”黄管家瞅了陈邵君一眼。

    “呀！”陈邵君大喝咆哮了一声之后，手中的煞魂刀猛的向下朝着法王的头顶砍了过去。

    “嗡”

    那法王顿时举起了自己的双手，那盔甲如同黄管家的一般，实在坚硬无比，陈邵君的煞魂刀在上面不过留下了一个小小的痕迹而已。

    但是那股煞魂刀斩下去的那股力道，却让法王的膝盖微微弯曲，面如猪肝之色十分的难看，震惊的看着陈邵君，口中吐出了：“叽里呱啦”的声音。

    “我日你，别跟我说什么鸟语，老子听不懂！”就在这个时候，陈邵君的手中忽然使劲，而一只脚也随之伸出，闪电般的踢向法王。

    “砰砰砰”

    法王两只手都在挡着陈邵君的煞魂刀，却没有办法阻挡住身下那两只腿不断的朝着自己踢过来，三脚，结结实实的踢在了自己的胸膛上。

    他顿时感觉到体内的一阵绞痛。

    陈邵君这个时候飞退回来了几步后，扭过头叫道：“上啊伙计，还等什么呢？两个人，一起将这个家伙给搞定了！”

    “好嘞！”看到陈邵君刚才大显神威将那法王打成这样，黄管家顿时力气就来了，鬼魅一般的速度，两个人一同朝着法王攻击而去。

    此时，在山门外，已经乱做了一团。

    六情宫的弟子不断的受伤，然而波斯教的弟子却不断的前进，眼看就要保不住这山门，被她们攻进去的时候。

    “砰砰”

    忽然两个声响传来，随后就看到一道身影从山门中飞了出来，倒在了他们的跟前。

    接下来冲出来的，就是两个身影，站在那些六情宫弟子的身前，其中一个冷哼道：“法王，今日你还不死？我就跟你姓黄”

    另外一个身影也说道：“哎，就他这种实力还称为法王呢，那么我们两个不就是法王中的法王吗？”

    那名法王口吐鲜血，踉跄了几步站了起来之后，指着这两个人用生硬的语言说道：“你们……你们，等着瞧！”

    陈邵君将煞魂刀架在了肩膀上，一脸无所谓的说道：“等着瞧啊？嗯好，我们等着，我们等着，你去叫人吧”

    法王顿时双燕赤红，如同一头吃了春*药的老虎一般，指着这两个人就叫道：“信奉圣主的信徒们啊，给我杀了这两个卑鄙的人！”

    “杀啊！”得到了法王的命令之后，所有人都举起了手中的兵器，冲了过来。

    “哇靠，那么多人啊？”陈邵君佯装大惊失色的模样，随后扭过头来问道：“我们怎么分啊？”

    “怎么分？你说呢？”黄管家的嘴角露出了神秘的笑容后，一只拳头已经打了过去，随后他的身子已经窜了出去。

    忽的这个时候，一把兵器一同朝着陈邵君打了过来，陈邵君连忙脚下发力，以轻功跳到了空中后，收回了煞魂刀，拿出了铁爪，一只手拿着铁链在头顶上甩动了几下后，抛了出去。

    “噗哧”

    顿时，铁爪穿透了一个弟子的胸膛。

    “给我回家喝奶去吧你们！”陈邵君暴怒了一声后，一只手猛的拉起了铁链，顿时将那被铁爪穿过胸口的弟子给拉了过来，撞到了在他前面的那些人，趁着这个时候，锋利的铁爪都划过了他们的要害，一个个都倒在了地面上。

    如此简单却又带着致命的攻击，这让所有的六情宫弟子都大开眼界，此时她们都怔怔的看着两个如同恶魔一般的男人，不断收割着眼前这些方才还在和她们战斗的波斯教弟子们。

    刹那之间，一条黑色的铁链冲天而降，又在她们的面前冲过，又是一个弟子丧失了生命。

    天空中，传来一句声音：“妈的，这样杀实在太麻烦了！”

    顿时，只看到一个黑影冲天空中俯冲了下来，那闪电一般的速度，手中拿着铁链不断的挥舞着，那锋利的铁爪也不断的收割着周围那些波斯教弟子的生命。

    而这个时候，黄管家也来到了陈邵君的身旁，道：“你杀了多少个？”

    “不知道”陈邵君摇了摇头。

    黄管家嗯的一声，震惊的转过头来看了一眼倒在地上的波斯教弟子，道：“你***，你杀了那么多？”

    “额……失误，这些都是失误而已”陈邵君讪讪笑道：“这些人实在太弱了，所以我一时之间没有忍住，抱歉了哈”

    “哼”黄管家冷哼了一声后，看向了只有孤身一人的法王还有法王身后的那几名弟子，道：“喂那边那个法王，还叫得来人不？爷爷今日打得不够兴奋啊！”

    陈邵君一脸无所谓的说道：“还是等会吧，你看看这位法王，面色如土什么什么的，哪里还有力气去叫人啊，还不如直接干掉了事了”

    “好主意啊”黄管家微微一笑，随后徒步，缓缓的走了过去。

    然而这个时候法王却冷哼饿了一声，运转了一下体内的真气后，道：“两位，我们来日再见，到时候我一定会报这仇的！”

    “妈的，他要逃走了！上啊！”陈邵君看着那法王冷漠得看了他一眼之后，便飞向了远处，连忙朝着黄管家叫道。

    黄管家却是说道：“不急，穷寇莫追”

    “莫追你妹啊！”陈邵君咬牙切齿的看着法王离去的身影，道：“丫的，这一次让他给跑了，下一次不知道什么时候才将此人给杀死！”

    “你担心什么啊？有我呢一切……”

    !#
------------

第129章 支援后山

    第129章 支援后山

    众位六情宫的弟子看到法王远去的身影，都怔怔的呆住了。

    难道，就这样……赢了？

    一时之间，她们不敢相信，这一次的胜利，来得也太容易了吧？当然了，这胜利并不是她们所带来的，而是眼前这两个陌生，但是武功十分高强的男子带来的。

    站在那群弟子面前的两名青衣女子，互相看了一眼，面面相觑之后，走了上来，一拜说道：“多谢两位前辈相助”

    “我日，又把我叫老了”陈邵君捂着额头哀嚎道。

    黄管家却不那么在意，微微一笑后，道：“这个没有什么，只不过是被某个人拉过来帮忙而已”说罢，他的眼神不断的飘向了身旁的陈邵君。

    两名请以弟子注意到了黄管家的眼神，顿时心中一惊。

    这个男子年龄和她们相仿，但是武功却奇高，甚至在她们之上，这不得不她们两女惊讶。

    要知道，青衣弟子在六情宫中那可是数一数二的高手，负责的就是门派中的巡逻守卫，而白衣弟子则是内门的一级弟子，红衣为内门二级弟子，蓝衣为内门的三级弟子。

    而她们所穿的青衣，武功也是远远胜于其他的青衣弟子，但是，她们合力却没有能够打败那法王，但是那个男子来到了之后，局势就扭转了过来。

    两女又互相看了一眼之后，共同的走到了陈邵君的身后，低下头来说道：“多谢前辈”

    陈邵君苦着脸转过头来说道：“我说，我真的很老吗？”

    两女微微一怔，抬起头来愕然的看着陈邵君，随后两女捻嘴一笑，道：“没有，前辈，一点都不老”

    “那么还叫我前辈？”

    两女噗哧一笑，在那冷漠而靓丽的脸蛋上显得格外的迷人，这个男子，没有以往看到的那些武林高手一般高傲，而且十分的平易近人。

    以前过来六情宫的那些武林高手，尤其是那些青年才俊，仗着自己的爹娘或者亲戚是武林中哪个门派的长老或者掌门，或者是哪个世家的亲戚，走到六情宫后就用那种眼神看着她们，而且那种高傲的态度，好像谁不服从他他就要出手一般。

    甚至还有一个世家更是离谱，直接将这六情宫当成一个选女人的地方了，只要世家内的一个子嗣成年行了成人礼之后便让他到六情宫内选拔妻子，而且一选就是选五六个。

    所以六情宫内的所有弟子，都看男人十分的不顺眼，就连眼前这两个青衣女子一般，是打心底里面讨厌男人。

    但是眼前这两个男人有些不一样，尤其是那个和她们年纪相仿的男子，虽然黑黑瘦瘦的，但是身上那种平常人没有的逼人的气势，还有那种让人想要靠近的气息。

    陈邵君苦着脸说道：“我很好笑吗？”

    左侧的青衣女子摇了摇头说道：“没有，我们只是在想我们要叫前辈什么呢？叫前辈你又说显得你很老”

    “就叫老公吧”反正听着已经习惯了。

    “老公”两名青衣女子很是乖巧恭敬地叫了一声，但是叫过了之后却却感觉有些不对劲。

    黄管家此时却听出了陈邵君话中的意思，扭过头来白了他一眼之后，道：“对了，你们掌门怎么不见身影啊？”

    “对啊，还有，你们的圣女呢？”陈邵君顿时响起了，从刚才开始就一直没有看到过那个万掌门的身影。

    右侧的青衣女子说道：“掌门可能在后山呢”

    “在后山做什么？”

    左侧的青衣女子又说道：“我这一次听几个受了伤的弟子说，后山也有一**斯教的弟子冲了过来，可能掌门就在那里御敌呢”

    “卧槽你肥婆奶奶！”陈邵君骂了一句之后，闪电一般的化作了一道道虚影，冲入了六情宫中，朝着后山跑了过去。

    黄管家也连忙问道：“后山在哪里？”

    “就在那一边啊”说罢，左侧的青衣女子指向了山门内，然后说道：“就在山门的另一边，那边就是后山啊”

    “好”黄管家说了一个字之后，也消失在了两女的眼前。

    青衣女子这个时候转过头来，朝着身后那些弟子叫道：“内门一级弟子跟我走，其余的留下来清理战场！”

    “是，师姐”

    “嗖嗖”

    陈邵君的身影不断的在这仙境中不断的穿梭，而这个时候，黄管家却以极快的速度来到了他的身旁，说道：“你打算怎么做？”

    “丫的，那可是老子的老婆啊，还怎么做，你说呢？”陈邵君咬牙切齿的说道。

    “那么你也不用那么着急吧？万掌门武功十分的高强，想来她们一定会没有事情的”黄管家一边看着前方的路一边对陈邵君说道。

    陈邵君扭过头来叫道：“我靠，那不是你的老婆，你当然不会担心了，你信不信我不帮你找你的妻女？”

    “你敢！”黄管家被说中的心中的疼，转过头来怒瞪着陈邵君，眼神之中散发着一股逼人的杀气就连陈邵君也受到了影响。

    陈邵君说道：“我日，我不过是说说而已，你发什么脾气啊，对了，哪里是后山？”

    黄管家扭过头来，冷漠的说道：“就在对面就是了，不过你要小心一些，这一次我们不知道面对的是什么样的高手，前面那个法王我们两个就已经耗尽了力气了，要不是你的铁爪，我们可能连一个法王都打不过”

    “你放心吧，我心里面有数！”陈邵君说罢，速度开始加快。

    两道身影，不断的穿过这如同仙境一般的六情宫，终于来到了黄管家所说的后山上。

    但是此时，后山上面的战斗已经快要进入最后的时间了，但是六情宫的弟子似乎伤得很重，有的肩膀上被砍了一道，渗出了鲜血。

    剩下来的，也就只有四个人在苦苦支撑而已。

    而这三个人，陈邵君看清楚了，那不正是那个白衣女弟子，还有万掌门，还有自己所十分熟悉的李欣汝，那么情花呢？怎么看不到？

    这三个人面对的却是两个人，这两个人，不正是黄管家口中所说的那武功十分的高强两个波斯教的人吗？而且陈邵君还见过，就是那两个路人，就连好似修炼过修真之法的万掌门都差点应付不过来，还得要靠她身旁的两个徒弟支撑着。

    陈邵君紧咬着牙关，从怀中拿出了铁爪之后，瞬间，扔了出去。

    “呼呼呼”

    一道道风声传来，就在地面上的五个人抬起头来看到一个铁爪从天而降的时候，万掌门三个人心中都一惊，认为是波斯教的人又来了。

    但是这铁爪却有惊无险的从她们的身旁飞过，那锋利的铁爪，直逼向了那两个波斯教的人。

    “什么人？”其中一个人很是轻巧的就躲过了这铁爪，铁爪镗的一声直插入了地面上。

    左侧的那个波斯教的人抬起头来，便指着天空之上落下来的陈邵君和黄管家两个人，对右侧的那个人叽里呱啦的说这话。

    等两个人落在了地面上之后，右侧的那个人便笑道：“原来是管家先生啊，此时你不在黄家的地牢中，来这里做什么？”

    闻言，万掌门心中咯噔的一声，看着情况，眼前的这两个敌人似乎是认识黄管家，难道黄管家已经加入了这波斯教？

    但是黄管家却是呵呵的笑道：“这个就不劳烦张兄费心了”

    陈邵君收回了铁爪之后，指着那两个人喝道：“两位，我现在宣布你们被抓了，你们有权保持沉默，但是你们所说的话，将来会变成屁话！”

    “哟，这从哪里跑出来一个小娃娃在里面叫唤呢？”右侧的人看着陈邵君，隐隐发笑。

    “小你妹！”陈邵君骂了一句之后，直接就冲了上来，一只手迅速的收回了铁爪，另一只手忽然挥出，喝道：“看我这一招！”

    “嗖嗖嗖……”

    忽然，铺天盖地而来的银针暗器。

    “炎朝走狗！果然卑鄙，竟然使用暗器！”两个人不断的闪躲着这漫天的银针暗器，口中也不停的骂道。

    陈邵君瞬间拔出了煞魂刀之后，喝道“走狗你老母！”

    “砰！”

    煞魂刀的刀刃忽然挥下，顿时只看到一道月牙一般的刀气冲天飞出，在地面上划出了一道巨大的鸿沟，袭向了那两个人。

    “天啊！好强大的破坏力！这个人，怎么会那么强？”那强劲的气势，已经将他们两个震住了。

    不，不仅仅是他们两个，就连身后那三个女人也震惊住了，尤其是万掌门，原本认为这个陈邵君不过是一个小辈而已，但是眼前却发出了如此强大的气势，这不得不让她大吃一惊。

    这小子，哪里来的那么强大的攻击力？如果当时是自己碰到的话，那么自己岂不是死无葬身之地？黄管家心中一阵的后怕，幸亏当时那小子没有使出这一招。

    “老黄，还愣着干嘛？做他丫的！”陈邵君再一次挥下了一刀被挡下之后，扭过头来就冲着黄管家叫道。

    黄管家从震惊之中回过神来，哦了一声之后，也冲了上去。

    “砰砰砰……”

    “轰轰轰……”

    声音不断的传来，在万掌门和李欣汝还有那白衣弟子的眼前，只看到四个身影不断的交替着，不时擦出几道火花。

    但是她们的眼神，全部放在了那一条巨大的鸿沟上面。

    “砰！”这个时候，陈邵君却被一个拳头给击退了回来。

    !#
------------

第130章 营救佳人

    第130章 营救佳人

    这几日事情的确有点忙，不过不怕，大概过几天后，更新恢复四更就行了，呵呵

    “轰！”一声拳头砸向，陈邵君双手欲挡在胸前，但是无奈那拳头的气力太大，直将他击出了几米开外。

    “砰”同一时间上，黄管家也被一个人一脚击中胸口，胸口上隐隐作疼的他只能够再一次来到了陈邵君的身旁，并肩着，两双眼睛看着前方。

    对面的两人同一时间双脚接触到了地面上，两个人面色严峻，嘴角扬起冰冷的笑容：“怎么了两位英雄，不够了吗？”

    “我从来没见过那么强大的对手”除了鬼谷老人还有张大少之外，这两个人或许是陈邵君遇到过的最强的家伙。

    只是可惜，自己今时今日还没有进入到传说当中的先天极境当中，如果进入到了先天极境的话，那么自己才不怕眼前这两个人。

    先天极境，对于他现在来说并不遥远，只不过他缺少了一个进入这个境界的一个契机，只有能够找到这个契机的话，想必突破先天极境并不是十分的困难的把。

    黄管家扭过头来瞄了陈邵君一眼后，道：“你不是说，全包在你的身上吗？怎么不上了？”

    陈邵君白了黄管家一眼之后，道：“包什么包啊？现在我和你能够打得过一个就算是不错了，你怎么没告诉我这两个人的武功强到如此地步啊？”

    万掌门徐徐的走上前来，道：“既然两位敌不过，那么就不要硬撑下去了，我也来帮忙，如何？”

    “师傅，我也要！”李欣汝踏步上前，但是目光却是落在陈邵君的身上。

    白衣弟子也随着李欣汝走了上来，并肩陈邵君，道：“师傅，我也和你一起战斗！”

    万掌门心中激动的扭过头不停的看着李欣汝和白衣弟子，笑道：“好，真是我的好徒儿啊。波斯教的狗贼，今日看你们还猖狂到哪里去？”

    左侧的人哈哈笑道：“万掌门，我看你还挺年轻的，不要为了那么点事情就动怒，也不要为了那么点事情就失去了性命，毕竟你还风华正茂，何不从了我们大护法呢？”

    又是那个大护法，那个大护法对黄怡有所想法，就连这个风情万种，妖娆妩媚的万掌门也要收入囊中吗？他还真的不怕那什么的……

    陈邵君心中暗暗想着，随后他抬起头来，道：“什么大护法小护法的，如果他来到这里，算个鸟毛线大护法啊？”

    “不，他此时就在这里，不过他已经……”万掌门说罢，若有深意的看向了陈邵君。

    陈邵君心中咯噔了一声，扭过头来看向了万掌门，道：“怎么了？”

    “方才我们来到这里的时候，看到情儿已经被那个大护法打成了重伤，随后我让那些弟子护送他从前门迂回到门派中”万掌门脸色越来越是凝重的说道：“然后那个大护法就追了上去”

    “我日！”陈邵君听了之后，大骂了一声。

    那可是自己的老婆，也是你的闺女啊？难道你就这样任凭一个武功高强的男人追着？而且他武功能够胜过情花，更胜得过护送她的那些弟子，护送有个鸟用啊！

    右侧的那个人呵呵的笑道：“大护法说了，只要你们娘俩肯愿意陪他睡一个晚上，那么他就会撤兵返回，日后绝对不会进攻六情宫”

    “我日你肥婆奶奶！”陈邵君狂怒了一声后，双脚猛力跳起，煞魂刀高举在头顶上面，忽的散发出一种十分庞大的气势。

    “嗡嗡”忽的，煞魂刀发出了一阵翁想。

    没错，正是那种感觉，那种刀和身体联合了在一起的那种感觉，又回来了。

    仿佛天地之间，唯我独尊的，天上于地下，都融合在了自己的身体里面一般，他猛的睁开了发出银光的双眼，喝了一声：“狂落雁斩！”

    “轰隆”

    “好……好强大的力量？这个小子，究竟是什么人？”

    刹那之间，白光耀眼，万丈白光冲着眼前的这两个人冲了过来。

    等白光过去之后，一切都恢复了原有的平静的时候，当黄管家和万掌门三个人同一时间睁开双眼的那一刹那间，她们四个人，完完全全的变了脸色，双瞳急骤收缩。

    一双双目光紧紧的盯着眼前这两个狼狈不堪的波斯教的高手，身上的衣服已经被削去了一半，口中不停的滴着鲜血，隐约之间还能够听到喘气的声音。

    陈邵君面色铁青的跳了下来后，又立刻冲了上去，一只手以龙爪紧紧的抓着左侧那个人的脖子，煞魂刀架在了他的脖子上，道：“说，你们大护法是哪个狗杂种？”

    “不说，我们死都不会说的！”

    “呵呵，就算是被你重伤，那么也算是我们倒霉”

    “但是你想要从我们口中知道什么，那么想都别想！”

    “没错！”

    两个嘴巴十分的严实，无论陈邵君怎么对他们两个龇牙咧嘴都没有任何的效果，无奈之下，他迅速的在两个人的胸口打了两拳，然后点了几下。

    “知道我刚才对你做了什么吗？”陈邵君转过身来面对对面着震惊不已的四个人，扭过头来冲那两个人笑道。

    “我不知道”

    陈邵君呵呵的发出诡异的笑声，走了几步后，说道：“我刚才封住了你们的奇经八脉，让你们在日后都不能够运转真气，除非你们想自己的丹田破碎。这种手法只有我会，当然你们可以不相信，但是到了最后，别哭出来就行了”

    说罢，他走到了万掌门的面前，道：“她们在哪里现在？”

    “我不知道”万掌门低下头来，自己一个做母亲的，对待女儿竟然没有一个男子做得强，这对她的确是一个讽刺。

    陈邵君脸色顿时黯然了下来，一双锐利的眼神看向了黄管家，道：“管家，拜托帮我收拾这两个混蛋，给我狠狠的收拾一下！”

    “好了明白了”黄管家也知道陈邵君此时的心情，并没有和他抬杠，而是有些叹气的看着眼前这一道巨大的鸿沟，还有那两个已经伤势过重倒下的两个人，不住的叹息着。

    一个人独自绕过了一座山头之后，陈邵君脸色越来越时沉重。

    从刚才开始，情花身上的香味就一直连绵不断，怎么到了现在却断了呢？

    莫不是发生了什么意外？

    波斯教！如果真的情花出了什么意外的话，我会让你整个波斯教陪葬的！这就是此时陈邵君的心理，他紧紧的握着煞魂刀的刀柄，不停的奔跑在一个树林当中。

    “沙沙沙”

    忽然，一个声音传来。

    陈邵君心中咯噔了一声，连忙找了一块十分隐蔽的地方停了下来，隐蔽住了整个身子。

    那“沙沙沙”的声音还在继续的响着，过了一会儿之后，从一片胖大草丛当中，钻出了一个黑袍人还有几名比较肥胖，猥琐的男子。

    “大护法，我们已经找遍了，没有人啊”其中一个肥胖的红衣男子问道。

    大护法冷哼了一声，道：“我就不信了，她们能够钻到地底里面去，继续找，就算是掘地三尺，也要给我找出来！”

    “是”一共四名肥胖的猥琐男子同一时间说道。

    紧接着，一共六个人，一同分成了三拨，一拨朝着左边寻找了过去，一拨朝着右侧寻找了过去，而另外一拨，朝着他们最前面走了过去。

    等到她们消失了之后，陈邵君这才敢冒出头来。

    这几个人，就是波斯教的人，那个黑袍人，就是大护法，只不过那个黑袍实在太遮脸了，实在看不清楚那个人的本来面貌。

    不过可以肯定的就是，这几个人一定在找情花那几个人。

    不过既然他们也没有找到的话，那么就证明情花现在还是安全着的，所以自己心中也是松了一口气。

    这个傻妞，为什么要逃到这里来呢？以为在玩捉迷藏还是怎么的？

    陈邵君实在搞不懂这个小妞的心中到底是怎么想的，看着左右前那三拨人已经走远了之后，他这才迈出退走出了一步。

    不了，却传来了“哧哧哧”的声响。

    “搜！”

    忽的，一道风声传来，陈邵君心中咯噔了一声，暗叫不好。马上飞身跳起，一只脚朝着身后踢了过去。

    果然，这里已经被人设下了陷阱，如果不是自己的反应速度快的话，那么十有**会中了这陷阱的诡计。

    “嗖嗖嗖！”

    就在这刹那之间，身后几道风声传来，陈邵君心中又是一惊。我日，你还来啊？咦不对啊，怎么带着一股幽香呢？

    他转过头来一看，正是两名青衣女子正手持着宝剑对着他刺了过来，他更是吃惊，连续的闪躲过两名女子的剑术，但是这两个青衣女子的配合十分的默契，既然一个人不成功，那么另外一个人必定会上前攻击。若是一般人的话，必定会死在两名女子的剑下，但是陈邵君却是不一样。

    他附有踏雪无痕的轻功还有俗称最为炎热的炎火罡气护体，所以绝对不会那么容易就被打倒的。

    这不，在一名青衣女子的剑落空了之后，另外一名女子已经冲了上来，长剑划向了陈邵君的要害的地方。

    我日，这是要让我当公公啊？陈邵君心中大吃一惊，连忙运转起了踏雪无痕，脚尖轻轻的点在了那名青衣女子的剑刃上之后，跳到了空中。

    !#
------------

第131章 几日不见，如隔春秋

    第131章 几日不见，如隔春秋

    “嗖嗖”

    两名青衣女子的宝剑随着陈邵君划破了上空，又刺向了跳到了她们身后的陈邵君。

    陈邵君无奈的摇了摇头，道：“你们真的是倔强啊，简直不知道天高地厚！”

    “少说废话，要带走圣女，首先要问过我们！”一名青衣女子娇喝了一声之后，长剑忽然挥出，流云顺水一般的刺向了陈邵君。

    陈邵君的嘴角扬起了诡异的笑容后，一只脚不断的朝着身后跳去，身体向后斜着不让那两把长剑刺中自己的要害，忽的一只手伸出，一把抓住了两把剑的剑刃。

    “唉，我说你们啊，就不能够先认清楚到底是自己人啊还是敌人啊，免得等会除了差错，小心你们师傅拿你们是问！”说罢，陈邵君轻轻的松开了两把宝剑的剑刃，笑着看着这两个青衣女子。

    “少废话，看招”又是那名青衣女子，一只手不断的挥舞着宝剑，宝剑不断的在苗条娇躯周边飞舞着，让陈邵君根本没有办法靠近。

    “小妞，先停下！我不是要抓走你们圣女的”陈邵君连忙解释道。

    但是另外一名青衣女子岂是那么容易就相信了陈邵君的？冷哼了一声之后，她飞跳了起来，长剑闪电般的刺向了陈邵君。

    陈邵君无奈的捂着自己的额头，哀声说道：“怎么说你们都不听，看来我只要动一些手段了，对不住了两位！”

    两名青衣女子听清楚了陈邵君的话，却没有听出陈邵君的话中的意思，两个人停下了手中的动作，面面相觑，但是同一时间，陈邵君的手，已经摸到了她们的肩膀。

    “吓！”两名青衣女子的绝色的佳容瞬间变色，瞳孔急骤的收缩。

    “两位如此的美丽，我想就不用再动手了吧，以免伤了和气就不好了对不对？”陈邵君的嘴角扬起邪恶的笑容，道：“不如我们改用剪刀石头布来做决定好不好？”

    “去死！”两名青衣女子好似千年没有被男人摸过一般，只是触碰着肩膀，竟然也羞红了脸，提起宝剑就刺了上去。

    “我们饶不了你！”另外一名青衣女子也喝道。

    “真的是不听话的两个傻女人啊！”陈邵君无奈的捂着额头，不断的向后跳了几步；。

    看着眼前这个身轻如燕一般的男人，两名青衣女子的心中无意之间流露出了一种无力的感觉，她们能够感觉到她们和那个男人的差距。

    已经过了几招了，就连那个男人的一点衣角都没有碰到，更别说想要杀掉那个人了。

    此时，陈邵君从空中落了下来，道：“怎么了两位美女，不追杀了？”

    两女的心中此时好似有了一个决定一般，两个人面面相觑，轻轻的嗯了一声后，一女走上前来，但是脸蛋却红润如火烧一般，道：“我们请求你，放过圣女”

    “放过圣女？”她们两个这是要做什么？陈邵君心中疑惑不解。

    另外一名女子也单膝跪了下来，虽然脸色很是严肃，却抵挡不住那羞人的红潮涌上自己的绝色面容，道：“没错，只要你肯放过圣女，我们……我们……”

    说到这里的时候，她的头更低了，脸蛋更红了，紧咬着樱唇，害羞的模样真的是诱人。

    但是陈邵君此时却猛的拍自己的额头，好像这一次玩大发了，原本想和这两个女人好好谈谈，让自己去见一下未来老婆嘛，但是说一而再说二，这两个女人好像兽性大发了一般不断的朝着自己攻击，然后又说出莫名其妙的话。

    他连忙双手抱拳说道：“两位美女，我实在的说罢，我……”

    他话还没有说完，就已经听到那两个青衣美女说道：“如果前辈肯放过圣女，我等愿意跟随在前辈身边为奴为仆”但是说完这句话的时候，两女脸上的红潮已经红到了耳根了。

    我的那个天啊！这两个女的是不是脑子有点问题啊？

    陈邵君心中不断的哀嚎着。

    不过想想也好啊，自己有两个美女手下，让做什么就做什么，自然比以前轻松多了，只不过还得时时刻刻警惕自己的童*贞之身啊，这很麻烦。

    你想啊，每天有那么两个美女穿着几件性感的衣服不断的在你面前走动，而你只能够过过眼瘾，却不能够动手，这多难受啊对不对？

    所以这是一份苦差事。

    “这个……”

    “无耻！淫*贼！”这个时候，一声娇喝传来。

    “说啥呢？谁是……我日！搞偷袭啊？”陈邵君扭过头来的时候忽然就看到一只秀脚已经照着他的门面踢了过来。

    “呀！”然后又是一声娇喝之后，只看到一个身影在空中不断的朝着陈邵君攻击。

    肘击，膝撞，直勾拳，下勾拳……

    这分明就是现代的搏击手段嘛！陈邵君越是和这身影战斗，心中越是惊奇。

    这个身影究竟是谁？为什么会现代的搏击手段？自己记得这搏击好像只教过了几个人而已，为什么这个身影也会？究竟是谁？

    “受死吧！”忽的，一个声音传来，只看到那身影一拳冲了过来，陈邵君心中咯噔了一声，这人的武功，好似和自己不相上下，但是这搏击手段之中，却缺乏着几个十分重要的因素，那就是快，准，狠这三个因素。

    但是从那身影掠过自己身旁的那一刹那之间，自己嗅到了，那一股让自己十分迷恋的香味，是那浓浓的玫瑰花香，这种幽香，自己难以忘怀。

    “情花？”陈邵君转过头来，便看到一个娇躯已经站在自己的身前，背对着自己，但是双肩却不停的颤抖着。

    “圣女”那两名青衣女子立刻恭敬的说道。

    那身影缓缓的转过身来，瞬间，那曾经令陈邵君着急万分赶上六情宫的绝色面容，出现在了他的眼前，那憔悴之色，让人看得都想要狠狠的怜惜一般。

    “你终于来了？”情花强忍着心中的激动，淡淡的说道。

    陈邵君也松了一口气，现在情花就站在自己的面前，而且毫发无损的，脸上也多了一份笑容：“这么些天了，你……还好吗？”

    “才多久啊，不过才几天的时间而已”情花却噗哧一笑。

    陈邵君微微一怔，随后笑道：“几天不见，如隔春秋嘛，心中挂念着一个美人，总比什么都没有挂念的强”

    “贫嘴，就你说会说”情花娇嗔的靠在了陈邵君宽厚的胸膛上，撒娇一般的说道。

    身后，两名青衣女子已经看得惊住了，她们从来没有想过，高高在上的圣女此时竟然撒娇一般的躺在一个男人的怀中，而且还是刚才那个被她们认为是波斯教的人的男人怀中。

    “圣女小心啊，他是波斯教的人”其中一个看不下去了，连忙说到。

    “对啊圣女，你不应该和这个男人靠得那么近！”另外一个青衣女子也着急了。

    陈邵君和情花微微一怔，随后情花慢慢的从陈邵君怀中站了起来，扭过头来看了看那两名青衣女子一眼后，噗哧一声笑道：“你们都弄错了，他怎么会是波斯教的人呢？”

    这两个美女，刚才还恳求自己放过圣女，而且还要给我当女仆，现在却开始编排起我来了？有意思，真的是太有意思了。

    陈邵君也跟着笑道：“对啊，你们圣女都那么说了，你们还不相信吗？”

    既然圣女都说了陈邵君不是波斯教的人，她们自然会相信，但是这并不代表着她们不会警惕陈邵君，此时她们正用一种十分警惕的目光看着陈邵君，好像陈邵君接下来要对情花做什么动作，她们就要冲上来以身躯来抵挡陈邵君一般。

    这种奉献的精神，陈邵君很是满意的点了点头，但是同时又十分的无奈，你说我又不是什么大坏蛋，大尾巴狼什么的，干嘛一直盯着我看呢？

    不过在她们的眼中，可能陈邵君就是一个大坏蛋，而且还是一个有着狼的尾巴，狼的身子和面孔，而且还是一头带着颜色的狼狼。

    如果让陈邵君知道这两个姑娘会将他当成一个带颜色的狼，我不保证他会不会马上辣手摧花，直接将这两个姑娘绑到床上。

    只不过他现在的精力完全在情花的身上，哪里会注意到这两个小姑娘啊？

    两个人几天不见，如隔春秋的精神是彻彻底底的发挥了出来，你侬我侬的，显得十分的亲切的模样，但是他们完全都没有意识到，有危险正在慢慢的靠近着她们。

    一个高大的身影，正在慢慢的穿过树林，正在慢慢的靠近着他们。

    原本还有一百米的距离，现在，只有八十米。

    还有六十米。四十米，二十米。

    “呼呼呼”

    忽的，一股威风徐徐吹过。

    “陈公子，刚才情花骗了你”情花有些腼腆的看着陈邵君。

    “骗了我？什么骗……”忽的，陈邵君黑黑瘦瘦的面孔瞬间变色，瞳孔急骤的收缩，忽然他推开了情花，叫道：“小心，有危险！”

    “啊！”情花被陈邵君猛的一推，但是这个时候，陈邵君猛的跳起，一只脚朝着自己的左侧踢了过去。

    “砰！”

    只看到一杆红缨枪已经被陈邵君踢中，镗的一声插在了陈邵君的脚下。

    “保护圣女！”

    !#
------------

第132章 又生事端，因为她太抢手了

    第132章 又生事端，因为她太抢手了

    一股杀气袭来，陈邵君心中咯噔了一声。

    这股杀气，好似不是冲着情花而去的，倒是像冲着自己而来的。

    我日，谁那么大胆？竟然把杀气冲到爷爷头上来了？陈邵君心中涌出一股愤怒，刹那之间，又是一杆长枪袭来。

    这一次是一杆黑色的长枪，刺向了陈邵君，长枪势如破竹，长驱直入，速度之快，让陈邵君心中又是一惊，连忙跳起，势必要闪开这一枪。

    “刷”的一声

    长枪的枪头划破陈邵君的袖子，擦过陈邵君的手臂，却没有击中陈邵君的要害。

    一个身影，将长枪收回之后，落在了陈邵君的身前，终于，陈邵君看清楚了那个人的面貌。

    眉清目秀，带着一股如春风一般温暖的笑容，这足以给少女足够的杀伤力，苗条的身材已经媲美于女子的身材，那皮肤白得，连女人都十分的嫉妒。

    人妖？陈邵君第一时间想到的就是这个，要么就是女扮男装。

    情花在一旁却是微微一怔，双眼目不转睛的看着这个人，半响都没有说出话来。

    可是这个有些白嫩皮肤的人却用了男人的声音说道：“你是何人？”

    男的？陈邵君一下子晕倒。

    陈邵君回到：“你是……男人？”

    来人浑然一怔，随后怒道：“我当然是男人！”

    “不是吧？我还以为你是不男不女或者是女扮男装呢”陈邵君一副惊讶的目光看着男子。

    “噗哧”情花原本的愕然此时却忽然笑了出来。

    男子更是一怒，指着陈邵君的手不停的颤抖：“你……你这个贼人，波斯教的走狗，就凭你也想带走情儿吗？”

    情花也怒道：“黄道然，麻烦你日后叫我万小姐，不要叫我情儿，还有，麻烦你对陈公子尊重一些！”说罢，却是含情脉脉，但是却有些担心的看着陈邵君。

    情花的眼神，完全的落入那男子的眼中，只看到男子的心中又是一怒，道：“为什么情儿？这个波斯教的走狗要抓走你，肯定别有用心！你还护着他？”

    陈邵君此时也怒了，之前偷袭自己，好吧，自己忍了，因为自己的未来老婆没在意多少，但是又说自己是走狗？好吧，哥也忍了，谁让咱的未来老婆又发话了呢？这一次又说自己是走狗，而且还叫自己的未来老婆如此的亲密，是可忍，孰不可忍！

    “喂，你刚才说走狗骂谁？”陈邵君指着男子叫道。

    “走狗骂你！”男子还没有意识到自己已经落入了陈邵君为自己设下的圈套当中，凌然回答。

    陈邵君和情花两个人顿时发出哄然大笑，就连身后的那两个青衣女子也捻嘴发出了笑声，只听到陈邵君说道：“没错，正是你这走狗骂我！”

    恍然醒悟过来的男子已经意识到自己中了圈套了，一只手捏紧了长枪的枪杆，道：“你……情儿，麻烦你退后，我来解决这波斯教的走狗！

    “我日你老子的！走狗走狗的，你骂够了没有？”陈邵君心中震怒，手中拔出了煞魂刀就砍了过来。

    “乓”刀刃和长枪的碰撞，一声脆响发出。

    但是，两把兵器的相撞，却发出了一阵强烈的乱气流。

    “轰轰”

    瞬间，几棵大树闻声而倒。

    两个人也借着对方的力量瞬间分开，陈邵君更是拉开了和对方的距离，拿起煞魂刀就指着那个男子喝道：“想不到你的力气还挺大的？”

    男子也说道：“我也没有想到你的武功竟然如此之高，看来你在波斯教的地位肯定也不低”

    这句话的话音刚落，陈邵君就骂道：“格老子的，你到底要我说多少遍啊？我不是波斯教的人，我见过脑残的，没见过你那么脑残的！”

    “你这贼人，还不承认？”刹那之间，男子又冲了上来，手中长枪抡动一圈之后，打向了陈邵君。

    “真是一个大麻烦啊！”陈邵君暗骂了一声之后，手中的煞魂刀忽然挥出，顿时只看到几道刀气冲着男子就飞了过去。

    “砰砰砰”

    三声巨响，男子已经跳了回去，但是双手却是微微颤抖。

    瞬间，陈邵君打算乘胜追击，打败这个碍事的家伙才是最关键的。

    “砰砰”

    “去死！”

    “吃我一枪！”

    两个人以极快的速度，几分钟之内已经过了不下于上百招。

    可是就在一旁，情花却怔怔的看着面前不断跳来跳去的陈邵君，心中也不知道在想一些什么。

    然而这个时候，她恍然回过神来，叫道：“住手！你们两个都别打了！”

    陈邵君和男子都听到了叫声，连忙停下手来，但是两个人还是互相给了对方一击拳头，两人都朝着自己的后方跳了回去。

    陈邵君站在情花的身旁，道：“怎么了啊？我正要解决了他呢”

    “情儿，我不明白，为什么你还护着他？”男子用长枪指着陈邵君，不满的说道，脸上尽是愤怒，也有嫉妒羡慕和恨。

    情花再一次恼怒，看向了男子，道：“黄少爷，以后别叫我叫得如此的亲密，我和你没有半点的关系，好嘛？”说罢，又是担心似的看向了身旁的陈邵君。

    但是陈邵君却摆出一副毫不在意的样子，指着那个男子就叫道：“听到没有你这白痴，情儿这名是你这白痴叫的吗？”说罢，一只手已经搂住了情花的细腰。

    情花浑身一怔，心中很是羞涩，看了陈邵君一眼之后，脸上也露出了嫣然的笑容。

    男子看着却是十分的嫉妒，心中也恨透了眼前的这个人，情花那笑容很明显是默许了陈邵君的动作，这让男子岂能不嫉妒羡慕恨？要知道眼前那女子那可是自己追求了几年了，可是几年来一次也没有成功过，更别说能够对那女人做出如此亲密的动作了。

    此时，陈邵君已经将男子的恨意收入了眼中，脸上苦涩一笑，看来自己又为女人树下了一个敌人，不过也罢了，谁让这个女人如此的抢手呢？

    六情宫的圣女，而且长得如此的千娇百媚，风情万种，任是谁见了也会很快的爱上这女人，更何况眼前的这个男人如此的白痴和傻x呢？

    娶了这个女人，就等于入主了六情宫，而且身为六情宫的圣女，下一任六情宫的宫主肯定是这个女人，所以娶了她，就等于娶了整个六情宫。

    男子深知这个道理，所以一直没有放弃，一直到了今天，此时却被一个男人抢去，他不甘心的指着陈邵君叫道：“小子，你姓甚叫甚？报上名号！”

    情花心中咯噔了一声，扭过头去低语：“陈公子，不要”

    陈邵君却对着情花露出了放心的笑容，扭过头来便道：“老子是陈家武馆的少馆主，龙腾教的总瓢把子！”

    “陈邵君？原来是你！”男子似乎明白了什么，指着他怒道。

    “你认识我？”陈邵君一怔。

    情花瞬间也明白了一些什么，对陈邵君说道：“陈公子，这黄公子，乃是天山派掌门的儿子，也是天山派的第一大弟子”

    “哦，天山派对吧？”陈邵君也恍然大悟，原来是天山派的啊，难怪呢刚才看他的武功竟然如此的眼熟：“原来是你这个天山派的货啊？行了，我记住了，你离去吧！”

    男子一怔，这算是怎么回事啊？

    陈邵君发出了哎呀的叫声，道：“你放心了，等这一次事情结束之后，我自然会上天山派，让你和天山派永不得安宁！”

    既然是天山派掌门的儿子，那么这个小子来向自己的老婆讨殷勤，自然也是那掌门授意的，敢打自己老婆主意的人，自己绝对不能够放过。

    而且这天山派在自己离开武馆之前就对自己放出了狠话了，有这么一层事情，自己怎么能轻易的放过这天山派呢？

    男子却发出了笑声，哈哈的说道：“永不安宁？哈哈哈，阁下好大的口气啊，难道就凭你那数百人的龙腾教还有那破烂的陈家武馆吗？”

    “是吗？”陈邵君扭过头来看了情花一眼之后，笑道：“你说这个人是天山派的第一大弟子？但是我看武功也不咋滴，连我八层气力都打不过，我看天山派也里还不到哪里去”

    “你……这是在拐弯抹角的侮辱天山派吗？”

    陈邵君笑道：“我有吗？我这不是直接损你们天山派的吗？”

    “你……”男子气结，看向了情花道：“情儿快过来，这个男人今天势必要死在这里！”

    “你丫的滚回家吃饭去！”陈邵君说罢，一脚闪电般的踢出，长驱直入，结结实实的踢在了男子的胸膛上。

    “啊！”男子惨叫了一声后，摔倒在了地上。

    没有人看得到陈邵君的出手，也没有人看得清楚陈邵君是怎么将那人踢倒的，只感觉到一阵风而已，就连他身旁的情花，也愕然了一阵。

    “没事得瑟个什么劲啊你？”陈邵君整理了一下自己的衣裳后，说道：“情花，我们走吧，那群波斯教的人肯定听到声响，不一会儿赶过来了。”

    “嗯”情花轻轻的点了点头后，若有深意的看了一眼倒在地上的男子，跟随着陈邵君便离去了。

    男子躺倒在地面上，对着已经远去的陈邵君发出阵阵咆哮：“陈邵君！我黄道然发誓，一定要你死无葬身之地！”

    陈邵君传来声音：“行啊，等你长齐了牙齿再说吧”

    !#
------------

第133章 下一步计划，夜访波斯教（1）

    第133章 下一步计划，夜访波斯教（1）

    后山上，两名波斯教的人已经被黄管家联合了万掌门还有两名弟子给击退。

    而那些不断搜索情花的人搜索不到情花的踪迹，也已经退去。

    六情宫，顿时陷入了一片欢呼之中。

    这一次波斯教的进攻，一**王从后山进攻被陈邵君和黄管家两人同时击退，两人的残忍但是又快捷的手段已经折服了不少六情宫的弟子。

    而后陈邵君营救回了她们的圣女，黄管家又联合起了万掌门等人连续击退那两名武功高强的波斯教的人。

    说实在的，这一次是一次彻彻底底的胜利。

    回到了犹如仙境中的六情宫内，陈邵君和黄管家这两个男人，是最受欢迎的，比之万掌门还受欢迎。

    尤其是陈邵君。

    那黑黑瘦瘦的模样虽然不怎么俊俏，但是他那锐利的弑人手段，还有那高强的武功，再加上那如同王者驾临的气质，而且还是六情宫的救命恩人，就凭这一点，已经深深的打动了不少六情宫的弟子。

    在六情宫万掌门的那一间竹子做的房间中，万掌门坐在首席的位置，而陈邵君还有黄管家一同坐在左侧，情花坐在两个人的中间，靠近着陈邵君，李欣汝和白衣弟子还有一个青衣女子坐在右侧，六个人一同喝着酒。

    每个人都喝下一杯之后，万掌门笑道：“多谢两位的帮组，这一次我们才能够不靠那些武林门派击退波斯教”

    “哪里，万掌门客气了”黄管家微微一笑。

    陈邵君哈哈一笑，但是却没有说话，但是心中却在说着：救自己的老婆，天经地义！

    万掌门又看向了陈邵君，说道：“这一次我还要再感谢陈少侠，是你救回了我的女儿，整个六情宫的圣女，来，我敬你一杯”说罢，举起了酒杯，一饮而尽。

    陈邵君微微一笑，道：“那是自然，那是自然，救回情儿姑娘，本来就是我的职责所在”说罢，还若有深意的看了一眼情花。

    情花捻嘴一笑，一只手轻轻的伸了过来，在他的手背上轻轻一勾。

    陈邵君浑然一怔，扭过头来看了看情花。

    那嫣然一笑，千娇百媚，无论陈邵君定力再强悍，他也被深深的陷入了进去。

    两个人底下的行为，已经被眼光锐利的万掌门给察觉到，只是没有挑明，只是笑道：“情儿，你和陈少侠在做什么？”

    情花一愣，扭过身来笑道：“没有啊娘，我们没有在做什么啊？”说罢，她求助的目光看向了陈邵君。

    陈邵君也会意，连忙叉开话题，说道：“也不知道波斯教下一步有什么行动”

    万掌门也知道陈邵君的意思，也没有继续的追究下去，而是顺着陈邵君的话继续往下说道：“对啊，波斯教的人人人狡猾，这一次进攻受阻，他们肯定不甘心，可能还会继续发动更强的攻击，我们一定要小心一些才是啊”

    李欣汝一下子站了起来说道：“师傅，不如就让欣汝去打探一下波斯教的动向吧，正所谓知己知彼百战不殆”

    “不行，你一个女子，而波斯教的人最好女色，你去了岂不是羊入虎口吗？”万掌门瞪了李欣汝一眼，严厉的说道。

    白衣弟子此时也站了出来为李欣汝说话：“但是师傅，我们总不能够就这样干干的坐着等波斯教的下一波进攻吧？要不我和师姐一起去？”

    “对，我也一起去”青衣女子也站了起来，主动请缨。

    万掌门不断的摇着头说道：“你们几个，难道不听师傅的话了吗？”说罢，还看了陈邵君一眼。

    “弟子不敢”三女没有注意到万掌门的眼色，同时说道。

    但是情花却是注意到了，难道娘亲的意思是，让陈公子去？或者是让陈公子陪着师姐去？

    她琢磨不透万掌门的意思。

    这个时候，管家双手抱拳说道：“万掌门，我看不如这样吧，你让这小子陪着你一个弟子前去，这样的话也好有一个照应，不是吗？”

    陈邵君本来在喝着酒，但是听到黄管家的话之后，“噗”的一声将酒水给喷了出来。

    “纳尼！你说什么！”陈邵君扭过头来叫道。

    黄管家白了陈邵君一眼之后，起身走到了陈邵君的身旁，低语：“喂小子，难道你忘记了你要答应过我什么了？帮我寻我的妻女，我这些时间都在想，她们到底在哪里，唯一有可能的就是在波斯教的一个分舵中”

    “你那么肯定？”陈邵君有些怀疑的看着黄管家。

    黄管家瞪着陈邵君说道：“你这臭小子你不相信对吧？不管在不在，你都给我去，这是我目前唯一能够想得到的”

    陈邵君脸色黯然了下来，也的确，自己当初是答应过黄管家的，但是这一时间内自己都在担心情花，现在情花安然无恙的坐在自己的身旁，自己的悬着的一颗心也放了下来，于是，他说道：“好吧，我会尽力的”

    “嗯，这可是你说的啊，不是我逼你的啊”黄管家的严厉的脸上终于露出了笑容，抬起头来便道：“万掌门，陈少侠说愿意陪同您的一位弟子前往”

    “真的？”这不正合了她的意思吗？

    黄管家的手肘用力的撞了一下陈邵君的后背，陈邵君猛然回过神来，连连称是。

    万掌门很是满意的点了点头，笑道：“既然如此，甚好，欣汝啊，你今晚便和陈少侠一起行事吧，不过去的时候要小心一些，别让那些人给发现了”

    “放心吧师傅，弟子会的”李欣汝脸色严肃的说了一句话后，转过头来看了看怔怔出神的陈邵君，冰冷的脸面露出了微微的笑容。

    一顿酒饭下来，陈邵君和黄管家便告辞了万掌门，欲要回到房中休息一阵。

    “陈公子，陈公子”

    可是，正当他们两个刚刚踏出那间竹屋几步的时候，竹屋的门口忽然被打开了，而且情花还从里面跑了出来。

    陈邵君扭过头来笑道：“怎么了？”

    情花脸上有些羞涩的走了过来，道：“你今夜……真的要和师姐一同前去那波斯教在中原的分舵吗？”

    陈邵君嗯了一声，说道：“这不仅仅是为了要去看看波斯教的下一步动作，我这一次去还有一个十分重要的事情”

    “什么事情？”

    陈邵君看了一眼黄管家后，道：“黄管家，你就先回去吧，我先和情儿姑娘走一走”

    “好，你自己小心一些就是了，就你现在的这程度，小心被六情宫的那些女弟子给吃了”黄管家无所谓的说了一句之后，转身便离开了。

    我日！陈邵君暗地里朝着黄管家的身影狠狠的呸了一口之后，道：“其实我这一次去，是为了救人，不是为了什么”

    “救人？什么救人啊？”

    陈邵君笑道：“那是因为那个黄管家，其实我们说了一个谎，来到这里之后我们骗你娘亲说我们是黄老爷派来的，其实我是担心你而来的，只是怕你娘亲直接将我们赶出去，那样岂不是连你都看不到了吗？”

    “那么后来呢？”听到陈邵君如此的关心自己，情花心中暖暖的。

    “其实黄老爷早就死了，是被那个黄管家给杀死的”陈邵君脸色黯然的说道。

    “什么！”那个黄老爷自己也听说过，黄老爷乃是松洲的一个富商，而且还是一个大善人，上一次六情宫危机的时候，就是他派出了两个高手来支援，这才让六情宫免幸于危难的，现如今却听到他的死讯，这岂能不让她心中大惊？

    而且这还是被她刚才所见到的男人给杀死的，这让她更是愤怒了，叫道：“那么你怎么不将他给擒获然后交给官府呢？这种人早就该杀了！”

    陈邵君摇着头说道：“不，黄管家不过是因为被抓走了妻女，被波斯教的人威胁，才会那么做的，真正的幕后黑手，其实是波斯教的人。”

    “啊？”陈邵君的话，让情花又是一惊。

    陈邵君一脸无所谓的说道：“不敢相信是不是？其实我听的时候也有些不敢相信，不过事实就是如此”

    “那么你下一步要打算怎么办？”情花问道。

    “下一步？呵呵……等我先想好再说”陈邵君一脸严肃的走过了情花的身旁，走回到了自己的房间内。

    但是还没有走到房门口，就已经看到黄管家正站在自己房间的门口，似乎在等着自己。

    疑惑不解的他，走了上去问道：“喂，怎么不回你自己的房间啊？”

    黄管家呵呵的发出了笑声，道：“我只是在想，刚才的你有没有被一群女弟子围攻而已”

    “有吗？当然没有”这个可以有吗？我怎么不知道？

    “当然没有了，因为……”黄管家微微一笑，推开了陈邵君的房门。

    顿时，从陈邵君的房间中跑出了五六个女弟子，一个个羞涩的模样，低着头走了出来。

    “这个……这个是怎么回事啊？”陈邵君愕然的呆在了原地上，指着那五六个女弟子，半响都说不出一句话乱来。

    黄管家一脸我也不知道的模样摊了摊手，道：“难道你还么有看清楚吗？”

    !#
------------

第134章 下一步计划，夜访波斯教（2）

    第134章 下一步计划，夜访波斯教（2）

    以后混仙的更新将会调到下午的更新，而且会连续的更新，绝对不断更，所以请各位混仙的书友们都大胆的订阅收藏。

    最少会是两更，如果订阅和月票都有的话，我会更有动力，三更，四更，五更，都没问题。

    顺便，求一下各位的订阅和推荐，咖啡双手抱拳，拜过

    陈邵君给了黄管家一个白眼，道：“我日，我哪里知道啊？”

    黄管家无奈的看了陈邵君一眼之后，扭过身来欲要离去，但是他却回过头来说道：“小心一些，波斯教的人没有那么轻易放弃，今日一战，你我都会被列为波斯教的杀榜当中，今夜你和那李欣汝一定要加倍小心”

    陈邵君一怔，问道：“杀榜？什么是杀榜？”

    黄管家说道：“所谓杀榜，你在字面上就可以理解得出来，杀榜说的就是波斯教的一种榜单，之上列出了波斯教这几年来所要杀之人的姓名，今日你我破坏了波斯教的好事，他们肯定已经将我等划入名单当中”

    陈邵君微微一怔，没想到这波斯教还有这等榜单，好奇的他又问道：“不对啊，我们好像并没有告诉他我们的名讳啊，他从何得知我们的姓名的？”

    黄管家看了陈邵君一眼之后，道：“过不了多久就会知道的，到时候你要小心一些才是了”

    “哦”陈邵君一知半解的说道。

    黄管家点了点头，扭过身打开了旁边房子的房门后，又扭过头来说道：“对了，等会发生的事情你千万不要大叫，那样我睡不好觉，知道了嘛？”

    “啊？会发生什么事情啊？”陈邵君不解的问道。

    黄管家冷漠的说：“等会你就知道了”说罢，便走进了房中，关上了房门。

    然而留在原地上的陈邵君却是二丈的和尚摸不着头脑，看了看黄管家的那间房门已经紧闭上了之后，他哀叹了一口气，慢慢的走到了自己的房门前，打开了房门。

    但是……

    眼前所发生的一切，却让他震惊，不，应该说是吃惊了。

    眼前，三四名六情宫的白衣弟子或是红衣弟子，就站在自己的房间内，而且那三四个女孩不断的低语也不知道在说一些什么。

    一直到那些弟子将目光投向了门口的陈邵君，并且走过来还恭敬而且羞涩的叫了一声：“前辈”之后，陈邵君这才回过神来。

    黄管家此时正坐在一张用木竹做的桌子上喝茶，忽然之间，隔壁传来一声大叫。

    “我日啊！”

    “唉，我都让你做好心理准备了，你看看，又叫了”黄管家无奈的摇了摇头之后，仰头喝下了一杯茶。

    但是没过几秒钟，在隔壁又传来了野兽嘶吼般的声音：“你们到底在干什么啊？”

    黄管家实在忍不住的叫道：“安静一点，练少林的狮吼功呢？”

    而隔壁的陈邵君，此时目瞪口呆的看着眼前这三个清秀的少女，道：“我拜托你们，此时你们在做什么？干嘛跑到我房间里面来啊？”

    一个比较大胆的白衣弟子，但是脸上带着红潮低着头如同做错事的孩子一般，道：“是圣女说前辈的武功高强，让我们到你房中想让你传授一些武功”

    “圣……圣女？”我日，这小妞在想什么啊？

    陈邵君现在真的有一股想要骂人的冲动，但是……面对这一群少女，他实在开不了口。

    想要教武功？怎么教？武功全部是在背包系统之内用仙缘值兑换出来的，难道要她们也进入到自己的梦境当中去兑换武功？

    这个陈邵君不知道行不行，但是她们没有仙缘值，怎么兑换啊？兑换出个鸭蛋还差不多。

    对此，他只能够讪讪笑道：“各位美女啊，小弟我这实在是没有什么武功可学的，要不你们去找你们的圣女吧，我传授给了她一种武功，很实用的”

    “真的？”几名弟子都有点不相信的看着陈邵君。

    陈邵君举起一只手掌道：“我发四，绝对真的，不然我就是煮的”

    “噗哧”几名弟子看到陈邵君那般模样，也都笑了出来，一名威望较高的白衣弟子嫣然笑道：“既然如此，那么好吧，那么我们就不打扰前辈休息了”

    说罢，三四名女弟子双手抱拳一拜，便各自退出了房间。

    房门确认被关上了之后，陈邵君如同泄了气的皮球一般，瘫倒在了一张凳子上。

    比起这件事情，我宁愿去和那几个变态打一架。这就是此时陈邵君的心理。

    呼！

    松了一口气之后，陈邵君慢慢的走到了床边，随后睡在了床上，微微的，闭上了自己的双眼。

    今夜要潜入波斯教的分舵，他怎么可能不准备准备呢？而且现在的仙缘值也逐渐多了起来，肯定要兑换一本武功。

    进入到梦境，睁开的第一眼就是那个古朴的背包系统。

    “哗啦”

    刹那之间，各种各样的武功展现在了陈邵君的眼前，陈邵君看着这些武功看得眼红，但是，仙缘值却高得让陈邵君有种想要自杀。

    “叮”的一声响。

    “您现在的仙缘值为4550个仙缘值，请问要兑换什么武功？”

    太好了，原本还以为仙缘值不够呢，现在总算是可以兑换高级的武功了，陈邵君不停的笑着。

    “九阳神功，5000仙缘值”

    我日，那么高？陈邵君摇了摇头。

    “金蛇刺，2500仙缘值”

    是一本关于匕首的武功？咦，这个挺适合我的，毕竟我也有一把匕首嘛。

    “金蛇刺，兑换需要2500个仙缘值，请问您需要兑换吗？”

    “确定”

    “叮”

    一声响之后，就听到甜美的声音响起：“恭喜您，已经成功兑换了金蛇刺，您现在的仙缘值为2050个，请问还需要兑换什么武功？”

    瞬间，在存放着金蛇刺的格子上变成了黑色，射出了一道金光，没入了陈邵君的眉心处。

    刹那间，陈邵君的脑海中已经有了金蛇刺的攻击方法。

    不过说起来，这金蛇刺的确十分的强悍，陈邵君闭上双眼感应了一会儿，就能够感觉到那凌然的杀气传来。

    哈哈哈，这一次真的让我捡到宝了！

    高兴了一阵子之后，陈邵君慢慢的收起了笑容，心中在想着要不要也给陈曦雨和情花两位自己预定了的老婆兑换几本武功呢？

    虽然只剩下2050个仙缘值，但是在中级武功的地方上，也是可以兑换几本武功的。

    陈邵君也不想自己不在的时候陈曦雨和情花两女被别人欺负，只好将界面转移到了中级武功的地方上。

    首先给陈曦雨兑换了一本心法《通慧决》这是一本比较适合女子修炼的心法，考虑到陈曦雨只是修炼了外功，没有内家真气作为辅佐，对敌起来可能会吃力，所以这本最为适合他了。

    现在的仙缘值还有1550个仙缘值，又给情花兑换了一本剑法《绕指柔剑法》，这本剑法是武当派绝学，阴柔奇幻，莫声谷与殷天正教手时曾使用过的，也挺适合情花的。

    帮两女兑换完了两本武功之后，他现在的仙缘值就只剩下了550个，就连兑换一本中级武功的仙缘值都不够用的了。

    现在这两本武功已经在他的脑海中，微微一笑过后，他退出了梦境。

    窗外，天色已经渐渐的暗淡了下来。

    六情宫内还是如此的热闹，应该习武的人都在习武，有的女弟子还坐在一旁不断的聊天。

    走出住房，他便看到情花和李欣汝徐徐的走了过来，嘴角扬起了微微的笑容，刚刚想要打一声招呼，李欣汝就已经说道：“别误会，是师妹让我和她过来的”

    “额……”我好像什么都没有说罢？

    情花轻轻的走了过来后，道：“陈公子，今夜潜入波斯教中原分舵，你要小心一些才好啊”

    “这句话……你已经说过一次了吧？”陈邵君无奈的看了一眼情花，道：“好了好了，我会小心的，只不过师姐……”

    “叫我作甚？”李欣汝冷漠的说道。

    陈邵君笑道：“没有，只是……让你多小心一些，我不保证那些波斯教的乱党会趁夜入侵六情宫”

    “放心吧，师傅已经想到了，在六情宫外安插了不少的眼线”李欣汝依旧冷漠的说道。

    “嗯，这样自然好”陈邵君很是满意的点了点头。

    然而这个时候，黄管家的房门忽然被打开了，只看到黄管家有悠哉悠哉的走了出来，看到陈邵君后，叫道：“哟，练功完了？”

    “什么功？”

    “狮吼功啊”黄管家一副不在乎的模样说道。

    “狮吼功？我什么时候练过这武功啊？”陈邵君不解的看向了黄管家，随后说道：“对了，我有些事情需要你帮忙一下”

    “哟，没想到陈少侠还有事情要麻烦在下啊？”黄管家不断的调侃说道：“说罢什么事情，只要你能够救出我的妻女，我自然会帮你办到”

    “嗯，如此甚好”陈邵君点头说道：“现在估计已经过了不少天了，你现在下山回到松洲，找一个叫陈炎的人，让他带着人来到六情宫”

    “陈炎？你的手下？”黄管家有些愕然的看着陈邵君。

    陈邵君得意的说道：“怎么了？难道不允许吗？”

    “那倒是没有”黄管家说道：“那么我明日便启程返回松洲，不过找不着得到的话，别怪我啊”

    “放心吧，到时候你直接去永乐酒馆等着，我已经告诉他们了”

    情花不解的说道：“你什么时候告诉了？”

    “早就告诉了啊，难道你没有看到吗？”

    “没有啊”

    陈邵君无奈的看了情花一眼之后，又抬起头来看了看天色，响久之后，说道：“好了，现在天色已经差不多了，等我们赶到那边，估计他们已经睡觉了”

    “现在就要走吗？”情花问道。

    陈邵君嗯了一声，道：“等我回来之后，我教给你一个武功，如何？”

    “真的？”情花顿时两眼发亮。

    陈邵君轻轻的点了点头，随后将目光看向了李欣汝，道：“我们……走吧”

    !#
------------

第135章 下一步计划，夜访波斯教（3）

    第135章 下一步计划，夜访波斯教（3）

    黑夜，乌云当头，遮挡住了散发着幽色的月光。

    寂静的小路上，飞驰着两匹骏马。

    只看到陈邵君一脸悠哉的坐在马背上，看着天空上被遮挡住的月亮，不由的说道：“夜黑风高杀人夜？和现在倒是挺相配的”

    “夜黑风高？”身后，李欣汝听到陈邵君的话后，抬起头来看了看已经黑漆漆一片的天色，冷漠的说道：“不愧是东城才子，在这黑夜中竟然还想到如此诗句”

    陈邵君一怔，扭过头来笑道：“莫非你没有听说过吗？”

    李欣汝回到：“我自小就生活在六情宫当中，当初不过是受到了师傅的吩咐下山前往东城，不过才数月而已”

    “原来如此”陈邵君讪讪一笑之后，就没有再说话了。

    两匹骏马不断的在这寂静的小路上奔驰，大约过了几个时辰的时间后……

    天色越来越暗，陈邵君抬头望天之时，怔怔说道：“此时，已经是差不多午夜了吧？”

    李欣汝并没有搭话。

    而陈邵君却扭过头来问道：“我说师姐，你到底懂不懂得路在哪里啊？别等会还没到波斯教我们就迷路了”

    李欣汝冷漠的看了陈邵君一眼，眼神中夹带着一丝丝的愤怒，道：“这个不用你管，我自有办法”

    “哦？你的办法就是在这里跑吗？”陈邵君指着前方黑洞洞的道路。

    李欣汝哼了一声，也听不出是冷哼还是娇哼声，只看到她走下马来，看了看周围之后，便吹响了一声口哨。

    话音刚落，就看到在前方传来“驾”的喝令声。

    随后，陈邵君便看到在那前方的黑暗之中，隐隐约约出现了一个模糊的身影，而且骑着一匹快马，那马蹄声越来越大。

    终于，那匹马来到了两个人的身前，只看到马上的人走下马来，单膝跪下，恭敬的说道：“师姐”

    听这声音，是女子的声音，而且看那身材，甚是火辣，难不成也是六情宫的？

    李欣汝轻轻的点了点头，樱唇轻轻开启说道：“打探清楚了吗？”

    那人又说道：“已经打探清楚了，波斯教驻中原分舵就在前面不远的五里的地方，但是今晚可能有些状况，不知为何波斯教额守卫忽然严密了起来，若不是我武功略有长进，恐怕早就被发现了”

    陈邵君说道：“难道波斯教的人料到了我们今晚可能会拜访他们？已经提前做了准备？”

    “很有这个可能”黑暗之中，陈邵君很明显的看到了李欣汝那严肃的脸色。

    沉默了许久，两个人的心中也有了多分的猜测和警惕，这一会，李欣汝就说道：“好了我知道了，你回到六情宫中吧”

    “是”那人恭敬的说了一声之后，便再一次骑上了马，随着“驾”的一声响起，那骏马便飞驰向了两人的身后。

    过了响久，陈邵君扭过头来问道：“刚才的那个人是……”

    “六情宫的情报弟子，专门负责在各地负责情报”李欣汝冷漠的说道：“看来今晚要潜入波斯教分舵，有些困难”

    “能有什么困难啊？”陈邵君白了李欣汝一眼之后，道：“放心吧，一切有我呢”

    李欣汝闻言，转过头来若有深意的看了一眼陈邵君之后，并没有再说话，而陈邵君却以敏锐的听觉听到了李欣汝那混乱如麻的心跳声。

    轻轻一笑之后，他坐到了马背上道：“好了，我们也应该走了吧？”

    李欣汝登时回过神来，轻轻的点了点头之后，双脚轻轻的跃起，翻腾了一下便坐在了马上，直接叫了一声“驾”，随后，身下的那匹骏马便飞驰而去。

    也不知道陈邵君座下的那匹马和李欣汝座下的那匹马是不是一对情侣，看到李欣汝渐渐的远去，那匹马竟然也追了上去，拉都拉不住。

    五里的路程，说近也不近，说远也远不到哪里去。

    用了大约半个小时左右的时间，陈邵君和李欣汝并肩骑着马跑到了一处山坳的山口。

    “这里……就是那波斯教的分舵？”怎么看着像是原始人的生活啊？难道那些波斯教的人都是原始人？陈邵君疑惑了。

    “嗯，师妹说的确是这里，只不过还需要步行进去才行啊”李欣汝说罢，警惕的看向了四周围，确定了没有任何的危险之后，便走下马来。

    陈邵君如法炮制。

    两个人一同将马拴在了一处比较隐蔽的地方之后，顿时，两个人慢慢的潜入了这山坳之中。

    这山坳到处都是乱石，没有一处草丛或者是树木，除了乱石还是乱石，陈邵君就奇了怪了，怎么波斯教的人会选择这里？

    一路走过去，都没有什么危险。

    终于就在这个时候，两个人终于看到了，在这山坳之中，有着一处营寨，而且现在还依然是灯火通明，重兵把守着寨门，到处都有巡逻的人在到处走动。

    两个人连忙躲在了一处大石头的身后，陈邵君低声说道：“现在找到了，下一步计划是什么？”

    “静观其变”说罢，李欣汝探出了一口头来，朝着对面的营寨看了一眼。

    顿时，没有过几秒钟的时间，她有低下头来，道：“有人过来了！”

    “镗”

    话音刚落，陈邵君就已经拔出了身后的金色匕首护在了自己的胸前，一脸警惕的模样，不时的朝着自己的左侧探出一个头去。

    只看到在那营寨之中走出了两个人，似乎十分的悠哉，两个人有说有笑的走了过来。

    正等着两个人距离那营寨已经有非常远的距离之后，陈邵君忽然窜了出来，以极快的速度，金色的匕首划破一条完美的弧线，一击将左侧的一个人给封喉击杀。

    “好快的速度！”在那大石头的身后，李欣汝怔怔说道。

    踏雪无痕再一次出现，如同鬼魅一般的身影。在另外一个人还没有从同伴被杀死的心理中走出来的时候，陈邵君的金色匕首已经放在了他的脖子前。

    “别，别杀我！”

    看得出来，此人被陈邵君的金色匕首抵住了脖子之后，双腿就不停的颤抖，而且在身后的陈邵君还闻到了一股十分难闻的味道。

    我日！竟然尿裤子了？

    陈邵君忍不住的心中骂了一句，忍住恶心，他说道：“放心吧，我不杀你，只不过要问你一件事情而已”说罢，他朝着身后的营寨看了看。

    幸好，那营寨似乎没有发现这一边出现了异动，营寨还是那般的安静，也没有人冲过来。

    陈邵君松了一口气之后，轻功再一次发起，带着那个人如同燕子一般的跃回了李欣汝的身旁，道：“抓到了一个舌头”

    李欣汝轻轻的扭过头来，冷漠，但是语气中却有些不服气的说道：“轻功不错”

    “你以为我是盖的？”陈邵君白了李欣汝一眼。

    而此时的那个人却发现自己的身旁忽然多了一个人，而且听声音起来还是一个女子，黑暗之中，那徐徐的白衣带着幽兰的芳香，顿时让他痴迷了好一阵子。

    陈邵君朝着李欣汝讪讪一笑之后，低下头来却看到那人的猪哥模样，狠狠的在他的脸上扇了一巴掌，口上说道：“别看了，再看也不是你的”

    “是，是”现在自己的姓名在别人的手中，哪里敢不从啊？

    陈邵君接着问道：“老实交代，你是不是波斯教的人？”

    “回，回大人的话，小的的确是波斯教的人”那人露出了害怕的神情。

    陈邵君很是满意的点了点头，道：“很好，接下来几个问题，你要如实回答，如果你老实回答的话，我或许还可以放你一条生路，但是如果你耍什么花样的恶化，你就等着你的舌头和你说再见吧”

    “是，小的知道的，一定……回答”那人连连点头。

    陈邵君微微一笑，扭过头来看了一眼李欣汝，说道：“我来问你，这个营寨是不是波斯教在中原的分舵？”

    “大人，这个……这个营寨不过是一个临时分舵，真正的分舵地点还没有定下来呢”为了保下自己的性命，那人什么都说了出来。

    陈邵君哦了一声，笑道：“那么营寨之中，一共有多少个人？有几个法王，有几个护法，法王和护法一般都在哪里？快说！”

    “大……大人，这好像是四个问题了吧？”

    “我靠，我想问几个就几个，你管老子问几个干嘛？”陈邵君又给了那人一巴掌。

    那人吃痛的捂着自己红肿疼痛的左脸，哭丧着脸说道：“营寨中一共有三百人，两个法王，一个大护法，他们一般都在……营寨最后面的那三个帐篷当中”

    陈邵君很是满意的点了点头，道：“很好，你很听话，你现在……”

    “可以走了？”那人的脸上一喜。

    “对啊，不过我送你走好不好？”说罢，陈绍似笑非笑的举起了自己的金色匕首，瞬间手起刀落，划过一道黄金色的弧度之后……

    那人一声不吭的就倒在了他的身前。

    “没错，我送你去地狱”陈邵君冷漠的声音传来。

    李欣汝这个时候也说道：“刚才不是说会放过他的吗？”

    “对付这种人，我见一个杀一个，杀一个见一个，杀到他骂都认不出来为止！”

    !#
------------

第136章 下一步计划，夜访波斯教（4）

    第136章 下一步计划，夜访波斯教（4）

    “这种乱党，我以后见到一个杀一个，杀到他亲娘都认不出来为止！”

    陈邵君义愤填膺的说道。

    李欣汝听着却是一怔一愣的，半响之后，她扭过头来，冷漠的说了一句：“残忍的男人”

    陈邵君闻言，差点没有吐血。

    丫的，我残忍？对敌人的残忍就是对自己的仁慈，知不知道啊小丫头片子？

    但是陈邵君却没有明着说出来，而是看了李欣汝一眼之后，便将目光锁定在了远处的那个营寨上面。根据刚才的那个舌头所说的，营寨中一个有三百个人，两个法王，一个大护法，虽然那个大护法的武功自己不知道，但是那个法王，如果是自己和李欣汝联手的话，很有可能可以击杀。

    但是陈邵君唯一担心的就是那个大护法。

    有一句话陈邵君依然记得，未知的敌人，才是最为恐怖的。

    这个大护法，武功有多高，府低究竟有多深，甚至连那个大护法是谁他都不知道，只是知道有那么一个人而已，这就十分的危险了。

    这个时候，李欣汝扭过头来问道：“喂，现在该怎么办啊？”

    “啊？”陈邵君忽然回过神来。

    李欣汝眼神中带着怒意，看着陈邵君道：“看来你的确反应很慢”

    什么！

    这是奇耻大辱啊！这小丫头片子竟然说自己的反应很慢？真是婶可以忍，叔都不可以忍了！

    陈邵君忍不住回了一句：“你反应快，慢得跟一个乌龟一样”

    李欣汝一怔，随后轻轻的扭过头来，脸色铁青，配合了那绝色的面容，并不是十分的匀称，带着怒意说道：“你说什么？”

    “没什么，我们继续看”陈邵君连忙将目光转移到了那营寨上面。

    李欣汝冷哼了一声，也不再理会陈邵君。

    然而过了响久之后，两个人依然没有行动，而是静静的靠在那个大石头的背后，不断的注视着营寨中的一举一动。

    “呼”

    忽然，一道微风吹过一张微微发黄的树叶飘过他们的面前……

    我怎么感觉我们两个有些傻*x啊？怎么都不动，定定的坐在这里？陈邵君不停的看着自己，还看了看李欣汝。

    李欣汝感觉到陈邵君在看自己，轻轻的扭过头来，别样的眼神不断的注视着陈邵君。

    陈邵君一怔，随后吗慢慢的扭过头来，继续将目光定格在了那一个营寨上面。

    “我说，我们现在在这里干什么？”李欣汝轻轻的说道。

    陈邵君摇着头说道：“我……其实我也不知道，这不是在等你下定主意吗？”

    “我？你想什么呢！”李欣汝发怒，压低了声音说道：“师傅让我听你的，所以是你出主意才对吧”

    “我？”陈邵君反指着自己。

    李欣汝怒道：“废话，你是男人，而我是一个弱女子，你不想主意，难道要我这个弱女子想主意吗？亏你还是男人呢”

    “我是不是男人，你试过一次不就知道了吗？”陈邵君一脸无所谓的说道。

    再说了，她还弱女子？武功相当于自己了都，而且在同龄人当中，他只见到过那个已经死了的张大少的武功比她强，其他人，他就不知道了。

    “你……”李欣汝听到陈邵君话中有话，脸上红潮泛起，顿时羞怒的指着陈邵君。

    天啊，这女人竟然还会害羞？难道这冰冷的仙子下凡了？但是现在不是害羞的时候啊小丫头片子，陈邵君着急的说道：“别我我我了，再我的话天就要亮了，赶紧帮忙想想主意啊”

    李欣汝冷哼了一声，道：“你自己不会想？”

    陈邵君嗯了几声。

    “嗯你个头啊？想到办法了没有啊？”李欣汝实在忍不住了，和这个人在一起，她都发现自己好像变了一个人一般，好似见到这个男人就像要将他痛骂一顿，或者痛扁一顿这才爽快。

    这莫非就是近朱者赤近墨者黑？

    “有了！”陈邵君忽然喜道：“我有办法了，我有办法了！”

    “办法？说来听听”顿时，李欣汝的兴致也来了。

    但是此时陈邵君却犹豫了下来，几秒钟后，这才说道：“不过这个办法需要你……牺牲一下”

    “怎么……牺牲？”看到陈邵君那满脸犹豫的模样，李欣汝就感觉肯定没有什么好事。

    陈邵君发出哎呀的一声，贴近了李欣汝的娇躯，凑过头来在她的旁边不停的说着什么，但是说完之后，李欣汝的脸刷的一下就红了。

    扭过头来她更是羞怒的道：“你这个登徒子！”

    “别打人，这是我好不容易想得出来的，而且也是最为直接的办法”陈邵君伸出一只手来挡在自己的面前，义正言辞的说道。

    “你……你……”李欣汝心中十分的羞涩，同时又夹带着愤怒，想要拔出宝剑却又不想拔出来，心中矛盾不已。

    陈邵君一脸无辜的说道：“这个……那么我也没办法了，要不你来想一个？”

    李欣汝气结，羞怒道：“这个绝对不可以，要不你再想另外一个”

    陈邵君无奈的说道：“我日啊！小妞，不就是牺牲一下嘛？又不是要了你的名节，只要你将他们引到这里再开杀不就行了吗？”

    “不行！”

    “不行也得行！”

    “说了不行就是不行，你想都别想！”

    “我说小妞，你脑袋变通一下行不行啊？”

    ………………

    顿时，在这半个小时之内，两个人都在争辩着，一个说行，而另一个又说不行，不停的争执着，而且两个人的声音越来越大。

    甚至是惊动了，在远处的那处营寨的巡逻的人，都一个个大叫着是谁，手持长枪或者砍刀都冲了过来。

    陈邵君和李欣汝一怔，随后两个人看了对方一眼，陈邵君无奈的说道：“我都说了行了，你看看现在倒好，暴露了吧？”

    “哪里啊，明明是你的声音太大声了！”李欣汝不满的看着陈邵君。

    “刷刷刷”

    顿时，十多杆长枪冲了过来，砍刀也对准了两个人，其中一个人走上前来问道：“尔等是什么人？”

    “是……我们是两夫妻”陈邵君灵机一动，意气风发的站在李欣汝的身旁。

    “你……”李欣汝大吃一惊，扭过头来想要训喝陈邵君一顿，但是此时，陈邵君的一只坏手已经伸了过来搂住了她的细腰。

    这登徒子，竟然敢这般使坏！

    心中又羞又涩的，同时竟然还有一种喜悦的感觉，只不过这种喜悦的感觉很小，小到就连她自己都没有察觉到而已。

    “两夫妻？”那个人上下将两个人观察了一番，随后说道：“两夫妻半夜里面不在屋中造人，你跑到这里来做什么？”

    “额……我们可能是迷路了”陈邵君又是灵机一动说道：“我们本来在屋中……那啥的，然后就莫名其妙的被一群绑匪给抓了来，然后我们在半路中逃脱，之后就……迷路在这里了”

    “你确定你是迷路了？”那人脸色严肃的看着两个人。

    陈邵君这个时候走到了李欣汝的身后，轻轻的说道：“快说啊，要不然我们都会被这些人给……你懂得，我不解释”

    李欣汝微微一怔，凭她的武功，对付这些人都绰绰有余，为什么要如此的委屈于他们？一只手轻轻的摸到了宝剑的剑柄。

    陈邵君心中一惊，一只手快速的按在了她宝剑的剑柄上，不让她拔出，另一方面笑道：“我这妻子好像有点害羞的，呵呵呵”

    但是在两个人的身下，李欣汝使尽了吃奶的力气都没有将宝剑拔出，愤怒的扭过头来看了陈邵君一眼，随后叫道：“他不是……唔唔唔”

    她本来想说他不是她夫君的，但是话还没有说出来，陈邵君就连忙捂住了她的樱桃小嘴，然后扭过头来笑道：“她的意思是说……我不是她的哥哥，是老公，呵呵”

    李欣汝更是大吃一惊。

    今天的她还真的是被占尽了便宜，而且在这个男人的面前，自己屡次方寸大乱，她自己都有点怀疑自己是不是彼变了一个人了。

    “既然如此，那么快些离开这里，这里不是你们应该来的地方！”那人大声喝了一句之后，便带着队伍离开了两个人的面前，回到了营寨之中。

    陈邵君感觉危险已经解除之后，呼的松了一口气，但是此时却感觉到有一双带着愤怒的眼睛正看着自己，他缓缓的扭过头来，便看到李欣汝那气得发白的绝色面孔。

    “怎么了？”陈邵君小心翼翼的问了一句。

    但是没有想到李欣汝却冷哼了一声之后，指着陈邵君怒道：“你刚才为什么要阻止我？”

    陈邵君无奈的拍着额头说道：“废话，我不阻止你干嘛啊？我们这一次来是要看看波斯教的下一步动作是什么的，不是来铲除这个波斯教的”

    李欣汝更是怒不可遏的说道：“既然来了，那么我就要铲除这个波斯教，你有意见可以不和我一起！”说罢，她拔出了宝剑，作势就要冲过去大开杀戒一般。

    “等等等等！”陈邵君连忙拉住了这个冲动的小丫头，道：“你这个傻妞啊，这波斯教庞然大物，岂是我们说灭就灭得了的？再说了，以你的武功，估计连两个法王都打不过，你怎么杀啊？”

    “那么你说现在该怎么办啊？”李欣汝觉得陈邵君说得有几番道理，但是嘴上却不服输的叫道。

    陈邵君的嘴角扬起了诡异的笑声，道：“这个嘛，你跟我来就知道了，其实要消灭这个临时分舵，也不是很难，只要避开了这个大护法就行了”

    “你有什么办法？”

    “当然有了，玩过杀人放火吗？”陈邵君扭过头来，若有深意的看着李欣汝。

    李欣汝会意，脸上也勾起了迷人的笑容。

    !#
------------

第136章 杀人放火，我干得最多。

    第136章 杀人放火，我干得最多。

    呼，今日最后一更了，呵呵。

    今天头还是很晕，所以继续去睡觉了，各位先晚安了。

    另外感谢“古啊古啊”读者的打赏，谢谢了。

    “你的意思是……”

    那玩味的脸色沉下去之后，李欣汝换了一个无奈的脸色对着陈邵君。

    “杀个人啊，放把火啊，摆个摊啊，来串鸡心啊”

    “去死！”李欣汝白了陈邵君一眼。

    陈邵君顿时怒道：“我靠，这个也不行，那个也不行，那么你要我怎么办？干脆，你来想把，我懒得想了”

    “问题是我们要怎么去才行啊”李欣汝眉头微皱。

    “对啊，我们要怎么进去啊？”陈邵君的这句话刚刚脱口，李欣汝就一脸被打败的模样。

    看来靠这个男人是不行的了，果然和师傅说的一样，男人，没有一个是靠得住的，就连这个男人也一样，看来回去之后必须得要让师妹远离这个男人才行。

    忽的，陈邵君说道：“有了，我想到办法了！

    但是此时李欣汝却是一副爱理不理的模样，她心中肯定认为陈邵君想出来的主意肯定不咋的。

    陈邵君笑道：“我们可以伪装前往”

    “对啊，你好聪明啊！”李欣汝先是冲着他嫣然一笑，过后，说道：“你能说说我们去哪里找伪装的衣服吗？”

    此话刚刚说出，陈邵君顿时愣在了原地上。

    “照我说还不如直接杀过去呢比较好呢！”李欣汝冷哼了一声。

    陈邵君扭过头来白了这小妞一眼之后，忽然他的脚下似乎是碰到了什么东西一般，随后他低下头来喜道：“对了，这不是有吗？”

    李欣汝听到他的叫声后，一惊，连忙抬起头来看向了远处的营寨，随后扭过身来瞪着陈邵君：“你作死啊？声音那么大，难道你想让他们知道我们还没有走吗？”

    “额，抱歉抱歉，我一时之间太兴奋了”陈邵君呵呵的笑道。

    “对了，你刚才说什么有了？”李欣汝白了陈邵君一眼之后，说道。

    陈邵君发出呵呵的笑声，一只手不停的指着自己的脚下，李欣汝顺着陈邵君手指的地方向下看去，顿时便看到有两个人正躺在他的脚下。

    这不是刚才抓回来的那个舌头还有那个早就被陈邵君杀掉的人吗？他刚才不是躺在那边吗？怎么会忽然到这里来了？

    陈邵君呵呵笑道：“我刚才怕他们给发现了，所以就搬过来了”

    “哦，那么我们接下来要怎么办？”

    陈邵君义正言辞的说道：“脱衣服，然后换上他们的衣服，混进营寨里面”

    “啊？”李欣汝有些尴尬，夹带着羞涩：“脱……脱衣服？”

    陈邵君瞪着李欣汝道：“你这是什么眼神啊？我是纯洁的！”

    李欣汝不断的咬着自己的樱唇，看着脸上红一阵紫一阵的，而且还有为难之色，看得出来她现在十分的矛盾，半响过后，她扭过头来看了看陈邵君后，道：“你……转过身去，不许偷看！”

    “哦”陈邵君也明白，李欣汝这是答应了自己，一脸无所谓的转过了身去。

    正如同李欣汝所说的，陈邵君没有再转过身，也没有偷看，而是定定的看着自己面前的那一堆乱石，也不知道在想一些什么。

    身后，那“沙沙”的穿衣服声音，却丝毫没有扰乱他。

    过了一会儿之后，李欣汝终于传来声音：“好了，你也赶紧换衣服吧”

    “哦”陈邵君轻轻的哦了一声后，便看向了李欣汝，道：“你也转过身去，别偷看啊，要不然我就大喊非礼！”

    “哼，谁……谁会偷看你啊？”李欣汝嘴上不服输的叫道。

    陈邵君白了李欣汝一眼之后，道：“那么你还看着？还不快点转过去？如果你想欣赏我健壮的身材的话，我不会介意的”

    “你……”李欣汝还想继续往下说下去，但是这个时候陈邵君已经将金色匕首和煞魂刀都放在了旁边，脱下了衣服。

    从来未曾见过男子脱衣服的李欣汝顿时大羞，连忙转过身去。

    身后，那“沙沙”的声音一直在扰乱着她的心智，有几次她真的有点好奇的想要转过身去，但是女儿家心中的羞涩却不允许她那么做。

    终于，在几分钟过后，身后就传来了陈邵君拿起煞魂刀和金色匕首的声音。

    她认为陈邵君已经传好了，连忙转过身来，但是此时，她脸色刷的一下红潮飞起，嫣红的小嘴微微张开，作势就要惊叫出来。

    “干嘛啊你？”陈邵君连忙冲过来捂住了她微微张开的小嘴，看了看周围道：“我还没有换好衣服呢你转过来干啥？”

    “唔……”此时陈邵君距离李欣汝不过一个拳头的距离，闻着他身上那股大男子的气味，李欣汝竟然有一些痴迷了。

    “小心，别吵了！”陈邵君看了看周围之后，确定了没有危险，连忙松开了李欣汝的小嘴，以极快的速度穿上了衣服。

    李欣汝说道：“可以……走了？”

    陈邵君将金色匕首轻轻的握在了手心中，道：“当然了，不过当一会儿千万不要露馅，一切听我的安排，知道吗？”

    “嗯”李欣汝又恢复到了冷漠的脸色，跟在了陈邵君的身后。

    两个人一同走了过来，陈邵君意气风发的在前面走着，李欣汝在身后走着。

    等他们慢慢的走到营寨，在营寨的大门处，就有两个守卫手中拿着长刀站着，脸色严肃，几乎是一丝不可放松的感觉。

    等两个人慢慢的走近之后，其中一个守卫就指着两个人喝道：“站住，你们刚才去干什么了？怎么那么晚才回来？”

    陈邵君微微一怔，随后笑道：“刚才……刚才我出去外面看了一下，结果就发现有两个人走了出去，所以就盘问了一下”

    “嗯嗯”李欣汝冷漠的点了点头。

    但是那个守卫却在怀疑的看着陈邵君，随后说道：“以后给我小心一点，法王不允许在夜晚的时候有人走出这山坳，记住了吗？”

    “我们记住了，一定一定”陈邵君呵呵的大笑，拉着李欣汝就走进了营寨之中。

    其中的过程有惊无险，十分顺利的就进入到了营寨之中。

    “我们……就这样进来了？”李欣汝有些不敢相信的看着陈邵君。

    陈邵君呵呵的发出笑声，站在她的旁边笑道：“当然了，你也不看看我是谁？我陈邵君混迹江湖那么多年，刀口舔血都能够全身而退，全凭我找到正当理由”

    “什么正当理由？”李欣汝冷漠的问道。

    “比如……在当铺碰到了抢匪，在澡堂里面碰到了怪兽”陈邵君一脸得意的说道。

    “切，还怪兽呢。还有啊，你才多少岁啊，还混迹江湖那么多年，羞不羞啊？”李欣汝一脸鄙夷的看着陈邵君。

    陈邵君哼了一声，道：“不管你信不信，反正我是信了”

    “信什么啊？还不快赶快走，现在天都快要亮了！”李欣汝指着天色，冲着陈邵君叫道。

    “对哦，我都快忘记了”刚才光记得调侃李欣汝了，都忘记干正事了。

    两个人互相看了对方一眼，面面相觑了之后，两个人便并肩离开了。

    根据那个舌头所说的，两个法王还有大护法都在这座营寨的最后面的三个帐篷之内，而且是最为显眼的三个帐篷。

    等两个人靠近之后，果然如此。

    这两个帐篷比其他的帐篷高上了不少，最为显眼的了。两个人扭过头来看着对方，都能够看得到对方眼中的笑意。

    “现在我们应该怎么办？”李欣汝开口问道。

    陈邵君看着从自己身后路过的一队巡逻的波斯教弟子，随后确认他们已经走远了之后，道：“看来我们得要按计划行事了”

    “什么计划？”李欣汝扭过头来不解的看着他。

    陈邵君的嘴角扬起了阴险的弧度，道：“潜伏进去，然后将其杀之，但是我就是在担心一个问题”

    “什么问题？”

    “就是怕我们潜伏进去的时候，会打草惊蛇”说罢，陈邵君若有深意的将目光看向了那么一顶帐篷之中，那两个黑色的人影不断的徘徊在帐篷内。

    两个人互相点了点头之后，转过头来看向了四周，确定四周都没有一个人走过来之后，两个人便跑到了法王帐篷的背后，趴在了地面上。

    这个时候，从帐篷内忽然传来了几个声音。

    只听到一个声音说道：“君法王，你这是什么意思？难道你怀疑我是故意放水的吗？”

    “冥法王，我并没有那么说你”另外一个声音又说道。

    冥法王呵呵的笑了一声，道：“没有嘛？但是你刚才的意思就是如此，如果你认为我是在说谎的话，你大可在天亮之时前往六情宫和那两个人对手”

    “这个我正有此意”君法王说道。

    在帐篷之外，陈邵君听着心中咯噔了一声，原来这一趟来还真的是有了点收获的，至少他明白了明日早上那个君法王会来。

    但是那两个人……难道指得是自己还有黄管家吗？

    这个时候，帐篷内又传来了声音：“君法王，别怪我不告诉你，虽然你武功比我高，但是比起那两个人你的武功还很差”

    “那是因为你已经不行了”君法王冰冷的声音传来。

    冥法王哼了一声，道：“我不怕告诉你，这一次来的那两个人，一个人赤手空拳就可以和我战得旗鼓相当，还有一个使一个锋利的铁爪，所到之处杀人无数，本教内许多弟子就是死于他的手中”

    “那么我更要会上一会了，有如此高手，我十分的期待”

    在帐篷外面，陈邵君听得一怔一愣的，这个时候，耳旁忽然传来了李欣汝的声音：“我们现在应该怎么办？”

    “还用得着说嘛？直接一把火烧了”陈邵君紧咬着牙关说道。

    “对啊，但是……你行吗？”李欣汝却扭过头来看向了陈邵君。

    陈邵君一怔，缓缓的转过头来和李欣汝对视着，说道：“我靠，杀人放火，那可是我的长项啊！我干得最多了！

    !#
------------

第137章 被发现了之后，就打吧

    第137章 被发现了之后，就打吧

    陈邵君蹑手蹑脚的从那顶帐篷后面走了出来，确定周围都没有了任何的危险之后，他朝着身后点了点头。

    但是此时，李欣汝却稳若泰山的走了出来，还扭过头来冲着陈邵君笑了笑。

    陈邵君无奈的白了她一眼后，道：“你小心一点啊，这里到处都是巡逻的波斯教弟子，小心被发现我们就死定了”

    李欣汝却说道：“你怕什么？我们不是还在伪装吗？”

    陈邵君顿时一怔，对啊，他们此时正在伪装在营寨内，怕什么啊？又不会被发现。

    李欣汝瞪了他一眼之后，便走向了左侧。

    陈邵君不屑的切了一声后，扭过头来看了看帐篷内的那两个人影，手脚也不老实了起来，抬起腿轻轻的踢了脚边一块石头。

    但是那石头滚动的声音却惊动了帐篷内的那两个人影，只听到帐篷内忽然传来叫声：“什么人在外面？”

    陈邵君暗道糟糕了！

    刚刚想脚底抹油，但是此时已经晚了，那两个人已经快速的冲出了帐篷外面，顿时只看到那个今日早上被自己打败的冥法王，还有一个彪形大汉走了出来，估计就是冥法王口中的君法王吧。

    两个人看到原来是自己手下的一名弟子，冥法王微微不满，指着陈邵君道：“这么晚不巡逻，站在这里做什么？”

    “莫不是想要偷听一些什么吧？”君法王露出了阴险的笑容，看着陈邵君，似乎要将陈邵君的心思看穿一般。

    陈邵君无奈的拍了一下自己的额头，发出呵呵的欠笑声，转过头来便道：“我……刚才发现有一个黑影冲过了这里，然后我就追到了这里”

    “哦？我们怎么没有发现啊？”君法王带着玩味的笑容看着陈邵君。

    冥法王却眉头紧锁的说道：“是吗？那么现在那个黑影呢？跑到哪里去了？”

    “估计是……跑到营寨的后面去了吧”陈邵君指着那顶帐篷的后面叫道：“快看！他就在那边！”

    “嗯？”顿时，两名法王都相信了陈邵君的话，同一时间的转过头来，就在这个时候，陈邵君暗地里面抬起一只腿，将一颗石头踢到了帐篷的后面，传来了声音。

    两个人的武功都十分的高强，而且五官灵敏，自然听得到这个声音，也认为那边有一个人潜伏在那边，顿时叫道：“来人啊！来人啊！”

    刹那之间，所有的巡逻弟子都聚集了过来，共同说道：“法王，什么事？”

    “给我过去搜！一定要给我找出那个人！然后给我带回来！”冥法王不断的指着远处大吼着。

    “是”每一个巡逻弟子都异口同声的叫了一声，随后各个都提着自己的武器，一同跟了上去。

    这个时候，李欣汝走到了陈邵君的身旁，低语：“怎么回事？”

    陈邵君看了看正看着对面的冥法王和君法王两个人，扭过头来轻声说道：“不知道，只不过我被发现了，现在赶紧想办法离开”

    “嗯？你在说什么？”冥法王的耳朵好像是动了一下，随后他转过头来说道。

    君法王也跟随着转过身来，便看到了李欣汝，笑道：“哟，这哪里来的一个弟子啊？长得细皮嫩肉的？难道说那小子在审核弟子的时候没有注意到吗？”

    冥法王经过君法王那么一说，也将注意力聚集到了李欣汝的身上，顿时道：“对啊，好像一个女人一样，喂小子，我说你，是什么人啊？是哪个分舵的，哪个旗下的？”

    两个人一怔。

    他们两个哪里知道这一些啊。

    “怎么不回答啊？”冥法王面色狰狞。

    糟糕了，快要露馅了！小妞啊，你赶快想办法啊。

    喂，你是男子汉，应该是你想办法吧？要我这小女子想办法，亏你想得出来！

    不是，我现在也没辙了啊！

    那么我们现在怎么办？

    如果被发现了，一个字，逃！

    两个人不断的用眼神沟通着，同时，陈邵君转过头来呵呵的笑了一句：“如果我说，我是你妈旗下的，你信吗？”

    “我妈？”冥法王不解的抬起头来。

    “你不是我们波斯教的人！”还是君法王的反应迅速，一下子就指着陈邵君道：“说，你是什么人？”

    “妈的，果然如此”陈邵君低声骂了一句之后，抬起头来，同时一只手在低下轻轻的拍了一下李欣汝的滑嫩的小手。

    李欣汝会意，马上就拔出了她的宝剑，闪电般的刺了过去。

    “有刺客！”冥法王躲过了这一刺之后，就朝着身后大叫道。

    陈邵君脱下了伪装的衣服后，露出了那大大的煞魂刀刀柄，喝道：“速战速决，我们必须得赶紧赶回去！”

    “我明白”李欣汝冷漠的回了一句之后，宝剑再一次挥向了君法王和冥法王两个人。

    同一时间，陈邵君扭过头来便看到那从远处涌出来的无数波斯教弟子，都跑了过来，同时，李欣汝因为攻击的失利也回到了陈邵君的身旁。

    “我解决这两个法王，你去解决那些小的”陈邵君低声说了一句之后，忽然拔出了金色的匕首，在手掌中转动了数圈之后，冲了过去。

    按照脑海中的招数，金蛇刺乃是十分霸道的一种武功，金色匕首的刀尖不停的挥出带着金光的弧线，一道道，挥向两名法王。

    两名法王更是吃力，此时他们的兵器都在那帐篷之中，现在自己又不可能脱身，只好用双拳战斗，但是对上了利用上神兵还有金蛇刺武功的陈邵君，算是他们倒霉了。

    三个人的周围不断的发出惨叫声，陈邵君此时也杀得兴起，只要身旁冲过来一个弟子打扰到了他，他肯定挥刀呼应。

    忽的，陈邵君跳上了空中，就在此时，地面上的君法王也跟随着陈邵君一同跳了上来。

    “金蛇刺！”陈邵君低语了一声之后，手中的匕首不断的挥舞着。

    “哧哧哧”

    君法王不断的受到陈邵君的攻击，根本无力还手，此时冥法王也跟了上来，一只脚猛的朝着陈邵君的胸口踢去。陈邵君脸色顿时凝重，连忙向后跳去。

    此时，已经解决了不少波斯教弟子的李欣汝也跳了回来，此时的她的身上已经沾染了不少的血迹，和平日里面白衣如雪的她根本不想匹配多少。

    “解决完了？”两个人一同站在一顶帐篷上面，陈邵君扭过头来问道。

    “小子，给我下来，有种和我们打啊！”

    李欣汝冷漠的回到：“差不多了，只要再给我一分钟的时间，绝对可以”

    陈邵君轻轻的嗯了一声，道：“这样，我去将那两名法王引开，你趁着这个时候，解决掉这些弟子之后赶紧离开，看到那个大护法千万不要对上，知道了吗？”

    “对了，我怎么没有看到那个大护法？”这个时候，两个人才想起来，不是还有一个武功高深莫测的大护法吗？

    陈邵君心中也咯噔了一声，难道大护法不在这营寨之内？

    脑中灵机一动，陈邵君指着君法王笑道：“你们两个还不配和我们做对手，叫你们的大护法出来，我要和他单对单！”

    “大护法？就凭你也想见大护法？哈哈哈，笑话！”冥法王顿时大笑道：“我告诉你吧，大护法现在在准备进攻中原的事情，就凭你……唔唔”还没有说完，他的嘴巴就被君法王给捂住了。

    “你干什么？”冥法王好不容易拿开了他的手，叫道。

    君法王瞪了他一眼，道：“你个白痴，你把不该说的话都说出来了！”

    陈邵君也无语这个冥法王了，看起来武功挺高的，但是iq，却不怎么高，难道太二了？

    君法王看了陈邵君一眼后，冷哼道：“既然你都已经听到了，那么我就不妨告诉你，大护法现在正在远在千里之外的分舵商量进攻中原五大武林门派的事情，你们迟早都要死！何不如加入我们波斯教，保证你们荣华富贵！”

    “我呸！”陈邵君狠狠的呸了一声，道：“老子会享受尼玛的荣华富贵啊？老子连当官都不稀罕！”没错，我要当，就当一个仙人，一个逍遥天地的仙人！去享受毛线的荣华富贵啊。

    “哦，那么就是说你不答应了？”君法王呵呵的笑道：“既然如此，那么你只有死在我的手下了。”

    “谁死在谁的手上还很难说！”陈邵君怒喝了一声：“上！”

    李欣汝听陈邵君的命令行动，话音刚落，她一道白影冲了过去，将那剩下的几名波斯教弟子解决掉了之后，便开始了对付那两个法王。

    陈邵君也俯冲而下，一只手忽然拔出了煞魂刀的刀柄，忽然刀柄末端和金色匕首刀柄的末端连接在了一起，砍向了两个法王。

    这本来就是他设置好了的，要不然他也不会选择制作两把神兵了。

    黑色的刀刃划破黑光，金色的匕首也划过一道完美的金色弧度，不约而同的都斩向了冥法王。

    “去死吧，你这二货！”陈邵君忽然跳起来怒喝了一声，手中的两把刀忽然分开，两把刀忽然朝着冥法王飞砍了过来。

    “乓乓”

    冥法王身上的那一件盔甲可谓是刀枪不入，但是被陈邵君的两把神兵一砍，顿时一股巨力冲向他的手臂，顿时被震得发麻。

    “呀！”这个时候，身旁的一个波斯教弟子冲了过来，陈邵君迅速的扭过头来，一只脚猛的踢出。

    !#
------------

第137章 生死攸关，心魔再现

    第137章 生死攸关，心魔再现

    绝对信誉，两更完成，哈哈哈。

    好了，咖啡继续去睡觉去了，晚安了各位。

    “不自量力！”

    话音刚落，陈邵君一个猛子踹了出去，那一脚，结结实实的踢在了那名波斯教弟子的胸口上。

    相反，陈邵君似乎踹了一脚还不满意，闪电般的又连续踹出了几脚。

    “砰砰砰”

    那几脚，已经让那名弟子口吐白沫，带着鲜血，双眼如同死鱼眼一般凸出，跪在了地上。

    “呼呼”

    忽的这个时候，在他的耳旁忽然一阵狂风刮来，陈邵君心中咯噔了一声，还没有反应过来的时候，脸部就感觉到一阵火辣辣的疼痛。

    “啪”

    他的身子不断的后退了几步，抬起头来捂着自己略微红肿的脸，道：“丫的，打人不打脸，你不知道啊？”

    “废话，不打脸还叫什么打架啊？”冥法王不满的叫了一句之后，一只脚忽然飞起，踢向了陈邵君。

    我日！陈邵君骂了一声之后，手中兵刃一个猛子便朝着冥法王的身上砍了过去，但是冥法王身上穿着那一件刀枪不入的盔甲，一刀下去，发出“叮”的一声响。

    “呵呵呵，去死吧！”冥法王先是露出了阴险的笑容，随后一脚闪电般踢出。

    长驱直入……

    在另一旁的李欣汝手握宝剑，不停的刺向君法王，忽左忽右，让君法王无法判定自己什么时候出招。

    就在君法王露出了一个小小的破绽的时候，李欣汝忽然发力，宝剑划过一条完美的弧度，风驰电掣的刺向了君法王。

    一瞬间，宝剑最为尖锐的部分轻轻一挑。

    君法王心中咯噔了一声，吓得连续后退了几步，险些没有躲过这一招。

    李欣汝嘴角扬起了一丝冷笑，再一次施展开攻势。

    但是此时，陈邵君的身影却退回了她的身旁，李欣汝扭过头来，惊道：“你受伤了？”

    陈邵君呵呵的笑了一声，道：“没事，只是一点小伤而已”说罢，抬起手背擦拭掉了嘴角流出的血液，双眼紧紧的盯着自己的敌人——冥法王。

    这个时候，冥法王和君法王两个人并肩站在了一起，此时的营寨之中，就只剩下了他们四个人。

    “你们两个杀了我波斯教那么多的弟子，这个罪过，是不可饶恕的”君法王依然是一副笑脸，仿佛他是好人一般。

    李欣汝轻轻的啐了他一口：“呸，波斯教乃是你们这些明教叛党所建立，早就应该铲除”

    “我们是叛党，那么你们是什么？”冥法王喝道：“你们不过是炎朝皇帝的一条走狗罢了！”

    “滚你老子的！”陈邵君一怒，将手中的两把兵器分开，一只手握着金色匕首，一只手抬起煞魂刀指着两个人，道：“废话少说，有什么招数，使出来，老子都接下来了”

    “呵呵，好，那么就让你们尝尝我们波斯教的绝技！”

    说罢，君法王和冥法王两个人同时一跃而起，笔直的朝着两个人冲了过来。

    李欣汝和陈邵君两个人被君法王和冥法王的其实步步紧逼，连续退了几步之后，陈邵君第一个冲了上去。

    忽的这个时候，冥法王叫道：“明王印！”

    “砰！”

    一声巨响，紧接着就是一阵的灰土烟雾。

    “好强大！”李欣汝还没有冲过去就惊道。

    “哗啦”

    一把长刀划破了烟雾，只看到陈邵君的身影闪电般的冲了出来，煞魂刀一个猛扎子就朝着冥法王天灵盖上劈了过去。

    此时，君法王也过来助阵，一只手迅速的抓住了陈邵君的一只手，而后一只脚忽然踹出。

    陈邵君也不甘示弱，右手的金色匕首划破一条完美的弧线，带着金色额光辉迅速的刺向了君法王，君法王心中一惊，转过头来看向了冥法王。

    冥法王会意，两个人攻势一起上来，带着强大的气势，硬生生的抓住了陈邵君的两次攻势。

    李欣汝看到两个人配合得天衣无缝，心中暗想可能这一次回不去了。

    但是为了救这个男人，她豁出了性命的冲了上去，长剑长驱直入的刺向了冥法王。

    “刷刷刷”

    带着银色的光辉，那长剑不停的刺向冥法王。

    “还挺厉害的！”冥法王咧开嘴笑了一句之后，一只脚抬起，闪电般的击向了李欣汝，陈邵君在身旁立刻一个翻身，双脚同时踹向了两个人。

    “砰砰”两声之后……

    四个人已经分开，分别站在了四个方位上。

    陈邵君双眼死死的盯着眼前的这两个人，生怕下一秒两个人会发出什么样的攻势一般。

    就连君法王和冥法王两个人也有这样的心理，都死死的盯着陈邵君，在他们的心中，或许只有这个男人有实力和他们一战，那个白衣女人，还不具备这样的实力。

    如果让李欣汝知道两个人的想法的话，或许真的会立刻暴走。

    过了不久之后，四个人依然在对持着，谁也没有第一个动手，都在死死的盯着对方。

    这个时候，陈邵君的身子忽然向左挪动了一步，两名法王忽然心中咯噔了一声，立刻摆出了迎战的姿态。只不过陈邵君却是慢慢的走到了李欣汝的身旁，双眼依然盯着两个人，等他走到了李欣汝的身旁的时候，忽然说道：“小妞，你先走，我在这里为你拖延一些时间，你赶快回六情宫搬救兵”

    “什么”李欣汝一惊，这男人要自己先走？

    陈邵君煞魂刀慢慢的举到了自己的胸前，道：“怎么了？让你走就走，那么多废话干嘛啊？”

    “哦”李欣汝破天荒的竟然乖乖的答应了下来，还复杂的看了他一眼之后，转过身去，发动轻功就要逃走。

    “想逃？没那么容易！”就算是不被重视的对手，但是斩草妖除根，这一点君法王和冥法王都知道，此时如果被李欣汝逃走的话，那么日后将会是一个十分恐怖的敌人。

    陈邵君一见大事不好，这两个人已经冲了过去，他连忙也发动了踏雪无痕，追了上去，口中不停的叫道：“你们的对手是我！”

    踏雪无痕不愧是武林之中最为快速的轻功，这才几秒钟的时间，陈邵君已经超过了两个人，并且站在了两个人的前头，指着两个人说道：“看招吧！”

    “我看你是想要找死！”君法王一改笑脸，面目严肃，话刚刚说完，他就以鬼魅一般的速度冲了过来，全身散发着一股强大的气势。

    糟糕了！身体……怎么动不了了？

    陈邵君心中一惊，抬起头来的时候两名法王已经冲了过来，两个人都发出了最为强大的攻势，看来势必要一击击杀陈邵君。

    “轰隆！”

    已经跑远了的李欣汝感受到身后一阵爆炸声，大惊失色，转过头来便看到在那已经缩小成一个小点的营寨上……一股乱流传来。

    心中，似乎有一种重要的东西失去了一般的疼痛，轻咬着樱唇，逃离了这山坳。

    “可恶！竟然让这个小女娃给逃了！”君法王冲出了营寨的门口，看着山坳的出口说道。

    冥法王也说道：“将此人列入杀榜当中，全力追杀！”

    “那么这个人怎么办？”说罢，君法王转过身来，看着已经躺在地上，奄奄一息的陈邵君。

    冥法王此时露出了可惜的脸色，道：“身体还挺硬朗的，中了我们的波斯教的绝技竟然还存有一口气，的确是一块练武奇才，只是可惜了啊，加入我们波斯教多好啊。”

    “我来解决吧”君法王说罢，也不知道从何处逃出了一把长刀，拿在了手中，慢慢的走向了陈邵君。

    此时，陈邵君动弹不得，全身倒是都是伤口。

    他能够感觉得到，刚才冥法王和君法王的合击已经将他的肋骨全数击碎，而且就连丹田也破碎掉了，就算他能够恢复过来，想必也是一名废物了。

    丫的，他的梦想破灭了，想要凭着武功在这个世界逍遥的梦想破灭了，这全部是因为身后的那两个法王！

    那“踏踏踏”的声音不停的传来，此时君法王已经开始慢慢的走近了他的身体。

    自己难道……就要挂在这里了？

    似乎有一些不甘心，他还没有娶到一个老婆，也没有成为一名仙人。

    脑海中，再一次回想起了自己当初穿越过来的时候，看到的那佳人——陈曦雨。

    自己和她的点点滴滴，都回应在脑海中，还有，情花，那个千娇百媚的女人，在万花楼中的相识，在红粉骷髅旧总堂时候的出手相助。

    但是……接下来为什么会是……这个女人？

    李欣汝！

    为什么自己会想起这个女人？

    陈曦雨，情花，李欣汝这三个女人的身影不停的在他脑海中闪现出来，和自己的相遇相识，一起走过的路。

    还有，鬼谷老人的那一次，都在自己的脑海中一一出现。

    “一定要安全回来啊”这是自己前往六情宫之时，陈曦雨给自己的一段话。

    “我等着你”这是出来夜谈这营寨之时，情花对自己悄悄说的。

    顿时，一股强烈的求胜**在陈邵君的身上散发而出。

    不行，自己绝对不能死！绝对不能死在这里！绝对不能。

    那脚步声越来越近，一步，一步，一步，慢慢的靠近了陈邵君的身体。

    终于，那脚步声停了下来，耳旁传来了一阵狞笑的声音：“小子，算你命不好，惹到了我们，受死吧！”

    “噗哧”刀入体的声音。

    “轰！”忽然……

    !#
------------

第139章 入魔破关，吐纳归真

    第139章 入魔破关，吐纳归真

    抱歉哈各位，因为咖啡的疏忽，前面那一章是138章了，因为错了，呵呵。

    以陈邵君为中心，忽的向四周扩散出了一股白色的强劲气流。

    他体内的真气不停的疯狂逆转在经脉各处，不停的滋润着各处的经脉。

    忽然之间“轰”的一声传来。

    “气势……竟然在慢慢的加强？”

    两名法王心中大惊，脸色剧变。

    这股气势，很明显已经超过了他们两个人，让他们心生畏惧，呆呆的看着那气流的中心。

    那如同九幽魔王一般的身体，带着浑身的黑气，慢慢的站了起来，手中的煞魂刀不停的发出“嗡嗡”的声响。

    “天啊，这个人是什么怪物？”君法王惊道。

    冥法王也第一次看到这种场面，道：“我也不知道，但是能够感觉得到，好强！”

    “轰”

    浑然之间，陈邵君的身上忽然发出一道炽热的火焰，在他的周身形成了一个罡气，护住了他的全身。

    双眼赤红如同一头发狂了的狮子一般，嘴角扬起一丝邪魅的弧度，一只手轻轻的抬起了煞魂刀，一只脚轻轻的向后撤了一步。

    君法王和冥法王两个人心中咯噔了一声，连忙摆出了迎战的姿态。

    只是……

    “砰”

    片刻之间，冥法王的身体如同断了线的风筝一般就飞了出去，口中惨叫了几声，落在了老远十米的距离上。

    君法王双瞳急骤收缩，惊愕的看着一瞬息之间就来到自己身旁的陈邵君，显得格外的吃惊。

    “砰”

    眼前又是一道黑影闪过，然后就感觉脸部火辣辣的剧痛传来，然后一股巨力直接将自己击飞了出去。

    他的身体，撞到了一处火堆上面，那火盆翻倒在了一顶帐篷的旁边，登时，熊熊大火已经爬上了那顶帐篷上。

    冥法王狼狈的爬了起来，怔怔说道：“好强大的小子，难道已经进入到返璞归真了？”他从刚才的气息之中，感觉到了隐隐的返璞归真的气息。

    君法王也爬了起来，道：“不，还不是返璞归真，但是他的实力，远远胜于返璞归真！小心，他又要来了！”

    话音刚落，陈邵君的煞魂刀由上而下砍了过来。

    两个人大吃一惊，陈邵君的速度之快，让他们差点捕捉不到身影，刹那之间，煞魂刀砍了下来，两人连忙跳起。

    但是那地面却被煞魂刀砍出了一条裂缝，在裂缝的周围，无数石头竖立而起。

    “可恶啊！”君法王紧咬着牙关，看来今日是杀他不成了。

    不，这一回可能会被这个小毛孩给杀。

    这个时候，胸口忽然传来一股难以抗拒的力量，顿时一股剧痛传来，君法王又飞了出去。

    “受死吧！”冥法王大喝了一声，拳头带着滚滚的拳风打向了陈邵君。

    可是拳头刚刚靠近了陈邵君的身体就能够感觉到滚烫的炽热。

    “乓”

    陈邵君扭过头来就是一刀劈下，在冥法王的盔甲上砍出了一条裂痕。

    另外一只手的金色匕首忽然又挥向了冥法王，带着金色的光辉，划破了一条完美的弧线之后，闪电般的……

    “噗哧”

    一刀刺入了身体，正中了冥法王的要害之处。

    躺在远处的君法王脸色大变，没有想到此人竟然那么厉害，此时打得他们毫无还手之力，竟然还杀死了冥法王。

    此地不宜久留！脑海中浮现出了这句话之后，趁着陈邵君还没有回过神之际，他连忙跳了起来，抓紧跑出了山坳。

    “想跑？”陈邵君扭过头来，冰冷的语气脱口而出，但是当他出手的时候，君法王已经跑远了，就算是利用踏雪无痕追上去，估计也需要挺久的时间。

    “啪”

    一只手，忽然抓住了陈邵君的脚，他低下头来，便看到冥法王利用了最后一丝力气，紧紧的抓着陈邵君的脚，使得他不能动弹。

    他也只能眼睁睁的看着君法王离开了此地，却无法追赶上去。

    “砰砰”

    忽的，他心脏忽然跳动了两下。

    似乎全身被抽走了力气一般，他软倒了在地面上，身上的那炎火罡气也随之消失在了体外，浑身的黑气也消散在了天地之间。

    在六情宫中。

    天色也逐渐变亮，然而在情花的房中，她却是一夜没有睡着。

    一夜，她都在守候着消息，每隔一段时辰，她就会打开自己的房门探望六情宫的门口，看看有没有一个自己迷恋的身影。

    但是结果都让她大失所望。

    拂晓来临……

    万掌门走入了她的房中，看到情花有些虚弱的模样，心疼的说道：“情儿，怎么你一夜没睡吗？”

    情花慢慢的抬起头来说道：“娘，师姐和陈公子已经去了一夜了，怎么还没有回来啊？”

    “可能是半路上遇到了什么事情了吧”万掌门说道：“情儿，你……就那么在乎那个陈公子吗？”

    情花脸上微微羞涩，点了点头，看了看万掌门后，道：“嗯，那是我第一次对一个男子有如此心动的感觉”

    万掌门微微的点了点头，道：“那么那个陈公子究竟是什么来历，你清楚吗？”

    情花笑道：“娘，这个我自然清楚了，陈公子他……”

    “快看啊，师姐回来了！”

    却在这个时候，门外一阵的喧哗，情花和万掌门心中一惊，两个人夺门而出，便看到李欣汝骑着马跑进了山门。

    情花心中一喜，既然师姐回来了，那么陈公子也应该回来了，她连忙扭过头来看向了山门，但是却没有看到那个身影，心中开始有种不祥的预感。

    “师姐，你回来了？”情花连忙跑了上去，道：“莫非就你一个人回来了？”

    李欣汝摇了摇头，随后看向了万掌门，道：“师傅，我们打探到了消息，但是却被发现了。他为了让我回来，所以在那边拖延那两个法王。”

    “什么！”情花心中一惊，着急的说道：“师姐，那么你怎么扔下他一个人回来了？你应该在那边帮他的忙不是吗？”

    要知道，那两个法王的武功可不高啊，就算是三个李欣汝也未必可以击败得一个法王，而陈邵君却独自一个人留在了那里，怎么可能不会有危险啊？

    李欣汝眼中流过一丝惭愧，道：“是……是他让我回来了，他说让师傅赶紧派人前往五大门派，告诉他们波斯教即将入侵中原，第一个目标就是五大门派”

    “什么！”万掌门和情花大惊失色。

    但是此时情花却管不了什么五大门派，她只关心着他现在到底怎么样了：“师姐，那么他现在在哪里？你快带我去啊！”

    “嗯”李欣汝点了点头，她心中其实也有这个想法，但是为了中原，她也只能够压制着这种想法回到了门派，现在告诉了师傅之后，她想立刻赶回那个营寨。

    万掌门也说道：“情儿，你带上绿儿他们，一起去寻找陈少侠”

    “是！”得到了命令之后，情花马上吩咐了起来，带上了三个青衣女子，拿起了自己的兵刃，骑上了一匹宝马，马上随着李欣汝一起赶往那个营寨。

    只是，她们都不知道，此时的营寨，已经被一团大火给活活的吞噬掉了。

    此时这一处的营寨，已经变成了一片废墟，到处都冒着飘渺的黑烟。

    在距离营寨不远处的地方，陈邵君躺在地上，而就在他的旁边，冥法王身上尽是血迹，胸前插着一把金色的匕首，身体冰冷，全无气息，看来已经死去了很久。

    陈邵君慢慢的醒了过来，微微眯着眼，轻轻的发出了“唔”的一声后，缓缓的坐了起来。

    顿时，头部一股剧痛传来。

    “哎呀！”陈邵君捂着自己的头部，站了起来后，视线开始慢慢的清晰起来，但是眼前，那一处营寨已经变成了一腾腾的黑烟，让他心中一惊。

    这是谁干的？丫的竟然将整个营寨都给烧了？太强悍了吧！

    他的脚轻轻的踏出了一步，但是脚下似乎碰到了什么东西，陈邵君疑惑着低下头来一看，正看到冥法王死不瞑目的躺在自己的脚下。

    “妈呀！”陈邵君吓了一跳。

    死了？谁杀死的？咦，怎么我的金色匕首插在他的胸口上？

    陈邵君慢慢的俯下身子，一只手猛的拔出了那把金色的匕首，囔囔自语：“这里……到底发生了什么事情？”

    他很明显的记得，当初自己受到了冥法王和君法王的攻击之后，全身无力，而且胸前肋骨全数尽断，根本动弹不了，然而这个时候，忽然一股负面的力量传来，随后……自己就完全失去了意识。

    怎么一觉醒过来，竟然会变成了这样？营寨被烧得不成样子，冥法王也被杀了，那么君法王呢？

    陈邵君心中咯噔了一声，不停的转过身，目光警惕的看向了四周。

    四周，没有任何人，一片的寂静。

    难道说君法王已经带着人去到六情宫那边去了？糟糕了！那君法王武功高深莫测，自己拼劲了气力也无法击败他，更何况六情宫呢？这一下六情宫有危险了。

    不行，自己得要马上恢复真气，然后赶回六情宫。

    想到这里，他马上坐了下来，双手掌天，心中默念起了清心决和吐纳之法。

    但是……这一次他仿佛感觉到天地之间和自己血脉相通的那种感觉，而且在丹田之中修炼出的真气，已经全部转化成了液态。

    怎么回事！清心决已经进入了第三层中期，吐纳之法也进入到了第二篇？怎么回事这样？

    !#
------------

第139章 明王印，明王不动

    第139章 明王印，明王不动

    清心决，已经进入到了第三层的中期阶段，眼看就可以突破后期达到大成境界了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    而吐纳之法也进入到了第三篇。

    这算是怎么回事？

    陈邵君心中十分的疑惑和不解。吐纳之法自己之前一直处于第一篇的后段，一直没有突破，怎么一夜之后，吐纳之法竟然突飞猛进，达到了第三篇？

    吐纳之法，当初那个周老头给自己的时候，一共有八篇，而且在临走的前一个晚上还跟自己说了，这吐纳之法是上乘的修仙之法，只要突破第一篇，就能够使得陈邵君的武功大进一步。

    如今的自己已经突破到了第三篇，那么自己的功力岂不是……

    想到这里，他有种跃跃欲试的冲动。

    但是不行，现在的自己丹田内空空如也，没有一丝的真气，还是先恢复一下真气。

    想到此处，他也闭上了双眼，开始默默的运转起了两本心法。

    两本心法不停的在自己的体内运转，接踵而来的就是让陈邵君感觉到仿佛天地和他融合为了一体一般，处处都能够感觉到天地的存在。

    脑海中，自己的身影不断的起舞着，忽上忽下，忽左忽右。

    而且在手上还发出了金色的光辉。

    那姿态，不正是自己昨晚从背包里面兑换出来的《金蛇刺》吗？

    天啊，自己竟然能够在意识之中进行演武金蛇刺，这是真的吗？陈邵君真的有些难以置信。

    真气一丝丝的在恢复，但是恢复出来的不再是那气态的真气，而是那液态的真气，这莫非就是传说当中的……

    先天真气！

    我日啊！终于进入到传说当中的先天极境了，真的很不容易啊！陈邵君心中一阵的狂喜。

    等传说当中的先天真气彻底将整个丹田灌满了之后，陈邵君猛的睁开了双眼，口中爆喝了一声之后双腿用力跃起。

    一个拳头瞬间朝着地面上打了过去。

    “轰隆！”

    在陈邵君的拳头之下，地面上已经被打出了一个半径约莫一米的石坑。

    “好强大的破坏力啊”陈邵君先是一怔，随后更是欢喜。

    拥有那么强大的破坏力，那么日后对付波斯教另外两个法王也就容易多了，甚至可能连那两个人也可以打趴下了。

    脸上的笑容持续了数秒之后，他转过头来，看了看那个已经躺在地上的冥法王，说道：“还想杀我？我看现在是你被杀了吧，哈哈哈！”

    不过，到底是谁杀死了冥法王？

    莫非在暗中，还有哪个高手相助自己不成？但是……会是谁呢？

    冥法王的武功他是知道的，也交过两次手，第一次自己如果不是靠着黄管家，自己能够胜得过这冥法王吗？

    而且冥法王还有刀枪不入的盔甲，自己的煞魂刀勉勉强强能够将盔甲砍出一条裂缝而已，但是那个击杀了冥法王的人，竟然将金色匕首完全的插入他的胸口，可见武功不是一般的高强。

    “咦，这是什么？”陈邵君忽然看到在冥法王的盔甲内，似乎有一样东西。

    他俯下身子，伸手将那东西给拿了出来，是一个由蓝布抱着的东西。

    长方形的，好像是一本书一样。

    是一本古籍？莫非是武功？

    陈邵君疑惑又是不解，带着好奇心，将这蓝布拆开。

    古朴的封面，古朴的气势，还有那装订线，蓝色的皮面上写着三个字，陈邵君看到后，惊道：“明王印？”

    这不是……

    在昨晚的时候，冥法王不是曾经使用过吗？而且威力仅仅次于自己绝刃之下。

    太好了！陈邵君心中大喜，这一下又拿到了一本武功。

    带着兴奋的心情，他迫不及待的翻开了第一页。

    明王印共分为三层，每一层修炼成功之后，威力就会提升十倍，只不过这种武功需要一种心法来辅佐才有效果，而这种心法就是《明王不动》

    这明王心决陈邵君当然听说过，而且是在陈虎然的口中听说过的，明王心决是当年中原武林当中最为霸道的一种心法，据说当时是从西域流传过来的，只不过流传出来的不过是部分的残卷而已。

    不过有一个人，仅仅是修炼了这一本残卷，武功忽然突飞猛进，仅仅用了三年的时间，便成为了一代武林霸主。可想而知这一套心法的厉害之处。

    只不过在这个霸主死了之后，这残卷就流传到了武林当中，当时中原五大门派，少林，天山，峨眉，唐门，昆仑都纷纷派出高手去寻找这一份残卷，就连邪教通血教还有胡人王庭也派出了高手到处寻找这明王不动的残卷。

    顿时之间，武林当中各处发生血案，凡是找到并且获得了的这明王不动心法的人，到处都被追杀，因为每一个门派都想要得到这本心法，其中还有五大门派的高手，不惜一切代价，就算是和其他四大门派决裂也要得到这本心法。

    随后，这残卷被一名无名小子获得了，而且还躲过了五大门派还有胡人王庭和通血教的追杀，逃入了一处深山当中，加紧修炼，结果只用了两年的时间，出山之后便到处挑战各大门派，甚至连远在南方的胡人王庭也没有放过，顿时，整个中原处于了腥风血雨当中。

    这事情，一直持续了两三年的时间，最后听说连仙人也出现了，最后以无上仙术才将此人给制服，最后废其武功，成为了一名废人，然而这残卷，也在那个时候，不知所踪。

    当初有很多人想这残卷可能还在那个人的身上，但是去那人家中的时候，却没有搜到任何的东西，最后也都是失望而归。到现在，恐怕也有几十年过去了，估计武林上的人，也都给忘记了吧。

    陈邵君的嘴角扬起了淡淡的笑容。

    这冥法王使用的并不是明王不动这种心法，如果修炼了的话，那么配合上明王印，自己恐怕早就死在他的手中了，如今自己还活着，自然不可能。

    那么这个明王不动究竟是在什么地方呢？

    自己对于这本心法挺有兴趣的，想一想，一本残卷竟然能够使得一个无名小卒在两年的时间内挑战各大门派，而且逼得修真者都出来了才能够制服他，可想而知明王不动的厉害，如果自己得到了这本心法而且还修炼上的话，那么自己还怕个鸟线波斯教啊？

    不管怎么说，这本武功自己必须得要收下，万一自己日后哪一天找到了那本明王不动的残卷的时候，自己就可以修炼了，到时候不管来多少高手，直接秒杀了！

    哈哈哈哈！

    陈邵君一阵的狂喜。

    “踏踏踏”

    就在这个时候，远处忽然一阵马蹄声传来，陈邵君心中马上来了警惕。

    会是谁来这里？会不会是那个不见了的君法王？又或是那个大护法？

    不行，以自己现在的武功，还不足够和那个大护法拼。

    他马上寻了一个比较隐蔽的地方躲了起来，还弹出一个头，将目光聚集在了那个山坳的山口处。

    只看到有十来匹骏马不停的朝着这里飞奔而来，而在最前头的，还是一个白衣如雪的人，身后带着一群人，不知道是来干嘛的。

    坏了，难道是波斯教的人？

    陈邵君心中咯噔了一声，一只手已经摸向了煞魂刀的刀柄上，正想着等他们到了自己的攻击范围之后一击击杀他们。

    “踏踏踏”

    那声音不断的靠近，陈邵君也低下头来，一只手轻轻的拔出了煞魂刀，那锋利的刀刃在阳光的照耀之下，格外的煞人。

    “吁”忽然，一声娇喝传来。

    陈邵君心中一惊，怎么会是一个女人的声音？难道那个大护法是女的？

    不太可能把？

    不过也没有关系，女人自己也不手软，谁让是咱们的敌人呢？

    紧接着，马蹄声停了下来，陈邵君估计他们已经走入了自己的攻击范围之后，轻轻的嗯了一声，忽然之间，发动起了踏雪无痕。

    “呼呼呼！”

    “小心！”忽然一声娇喝传来。

    “乓！”

    煞魂刀重而又力的打了过去，但是陈邵君却傻眼了。

    因为挡在了自己面前的不是什么波斯教的弟子，而是李欣汝这小妞。

    而那些人，也正是六情宫的女弟子们，而且都是那些青衣女子，其中还有一个，就是她们的圣女，情花。

    “怎么会是你？”陈邵君惊道。

    李欣汝手中的宝剑被陈邵君的煞魂刀砍中，那巨大的力量直接推着李欣汝后退了几步，而且稳定住了脚步之后，口角还流出了鲜血。

    “师姐！”

    “师姐，师姐！”

    这个时候，面前所有的人都围了上去。

    “你怎么回事啊？”一个青衣女子走上前来指责陈邵君。

    “对啊！”这个男人曾经是拯救了整个六情宫的人，但是此时却无情的对她们的师姐下了手。

    其中一个更是离谱，直接提起宝剑指向了陈邵君，道：“我早就猜到你不是好人，肯定是波斯教派来的卧底！”

    我靠，这些小妞是怎么了？我刚才不过是一时失手罢了。

    陈邵君白了这三个青衣女子一眼之后，道：“你们还是省省吧，就你们的武功，恐怕连我一招都过不了。”

    “你……”

    “先让开啊”陈邵君瞪了那三名青衣女子之后，走到了李欣汝的面前，道：“你没事吧？”

    !#
------------

第140章 你们是龙腾教的？【求推荐和订阅！】

    第140章  你们是龙腾教的？求推荐和订阅！

    眼神之中带着歉意，歉意之中还夹带着柔情注视着李欣汝。

    李欣汝缓了一口气后，脸色冷漠的说道：“没事，你不用担心了”

    情花却带着责怪的目光看向了陈邵君，道：“你刚才怎么回事啊？怎么二话不说就向师姐攻击呢？”

    陈邵君谦笑着说道：“抱歉抱歉，刚才我还以为是波斯教的人来了，所以忍不住这才出手的”

    “那么你看清楚了？”情花依然不依不饶的说道。

    陈邵君很用力的点着头。

    情花哼了一声，道：“这一次就放过你。师姐，你怎么样了？”

    李欣汝此时面色惨白，看来刚才陈邵君的那一刀的确用了不少的气力，才能够使得李欣汝变得如此的模样。陈邵君心中也一阵的额愧疚，抬起头来说道：“我帮你一把吧”说罢，一只手掌疯狂的运转起了体内的先天真气，慢慢的推向了李欣汝的胸口。

    感受到先天真气无比强大的效果，李欣汝欣然接受了下来，慢慢的闭上了双眼。

    过了不长的时间之后，陈邵君脸上大汗淋漓。

    情花开始有些担心陈邵君的情况，扭过头来问道：“你怎么样了？”

    陈邵君嘴角扬起了微微的弧度，摇了摇头，继续输送先天真气给了李欣汝。

    又过了半响之后，就在大伙等不及的时候，陈邵君忽然收回了自己的手掌，此时他的脸上也开始变得苍白如雪，好像是虚脱了一般。

    反而李欣汝脸色红润细腻有光泽，睁开了双眼后，缓缓的对陈邵君道了一声谢谢。

    陈邵君摆了摆手。

    英雄救美那是自己的责任，更何况，这美还是自己给击伤的，自己当然要负起责任了。不过，一次疗伤竟然差点耗光了先天真气？

    此时他的丹田内只剩下一点点的先天真气了，想要恢复的话，应该还需要很长很长的一段时间。

    现在原地恢复看来是不可取的，鬼知道在什么时候那些波斯教的人会回来？

    不过就在此时，情花左右看了看，问道：“咦，师姐说你正在和两个波斯教法王对战，人呢？”

    陈邵君看了看李欣汝之后，指了指在他身后的地面上。

    情花和几名青衣女子都看向了陈邵君的身后，顿时看到一个人正躺在那里，气息全无，双瞳放大，似乎在死之前看到了什么不可思议的东西一般。

    “这个……是你杀死的？”一个青衣女子声音微颤。

    情花也有些不敢相信的说道：“陈公子，看不出来你的武功有如此大的进步”

    恢复过来的李欣汝也说了两个字：“恐怖”

    陈邵君呵呵的笑了一声，随后便说道：“此地不宜久留，我们先走吧，情花，一路上我要问你几个问题”

    “嗯，好”情花走在李欣汝的身旁，一边回答道。

    一队人马快速的通过了山坳的山口，李欣汝和情花带着陈邵君还有五六个青衣女子一起前往返回六情宫的路上。

    陈邵君坐在一匹马上，扭过头来并肩而行的李欣汝，便问道：“你告诉万掌门了吗？”

    李欣汝冷漠的回答：“这个自然不用你操心，我已经告诉给师傅了，师傅说已经派出了几名弟子前往五大门派通风报信，让他们提防波斯教”

    “哦，这样我就放心多了”陈邵君很是满意的点了点头。

    不过李欣汝却是复杂的看了他一眼，随后低声说道：“昨晚，你为什么……”

    “嗯，什么？”陈邵君没有听清楚李欣汝说的话，扭过头来问道。

    李欣汝却是白了他一眼，随后冷漠的说道：“没有什么，专心骑马，不要往左右看，要不然撞到树枝上有你好受的”

    陈邵君微微一怔，这小妞怎么了？

    不过这小妞对人的冷漠自己也体会过了，也不再理会李欣汝，而是转过头来面向了情花，道：“对了，黄管家出发了吗？”

    “嗯，在昨晚你们出来之后就已经前往松洲去了”情花点了点头。

    陈邵君点了点头，道：“如此我就放心多了，有那两个小子在我身边，实力可以大大的提升。对了，你知不知道波斯教在中原的分舵？”

    “嗯？你找那个干嘛？”情花看向了陈邵君。

    陈邵君的嘴角扬起了冷冷的笑容，道：“还能够干嘛？难道我过去找他们吃饭不成？”

    “难道你是想……”情花大惊的看向了陈邵君。

    而一旁的李欣汝也开口了：“波斯教在中原的分舵我们也不知道，如果我们知道的话昨夜我和你早就过去了。再说波斯教高手如云，和你一样的高手起码有十个左右，你确定你能够战胜他们吗？”

    “这个或许还可以的对吧”陈邵君心中咯噔了一声。

    你妈妈的吻，有十个是在先天境界的？那么变态干嘛啊这波斯教！

    丫的，看来一定要找到那本明王不动，争取提升自己的功力。要不然就抓紧修炼吐纳之法，修炼到第八篇之后，自己就可以找那周老头了。

    现在这两个办法是最佳的解决办法，除此之外，别无他法了。

    不过明王不动的残卷已经失踪了多年，在中原大地上没有人能够找得到，自己不可能那么幸运能够找得到的吧？

    所以，现在唯一的出路，就是这吐纳之法了。

    吐纳之法现在自己处于第三篇的后半段，只要再加把劲，只要自己达到了第五篇之后，自己距离返璞归真的境界就只差一步之遥了，到了那个时候，波斯教的人，绝对不是问题了。

    他相信，以自己的天赋，在短短的一年之内突破到第五篇，这个绝对不是问题。

    想到这里，陈邵君很是无耻的笑了出来。

    “呵呵呵呵呵”

    情花听到一阵的傻笑声音，转过头来便道：“陈公子，你在笑什么呢？”

    “啊？”陈邵君猛地回过神来，看到李欣汝和情花都在疑惑的看着自己，连忙说道：“啊没有，只不过是想到了一些问题，所以就忍不住的笑了”

    “猥琐”李欣汝冷漠的说了两个字。

    “噗哧”情花顿时捻嘴笑了出来。

    陈邵君更是白了两女一眼，一脸郁闷的继续走在队伍的前头。

    也不知道走了有多远，空中的太阳也越来越烈。

    “还有多久啊？我都快变成烤人肉了。”陈邵君趴在了马背上，语气中带着虚弱的说道。

    李欣汝此时却镇定的骑在马上，道：“大概还有一个时辰就到了吧”

    “纳尼！一个时辰？你一剑杀了我吧！”陈邵君坐了起来哀嚎了一声后，道：“不如我们在这里先休息一下子吧”

    “对啊师姐，我们先休息一会儿吧”情花看到陈邵君那般劳累的模样，也心疼着说道。

    李欣汝却不屑的说道：“这又不是在赶路，只需要一个时辰就到了，还休息什么啊？亏你还是一个男人呢”

    “卧槽，我是不是男人，有种晚上来看看啊！”陈邵君挺了一下胸膛，气势汹汹的说道。

    “好了师姐，你们别吵了”看着这两个如同贴错门神的两个人，一路上两个人时不时的斗上一句嘴，情花也都习惯了。

    李欣汝说道：“本来就不想和这个男人吵”说罢，还看了一眼陈邵君。

    “陈公子！”情花娇嗔的看了一眼陈邵君。

    陈邵君连忙说道：“好好好，我不妨碍你们，如果你们继续要走呢，你们请便，我在这里先休息一会儿”

    “随便”李欣汝说罢，继续驾着马向前跑去，但是在跑远了的时候，却有意无意的回过头来看了一眼已经下马了的陈邵君。

    这一举动，已经被情花收入了眼中，她似笑非笑的看着李欣汝的身影，渐渐发出微微的笑声。

    留在了原地上的陈邵君，此时舒舒服服的躺在了一颗树荫低下，感受着周围徐徐吹过的微风，顿时一阵的清凉舒爽。

    只不过在某一些时候，总是有一些人会打扰到了陈邵君的兴致。

    身后，不停的传来“沙沙沙”的声音。

    伴随着一个声音传来：“大哥，六情宫距离这里还有多远啊？我走得腿都快麻喽”

    陈邵君顿时心中一惊，又是什么人在找六情宫？莫非是波斯教的？

    “大概不远了吧，我也没有来过这里”又是一个声音传了过来。

    陈邵君缓缓的扭过身来，就看到有一队人马正朝着这一边走过来，他心中立刻提升了警惕。

    其中一个人左右看了看之后，看到了陈邵君正坐在这里，而在他的身旁还有一匹马在低着头吃着草，连忙笑着走了过来，道：“大哥，请问一哈，六情宫在哪里？”

    “你找六情宫干什么？”陈邵君眉头微皱。

    那个人继续笑道：“哦，我们是龙腾教的，受到了陈邵君的命令，前往六情宫帮忙”

    “你们是龙腾教的？”不对啊，陈邵君依稀记得，龙腾教内没有一个人是这种口音的啊。

    那个人又笑道：“对啊，陈帮主和孙副帮主已经到了六情宫中，传来口信让我们也上山帮忙对敌”

    “什么？”陈炎和孙松那两个货已经到了？不可能啊，怎么会那么快的？

    就算是日夜兼程，也不可能在那么快的时间内到达松洲啊？

    难道说……陈邵君心中猛的一惊，抬起头来看了一眼这个人。

    ……
------------

第141章 我刚才什么都没看到！【求推荐和订阅】

    第141章  我刚才什么都没看到！求推荐和订阅

    多谢杨家第一人的月票，也多谢古啊古啊的打赏。

    今天因为有挺多事情的，所以思路一直没有整理好，咖啡十分的抱歉。

    难道说……

    陈邵君猛的转过头来看着这个人，这个人，不会也是人皮面具的吧？

    忽然之间，陈邵君又想到了另外一个问题，刚才的那个人说陈炎和孙松已经到六情宫了？

    不会吧，波斯教的人怎么会知道龙腾教来到松洲然后要上到六情宫帮忙的？难道六情宫内有什么内奸不成？

    不管了，先回去看看再说。

    他猛的站了起来，笑道：“我不知道，我什么都不知道”随后他马上离开，将拴在树干上的缰绳松开之后一跃跳到了马背上，便飞驰的奔跑了过去。

    “大哥，大哥，你等等啊！”

    远看着陈邵君的身影渐渐的远去，那个人的脸色也变得越来越是沉重了起来，最后他扭过身来对身后的几个人说道：“飞鸽传书，看来点子很扎手，让他们给我们一点时间，绝对能够做得到”

    “但是大哥，大护法可是说了只给我们三天的时间来解决这个人啊”另外一个人有些畏惧的看着那个人说道。

    那个人心中一怒，道：“怕什么？这个大护法不过是最近太跳出来的一个毛头小子而已，仗着自己是前任大护法的儿子就继承了他的位置，要不然这大护法的位置，应该是我师傅来做才是”

    另外一个人又是说道：“对啊，但是大哥，他的武功我们都不知道怎么样啊。根据兄弟们说，从来没有人看到过他出过手”

    大哥的嘴角扬起了冷冷的笑声，道：“怕什么？只要我们找到了明王不动心法，然后交给师傅，到时候整个波斯教就是我师傅的了，那个什么大护法还有教主？统统都要死！只有我们师傅才是做波斯教甚至整个中原的霸主。”

    “是是是”那几个人连忙迎合。

    那个人扭过头来，眼神中带着冷漠和杀气，道：“那么现在，就快点给我跟上去，有什么事情及时向我汇报，知道了吗？”

    “是！”

    说罢，那一群人连忙追了上去。

    留在了原地上的大哥，不停的发出冷笑声。

    “刷”这个时候，一个黑影闪电般的出现在了他的身旁，一个女子一般的声音却带着冷漠的语气发出：“大师兄，接下来你打算怎么做？要动手吗？”

    大哥说道：“不，此人的武功甚高，几乎是可以和我打成一个平手。最好不要轻举妄动，否则会打草惊蛇的。”

    “但是我有一点不明白”黑影抬起头来看了一眼大哥之后，道：“师傅为什么会让我们来这里看这个人呢？莫非这个人有什么玄极不成？”

    “你知道此人是谁吗？陈家二世子陈虎然的儿子，东城陈家武馆的少馆主。而他老爹陈虎然是师傅的死对头。”大哥的嘴角扬起了微微的弧度，发出了浅浅的笑声。

    “原来如此”黑影轻轻的点了点头。

    大哥又说道：“前一些年师傅和陈虎然决斗，结果被陈虎然打成重伤，随后跑到了西域，这才不得以加入了波斯教。而此人是陈虎然的儿子，想来师傅是因为这个原因，才派我们前来关注此人的吧”

    黑影又说道：“原来如此。不过大师兄，此人的武功……”

    “放心吧，武功再强的人，也顶不过师傅研制出来的五毒散，只要让他吃下去，那么他三天之内筋脉尽断，五天之内七窍流血，十天之内尸骨全无。”说罢，大哥扭过头来，眼神中带着深深的意思看着黑影。

    黑影迟疑了一番之后，道：“既然如此，那么我就放心吧。”

    大哥呵呵的笑了一声，随后继续说道：“对了，你今天晚上去一趟松洲，严密监视那个黄管家的动向，师傅说了，既然咱们利用不了，何不斩草除根？”

    “嗯”黑影轻轻的点了点头之后，便抬起头来看向了远处的树林。

    一路飞奔之下，陈邵君很快就到了六情宫的门口。

    六情宫的山门依然是两名青衣女子把守着，两个人看到陈邵君骑着马跑了过来之后，便走上前了一步，双手抱拳很是恭敬的一拜之后，道：“前辈，您回来了？”

    “嗯，六情宫没有发生什么事情吧？”陈邵君第一件事情就是开口问道。

    那两名青衣女子微微一怔，心中都十分的疑惑和不解的看着陈邵君，左侧的青衣女子说道：“没有啊，前辈您这是怎么了？”

    “没事，对了，今天是不是有什么人来过这里？”陈邵君心中稍微的松了一口气，看着两位女子。

    两名青衣女子互相看了一眼，面面相觑，随后摇了摇头。

    陈邵君一怔。

    这是怎么回事？怎么会没有人来呢？那么那个人怎么会说陈炎和孙松两个人已经来了呢？原本我还在担心那两个人是假扮的呢。

    为了再一次确认，陈邵君还是放不下心，又问道：“你们确定一定以及肯定？”

    “嗯，今日我在这里站了已经很久了，都没有看到有人来过”右侧的那名青衣女子含情脉脉的看着陈邵君。

    陈邵君浑身打了一个哆嗦，随后说道：“好吧，帮我把马栓到一旁去”

    “是”左侧的青衣女子扭过头来得意的看了右侧的青衣女子一眼，随后拉着陈邵君骑来的马儿一同离去了。而陈邵君就在此时，也走进了六情宫的山门内。

    六情宫内，依旧和以前一般。

    走在路上，到处都能够看到白衣的女子还有红衣女子还有一些青衣女子不断的在六情宫内到处走动着，有一些弟子也在一些石凳上坐着，手中捧着一本书口中不停的念念叨叨。

    慢慢的，他看了看周围之后，好像并没有什么异常。

    怎么会是如此？难道那个人说的都是假的？陈炎和孙松都没有来到这里？

    很有可能就是如此，但是他们为什么要欺骗自己？还有他们为什么要假装是龙腾教的人？

    他们……到底是什么人？为什么要那么做？一个个问题浮现在陈邵君的脑海中，他不停的思索着这究竟是为什么，可是……最后还是没有得出什么结果。

    靠！陈邵君忍不住的骂了一句。

    带着十分不愉快的心情，他看了看周围的六情宫弟子之后，抬腿就朝着自己的房间走了过去。

    自己的房间在距离六情宫的最为偏右边的地方，而且就在距离自己的房间不远处，就有一个池塘。

    他刚刚走到房子的门前的时候，就听到“哈哈哈”的娇笑声。

    “有人？”陈邵君心中回响起了昨天晚上的那一幕，吞了一口吐沫。

    天啊，不会又是那个女人跑到我房间里面了吧？

    但是不对啊，这声音好像挺远的样子？陈邵君扭过头来，听着声音朝着房间的左侧走了过去。

    房间的左侧就是一个池塘，陈邵君慢慢的走了过去之后，忽然，他惊呆了。

    天啊！

    这场面太美好了吧？

    眼前的池塘里面，正有两条美人鱼在不断的游动，那比婴儿还白嫩的皮肤，还有半裸的胸前，简直让陈邵君感觉到热血沸腾！

    而且这两条美人鱼，不正是情花和李欣汝吗？

    他们连个……在这里……洗澡！

    顿时，他能够感觉从自己的鼻孔留下了两条热乎乎的液体，微微一怔，抬起手来擦拭了一下。

    我的神啊，自己竟然流鼻血了？

    不会吧，自己从来没有流过鼻血，今天自己竟然流鼻血了？

    一定是自己吃热乎的东西太多了，所以导致了自己上火，没错，就是这样。

    陈邵君的心中不断的为自己狡辩着，但是过了几分钟，再一次听到池塘中那两条美人鱼的娇笑声的时候，他彻底呆住了。

    拜托啊，洗澡也不找一个隐蔽的地方。而且在这里洗澡，拜托你也找一个人帮忙放风好不好！

    哇，没想到李欣汝这小妞看起来并日里面冷冰冰的，没想到这皮肤竟然那么白？陈邵君心中一阵的惊讶。

    再一次看到情花那接近赤裸着的身体，陈邵君很是艰难的厌了一口吐沫，但是……声音虽然不大，但是却被那两女给发现了。

    “什么人？”李欣汝原本充满笑容的脸蛋此时却变得极为严肃。

    “师姐你看错了吧？这里哪里有人啊？”情花有意无意的看了陈邵君藏身的那个地方一眼，随后转过头来笑道。

    李欣汝的脸色越来越时沉重，忽的，她跳出了水面上，一只脚轻轻的踢出了一些水，那些水滴都朝着陈邵君隐藏的这个地方打了过来。

    “啪啪啪”

    陈邵君吓了一跳，这小妞竟然发现了自己！

    自己还未曾来得及闪躲，那些水滴就已经扑到了自己的脸上，搞得自己一脸的湿润。

    “我什么都没有看到，再见！”陈邵君看到自己果然被发现了，连忙转过身去，作势就要离去。

    待他擦干净脸上的水之后，已经看到李欣汝穿着一件白色的衣衫，脸色铁青带着愤怒和红潮走了过来，道：“站住！你在这里干嘛？”

    陈邵君一怔，声音吞吞吐吐的说道：“我……我在这里……晒……太阳，对没错，晒太阳”

    “你这个无耻禽兽！看我不杀了你！”这个男人，被发现了竟然还不承认，李欣汝心中一股怒气涌上了心头，一只手掌就打向了陈邵君。

    陈邵君心中更是一惊，一只手连忙挡下了李欣汝的这一掌，连忙说道：“喂，我可什么都没有看到啊？”

    “你还说！”情花也穿了一件白色的透明衣衫走了过来，娇嗔之中带着微微的怒意看着陈邵君。

    ……
------------

第142章 明王不动的下落

    第142章 明王不动的下落

    两个小妞不依不饶，李欣汝大有挖出陈邵君双眼的冲动，幸好有情花拦着，要不然陈邵君日后甭想看东西了。

    最后他在房中与情花签订了一份不平等条约之后，情花这才安抚了李欣汝，最后离开的时候还娇嗔的看了陈邵君一眼，最后这才走出房间。不过……留在房中的陈邵君却是苦着脸，也不知道是应该哭还是应该笑。

    三日过后……

    这一天，中原武林上出现了一个大动荡。

    波斯教入侵中原，使得整个中原都动荡了起来，五大门派少林，天山，峨眉，唐门，昆仑纷纷派出弟子下山打探波斯教的消息，还有一些武林世家联合了其他的武林世家在一块商量怎么抵御波斯教入侵的事情。

    只不过这件事情还没有完全结束，又传来了波斯教联合了邪教通血教的消息，而且还请来了几名仙人坐镇，这让大多数武林众人都大吃一惊。

    须知，习武之人无论怎么样强大，都不可能突破身体的束搏将力量完全的发挥而出，而这传说当中的仙人，也就是修真者却不一样，他们通过感悟天道来不断的突破自身束搏，从而达到一种天人合一的境界。

    这就是习武之人和修真者之间的差别，更有的差别，那就是力量上的差别，修炼百年的仙人能够抬手遮天，动动手指可灭千军，但是习武之人却不同，他们没有那般变态的力量。

    所以当听说有几名仙人坐镇波斯教的时候，五大门派还有武林世家都大吃了一惊，各大势力也开始邀请了五大门派和武林世家前往一处名为碧落山庄的地方共同商量对抗波斯教的大事，就连六情宫，也在被邀请的行列之中。

    时间，就在一个月之后。

    此时在六情宫，陈邵君正站在万掌门的身后，道：“你……让我带她们去？”

    万掌门轻轻的点了点头，道：“没错，因为我这些时日还有一些事情要忙活，而且六情宫也需要我来坐镇，所以就拜托你届时带她们前去碧落山庄一趟”

    “不是，为什么要我去啊？我又不是六情宫的人”陈邵君一脸说什么我都不干的表情。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    万掌门捻嘴一笑，那风情可以让陈邵君微微一怔，道：“你真的不去？本来我还打算将情儿许配给你呢，而且打算让你在路途中和情儿多培养感情，既然你不去的话，那么我就找别人去吧。”

    “纳尼？别啊掌门姐姐，我去，我去还不行吗？”陈邵君连忙站了起来阻止道。

    万掌门看到陈邵君那般着急的模样，煞是好笑，笑道：“那便好了，也正好我给你说一个消息让你高兴一下子吧。听说过明王不动吗？”

    “明王不动？”老天，难道这女人知道明王不动的消息？

    老天爷啊！你真的是对我太好了，自己正愁着找明王不动呢，我谢谢你全家啊。

    万掌门脸色瞬间严肃了下来，道：“这件事情我也是确定了很久的，如今我就告诉你把，明王不动，就在碧落山庄”

    “什么？”陈邵君心中一惊。

    万掌门继续说道：“当年的萧明峰靠着明王不动的残卷在两年之内提升了数倍功力，随后被修仙之人废掉武功，贬为凡人。其实他早就已经将这明王不动交给了他的后人，而他的后人成立了一个山庄，悠闲的生活着”

    “那个山庄就是……”

    “碧落山庄”

    万掌门的话让陈邵君心中大为吃惊，没有想到，自己这三天来在六情宫的藏书阁楼内翻箱倒柜的寻找明王不动的消息，今日竟然找到了，而且还在那个碧落山庄之内。

    万掌门带着若有若无的笑意，看着陈邵君：“现在你知道我为何让你前去碧落山庄了吧？”

    “你是想让我将这明王不动带回来给你吗？”陈邵君瞬间明白了万掌门的意思，这女人，是想让自己帮她做事啊。

    万掌门点了点头，道：“没错，这件事情就你十分的合适，不过如果你能够成功的话，我会考虑……哼哼”说罢，还媚眼如丝的看着陈邵君。

    娘的，这女人不会是那什么了，想让夺取自己的童子之身了吧？

    万掌门略有娇嗔的说道：“想到哪里去了？我是想给你明王不动的第一卷让你修炼，别多想啊”

    我勒个擦，你刚才的那个模样，是个男人都会多想，不会多想的除非已经挺不住了或者是东方不败。

    “行了，就那么说定了”万掌门微微一笑之后，对陈邵君说道：“明日早上，你们便收拾好行装准备出发吧”

    “嗯”陈邵君点了点头之后，在万掌门的身影消失的时候，他忽然叫道：“等一会儿，我有一个问题要问一下”

    万掌门站住了脚步，扭过头来看向了陈邵君，微微笑道：“你是不是想问，这明王不动究竟是什么心法竟然能让一名习武之人在短短一两年内提升到如此的功力？”

    陈邵君微微一怔，这女人，难道是我肚子里面的蛔虫不成？竟然能够知道我的想法。

    万掌门看到陈邵君发愣的模样，也明白自己猜中了，捻嘴一笑过后，道：“其实，明王不动是一本修真功法，是《碧心明王经》的第一卷，而这明王不动的残卷，不过是从碧心明王经中撕下来的其中几页而已。”

    话音刚落，陈邵君心中就充满了疑问：“不对啊，我得知的消息，明王不动是从西域那边传过来的啊，怎么会是一本修真功法呢？”

    万掌门白了陈邵君一眼，随后说道：“难道你以为就我们中原有修真门派，西域没有修真门派了吗？告诉你吧，在百年之前，在西域有一个十分强大的修真门派，而且他们的道行普遍比中原的修真之人更为高强。碧心明王经，正是那西域修真门派的镇门之宝。”

    “之后我想肯定是有人想要拿到这个镇门之宝，所以就连夜去盗取？”陈邵君说出了心中的猜想。

    万掌门笑道：“这个和你说的有点出入，不过也有点相似。邪魔歪道血魔宗和毒血门还有合欢宗都想要得到这本功法，所以派出大量的高手前往西域。西域修真门派的人虽然道行高深，但是却缺少法宝，不如中原的修士，结果差点被全数歼灭，最后还逃出了几名道行高强的修士，拿着这镇门之宝逃之夭夭，不过最后据说也被杀死了”

    “那么这明王不动怎么流传到中原的？”

    万掌门白了陈邵君一眼，道：“你问我，我问谁去啊？时候也不早了，你还是赶紧回去收拾一下东西，今夜，我便唤她们来说些事情，明日早上六更准时出发”

    “啊？那么早啊？”

    结果这一日的晚上，万掌门找来了几名门派中武功比较高强的弟子一起谈话。

    而陈邵君却在房间当中，努力的修炼着清心决和吐纳之法。

    清心决自己已经摸到了第三层的最后阶段的屏障，他坚信，只要突破了这一道屏障，那么自己的功力就会飞速的上涨。

    吐纳之法，自己也已经摸到了第三篇的后期阶段，只要突破之后，想必突破到返璞归真应该不是太大的问题。

    返璞归真之境，是必须要修炼淬体锻骨之后，让丹田之内的先天真气进行蜕变，紧接着灌满各处的经脉，让自己的身体更为的强劲，达到神光内敛的效果。

    第二日的早上。

    陈邵君很早很早的就被情花给拉了起来，他眯着双眼，还打着哈欠的说道：“圣女大人啊，你就让我多睡一会儿吧”

    “让他睡吧，这头猪！”这个时候，耳旁传来了冷漠的声音。

    “再睡的话我让你尝尝有一种痛叫骨折”情花那迷死人不偿命的声音在耳旁回响。

    陈邵君猛的睁开了双眼，只看到情花正站在自己的面前，而远处，李欣汝一脸冷漠的站在房中双眼却看着窗外。

    “啊，两位都来了啊”陈邵君打了一个哈欠之后，坐了起来，困意全无，但是看到情花那似笑非笑的模样，他哈哈的说道：“我马上起床”

    “这就对了嘛，今天我们就要去碧落山庄，你等会快点啊”情花说了一句之后，便和李欣汝走了出去。

    陈邵君无奈的看了那个身影一眼，随后便自己洗漱穿衣服去了。

    其实在昨天晚上他就已经计划好了，看来得要先去接一下陈曦雨那丫头，去碧落山庄这种病地方如果不叫上她的话，他很难想像后果会是怎么样。

    而且自己还有一本心法要交给她，一路上自己也好教她怎么修炼这心法。

    至于情花嘛……也不知道那本剑法她练习得怎么样了。

    洗漱完毕了之后，陈邵君便走出了房间，还没有走几步，就看到情花拉着李欣汝走了过来，而李欣汝却一脸铁青，一副不自愿的模样走了过来，情花笑道：“陈公子，你好像太慢了哦”

    “猪”李欣汝冷漠的骂了一句。

    自从那一次自己偷看了她洗澡之后，她就没有给过自己好脸色看，处处和自己作对，这几日过来他也习惯了，也不愿意和她吵架。

    微微的点了点头之后，他扭过身来便对万掌门说道：“请掌门放心吧，这一次前去我一定会保护她们的安全”

    “嗯，去吧”

    陈邵君点了点头之后，和众人爬上了马背，随着他“驾”的一声发出，一共七个人，一同飞奔出了六情宫。

    !#
------------

第143章 屎公子，你贵姓

    第143章  屎公子，你贵姓

    经过了几个时辰的路程之后，陈邵君等人，终于回到了松洲城府。

    貌似此时的松洲城已经没有了往日的那般严峻的守卫，到处都能够看到一些百姓们带着笑脸从他们的身前走过。

    陈邵君身后的几名青衣女子哪里下过山啊，这一次是第一次下山，看到如此的场面，她们竟然有一些痴呆了。

    一名女子轻轻说道：“这就是传说中的松洲？”

    陈邵君一怔。等等，为什么说是传说中呢？

    另外一名青衣女子又说道：“天啊，我简直不敢相信，我又到了松洲了”

    慢着，她为什么又说“又”呢？

    陈邵君一脸愕然的看着身后那几个兴奋当中的青衣女子，青衣女子们高兴劲头过后，忽然发现自己的失态，歉意的朝着陈邵君笑了笑。

    李欣汝一脸冷酷的看着那些青衣女子，眼神中带着责怪，道：“你们几个要注意一下”

    “是，师姐”几名青衣女子看到李欣汝那般严肃的模样后，都如同做错事了的孩子一般，都垂下了头来，嘟着嘴。

    陈邵君尴尬一笑，道：“哈哈哈，何必那么认真呢？”

    李欣汝却冷不丁的回了一句：“干你何事？”

    呀呵，这小妞，看来还真的是蹬鼻子上脸了，一天不打，上房揭瓦了还？真是气死我了！

    陈邵君心中一阵的气氛，看着这个曼妙的身影，真的很想冲过去，将她扑倒在地上，然后……哼哼，扒下裤裤，然后巴掌一挥，让这个小妞在自己的面前狂！

    哼哼，实在太邪恶了！哈哈哈

    陈邵君得意的笑了起来，完全不在意从他身旁走过的人那些怪异的目光。

    “喂，你笑什么呢？”这个时候，耳旁忽然一个娇嫩的声音传来，让陈邵君吓了一跳，扭过头来看到情花正疑惑和不解的看着自己，前方，李欣汝冷酷的看着自己。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    自己马上哈哈哈的笑道：“没什么没什么，我只是在想……今天晚上我们吃什么”

    “一天就知道吃，吃死你才好”李欣汝哼了一声后，扭身便离开而去，但是刚才的那一声哼，却带着娇嗔的味道，让陈邵君完全捉摸不透。

    这小妮子这是怎么了？怎么一路过来都在和自己作对？

    陈邵君一肚子的疑问也无法问李欣汝，只好将目光看向了身旁的情花，道：“情花，你师姐最近是不是大姨妈来了？”

    “大姨妈？没有啊，师姐从小就是孤儿，是我娘将她抚养成人的，从何而来的大姨妈啊？”情花却一脸茫然的看着陈邵君，始终不知道陈邵君说的是什么意思。

    陈邵君哎呀了一声，这小妞还是误解了自己的意思，他凑过头来，在情花的耳旁嘀咕了几句之后，情花的脸蛋刷的一下涌上了红潮，羞涩的说道：“你……”

    “别你你你我我我的了，先回答我的问题”陈邵君一脸好奇的说道。

    情花狠狠的呸了一声，娇嗔中含带着羞涩的啐了他一口：“你这登徒子，难怪师姐说不让我和你在一起了，不管你了，我先走了”

    说罢，她狠狠的踩了一下陈邵君的脚，扭过头便朝着师姐跑了过去。

    陈邵君吃痛的不断在原地上蹦来蹦去，心中那个暴汗啊，就问一个问题而已罢了，也不用这样吧？

    回到了松洲的黄府，这里一切没有变模样，只不过是在家的门口上挂上了不少的白布，表示这一家有人死了。

    门口守卫的几个人看到陈邵君带着一群女子走了过来，连忙走了过来，恭敬地说道：“哟陈公子，您回来了”

    “嗯，我姐在吗？”陈邵君问道。

    那守卫楞了一下，道：“陈曦雨小姐不在了啊”

    “什么！”陈邵君大惊失色，抓着那守卫的衣领叫道：“怎么回事？她现在在哪里？”

    “陈公子，放手啊，咳咳！”守卫不停的叫嚷着：“陈曦雨小姐说是这几日在家中太闷了，所以就出门去了，刚刚出去没有多久”

    “哦”陈邵君微微一怔，原来是这样啊，差点就想出手打人了，眼神中带着歉意，道：“那么她往哪个方向走了？”

    守卫指着自己的身后，道：“诺，就往这里走了，估计是去买什么东西去了吧？”

    “哦，那么黄怡呢？”

    “大小姐啊？大小姐这几日一直在守义堂守着老爷的灵位呢，一步都没有踏出这府邸”守卫点了点头道。

    “那么府中没有发生过什么事情吧？”陈邵君问道。

    守卫嗯的拖音了一声，随后说道：“倒是有，就在前些日子，黄管家忽然回到了府中，然后又在昨日出去了，说是什么有什么人想要找他，约他在黑石崖见面，哦对了，还有这个他让我如果看到您的话，就交给您”说罢，还从袖中拿出了一封字条。

    陈邵君带着疑惑和不解看着这守卫的人，随后接过了这字条后，拆开。

    登时，他双瞳急骤收缩，脸色巨变。

    “没事啊？”陈邵君眉头微皱，说了一句。

    但是就是这么一句，却如同一道惊雷一般将身后的情花等人给雷住了。

    “没有什么事你干嘛露出那样的表情啊？”李欣汝瞪着陈邵君。

    陈邵君将白纸翻了过来，道：“他就说要出去几天而已，不要为他担心，就是那么几句话而已”

    “去死！”李欣汝大怒，一脚踹出。

    “哇别乱动手啊，小心会死人的！”陈邵君一只手轻而易举的化解了李欣汝的攻击之后，一只手暗地里偷偷的摸了过来，在李欣汝的腰部轻轻的摸了一把。

    这坏蛋！竟然在调戏自己！

    李欣汝顿时脸蛋羞红，若有深意的看了看情花。

    情花微微一笑，道：“好了好了，我们也有一些累了，就先进去休息一阵子吧，明日我们再出发前往碧落山庄”

    “嗯”李欣汝轻轻的嗯了一声，随着情花一同走了进去，但是此时李欣汝却如同一只胜利的母鸡一般昂首挺胸的从陈邵君的身前走过，似乎是在向陈邵君示威。

    陈邵君微微一笑之后，转过身来便道：“等会你去给他们做一些好吃的，知道了嘛？如果黄怡发问下来就说是我就行了”

    “嗯，奴才知道了”守卫的人一听之后，便马上溜进了府中，开始准备陈邵君吩咐的事情去了。

    而此时，陈邵君整理了一下自己的衣冠之后，也应该去找找陈曦雨那丫头了。

    虽然不过才过去了几天的时间而已，但是用他的一句话来说，几日不见，如隔春秋嘛，陈邵君也想这女子想得紧。

    再说了，自己还有一本心法要传授给她呢，这个可不能够耽误啊。

    按照这先前守卫指给自己的路线一路走了过去，从黄府出来的那一条路再走上几分钟，那么就是闹市区了，这里来来往往的人特别的多。

    但是人那般的多，密密麻麻的根本就看不到前后左右，这丫头会到哪里去了呢？

    酒馆，客栈，商铺，就连在河边的厕所陈邵君都去找过了一遍，但是都没有发现陈曦雨的身影，这小丫头到底在哪里啊？

    站在一个十字路口初，陈邵君到处的观望着，这小妞出来玩失踪？

    然而就在这个时候，一个男子的声音却引起了他的注意：“曦雨姑娘，要不要我们一起去喝喝酒聊聊天啊？我可是懂得很多地方的名胜古迹啊”

    “谢谢了，我说不要就是不要”

    这声音……不正是陈曦雨的吗？但是那个男人的声音……是谁的？

    “对啊对啊，我们少爷那可是去过很多地方，而且游玩过不少的名山名水”

    陈邵君心中也暗暗发笑，去过很多地方？我估摸着欧洲美洲这些你都没有去过，还去过很多地方呢。

    “麻烦，不要挡我的路”陈曦雨的话音刚落，陈邵君就看到陈曦雨气势汹汹的从自己的左侧的一家铁匠铺走了出来，而且一只肩膀还撞到了陈邵君。

    “哎哟，谁啊！”对于被撞到的她，心中一阵的恼怒，待她扭过头来的时候，却是看到一张十分可恶的笑脸：“姐，以后走路要看人啊。”

    陈曦雨惊在了原地上，一只手捂着自己的小嘴，眼眶慢慢的湿润，对着陈邵君，哽咽的说道：“你……什么时候回来的？”

    “刚刚到而已”陈邵君露出了微微的笑容。

    “噗”轻轻的一声抽咽，陈曦雨的一滴泪水已经从眼眶中被挤了出来，顺着那绝色的面孔轻轻的滑下。

    陈邵君很是温柔的将这一滴泪水擦拭而去，微微笑道：“行了姐，别哭了，你哭的样子，很难看”

    “噗哧”陈曦雨忽然之间破涕为笑，娇嗔的眼神，轻轻的在陈邵君的胸口打了一击粉拳后，道：“我哪里有啊，这是沙子进入到眼睛里面了”

    陈邵君哈哈的笑道：“行了姐，我不就是去了几天而已嘛，用得着这样子吗？”

    “别吵”陈曦雨此时却慢慢的靠入了陈邵君的怀中，慢慢的闭上了双眼。

    此时，他们仿佛能够感觉到四周没有什么行人和百姓，在这里，只有他们两个人，很静，很静。

    但是……却总会有人破坏此时的气氛。

    “喂喂喂，说你呢，你是何人啊？”忽的就看到一个富家公子带着愤怒，身后带着一股奴才走了过来不停的指着陈邵君。

    “你又是何人啊？”陈邵君微微一怔，丫的老子正享受着呢，你靠过来干鸟啊？

    “我们家少爷乃是松洲织造施大人的儿子”那个奴才十分嚣张的看着陈邵君。

    陈邵君哦了一声，随后说道：“原来是屎公子啊，久仰久仰，正所谓人是人他妈声的，妖是妖他妈生的，请问屎公子贵姓呢？”

    ……
------------

第144章 帮你松松菊*花

    第144章 帮你松松菊*花

    看着这两个人一脸高傲装那什么的模样，陈邵君心中一阵的不快。

    于是他脱口而出：“人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，你妈贵姓？”

    “我妈姓……”施公子忽然之间醒悟了过来，这小子分明是在骂自己的娘！这真的是岂有此理。

    就连身后那奴才也听出了陈邵君话中的意思，一只手伸出颤抖的指着他，道：“你你你，岂有此理！你这个小野种是从哪里蹦出来的？”

    话音刚落，陈邵君的脸上一阵阴云。

    小野种？陈邵君生平以来就恨的就是这两个字，前世在地球也是，今世也是，前世在地球自己低调得多，现在有人欺负到了自己的头上，还能低调吗？

    他紧咬着牙关，慢慢的抬起头来，一脸黑线的说道：“你说什么？”

    那个奴才并没有意识到陈邵君的脸色到底如何，而是继续嚣张的指着陈邵君的胸膛，道：“我说你是小野种，听到了吗？”

    “对啊，你是谁啊？哪儿来的？赶紧滚开”看到奴才那般气势迸发的模样，作为主子的也觉得倍有面子，脸上露出得意的笑容，拍着奴才的肩膀，双眼带着警示瞪着陈邵君。

    陈邵君一改之前满脸黑线的模样，露出了浅浅的笑容，道：“你听说过……爆菊吗？”

    “爆菊？”奴才和施公子都不约而同的互相看了一眼，面面相觑。

    但是当他们扭过头来的时候，眼前哪里还有陈邵君的身影，只有那个曼妙的身影，两个人一怔，随后到处的张望。但是此时，从他们两人的身后传来了一声嘀咕声：“瞄准，发射”

    顿时，奴才感觉到自己的下臀部一阵的刺痛，忍不住啊的惨叫了起来，双手捂着臀部不停的在大街上蹦来蹦去，口中还不停的叫唤着疼死我了疼死我了。

    这么一下子，倒是引来了不少不明真相群众的围观，一个个看着奴才在那边耍宝的模样，每一个人的脸上都乐开花了。

    “搞定”陈邵君拍了拍双手，看着那如同猴子一般上窜下跳的奴才，此时还真的觉得他现在是一条狗，否则怎么会叫做狗奴才呢？

    “你……你敢打人？”施公子转过头来指向了陈邵君道：“你知不知道我谁？我可是松洲织造的儿子，你若是得罪了我，你就别想在这松洲混下去了”

    陈邵君微微一怔，这在不在松洲混下去，干我何事？我又没打算在松洲混下去。

    他的脸上带着阴险的笑容，缓缓的转过身来，双眼如同一把利刀一般，看向了施公子，道：“好啊，正好我不想混了，是不是可以打你了？”

    “你……我告诉你，你若是打了我，今天你就别想走着回家了！”施公子理直气壮，而且气势汹汹的对陈邵君说道。

    陈邵君唉的叹了一口气，转过身来摆了摆手，走到了陈曦雨的身旁，道：“我不喜欢和处于傻a和傻c的人说话了”

    “什么意思？”施公子一开始并没有听得懂陈邵君的话的意思，但是听到傻这个词，他心中八成认定不是夸奖自己的，要么就是贬低自己的。

    顿时勃然大怒：“施求，你在那边干嘛呢？还不快点过来！”

    陈邵君忽然踉跄了几步。

    嘛玩意？那个人叫什么？死囚？怎么一个个人的名字都那么奇怪啊，一个叫屎公子也就算了，一个还叫死囚？太逆天了吧。

    施求，原来就是那个耍宝的奴才的名字，此时他颠簸着脚，十分别扭的走了过来。

    施公子一愣一愣的说道：“你是女的啊？”

    “不是啊，少爷为何有此一问？”施求疑惑和不解。

    施公子顿时叫道：“那么你装什么是处女啊？赶快给我上啊，还愣着干什么？一定要将这个男的给我打死！”

    “是少爷”

    施公子的话，让那一些不明真相的群众又来围观了，不过一个个都是指着场中央的这个施公子，眼中的那种鄙夷之色就不用说了，而施公子的脸皮也的确是练过的，在众目睽睽和众人的鄙夷之下，竟然呵呵的笑了出来。

    真的不知道他是将鄙夷当成了一种荣耀还是将鄙夷当成了对自身的夸奖。

    陈邵君一脸不快的带着陈曦雨转过身来，道：“施公子，我问你这是什么意思？”

    施公子一脸臭屁，而且十分嚣张的指着陈曦雨说道：“她，本少爷看上了，劝你尽快放手，免得受皮肉之苦”

    陈邵君哦了一声，一只手抬起摸了摸自己的鼻梁骨，道：“我倒是很想知道，你这个大少爷是想怎么样对付我的，来试试看”

    “邵君”这个时候，陈曦雨双手轻轻的拉着陈邵君的衣服，道：“这样不太好吧，我们还是回家把好嘛？”

    陈邵君低下头来，一只手摸到了陈曦雨的头顶上，此时仿佛是自己是哥哥，她是妹妹，哥哥要保护妹妹一般，道：“放心吧，这种人，想要动我，和白日做梦没什么两样”

    陈曦雨轻轻的嗯了一声，退到了一旁，她心中始终相信，在这个世界上，没有人能够伤害得了他，因为，他是无敌的，在自己的心中是无敌的存在。

    施求十分嚣张的，但是一只手却捂着自己身后，指着陈邵君：“小子，我劝你还是别和我动手的好，如果你肯放手，我家少爷会奉上白银一千辆来补偿给你，而且刚才的一切我们就当没发生过，怎么样？”

    “额……我什么都不要行不行？”陈邵君弱弱的问了一句。

    “切”这个时候，周围那些不明真相的群众也开始对陈邵君鄙视了起来。

    “真的？”施公子和施求没有想到陈邵君竟然说出了这番话，但是施公子将目光看向陈曦雨的时候，却发现陈曦雨眼中的那一丝坚定，难道她真的相信这个男人能够打倒自己的这个奴才不成？

    陈邵君哦了一声，随后笑道：“不过我要做一件事情，而且这件事情只有施公子二位才能够配合我，不知道可有兴趣？”

    “什么事情什么事情？”施公子被挑起了兴趣，急忙问道。

    只有施求，心中开始涌现出了一种不好的预感。

    陈邵君呵呵的笑了几声之后，脸色忽然变成了沉重，满头黑线的说道：“我想让你们陪我去一趟地狱！”

    “妈呀！”陈邵君的话，着实将施公子给吓到了。

    而施求也是大吃了一惊，想要冲上去给陈邵君一拳，但是却没有办法动弹，他隐约能够感觉得到，他被一股气势给完完全全的压制住了。

    “施求，打啊，上啊！”稳定了神情下来的施公子，躲在一个百姓的身后，不断的对施求指手画脚，素不知道此时施求混头冷汗，根本动弹不了。

    “踏”

    陈邵君的脚向前走出了一步，脸上依然带着招牌式的笑容，徐徐的走了过来，拍着施求的肩膀，道：“刚才不是很牛吗？现在怎么牛不起来了？”

    “额！”施求更是感觉陈邵君的拍的这几掌，表面上虽然看起来没有用多少力气，但是实际上却是用尽了力气，那一掌下去，几乎要将他的骨头给拍碎了。

    “噗”

    陈邵君又拍了一下施求的肩膀，但是这个时候施求却一口鲜血喷出，在空中形成了血花，落在了地面上。

    “啊”顿时，那些百姓们都大吃了一惊，原本想要看热闹，但是却没有想到却要闹出人命来了。

    还有一些胆大的人，躲在一些有遮挡物后面远远的观看着。

    “施求，你怎么了？施求？”施公子震惊的跑了过来。

    “啪”

    陈邵君又踏出了一步，走到了施公子的身前，俯下身子在他的耳旁道：“我们要走，你却偏偏不要走，这是你们活该的”

    “吓”施公子被吓了一跳，连忙跳了起来，做出了一个十分难看的迎战动作，道：“哟，我不怕你的，我有……挤奶龙爪手，看我的！”

    随后，施公子随便呼拉了几招。

    “够傻的！”陈邵君无奈的摇了摇头之后，一个闪身，便消息在了施公子的面前。

    咦，他人呢？刚才还在这里的。看到陈邵君的消失，施公子心中一惊，但是过了响久陈邵君都没有出现，一颗心，也慢慢放了下来，看来这个人走了。

    “呵呵呵”带着十分……的笑容，他慢慢的走了过来，道：“施求，可以了，我们抓人，然后打道回府，哈哈哈啊！！！”

    “少爷，你怎么了？”

    施求看到施公子不断的指着自己的身后，疑惑和不解的他连忙转过头来，便看到一条碧绿色的竹竿，大约一根中指那么细，硬生生的插在了施公子的臀部中间。

    而拿着这根碧绿色竹竿的，正是那个刚才差点将自己骨头拍碎，让自己狂喷吐血的陈邵君，正站在远处不到三米的距离上，手中拿着一条碧绿色的竹竿。

    “你……你这是要干什么你知道吗？”施求心中大惊，指着陈邵君怒道。

    陈邵君一脸无所谓的说道：“我管得那么多干嘛？他菊花太松，我就帮他松一松，不是更好嘛？”

    “啊！”

    随后一声杀猪般惨叫的声音传来。

    这一下，所有的百姓们都高兴了起来，不停的走出了那遮挡物，也不停的举着手叫道：“打死他，打死他，打死他”

    “看看，众望所归。”陈邵君冷酷的声音传了回来。

    !#
------------

第145章 松洲织造？很了不起吗？

    第145章  松洲织造？很了不起吗？求推荐求订阅

    感谢“古啊古啊”书友赠送了的章节，谢谢

    “打死他，打死他，打死他”

    所有的百姓都举着手不停的叫着，眼神中还有一种先杀后快的感觉，有几个的眼神看着这施公子还有一种想要将此人大卸八块的冲动。

    陈邵君脸上挂着阴险的笑容，慢慢的走了过来，道：“看到了没有？众望所归”

    “少爷，少爷，你没事把？”施求走了过来，不断的问道。

    施公子带着哭腔的回到：“你说有没有事情啊？”

    “哦！！”施公子又疼痛的惨叫了一声。

    “没事，我看你最近后亭花挺紧的，就用竹竿帮你松一松，不客气啊”陈邵君看着施公子那般疼痛的模样，心中大为爽快，也落井下石的说道。

    “你你你你……”施公子一只手不断的指着陈邵君，道：“你给我等着，有种给我站着别动”

    “不动就不动”

    “哼，你等着”看到陈邵君真的站着不动了，施公子捂着自己娇嫩的臀部一溜烟就跑掉了。

    在百姓们的眼中看起来像是狼狈的逃跑了，众人皆是欢呼，这施公子平日之内仗着自己是松洲织造施大人的儿子，所哟到处为非作歹，鱼肉乡里，而且还当众在大街上调戏民女，这已经不是一次两次了，而且还到处欺压百姓，百姓们是苦不堪言啊。

    今日竟然有人出手替他们教训了这个施公子，他们哪里能不高兴，纷纷举起手来欢呼着叫好。

    但是陈邵君却是眉头微皱，他心中十分的明白，这施公子逃跑并不是狼狈而逃，而是回去搬救兵去了，想来过不了多久，很快就有人找上他们的。

    陈曦雨就在百姓们的欢呼声中走了过来，凑过头去笑道：“小子，这一次表现不错啊，不过……以后不要用这一招了，知道了嘛？”

    刚才看到陈邵君拿着一条竹竿插进施公子的后亭花中，陈曦雨脸上又羞又喜，而且还有隐隐想要发笑的势头。

    陈邵君也笑道：“当然了，对待特别的人群，我就用这一招，保证他痛不欲生……”

    “让开让开！”

    这个时候，人群忽然被一些人给拨开了，只看到走进来几个身材魁梧的大汉，面目狰狞的走了进来，指着那些百姓叫道：“怎么回事怎么回事？”

    “看什么看？笑什么笑？再看再笑老子把你丢到臭水沟里面！”其中一个大汉指着一个猥琐的中年男子叫道。

    很多百姓看到那几个大汉那般凶神恶煞的模样，都忍不住露出了害怕的表情，纷纷向后退后了一步，其中有几个胆子比较大的，也被几个人震慑住了。

    “哼”其中一个蓝衣大汉哼了一声之后，转过头来看向了陈邵君，道：“你就是刚才打伤了我们少爷的那个人？”

    陈邵君和陈曦雨顿时明白了过来，敢情这些人就是那施公子找来的人啊？还以为是什么武林高手呢，也就不过是三个大汉嘛。

    一名红衣大汉面色嚣张，指着陈邵君道：“小子，我劝你还是赶紧束手就擒，然后将别人的妻子放了，要不然的话，我就动手了”

    “啥玩意？”陈邵君一愣。

    随后，他转过头来一看，施公子正和施求一脸得意洋洋的站在远处，用那种十分嚣张的目光看着自己，还带着挑衅。

    什么别人的妻子？该不会说的就是这丫头吧？陈邵君转过头来看向了陈曦雨。

    陈曦雨也是一怒，道：“你说谁是妻子？”

    陈曦雨一说话，红衣大汉马上变得恭敬了起来，双手一拜，道：“夫人，请放心，我们一定将你从此人的手中救出来的”

    “砰！”

    他还没有说完，一只脚就已经结结实实的踢在了他的腹部上，只听到一声娇喝传来：“老娘什么时候变成那狗公子的夫人了？给老娘说清楚！”

    陈曦雨的小脚说起来很小，但是力气特别足。此时不停的踹在那个红衣大汉的腹部上和腿上，打得那名红衣大汉嗷嗷直叫。

    陈邵君也愕然住了，陈曦雨的这一招，太猛了吧，如果再加上绝户撩阴腿，那绝对是无敌的啊。

    陈曦雨又踩了几脚之后，还不解气，又在他的胸口踩了几脚。

    施公子和施求顿时大惊失色。

    “怎么回事啊？”蓝衣大汉看着身旁的黑衣大汉，一脸不明白现在到底是什么情况。随后他扭过头来看了看身后的施公子和施求两个人。

    这个女子的力气之大超乎了他们的想像，那名红衣大汉的力气他们是知道的，那可是可以举起一头牛的力气，而且红衣大汉打架很猛。不是有流行一句话吗？软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，而红衣大汉就是那种打起架来不要命的那种。

    但是此时却一招就被那女子给撂倒在了地面上，而且还被那女子打得全无反手之力，这着实让他们大吃了一惊。

    就连身后的那两个施公子和施求也大惊失色，原本认为这个女子不过是平凡人家的女子，张得有点姿色，但是没有想到这个女子竟然如此厉害，自己找来的三个人竟然那么快就绊倒了一个。

    “啪啪啪啪啪”

    陈曦雨还是不解气，举起了拳头就朝着红衣大汉的脸上打了过去。

    陈邵君在身后看着还真的很爽的啊，道：“姐，你还真的是一个伟大的造型师啊，没有想到才几分钟就把人造成这样了？”

    陈曦雨没有回话，而是继续用拳头朝着红衣大汉的脸部招呼。

    “停手，停手！”蓝衣大汉想要跑上来阻止。

    但是陈邵君嘴角扬起了得意的笑容，伸出了一只手挡住了蓝衣大汉的去向，道：“大块头，你刚才说，谁是谁的夫人？有种再给我说清楚一点啊”

    陈曦雨心中一怒，转过头来瞪了一眼陈邵君后，又转过头来看着蓝衣大汉，道：“说，是谁让你那么说的？”

    蓝衣大汉虽然没有领教过陈曦雨的本事，但是看刚才红衣大汉的惨样就知道了，此时躺在地上，原本那轮廓分明的脸蛋现在已经被陈曦雨打得不成了人形。

    “滚！”黑衣大汉还不明白此时的形势，一声暴怒之下，一个拳头打了过去，笔直的朝着陈曦雨的脸上打了过去：“臭娘们！这是你打我兄弟的代价！”

    “丫的！”陈邵君也骂了一句，竟然敢对自己未来老婆出手？我看你的后庭花也不想要了！

    “砰砰”

    两声响……

    “啊！”一声杀猪般的惨叫声传来，在旁边退远了的百姓们远远的看到那名黑衣大汉的身子缓缓的向后倒去，在前面，陈邵君一脸铁青的站在他的面前，一只脚抬在头顶上，顿时，闪电般的朝着黑衣大汉的身上打去。

    “砰”

    这一脚，结结实实，打在了他的胸口上，登时地面上好似受不住黑衣大汉倒下的力量一般，让他的身体陷入到了地面上。

    “妈的，给你好脸色你还真的当你是吕布了？”陈邵君骂了一声之后，转过头来看向了蓝衣大汉，也装出凶神恶煞的模样道：“是谁让你过来的？”

    “是……是……是他！”顿时，蓝衣大汉为了保命也不得不指向了那个施公子了。

    施公子一怔，他死都不会想到这个人竟然会出卖了自己？

    陈邵君哦了一声，转过身来道：“施公子，原来这就是你找过来的？”

    “你别过来啊！别过来！”现在，就凭刚才陈邵君露出的那几手，已经足够他们恐怖，他们两个人不停的向后退步，口中也惊恐的让陈邵君不要过去。

    “你丫的刚才不是很嚣张吗？刚才那股嚣张的劲头哪里去了？”陈邵君心中很是不爽，但是他并没有急忙冲上去。

    施公子也不断的后退，指着陈邵君道：“你你你你……你别过来，我爹是松洲织造，我告诉你，别动我，要不然你就得死在这里”

    “哦？松洲织造？很了不起吗？让你那么牛*逼的到处装b  ！”陈邵君说罢，已经走到了施公子和施求的身前，一脸冷酷的看着两个人。

    “你饶了我吧”施求马上跪了下来，求饶。

    施公子顿时一怒，道：“你这死奴才，站起来，做人也要做得有骨气一点！”

    陈邵君的脸上露出了微微的笑容：“施公子，这一句话，用在你的口中我觉得是对骨气这两个字的侮辱，你简直就是猪狗不如知道吗？”

    听到陈邵君一再的侮辱自己，施公子心中大怒，但是也没有办法，别人很明显比他强大，自己动手的话肯定是自己吃亏：“你……你只要不打我，我就奉献白银一千两，怎么样？”

    “白银一千两？你是认真的？”陈邵君顿时停下了脚步，眼神中散发着贪婪的欲望看着施公子，道：“一千两嘛，太少了，起码得要一万两！”

    “好好好好”看来今天自己很幸运嘛，当然了，天底下有谁不爱钱的呢？

    “好你鸟蛋啊！”忽然陈邵君怒骂了一句之后，一个拳头笔直的打向了施公子，道：“你丫的把老子看成什么人了你？”

    “哎哟！”施公子顿时胸口一阵的疼痛。

    “以后别在我面前出现，要不然我见到你一次，废你一次，记住了”陈邵君凶狠的指着施公子，说完之后扭过头来，便搂着陈曦雨离去了。

    ……
------------

第146章 传授内功心法

    第146章  传授内功心法推荐啊，订阅啊

    回到家中之后，陈邵君在大街上的事情原原本本的给大伙说了一遍。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    结果很多人都为这个施公子的行为而生气，而黄怡又说这施公子是这松洲城的一大毒瘤的时候，每个人都义愤填膺，尤其是听到这施公子所犯下的种种行为的时候，李欣汝更是有种杀之而后快的想法。

    随后陈邵君便向黄怡介绍了一下这些六情宫的弟子，并且坦言要在这里住上一天的时候，黄怡微微一笑，答应了下来。

    天色很快就暗淡了下来，转眼之间也就到了傍晚。

    吃过了晚饭之后，陈曦雨便被陈邵君拉入了房间当中。

    陈曦雨感觉脸上一阵的额火热，心中多是羞涩，看着陈邵君，以为他要拉着自己到房中干那种事情，顿时想要挣脱开陈邵君的大手

    自己毕竟是陈邵君的姐姐，弟弟怎么可以对姐姐做这种事情呢？就算她愿意，这世俗也是不允许的啊，这真的是羞死人了！

    陈邵君扭过头来白了她一眼，塑剂后说道道：“我靠你的思想太不纯洁了，总之你们跟我来就对了，我有两样好东西要给你们”

    “好东西？”陈曦雨的心中充满了疑惑和不解，同时又有了几分的期待，随后跟着陈邵君一同到了他的房中。

    等他们走到了陈邵君的房中之后，陈邵君转过身来，脸上带着坏坏的笑容看着陈曦，一直将她看得心里发毛。

    陈曦雨有些忍不住的叫道：“喂，你到底叫我们来干什么啊？赶紧的，我还要回去多睡觉呢，难道你不知道美女是不能够晚睡的吗？”

    陈邵君一怔，随后看向了窗外，说道：“可是姐……现在才傍晚”

    “哦是吗？”陈曦雨扭过头来看向了窗外的天色，顿时一怔，呵呵的笑道：“那么你现在究竟要我过来干嘛啊？”

    陈邵君的嘴角扬起了微微的笑容，道：“姐，别说我不照顾你啊，我前些日子找到了一本内功心法，打算传给你”

    “心法？”陈曦雨心中一惊，

    这是她梦寐以求很久的了，以前在陈家武馆，虽然说有武学的招式，但是却没有真气的辅佐，所以很难发挥出她真正的实力，但是陈虎然说陈家的内功心法只适合男子，却不适合女子修炼，所以她大为失望，如今陈邵君却说帮她找到了一本内功心法，这怎能不让她高兴呢？

    在陈家武馆之时看到陈邵君的武功日益见长，她是有多么的高兴，而且听爹说陈邵君可能是修炼了什么内功心法的时候，自己也是一阵的嫉妒和窃喜，随后又看到周老伯给了陈邵君一本吐纳之法，她更是羡慕了。

    “在哪呢在哪呢？”陈曦雨脸上的喜悦之色暴露了出来，不断的在陈邵君身上乱摸。

    陈邵君摇了摇头之后，伸出了一只手，轻轻的点在了陈曦雨的眉心之处，随后浑身发力，将自己所知道的那本通慧功通过自己的意识传送给了陈曦雨。

    自从上一次和冥法王和君法王大战了一场随后晕倒过去了之后，再一次醒过来陈邵君就发现自己拥有这一项功能了，自己能够通过手来传送自己脑海中的意识到其他人的身上，这一点他已经在情花的身上，自己在离开六情宫的时候已经将绕指柔剑法通过意识传送给了她。

    陈曦雨浑身一震，随后慢慢的闭上了自己的双眼，慢慢的感受着陈邵君从手指间传送过来的那一抹力量。

    慢慢的，陈邵君慢慢的在自己的脑海中将通慧功的心法和要诀全部传输给了陈曦雨，收回了功力和手指后，道：“感觉怎么样？”

    陈曦雨缓缓的睁开了双眼，抬头看了看陈邵君后，轻轻说道：“通慧功？这就是你为我寻找到的内功心法吗？”

    她心中一阵的窃喜，看着陈邵君的眼中一阵的欢喜。

    陈邵君笑道：“好了，现在赶紧坐下来，我来为你打通十二经脉吧，让你可以快速的入门修炼内家真气，日后你也可以成为一代女侠了”

    “嗯”陈曦雨轻轻的嗯了一声后，走到了陈邵君的床上盘坐了下来。

    陈邵君也挨着陈曦雨的身后做了下来，道：“全身放松，心中慢慢的运转通慧功，姐，首先你要感觉到气感，知道了吗？”

    “气感？什么气感？”第一次修炼内功，陈曦雨也有一些紧张，扭过头来问道。

    陈邵君也很有耐心的说道：“所谓的气感，就是你首先第一次感觉到气体的存在，让通慧功慢慢的吸收灵气进入到体内，然后通过我打通十二经脉，慢慢的流入到丹田之中，你就可以入门了”

    “嗯，那么我们赶紧开始吧”陈邵君的话，让陈曦雨有了一种跃跃欲试的感觉，还没有等陈邵君反应过来，她就已经闭上了双眼。

    几分钟过去了，陈曦雨猛的睁开了双眼。

    “怎么回事啊？”陈曦雨一脸愕然的看着自己的双手，道：“我怎么会修炼不行呢？”

    陈邵君走了过来，道：“姐，那是因为你太紧张了，你要学会放松，让通慧功慢慢的接受你，知道了吗？”

    “但是我感觉我已经放松了不少啊”陈曦雨一脸不知所然的对陈邵君说道。

    陈邵君轻轻的拍乐派陈曦雨的肩膀，笑道：“姐，真正的放松，指得是身心的放松，只有你的心放开了，完完全全的接纳下通慧功，那么你才能够算是放松，知道了吗？”

    “哦”

    陈曦雨委屈的哦了一声之后，再一次的闭上了双眼，然后按照陈邵君所说的一步步的进行着。

    也不知道过了有多长的时间，忽然之间，她睁开了双眼，而这一次不是失望，是喜悦，是高兴，她站了起来，冲向陈邵君，紧紧的抱住了他：“我成功了，我成功了”

    “嗯，我看到了”陈邵君无奈一笑，没有想到这小妞只是成功的进入到修炼状态，竟然也那么兴奋，如果让她将通慧功修炼到大成境界，那么岂不是要高兴得跳楼？

    “邵君，谢谢你”陈曦雨脸上顿时泛起了红潮，离开了陈邵君的怀抱之后，樱唇轻轻的张开，说出了这五个字。

    陈邵君微微一笑，点头称赞了陈曦雨几句之后，说道：“现在我们要趁热打铁，等会我就会为你打通十二经脉，不过整个过程会很痛，你一定要忍住，知道了吗？要不然我们就前功尽弃，就连我也会受伤的。”

    “嗯，我知道了”陈曦雨眼神中带着坚定的说道。

    “好，我们现在开始吧”

    两个人一同坐在了床上，陈曦雨心中默念起了通慧功，不一会儿之后，她就已经进入到了修炼的状态之中。

    也过了不长的时间，陈曦雨隐隐的感觉有几股气流慢慢的进入到了自己的体内。

    这个时候，陈曦雨的全身开始散发出了白色的光辉，陈邵君一看时机来了，双掌开始运转起了自己的功力，爆喝了一声之后，慢慢的打在了陈曦雨的背上。

    顿时，陈邵君的先天真气冲入陈曦雨的体内，开始进入到她的十二经脉之处，引领着这一股气流慢慢的流过十二经脉，先天真气也不断的滋润着十二经脉的每一处地方。

    一股钻心的刺痛传来，陈曦雨差点没有忍住哼了出来。

    “忍住啊姐！”这个时候，耳旁传来了陈邵君的叫喊声。

    不行了，实在不行了，这股刺痛实在太痛了，我实在忍不住了。陈曦雨不断的咬着樱唇希望能够减轻那股痛楚，但是她想错了，这股痛楚她实在抵挡不住。

    体内，陈邵君的先天真气不断的替陈曦雨洗刷着十二经脉，还有的时候直接冲向了任督二脉的地方，打算冲击任督二脉，但是陈邵君考虑到此时陈曦雨的体质还太弱，还不足以能够抵挡得住打通任督二脉时候的痛楚，所以就放弃了。

    “轰隆！”

    在帮忙洗刷了最后一条经脉，使得那一股气流在十二经脉之处运行自如之后，陈曦雨的体内如同爆炸了一般，浑身一颤。

    “成功了！”陈邵君脸上一喜。

    此时的他已经满头大汗，刚才替陈曦雨洗刷并且扩大经脉的时候，先天真气的消耗太大了，难怪许多拥有先天真气的武林高手都不愿意耗费自己的先天真气帮助其他人打通经脉，实在是消耗太大了。

    陈曦雨感觉到体内的那股气流变得越来越大，顺利的流过了自己的十二经脉之后，回到了丹田之中，静静的躺在丹田之内。

    天啊，难道……就这样成功了？这就是内家真气？

    陈曦雨简直不敢相信，缓缓的睁开了双眼。

    她转过头来正想给陈邵君报喜，但是看到陈邵君满头大汗的模样，心中顿时一阵的感动，忍不住凑过头去，那粉红的樱唇贴近了陈邵君的大嘴。

    陈邵君心中一惊。

    天啊，这小妞竟然良心发现了？

    两个人忘情的在床上拥吻着，陈邵君微微睁开了眼睛，看到陈曦雨脸上那红潮已经红到了耳根的时候，朝着她的口中伸入了舌头。

    “唔”

    天啊，这小子太大胆了吧？

    良久，两唇分开。

    陈曦雨一脸羞涩的指着陈邵君道：“别误会啊，刚才那个……只不过是给你的奖励而已”

    “哦，明白明白”陈邵君脸上一阵的欢喜。

    这小妞竟然敢强吻自己了，看来用不了多久，自己肯定能够将这个小妞给拿下，哈哈哈哈。

    ……
------------

第147章 别当自己是天，你不配

    第147章 别当自己是天，你不配

    今日来台风了，所以……呵呵。

    一直在关注钓鱼岛的事情，所以耽误的更新，抱歉哈抱歉

    陈曦雨对着陈邵君娇嗔了几下之后，便说自己已经困了，逃到了黄怡的房中

    而留在了房间当中的陈邵君却怔怔的看着陈曦雨夺门而去也不阻止，最后，他的脸上露出了兴奋的笑容，倒在了床上，也开始了自己的修炼之旅。

    陈曦雨已经进入到了通慧功的第一层阶段，通慧功自己看过，一共有九层，第一层不如是过入门，不过通慧功只要提升一层，功力就提升一倍，提升两层就提升两倍的功力，到了第三层，那么陈曦雨就能够真正的进入到先天极境了。

    同样的，陈曦雨只要进入到了第六层，那么就相当于传说当中返璞归真的境界，大成之后据说还可以就地白日飞升，成为修仙之人呢。

    就是因为这样，陈邵君才选择了这一本给陈曦雨，日后的话自己将吐纳之法大成之后也肯定要混入修士的世界中闯一闯，而这陈曦雨丫头肯定也要和自己去，但是想到陈曦雨的功力还不够，去了肯定到处被欺负，所以这本通慧功，最为适合陈曦雨了。

    一夜过去之后……

    陈邵君隐隐感觉自己的功力又提升了一点点，距离大成清心决还需要一点点的时间，不过吐纳之法隐隐有快要突破的势头，这让陈邵君也露出了笑容。

    还没有走出房间，房门就被推开了，这个时候，黄怡和陈曦雨都走了进来，黄怡手中端着一碗粥缓缓的走了进来，而陈曦雨的手中什么也没有拿。

    陈邵君笑道：“两位，怎么今日那么有空啊？姐，你不需要修炼吗？”

    陈曦雨微微摇了摇头，道：“昨天晚上已经修炼到够了”

    陈邵君想想都发笑，这小丫头竟然忘记了自己的房间是这一间，竟然跑到了黄怡的房中睡觉。

    黄怡也捻嘴一笑，道：“曦雨姐姐，你是不是也修炼了什么内功心法呀？”

    “对啊”陈曦雨笑着摸了摸黄怡的头发，同时看向了陈邵君，脑海中又想起了昨天晚上自己主动亲吻陈邵君的画面，顿时心如鹿跳，脸上红潮泛起。

    陈邵君自然看到了陈曦雨那般模样，心中也着实的尴尬，笑道：“黄怡，我来问一下，道长到哪里去了？”

    “道长？在前些日子，说是门宗内出了什么事情，就急急忙忙的走了啊”黄怡看了一眼陈邵君后，一脸无所谓的说道。

    “门宗内出了什么事？莫非是有修魔之人来捣乱了？”陈邵君浑然想起了在武林上的传言，波斯教联合了通血教，同时竟然请来了几名仙人坐镇。

    想来一定是这一件事情了，他们请来的仙人肯定是那些邪魔歪道的修士，所以道长才会急急忙忙的赶回自己的门宗内。

    “邵君哥哥，先把这碗粥喝了吧”黄怡甜甜的叫道。

    陈邵君轻轻的点了点头，随后仰头将这碗粥吃得了精光，朝着黄怡笑了笑。

    这个时候，门外传来了：“陈少侠，哈哈哈，你回来了都不跟我说一声你看看！”

    “是蒋大人来了”黄怡顿时露出了笑脸，打开门冲了出去。

    陈曦雨微微一笑，看着门外冲出去的黄怡，笑道：“这小丫头，自从她爹死了之后蒋大人就特别的照顾她，几乎把她当成亲闺女一样”

    “这不是很好吗？”陈邵君摊开了双手道。

    陈曦雨却脸色黯然了下来，眉头微皱的说道：“但是我总感觉，这蒋大人好象有什么事情在瞒着我们一样”

    “是吗？”陈邵君疑惑和不解的看了一眼陈曦雨。

    就在此时，蒋大人已经从门外走进了门内，看到陈邵君正和陈曦雨站在一块，他走了过来给陈邵君一个熊抱，同时说道：“哈哈哈，陈少侠，没有想到你竟然那么快就回来了？我还担心你去个一两个月才能够回来呢，事情都办完了吗？”

    陈邵君微微一笑，双手抱拳一拜：“劳烦蒋大人关心了，事情已经办妥了。”

    “唉，不是我关心你，是有人关心你还差不多啊”蒋大人有意无意的看了一眼陈曦雨和黄怡这两个丫头，似笑非笑的。

    陈曦雨和黄怡都注意到了蒋大人的目光飘向自己，黄怡羞涩的狠狠的跺了一下脚，而陈曦雨却是狠狠的拍了一下陈邵君的后背。

    两女的异常让陈邵君微微一怔。

    不会吧，黄怡这小丫头……不会也喜欢上自己了吧？

    陈邵君心中一阵的狂汗，连忙叉开话题，说道：“啊对了，蒋大人，最近这几天松洲城没有出什么事情吧？”

    “事情？哦要说事情嘛，还真的有，就在昨天，施大人的儿子被人给打了”蒋大人一脸苦恼的说道：“唉，这孩子，从小就娇生惯养，有点脾气是应该的，但是昨天在却在闹市上面被一个男的给打了，施大人勃然大怒啊，让我前来抓凶手”

    “抓凶手？不会吧”陈邵君心中咯噔了一声，这蒋大人，不会是来这里抓我的吧？

    蒋大人呵呵一笑之后，说道：“陈公子你就放心吧，当时的情况，我也是问过不少的老百姓了，他们都会说是那个施大人的儿子的错误，这怪不得你”

    “哦”

    这个时候，黄怡走了上来，脸上的担忧之色让人看得心疼：“蒋叔叔，你不会将邵君哥哥给抓走吧？我不允许你抓他！”说罢，如同八爪鱼一般整个将陈邵君给抱住了。

    陈邵君微微一笑，一只手伸出轻轻的拍着黄怡的后背，安慰着说道：“放心吧，想必蒋大人是不会抓我的，对吗蒋大人？”

    “那是当然，那是自然”蒋大人脸上不断滴下汗水，讪讪笑着。

    这个时候，一声爆喝传来：“昨日打我儿的那个人呢？在哪里？快给老夫滚出来！”

    “是那个混蛋来了！”蒋大人顿时一惊。

    “松洲织造？”陈邵君眉头紧皱。

    蒋大人轻轻点了点头，道：“但是他是怎么知道陈少侠你在此处的？”

    “我不知道”陈邵君摇了摇头，随后说道：“不管我管他呢，先出去会上一会再说”说罢，他夺门而出。

    “陈少侠，别冲动啊！”蒋大人连忙冲了过来，试图要拦住陈邵君。但是陈邵君却缓缓的转过头来瞟了她一眼，道：“蒋大人，你这是什么意思啊？”

    “邵君，先别去，说不定这里面有诈”陈曦雨也跟了上来，眼神中充满着担忧看着陈邵君。

    陈邵君微微一笑，道：“在绝对的实力面前，任何的计划都会变成徒劳的，你们就看着吧，他以为他是松洲的天嘛？他太自以为是了”说罢，扭过身去。

    可是刚刚走了没有多少步，就看到一个肥胖的中年男子穿着一身官府，身后带着几十个家丁还有昨天那个施求和施公子，一同走了上来。

    看到陈邵君之后，施公子和施求便停下来自己的脚步，指着他叫道：“爹，就是他，就是他昨天打得我！”

    看来此人便是那松洲织造，施大人了。

    中年男子顿时停下了脚步，一脸嚣张的看着陈邵君，指着他说道：“你就是昨天在大街上打了我儿子的那个人？”

    “没错，正是在下”陈邵君也是一脸嚣张的说道。

    施大人面目狰狞的说道：“哟呵，你这个贼人，打了人还那么嚣张啊？来人啊，给我带走！”

    话音刚落，顿时几十个家丁一拥而上，每个人的手中都拿着一根粗大的绳子不断的在面前摇晃着，双眼都警惕的看着陈邵君。

    “住手！”此时，蒋大人追了上来，指着那几十个家丁怒道。

    “哟，蒋大人，你也在这里啊？”看到蒋大人慢慢的走了上来，施大人顿时裂开了肥胖的嘴唇，笑道。

    蒋大人哼了一声，走了上来说道：“施大人，如果我不在的话，你是不是要动手呢？”

    施大人顿时脸上不快，指着陈邵君叫道：“蒋大人，我希望你公私分明，这个人昨日打伤我儿子，今日我抓他回府，有何不可？”

    “抓他回府？是不是想动用私刑？”蒋大人转过头来，双眼如同一把尖刀一般的看着施大人。

    “我要怎么样，干你何事？”施大人冷哼了一声之后，转过头来不再看着蒋大人。

    蒋大人微微一笑，随后说道：“好啊，不干我的事情，如果你能够抓得走的话，我随便你”说罢，他让开了身子。

    施大人回过头来指着他说了一句：“这可是你说的，不要后悔！”

    “我蒋某人，从来没有后悔过，请动手吧”

    施大人冷哼了一声，自己头先不动手就是怕此人会告自己一个非法抓人，现在他既然说过不插手，那么自己还有什么可顾虑的？他一声令下，那几十个家丁便将粗大的绳索捆在了陈邵君的身上。

    赶过来的陈曦雨和黄怡顿时一惊，跑了过来连忙问蒋大人这是怎么回事。

    蒋大人微微一笑，道：“你们太小看陈少侠了吧？虽然我不是很了解他，但是你们还不了解他吗？”

    陈曦雨和黄怡恍然大悟。

    这一些人，的确太小看了陈邵君了的武功了。

    陈邵君微微一笑，随后身子不过小幅度的扭动了一下，顿时有几个家丁已经抓不住绳索了，随后陈邵君又一使劲。

    “啪啦”

    刹那之间，绳索四处断开……

    !#
------------

第148章 我可以给你暖床

    第148章 我可以给你暖床

    众人解释大惊失色，就连施大人，也脸色巨变的退后了几步。

    “你你你……你这是在拘捕！”回过神来之后，施大人指着陈邵君不断的叫道。

    陈邵君拍了拍肩膀上之后，转过头来冲着他笑了笑，道：“抓我倒是可以，不过你得要说一个理由而且还要出示一下抓捕文书”

    “你……”

    施大人的气焰顿时小了下来，扭过头来看了似笑非笑的蒋大人一眼之后，道：“理由？好，我给你理由，理由就是你在大街上行凶，然后又拘捕！”

    话音刚落，蒋大人已经走了上来，眼神中带着嘲讽的看着施大人，嘴角扬起了一丝丝的冷笑，对施大人说道：“施大人，如果你没有抓捕文书的话，我可是不会让你把人抓走的，不过刚才我也说过了，只要你抓得走，我不会阻拦你”

    “好，你……”施大人此时气急，而身后的施公子也不断的在煽风点火，指着陈邵君道：“爹，帮我打他，打他”

    “蒋大人，我希望你说得出，做得到”施大人咬牙切齿的看着蒋大人，随后扭过头来看向了陈邵君，指着他怒道：“小子，今日有人护着你，我动不了你，但是出了这个松洲城，我就不信还有人能够护得了你！”

    “爹，你怎么了？”施公子听到施大人说的话好像有些不太对劲。

    施大人冷哼了一声之后，扭过身便要离开，但是还扭过头来说道：“小子，敢和我做对，我迟早让你知道得罪到我的后果！”

    “好，我等着你的后果”陈邵君打了一个哈欠，似乎好不在意施大人的威胁，说道。

    “哼”施大人冷哼了一声之后，便带着那些家丁离开了黄府。

    “爹，别走啊，等等我啊！”

    “诶少爷，也等等我啊！”

    随着施公子和施求的离开，这一个事情也告了一段落，不过蒋大人却有些忧虑的走了过来，道：“陈少侠，日后你要小心啊，施封这个人，虽然只是松洲织造，但是他的一个亲戚却是在城中当官，我担心他不利于你啊”

    陈邵君呵呵的笑了笑，不停的在自己面前摆着手道：“不怕，他要是有个亲戚在城中当官，我也有一个亲戚在京城朝中当官啊。”

    “哦，那么我便放心了”蒋大人似乎是松了一口气一般，随后说道：“不过陈少侠，我还是要提醒你小心为妙啊，施封此人，十分的护短，你打了他的儿子，他是绝对不会善罢甘休的。而且如果刚才不是我护着你的话，可能你早就被他给抓去了”

    “呵呵呵”从陈邵君的口中发出了诡异的笑声，蒋大人疑惑的问道：“陈少侠，你笑什么？”

    陈邵君笑道：“蒋大人，我方才不是和你说了吗？在绝对的实力面前，任何的计谋计策都是无效的，如果那个施大人要是敢动我的话，我会让他光着身子在这松洲跑上半年”

    “噗”

    “变态”

    这个时候，一个冷酷的声音，打断了陈邵君的笑声，他浑身一震，扭过头来，不知道何时，情花和李欣汝已经站在他的身后。

    一个含情脉脉的看着自己，一个则是眼神中带着冷酷，冷酷之中带着鄙视，鄙视之中带着不屑的看着陈邵君。

    “哦，你们两个那么快就起来了啊？”陈邵君连忙走了上来。

    情花微微一笑之后，道：“当然了，昨天晚上睡得很舒服，所以今天就起得特别早了。对了，刚才是不是发生了什么事情了？”

    “没有啊，能够发生什么事情啊？”陈邵君打了一个哈欠，道：“哈，都收拾好东西了吗？我们准备出发吧，毕竟我们要在一个月之内赶到碧落山庄呢”

    情花捻嘴一笑：“当然准备好了，早就在昨晚就让师姐他们收拾了”

    “嗯，姐，你呢？”陈邵君这个时候看向了陈曦雨。

    “我？你想让我一起去？”其实陈曦雨很想跟着陈邵君一同前去碧落山庄，但是昨夜听情花说好像是去参加什么抵抗波斯教的武林大会，是挺大的事情的，所以就没有好意思要求和陈邵君一同前去。

    本来就没有指望的陈曦雨此时却听到陈邵君话中的意思，是想让自己一同陪去吗？她的心中一阵的欣喜，高兴的心情无法用语言来表达。

    陈邵君哈哈的笑了一声，道：“那是自然的，你也不看看咱们是什么关系啊对吧？”说罢，还带着坏坏的笑容看着陈曦雨。

    那坏坏的笑脸，让陈曦雨看到了昨夜的那个时候，两个人一起缠绵在了一起，虽然时间很短，但是那个时候，她真的能够感觉到一阵的甜蜜。

    红潮再一次涌上了她的脸蛋，火热如烧一般，陈曦雨捂着自己的发红的脸蛋，似乎是害怕别人看见一般，轻轻的点了点头之后，道：“嗯，我马上去收拾收拾”

    趁着陈曦雨离开之后，黄怡也连忙指着自己，道：“邵君哥哥，那么我呢我呢？曦雨姐姐都可以陪着你一起去，那么你也要让我去才行啊”

    “额，这个嘛……”陈邵君心中实在难以决定，让陈曦雨去是为了自己能够帮组她提升功力，以最快的速度突破通慧功第三层，但是黄怡去了干什么呢？

    他将目光看向了情花，让情花来做个决定。

    情花看到陈邵君那般求助的眼神，嫣然一笑之后，走了过来，道：“小怡，你去做什么啊？去那里的全部都是武林高手，而且讨论的都是怎么样抵御波斯教的入侵……”

    她的话，还没有说完，黄怡就已经抢着说道：“我可以给邵君哥哥暖床啊”

    “噗！”

    真的是语出惊人，这小妞，是从哪里学来的这暖床？陈邵君惊愕的看着黄怡，眼神中的惊讶，完全不下于情花。

    “暖床……这么一个那么重要的工作，我看还是不必了吧”陈邵君抹掉滴下来的冷汗，看着黄怡后笑道：“我自己一个人就可以睡觉了”

    黄怡却露出了委屈的脸色，让人看着都觉得一阵的心痛：“难道邵君哥哥不喜欢怡儿了吗？”

    “不不不……不是的”陈邵君几乎结巴了起来，他又将求助的目光看向了情花，而这一次情花却视而不见了，走到了李欣汝的身旁，看着头顶上的天色，口中嘀咕着也不知道说一些什么。

    我日！陈邵君此时有种抓狂的冲动，他在考虑是不是此时冲过去，直接将这女人按倒在地上，然后扒下小裤裤狠狠的抽上几巴掌才爽！

    但是眼前，却要解决一个事情，那就是这个不断对自己眨着可爱的大眼睛的黄怡。

    陈邵君一副无奈的摸样，捂着自己的额头，思索了几番之后，道：“但是……你不是要在家里面守孝吗？怎么可以出去呢？”

    黄怡的脸上露出了甜甜的笑容，道：“放心吧，爹的头七好像早就过了，道长也说了，我爹埋在地下已经有几个月了，所以只要守三天就行了”

    “该死的！”陈邵君紧握住了拳头。

    “啊？邵君哥哥你说什么该死的？”黄怡眨巴着可爱的大眼睛看着陈邵君。

    陈邵君顿时将愤怒变成笑脸：“呵呵呵，怡儿啊，难道你就不怕在途中碰到什么妖怪啊什么的吗？”

    黄怡笑着脸，露出了两个可爱的小酒窝，道：“不怕啊，因为我知道，邵君哥哥会保护我的”

    陈邵君一怔。

    天啊！难道我真的要带这个小丫头去吗？陈邵君不断的哀嚎，想着如果路上碰到了什么杀手的话，自己还要分担保护这个小丫头，还真的是会很麻烦的。

    这个时候，情花走了过来，道：“陈公子，你为什么不带黄怡姑娘去呢？”

    “对头”李欣汝冷酷的说道。

    陈邵君捂着自己的额头，说道：“是你们根本没有该清楚好不好？我……”

    “我什么我啊？就让她去好了，看你一副不乐意的模样”情花嘟着嘴，心中有些不快的说道。

    “额……”看到情花都同意下来了，那么自己也没有什么好说话的了，陈邵君也只好点了点头。

    然而这个时候，从黄府的门口忽然闯入了一个家丁，指着门口不断的叫道：“大小姐，大小姐”

    “怎么了慌慌张张的？”陈邵君扭过头来，脸色顿时变得凝重了起来，眉头微皱的看着这个家丁，道：“不会是那施大人带着一群人冲过来了吧？”

    “不……不是，是……”

    “是什么啊？快告诉我，到底怎么回事”

    “哟，大伙都在呢啊”这个时候，一个声音传来。

    陈邵君下意识的回答了一句：“在不在的和你有什么关系啊，你继续……”但是他忽然一怔，抬起头来的时候，正好看到一匹高大的骏马，背上背着一个身穿盔甲的男子。

    “小子，是不是不认识老子了？”走进来的人，不正是已经离去了的黄管家吗？

    “黄叔叔，你回来了？”虽然是杀父仇人，但是也是被逼无奈的，再说了，这几日黄管家回来之后的所作所为她都看在了眼中，也试着去原谅了黄管家。

    黄管家微微一笑，道：“当然了，不仅回来了，而且还带回来一个十分重要的消息”

    “是什么消息？”

    !#
------------

第149章 我是色狼我骄傲【求推荐和订阅】

    第149章 我是色狼我骄傲

    黄管家微微一笑，道：“当然了，不仅回来了，而且还带回来一个十分重要的消息”

    “是什么消息？”

    黄管家露出了若有深意的笑容，道：“经过我这几日来明察暗访之后，我终于发现，我的妻女竟然就在松洲！”

    “切”顿时，所有人都对黄管家对上了鄙夷的眼神，陈邵君更是举起了自己的中指对准了黄管家，道：“你这个人渣！”

    顿时，众人一哄而散。

    “诶别走啊，虽然我知道，这个消息和你们没有一文钱的关系，但是这毕竟也是我的福音啊”黄管家不断的对那些离去的人说道：“而且我在将她们救回来的时候还打听到了一个秘密”

    “什么秘密？”陈邵君转过头来，淡淡的看了一眼黄管家。

    黄管家脸色十分嚣张的说道：“我打听到了，在一个月之后，武林上将会聚集五大门派和武林世家，共同聚集在碧落山庄，你们知道要干嘛吗？因为波斯教要入侵中原了，所以我们要做好最坏的准备啊”

    陈邵君和情花还有李欣汝冷漠的互相看了一眼之后，陈邵君冷漠着脸色，打了一个哈欠说道：“我去看看我姐收拾好了没有，怎么那么慢啊。”

    李欣汝也冷漠的说道：“我出去负责将师妹们叫过来”

    “师姐我和你一起去吧”情花也跟了上去

    “那么我也去收拾东西”黄怡笑着，一蹦一跳的就要离去。

    只剩下了黄管家，看着众人的离开，惊道：“喂，难道你们对这个消息没有兴趣嘛？喂，这个消息可是我用了性命换来的，喂，你们太不尊重我了吧？再怎么说我的武功也比你们高，你们应该尊重一下前辈吧！”

    等他喊完的时候，在他的周围，已经没有人了。呼的一声微响，只能够感觉到一道徐徐的微风，吹过几片绿叶飘过了他的身前。

    靠！他骂了一句。

    多了不久的时间之后，每个人都聚集在了这里，尤其是陈邵君，他一脸无奈的看着身旁的陈曦雨和黄怡，两个人似乎都将他抱在了一起。

    “我说你们两个，为什么一定要抱着我的手臂呢？”陈邵君一脸无奈的说道。

    “因为我喜欢啊，嘻嘻”黄怡甜甜一笑。

    陈曦雨则是很是粗暴的打了一下陈邵君的肩膀后，道：“给我抱一抱怎么了？小气鬼，不抱了”说罢，她还真的松开了抱着陈邵君的手。

    “可是，那么多人……”情花愕然的看着陈邵君。

    可不是嘛？原先只有陈邵君，李欣汝还有他，外加上几个青衣女子已经足够了，现在又加上了一个陈曦雨还有一个黄怡，也不知道后面还会不会加入进来几个人呢。

    陈邵君也略微感觉人是挺多的，尤其是多了黄怡这个丫头，他现在就是在担心黄怡不在家了，那么这个黄府应该怎么办？

    陈曦雨起先也不知道黄怡也要一起去，此时看到黄怡那番兴致勃勃，再看看陈邵君那般难看的脸色，她哀叹了一口气，走了过来，道：“怡儿，如果你走了的话，那么黄府应该由谁来管呢？”

    “但是我就是想去嘛”黄怡不依的不断摇晃着身子。

    陈曦雨也无奈的摇了摇头，道：“怡儿，你要成熟一些，你看你都成年了，怎么还像一个小女孩一般模样，知道了吗？”

    情花这个时候也走了过来，本来她就不怎么同意黄怡一同前去，此时看到黄怡有一些动容，也连忙趁热打铁的笑道：“对啊，最主要的是你现在一丝武动都不会，去了之后能够干嘛呢？”

    “对啊”陈曦雨微微一笑之后，将她肩膀上的包袱拿了下来，道：“就这样了，别反悔了。管家，把她的包袱拿到里面去吧”

    黄怡不断的拉着陈曦雨的手，企图得到她的同情：“但是我想去嘛”

    “大小姐，你就不要去了。”黄管家回到了黄府之后，也恢复到了自己的管家的身份，此时黄老爷死了，那么现在就是大小姐最大了，而且黄家那么多的生意，自己哪里忙得过来啊？自己不过是一个管家，什么都管不了啊。

    “好了好了，就那么决定了”陈邵君这一回总算是松了一口气，将黄怡肩膀上的包袱交给了黄管家之后，道：“管家，这里的一切就拜托你了”

    “会的”黄管家微微一笑之后，走了上来，一把楼主了陈邵君的脖子，道：“此番远行，出了城门之后小心那个施大人，你和他的矛盾我方才在蒋大人的口中也知道了，此人歹毒无比，心如蛇蝎，你打了他的儿子，小心一些”

    “这个我早就知道了，你就放心吧”陈邵君报以了安心的笑容。

    或许是还不放心，黄管家已经从自己的腰间拿出了一个铜色的钥匙，对陈邵君说道：“出了城门之后一直往北，两百里地外有一座山，山上面有一个洞，洞内有我当年曾经找到过的一个东西，可能是一件仙人的法器，我一直舍不得用，今日，就算便宜你了”

    “你有那么好？”陈邵君心中一惊，脸上一喜。

    黄管家拍了拍陈邵君的肩膀后，道：“我已经将我的妻女救了出来，波斯教的人已经控制不了我了，我也打算准备在黄家终老，这传说中的仙人法器，我用来也无用了，想一想还不如留给你呢”

    “太好了！”陈邵君一只手不停颤抖着的接过了这铜色的钥匙。

    此时黄管家拍了拍陈邵君的肩膀，说道：“小子，一路顺风，顺便帮我多杀几个波斯教的弟子，我会感激你的”

    “哈哈哈，那是自然的”陈邵君也伸过手来狠狠的拍了几下他的肩膀后，别过头去，道：“姐，我们走了！”

    “哦”正在安慰黄怡的陈曦雨扭过头来叫了一声后，又转过头来，额头碰在黄怡的额头上，道：“好了怡儿，你现在也要长大了，不一定事事都得要靠我们啊对不对？我保证，一个月之后我们就回来这里看你好不好？”

    由于先前答应了此时又被拒绝的黄怡，正在大发洪水，听到陈曦雨这句话，她哽咽着说道：“真……真的吗曦雨姐？你真的会……一个月后来看我吗？”

    “真的，我保证还不行吗？”陈曦雨甜甜一笑之后，立起了手掌，还发下了一个毒誓之后，黄怡这才肯放开。

    此时，陈邵君等人已经慢慢的消失在了黄府当中，剩下的，只有黄管家还有黄怡。

    黄管家微微一笑，心中也暗自为陈邵君加油。

    而黄怡则是下了一个人生当中最为重要的决定，那就是努力变得成熟起来，而且还要学会武功，这样才不会拖陈邵君和陈曦雨的后腿。

    不过，就在一处府邸的一间屋子之内，施大人手中捧着一杯热腾腾的龙井，正要享用的时候，忽然一个人冲了进来，对施大人说道：“大人，那个人已经离开了黄家”

    “哦？竟然那么大胆啊？”施大人似乎有些不敢相信，随后笑道：“不过也好，这样正合我意，你马上去城外通知二黑他们，一定要在他们出城之后，将他给杀了，而且将那些女子统统给我抓回来，谁要是反抗，就杀掉算了！”

    “是大人”说罢，那个人连忙跑了出去。

    随后施大人发出了呵呵的笑声，坐在那一张太师椅上，享受着热腾腾的龙井。

    “爹”

    这个时候，施公子从偏房走了出来，对施大人恭敬一拜之后，道：“爹，那个人怎么样了啊？我可是等了很久了”

    “儿子啊，你才等了多久啊你？才等了不到几个时辰而已，你急什么啊？”施大人抬起头来瞟了一眼自己的儿子之后，道：“他们快要出城了，等他们出了城，我保证让他们有去无回”

    “真的？那么那几个小娘子……”施公子的双眼露出了狼一般的神色。

    施大人有些不耐烦的说道：“那些女人都抓回来行了吧，不过先说一句，我先吃肉，然后你在吃，听到了没有？”

    “谢谢爹”

    看着这两父子那一脸十分yd的笑容，就知道这两父子不是什么好东西。

    陈邵君一行人安然无恙的骑着马跑出了松洲城之后，只不过刚刚踏出城门口的那一步，陈邵君的心中就起了一种危机感。

    怎么回事？陈邵君顿时眉头紧皱。

    陈曦雨走在陈邵君的旁边，看到陈邵君的脸色有些难看，连忙问道：“邵君，怎么了？”

    陈邵君听到叫唤声之后，转过头来看了陈曦雨一眼，随后说道：“哦没有什么，只是，在想一些东西入神了而已”

    “大色狼”李欣汝心中猜想陈邵君肯定在想那般龌蹉的事情，所以低声的说了一句，但是声音却被陈邵君等人给听到了。

    “噗哧”身后，那些青衣女子都捻嘴一笑。

    陈邵君忍不住回了一句：“色狼怎么了？我是色狼我骄傲。你想色还不一定色不起来呢！”说罢，如同一直骄傲的公鸡一般昂首挺胸的从李欣汝的身旁走过。

    “你……”李欣汝看着陈邵君那般嚣张的模样，气就不打一处来，指着陈邵君半响说不出一句话。

    情花连忙走了过来，道：“行了师姐，你们两个就少说一句行不行啊？”

    “谁喜欢和他说话啊？”李欣汝不满的瞪了一眼陈邵君。

    !#
------------

第150章 打劫！男的杀了，女的脱光

    第150章  打劫！男的杀了，女的脱光

    看到如此惨淡的推荐，我哭了，也越来越没有了动力了。

    先躲去哭一会儿……

    情花连忙走了过来，道：“行了师姐，你们两个就少说一句行不行啊？”

    “谁喜欢和他说话啊？”李欣汝不满的瞪了一眼陈邵君。

    陈邵君也瞪了一眼李欣汝，两个人如同小孩子一般互相哼了一声之后，两个人同一时间骑着马一起向前走去，结果……

    可想而知。

    “你想干什么？”

    “走路啊，否则还能干什么？裸奔吗？”

    “你……去死！”

    “我偏偏不去，你能把我咋滴？”

    两个人还真的像两个小孩子打架一般，李欣汝再也没有了平日之内的高傲，让身后的那些青衣女子看着一愣一愣的，这真的是平日里面不苟言笑，而且说话冷冷淡淡的大师姐吗？

    两个人打闹了一会儿之后，李欣汝已经是香汗淋漓，但是还是不打算放过陈邵君，在陈邵君躲过了自己的一记粉拳之后，马上又踢出了一脚。

    这一下陈邵君可闪躲不了了，但是陈邵君却用双脚轻而易举的给挡了下来，道：“绝户撩阴腿已经过时了，看我的……挤奶龙抓手！”

    “啊！”

    发出声音的，不是李欣汝，而是陈邵君。

    众人都是呆在了原地上，李欣汝则是一脸高傲和笑容满面的看着陈邵君，一只手抓着陈邵君的手不断的向后掰去，疼得陈邵君嗷嗷直叫。

    “小样，还敢和我动手，还敢动吗？”李欣汝一脸嚣张的看着陈邵君。

    “我日啊……啊！”陈邵君又杀猪般的叫了一声。

    “行了师姐，你们两个就不要再打了”这个时候，情花走了上来，打算做一个和事佬，走到陈邵君面前之后，娇嗔的指着他，道：“你啊你啊，都告诉你别惹师姐生气了”

    “什么啊？是这个女人先惹到我的！”陈邵君指着还掰着自己手掌的李欣汝，痛苦的说道：“小妞，还不快点放手！”

    “放手？我不知道什么叫做放手，要不你教教我好不好啊？”李欣汝一脸得意的笑容，随后脸色变得严肃和冷漠了下来，对着陈邵君说道：“说，以后还敢不敢了？”

    “敢不敢什么啊？”陈邵君一脸疑惑和不解的看着李欣汝。

    “你说呢？”李欣汝一副你知道的表情。

    陈邵君无奈的低下头来，只能够认错：“好吧我认错，我以后再也不敢惹师姐生气了”

    “哼，这还差不多”李欣汝可爱的冲着陈邵君皱了皱鼻子之后，便放开了陈邵君的鼻子。

    但是陈邵君却又说了一句：“母狮子”

    “你说什么？”

    有一句话说得不错，女人的耳朵是非常灵敏的，哪怕你说得在小声也听得见，更何况是在别人在她身后骂她的时候，她会迅速的反应过来，这一句话真的没有错，陈邵君只是轻轻的嘀咕了一声之后，李欣汝就转过头来怒瞪向了陈邵君。

    陈邵君一阵的愕然，这小妞，反映得太快了吧：“我是说……这天气不错”

    “对啊这天气十分的不错”情花看到陈邵君吃瘪的模样还真的挺好笑的，同时又看到陈邵君那求助的目光，心一软，也开始帮着陈邵君。

    李欣汝冷哼了一声之后，走到了自己那匹马儿的背上之后，道：“如果你要去拿什么东西现在赶快去，我可没有什么事情等你”

    陈邵君一怔，这小妞莫非知道黄管家和自己那个时候说的那番话吗？自己不正是要去那东西嘛？而且那东西十分的重要，修真者的法器啊，自己现在就缺那么一个法器，这样的话，自己对付上武功比自己高的家伙，就不用着急了。

    陈邵君看了李欣汝一眼之后，便转过头来面对着情花：“情花，要不你和我一起去吧？”

    “啊？”情花微微一怔。

    陈曦雨却有些不满，道：“为什么是她？而不是我呢？”

    陈邵君愕然的转过头来，随后笑道：“哎呀姐，我就是去拿个东西而已，用得着这样争吗？”

    陈曦雨被陈邵君那么一说，也安分了下来，不过她似乎不放心情花和陈邵君在一起一般，娇哼了一声，道：“那又如何？”

    “诶，不如我们一起走吧”情花顿时提议道。

    “我不要”李欣汝翻了一个白眼，道。

    陈邵君也摇了摇头，道：“我也不愿意，还是分开了比较好吧”

    陈曦雨也摇了摇头，表示自己不同意。

    其实陈曦雨也是想要自己和陈邵君单独在一起的时间多一些，自从这小子习武了之后，自己和他的单独相处时间就变得越来越少，此时有一个机会，她岂能放过？

    “好了好了，师姐，陈公子，我们就听我的一次吧，好嘛？”情花嫣然一笑，一只手拉着陈邵君，一只手拉着李欣汝走了过来。

    “好，看在你的面子上”李欣汝无奈的看了一眼情花，但是看到陈邵君那副可恶的嘴脸，她气就不得一处来。

    情花的脸上顿时露出了笑容，笑道：“好了，那么我们走吧”

    一行人走出了松洲城不远处，每个人的脸上都洋溢着笑容。

    只不过，一行人当中，只有陈邵君注意到了，在他们的身后似乎有几个人在暗中跟踪着，虽然闪躲十分的及时，而且藏身之处十分的隐蔽，但是凭着他的感知，他就能够判定那几个人的位置在哪里地方上，此时，正有一个人距离他们有五十米左右，有两个人距离他们有一百多米左右。

    他们是想要干什么的？

    莫非是山贼？还是……难道真的让蒋大人给说中了？那个施大人打算在这里动手吗？

    陈邵君心中不得不提升起了警惕。

    走了大约有很久，他们好像并没有动手的迹象，这就不得不让陈邵君更加的疑惑和不解了，他们究竟想要干什么？

    又走了大约有半个时辰左右……

    忽然，那几个人终于有行动了，只看到这一伙人一个个从他们的旁边窜了出来，手中都拿着几把砍刀，其中一个独眼龙拿起大刀指着陈邵君等人喝道：“此路是我开，此树是我载”

    又是一个刀疤脸的说道：“要打此路过，留下买陆财！”

    这经典的语言，真的是差点把陈邵君给雷到。

    而李欣汝几个人都一怔，脑海中都闪现出了两个字“山贼”

    “怎么办啊？”陈曦雨脸色平静，隐隐有泰山崩于前而面不改色的势头，对陈邵君低语：“要不我上去直接解决吧？”

    陈邵君摇了摇头，道：“不用了，这是有人和自己玩的把戏，你就好好看着吧，再说了，我是男人，怎么可以让女人出手呢？这就不成那软蛋了吧？”说罢，咧开嘴笑了笑之后，走了上去。

    “站住！”

    “大哥，一共只有一个男的啊？”

    “那是当然的了，男的，杀了，女的，给我扒光衣服！”那名面目狰狞的大哥，将大刀扛在肩膀上，气焰嚣张的说道。

    独眼龙轻轻的点了点头，道：“小子，交出身上的钱财和身旁的女人，要不然的话我们就送你归西，好好的考虑一下”

    “不用说了，我也知道你们是谁派来的”陈邵君走到了那五个人的身前，脸色冷漠的说道：“是那个施大人让你们来的吧？”

    话音刚落，李欣汝等人皆是一惊。

    没有想到身为一个松洲织造，竟然派人假装山贼进行拦路抢劫？

    同时那五个人都微微一怔，随后独眼龙叫道：“什么施大人牛大人的，我们都不认识，赶快交出身上的财宝和身旁的女人，要不然我们就真的不客气了”

    “哦？那么我倒是想要看看你们的不客气，是怎么一个不客气的法子”陈邵君微微一笑。

    “妈的，上！”独眼龙说罢，一个蓝衣大汉就冲了上来。

    “刷！”

    忽的，一道黑影闪电般的划过，只看到蓝衣大汉的身前一条红线从头顶直达下身上，他惊愕的看了陈邵君一眼，还没有来及得哼声，就已经倒地身亡了。

    剩下来的四个人大惊失色，独眼龙指着陈邵君喝道：“小子，你就那把刀厉害，有种把刀收起来。”

    “好！”陈邵君轻轻的点了点头，将煞魂刀插在了地面上。

    “砍他！”独眼龙顿时扭过头来看向了自己旁边的一名面目狰狞的瘦子。

    瘦子轻轻的嗯了一声，随后一个拳头朝着陈邵君打了过来，陈邵君的嘴角扬起了微微的弧度，一只手忽然伸出抓住了打过来的拳头，随后，一拳击出。

    “砰！”

    “又打死了一个”身后，情花不断的拍手叫好。

    “安分一些”李欣汝忽的扭过头来，对情花叫唤了一声。

    此时，陈邵君化作了一道道黑影冲了过去，一个拳头一个，瞬间，惨叫声连连。

    不过一分钟的时间，陈邵君已经回到了情花的身旁，拍了拍自己的手后，道：“搞定！”

    李欣汝看了看陈邵君后，道：“一分钟，你的武功似乎退步了不少”

    “切，关你毛事啊”陈邵君不屑的看了她一眼之。

    陈曦雨看着这一对男女，好像贴错了门神一般，而且这李欣汝好像对陈邵君存在着一股敌意，这就让她心生疑惑了。

    情花说道：“师姐，别和他怄气了，我们继续走吧”

    “哼”李欣汝被情花拉着离开了，但是在离开的同时却转过头来冲着陈邵君哼了一声。

    嘿，这小妞……

    ……
------------

第151章 荣获至宝

    第151章 荣获至宝

    兴许昨夜没有休息好一般，在前往黄管家说的那座山的路上，就有好几个人的体力支撑不住了。

    几名青衣女子就纷纷不断的抱怨了起来，最后陈邵君只能走过去安慰了几下之后，留下了李欣汝和那些青衣女子，继续前往黄管家所说的那座山走了过去。

    那座山不过是一座山丘，到处青山绿水，如诗如画一般。

    站在一个瀑布之前的三个人，陈邵君怔怔说道：“那个山洞……在哪里？”

    “我怎么知道啊？当时他没有和你说吗？”陈曦雨此时也有些抱怨了起来，走了那么久，她的腿都快要走断了。

    情花也一脸的难受，不断娇喘吁吁的说道：“我也不知道啊，这四周都是山壁，从何而来的山洞啊？不会是他耍你把？”

    “应该不会的”陈邵君此时很是坚信黄管家所说的话，但是同时也有了一些怀疑，毕竟这修真者的宝物，在习武之人中那可算得上是神兵利器啊，得到一个即可功力大增，谁不想要？

    但是黄管家却二话不说就给了他了，这着实让人难以置信。

    陈邵君再一次环顾了一下四周围的山壁，忽然，他发现了一些蹊跷，就在那瀑布的里面，似乎有一个黑色的东西。

    是山洞吗？

    陈邵君心中疑惑和不解，马上走了过去。

    “诶，等等我们啊”陈曦雨和情花看到陈邵君又在向前走去，连忙也跟了上去，不断叫道。

    三个人一同走到了瀑布的后面，陈邵君抬起头来一看，果然，脸上大喜：“看，我们找到了不是吗？我就说他不是在耍我，哈哈哈”

    “还真的有一个洞口，不过……”情花看了一下四周围，心中总是感觉到好像有哪里不对劲一般，心声难安。

    陈邵君扭过头来看了情花一眼，随后道：“怎么了？”

    “嗯，没有什么”情花摇了摇头：“我们进去吧，看看到底是什么样的宝物”

    陈邵君点了点头之后，心中似乎放松了警惕，走进了那个山洞里面。

    而此时，情花朝着陈曦雨靠了过来，道：“你有没有发现什么？这里好像有些诡异啊”

    陈曦雨嗯了一声，点了点头，从刚才开始，她的警惕一直没有放松过下来，也隐隐发现这里似乎有一些诡异。

    但是究竟是哪里有些诡异，她实在说不上来。

    此时，已经走进了洞口的陈邵君忽然探出头来叫道：“你们两个，是走进来还是呆在外面？”

    “哦”情花大声的回应了一声之后，看向了陈曦雨，道：“总之一切小心一些就行了，我们走吧”

    陈曦雨点了点头之后，也走到了山洞的洞口，但是还是转过头来看了外面的一眼，却没有发现什么异常之后，也走了进去。

    “呼”

    忽的此时，一阵微风吹过。

    随后便看到有一道身影宛如鬼魅一般不断的在瀑布之前飞过……

    走进了山洞之后的三个人，接着从洞口传来的那些光芒，依稀可以看得清楚面前的东西。

    陈邵君独身走在最前面，心中的喜悦之色无法用语言来表达，一步步的朝着洞内走了过去。

    “嘶嘶嘶”

    这个时候，一阵的轻微声响却将他吓了一跳，后退了几步，道：“什么声音？”

    “是一条蛇！”情花连忙跑了过来，手中挥起了宝剑，只看到一道道蓝色的光辉不断的在眼前闪现，速度之快。

    顿时，在面前的一条蛇已经被情花分成了五段，掉落在了地上，黑色的蛇血慢慢的流淌在了地面上。

    “嘶嘶嘶”

    刚刚解决完了一条之后，随后在他们的身前，不断的发出了蛇的叫声，这个时候，一双双血红色的眼睛出现在了他们的面前。

    “天啊，怎么会有那么多蛇？”陈曦雨惊道。

    陈邵君面不改色，拔出了煞魂刀和金色匕首，反握着的金色匕首带着金色的光辉，顿时挥出，刹那之间，只看到一道金色的刀气冲向了自己面前的黑暗之中。

    “嘶嘶”

    几声嘶叫声之后，就看到一条蛇冲了过来，张开血盆大口，陈邵君都能够看到那条蛇口中的两颗毒牙，正朝着自己咬了过来。

    心中咯噔了一声，煞魂刀连忙挥出，一击将那条蛇劈成了两半，然而就在他高兴的时候，忽然面前又冲过来了三条小蛇。

    “这些蛇太多了，我们根本应付不了啊！”陈邵君挥动金色匕首和煞魂刀之后，将那三条小蛇斩断便扭过头来说道。

    此时，情花和陈曦雨也遭遇到了同样的情况，两个人在不断冲过来的小蛇当中不断的挥动宝剑和拳头，只不过陈曦雨并没有任何的兵刃，所以现在比较吃力。

    陈邵君连忙将金色匕首抛给了陈曦雨，叫道：“姐，接住！”

    陈曦雨听到陈邵君的叫唤声之后，一只脚迅速跳起，随后一只手握住了金色匕首的刀柄，挥出了金色的光芒，顿时在她面前的三条小蛇已经牺牲在了她的刀下。

    陈邵君又说道：“姐，这匕首你应该要反握着比较好，这样拿着会比较吃力的”看着陈曦雨拿着金色匕首如同拿着大刀一般，十分的吃力，陈邵君提醒道。

    陈曦雨转过头来怒瞪了一眼陈邵君后，道：“你不早和我说？”随后，她将匕首反握了过来，顿时一条小蛇已经冲了过来。

    同一时间，在陈邵君的面前，已经有大批的蛇群冲了过来，陈邵君心中一惊，不断的挥动起了煞魂刀，口中同时叫道：“这蛇群实在太多了，到底还有多少啊？”

    “不知道啊”陈曦雨和情花又斩断了面前的一群蛇群之后，扭过头来刚刚说完四个字，又看到一群蛇群冲了过来。

    陈邵君心中一狠，不断斩杀着蛇群来到了两女的身旁，一只手将两女推开，道：“你们两个退后，我来试试看！”

    “嗯”陈曦雨和情花两女共同点了点头，随后后退了几步。

    陈邵君挥动起了煞魂刀，顿时喝道：“狂落雁斩！”

    “轰隆！”

    顿时，一道狂风，带着一阵白光，将整个山洞之内都照亮了。

    面前，那些蛇群已经被陈邵君的狂落雁斩给消灭了不少，似乎一切都平静了下来。

    “就这样……解决了？”情花怔怔的说道。

    “那么你还想怎么样啊？”陈邵君呼了一口气之后，扭过头来笑道。刚才的那一击狂落雁斩，在激发刀的共鸣的时候，攻击力足以将这里摧毁。

    只不过自从上一次之后，自己就再也没有找到这种感觉，虽然自己能够勉强的使出狂落雁斩，但是攻击力大大不如那一次。

    这一次之后，他们三个人的警惕心更盛了，每个人手中都拿着一件兵刃，缓缓的朝着洞内继续前进，终于，走了不久之后，他们终于看到了。

    地面上还残留着三具白骨，直将陈曦雨吓了一跳，躲在了陈邵君的身后。

    而且还有一条白骨的旁边还有一些白蛆在不断的涌动着，就算胆大的情花顿时也忍不住的弯下腰干呕了起来。

    陈邵君眉头微皱，这些白骨估计已经死了很久了吧。

    一脚踩死了那几个白蛆之后，他转过身来安慰道：“唉，我起先不让你们跟来吧，你们非要跟着来，你看看现在”

    陈曦雨不满的哼了一声，探出头来道：“有什么好怕的？我……都不怕”但是她还是不敢看着眼前那几具吓人的白骨。

    陈邵君无奈的看了两女一眼之后，便转身走向了放在左侧一处石头上的铁盒上。

    这个铁盒是铜色的，而且上面还有几处花纹，好似是一个图案似的。

    他拿出了黄管家给的铜色钥匙，随后打开了这铜色的铁盒。

    顿时，从铁盒之中发出了万丈的金光，照耀在这山洞内，那金光，耀得刺眼，让陈邵君等人都无法睁开了双眼。

    隐隐感觉这金光退去了之后，陈邵君这才睁开了双眼，顿时，他屏住了呼吸。

    天啊，这……这究竟是什么样的宝物啊？

    就连陈曦雨和情花两女都倒吸了一口气，看着这铁盒之内，不过是一件黑色的衣衫而已。

    “怎么就……一件衣服啊？”陈曦雨怔怔的说道。

    情花也说道：“我就说了，我们肯定被那个黄管家给耍了，唉，我本来还以为是什么神兵利器呢，真是让我失望啊”

    两女那么想，但是陈邵君却不是那么想，他隐隐感觉这衣服好像并没有那么简单，伸手将那衣服拿了出来。

    “你还真的打算拿啊？”情花微微吃惊的看着陈邵君。

    陈邵君轻轻的点了点头。

    这真的是修真者的宝物吗？莫非是一件战甲也说不定啊，但是是不是要和小说里面说的那样，要滴血认主了才可以啊？

    陈邵君心中暗自有了一个决定，他咬破了自己的手指之后，将一滴血滴在了衣服上面。

    开始的时候还没有什么反应，这滴血不过是融合进了衣服之内，陈曦雨和情花也开始不断的嘲讽着黄管家的无耻。

    刹那之间，从黑色衣衫之中闪过一道黑光，覆盖在了陈邵君的身上。

    “这……这是怎么回事？”陈邵君大惊失色，举起了双手。

    体内的力量不断的在增加，而且到了一定的临界点！

    先天真气也不断的在变纯，速度极快的在体内的经脉中运行了三个周天。

    就连陈曦雨和情花也大吃了一惊。

    “轰隆！”

    忽的，他双手握拳，只看到从他的身上一道气流向四周扩散而出。

    !#
------------

第152章 遭遇埋伏

    第152章 遭遇埋伏

    额……咖啡要去军训了，但是为了更新不断，所以已经提前写好了存稿，都是要定时发布的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    我希望等我军训回来之后，能够看到混仙的成绩越来越好。

    “呼！”

    他轻轻的松了一口气，顿时感觉体内一阵的舒畅。

    再低头一看，那一件黑色的衣衫，已经穿在了自己的恨上，而且感觉和自己血肉相连。

    忽的，在脑海中忽然闪现出了六个字。

    “九龙玉纹战袍”

    是这件衣服的名字吗？还真的是够霸气的，陈邵君微微一笑。

    而且这衣服好像变了一个模样，依然是黑色，但是在衣服上却浮现出一头金色的金龙，盘绕在衣服上，而且在左边的肩膀上，还有一个金色的龙头。紧身的衣服衬托出了陈邵君那苗条的曲线，让他更为英俊了起来。

    黑色的衣服，配合上黑黑瘦瘦的人，果然是一个绝配啊。

    随着这衣服传到了自己的身上之后，自己的功力强大了不少，他轻轻的握了一下自己的拳头，怔怔的说道：“好像，我的力量变强了不少”

    情花和陈曦雨眼前一亮，隐隐感觉到陈邵君有种神光内敛，而且还有一种返璞归真的感觉。

    陈邵君微微闭上了双眼，感应了一下清心决和吐纳之法。

    惊奇的发现，清心决距离大成只差一点点的距离，而且吐纳之法也顺利的突破到了第四篇，距离大成第八篇只差一半的距离了。

    心中一阵的大喜，忍不住哈哈大笑了起来。

    情花回过神来，听到陈邵君那大笑声，不解的问道：“陈公子，怎么了？”

    陈邵君止住了笑声，但是还是面露喜色，道：“我终于突破了，哈哈，你说我能不高兴吗？”

    自己突破了，那么自己的功力就增强了不少，那么自己对付波斯教的胜算又多了一层，而且自己现在隐隐能够感觉只要再加把力的话，清心决就能够大成了。

    到时候自己就可以兑换九阳神功或者九阴真经这一类比较高等的内功心法，或者直接去周老头那边打劫几本修真的功法，让自己的功力大幅度的提升，到时候破开虚空，直接回家！

    不过在回家之前，哥们必须得要找几个老婆一起回去才行啊。

    想到这里，他的嘴角露出了十分猥琐的笑容。

    陈曦雨看着他的笑脸，心中一阵的不快，走了过来狠狠的在他的脑门上拍了一巴掌：“笑什么笑啊？现在东西也找到了，我们赶紧出去吧”

    陈邵君轻轻的点了点头，但是这衣服自己总不可能一直穿着吧，若是让其他习武之人知道自己这一件是修真者的战甲，那么自己还不被那些人给追杀到死啊？

    他曾经试过脱下来，但是这衣服似乎和自己的血肉粘在了一起一般，怎么拿也拿不下来，陈邵君心中一阵的无奈。

    “到底怎么收起来啊！”陈邵君一阵的苦恼。

    此时，九龙玉纹战袍好似感应到了陈邵君的心事一般，散发着了白色的光芒之后，刷的一声，便恢复到了起先陈邵君的那一件蓝色的衣衫。

    咦，难道就这样收进去了？陈邵君怔在了原地。

    陈曦雨和情花哪里见过如此神奇的事情，也都愣在了原地，囔囔说道：“这还真的是十分神奇啊”

    莫非，只要心念一动就行了？陈邵君是如此猜测的。

    为了证实自己的猜测是正确的，陈邵君只有再试上一次，心念一动，九龙玉纹战袍又出现并且穿在了自己的身上。

    果然如此！他心中一喜，这样一来，那么自己日后战斗就方便多了，有了这一件九龙玉纹战袍战甲配合上炎火罡气，那么自己的防御绝对没有人能够打得破！

    “行了行了，试了几次，也应该走了吧？”看到陈邵君获得此宝，陈曦雨打心底里为他高兴，但是自己心中却有一些不快，为什么每一次有什么宝贝都是他第一个得到的？自己可是他姐姐诶。

    心念一动，唤回了九龙玉纹战袍之后，陈邵君冲着陈曦雨歉意一笑，便随着两女一同走出了山洞，但是刚刚迈出山洞一步，他就有种被人窥视了一般的感觉。

    难道又有人？是施大人派来的人吗？

    “小心一些”心中还不能够确定，陈邵君只能叮嘱两女。

    “知道了”陈曦雨扭过头来白了他一眼之后，跟随着情花一同走下了山坡，随后落在那瀑布的面前，伸了一个懒腰，道：“还是这里好啊”

    “这里好那么你可以在这里住啊”情花走了过来，冲着陈曦雨嫣然一笑。

    陈曦雨撇着嘴，不满的说道：“我才不要呢”

    “噗哧”情花捻嘴一笑。

    此时，就在距离他们有五十米处的一处山坡上，一个十分隐秘的地方，一把弓弩正对准着陈曦雨的胸口处，锋利的弓箭瞄准好了目标之后，忽然，嗖的一声射了出去。

    “砰砰”

    忽然，陈邵君的心口跳动了两下。

    “不好！”他感觉到，有危险正在靠近着那边的两个女人，他连忙运转起了炎火罡气，还没有来得及唤出刚刚得到的九龙玉纹战袍就冲了过来。

    “乓！”

    那弓箭打在了炎火罡气之上，被炎火罡气的炽热烧成了灰烬。

    “怎么回事？”看到陈邵君紧紧的将自己拥在怀中，陈曦雨顿时脸上如火烧一般，耐不住羞涩的抬起头来问道。

    情花顿时眉头微皱，道：“有危险！”

    “嗖嗖嗖嗖”

    顿时，从四面八方，扑面而来的弓箭，密密麻麻的如同雨丝一般，不停的射向了三个人。

    妈的！陈邵君心中大骂了一句，自己的炎火罡气虽然十分的强悍，但是不可能同时能够保得住三个人，自己已经将陈曦雨护在炎火罡气当中，但是情花此时还在外面不断的闪躲。

    “小心啊！”陈邵君忽然感觉到在不远处，有一把弓弩已经瞄准了情花的胸口，登时那弓箭闪电般的射了出去。

    陈邵君心中一急，连忙抱着陈曦雨跳了起来，将从自己身后射过来的一把弓箭踢了过去，登时只听到“乓”的一声脆响。

    “可恶！”

    在那座山坡上，那个朝着情花射出那一弓箭的一个黑衣蒙面人大喊了几声可恶。

    这小子究竟是什么人？竟然能够准确的判断到自己射出弓箭的路程还有时间？难道他是神吗？

    如雨点一般射过来的弓箭到处都是，陈邵君连忙带着陈曦雨一同跑了过来，一把拉住了情花之后，道：“你们两个，赶紧跳到这水里面去，然后回到那个山洞里面，等着我，知道了嘛？”

    “你又想要逞英雄，对吗？”陈曦雨抬起头来指着他说道。

    “哎呀姐，现在的这个时候你就别管那么多了行不行啊？”陈邵君忍不住的冲着陈曦雨叫道。

    陈曦雨第一次看到陈邵君那么对自己大喊大叫，眼眶中开始慢慢的湿润了起来，这一次她很是乖巧的哦了一声之后，便从陈邵君的怀中站了起来。

    情花也明白此时她们留在这里，只会给陈邵君增加负担，所以只能不断的安慰着陈曦雨，并且说很快就会没事的。

    “乓！”

    这个时候，陈邵君的炎火罡气似乎受不住那么多弓箭的共同攻击，竟然裂开了一个裂缝。

    “快点啊！”陈邵君心中更是着急了，连忙推着两女。

    陈曦雨却是一脸煞白，又有一些难堪的说道：“我……我不会游泳啊”

    “什么！”陈邵君捂着额头哀嚎了一声，道：“我的大姐啊，关键时刻你竟然不会游泳？你坑爹的吧？”

    “这个……又不是我的错”陈曦雨一脸委屈的说道。

    情花连忙拉着陈曦雨的手，道：“这样吧，下了水之后我带着你，你紧紧的拉着我知道吗？别松手，知道了吗？”

    “嗯”此时的陈曦雨很是乖巧的点了点头，俨然没有了往日那副大姐的模样。

    陈邵君用炎火罡气不断的抵挡着那些弓箭的袭击，不断的掩护着两女退到了水池边之后，道：“我数到三，你们马上下水”

    情花点了点头，但是陈曦雨似乎还有一些害怕。

    “一，二，三……”

    话音刚落，就听到“噗通”两声。

    “别让她们给跑了！”这个时候，一个娇喝声传来，就看到一个曼妙的身影从山坡上飞驰而下，以极快的速度冲了过来。

    陈邵君唤出了九龙玉纹战袍，脸上带着冷笑的说道：“想要冲过去吗？先问问我的刀吧！”

    说罢，拔出了煞魂刀，带着黑色的光辉，挥斩向了那个身影。

    “别拦着我！”那曼妙的身影侧过身影，闪躲过了陈邵君的煞魂刀之后，再一次加速，想要一举冲过陈邵君的身旁，但是此时陈邵君却朝着右侧迅速的踢出了一脚。

    “砰！”

    那曼妙的身影被陈邵君一脚结结实实的踢在了腹部上，登时飞了出去。

    “刷刷刷刷”

    登时，在四周围上，不停地有一些蒙面的黑衣人冲了出来，手中拿着一把长刀，而且十分类似于日本的武士刀的人冲饿了出来。

    “乓”

    “乓”

    甚至有几把刀一同砍在了陈邵君的身上，但是九龙玉纹战袍这修真者的战甲，岂是他们这些凡铁能够砍得烂的？

    迅速的飞踢起了几脚之后，那几个人已经被陈邵君制服在了地面上。

    “嗖嗖嗖”

    见识到了陈邵君的恐怖之后，那些人已经聚集在了陈邵君的面前，以那名曼妙的身影为首，将长刀举在了自己的脸部的左侧。

    陈邵君再一次将炎火罡气唤出，随后指着那曼妙的身影喝道：“你是什么人？”

    !#
------------

第153章 战袍抗敌

    第153章 战袍抗敌

    见识到了陈邵君的恐怖之后，那些人已经聚集在了陈邵君的面前，以那名曼妙的身影为首，将长刀举在了自己的脸部的左侧。

    陈邵君再一次将炎火罡气唤出，随后指着那曼妙的身影喝道：“你是什么人？”

    然而对方好像并没有将他放在眼里一般，一个黑衣蒙面人放下长刀走了过来，道：“你就是陈邵君？”

    陈邵君一怔，这些人认识我？

    “没错，正是在下”陈邵君带着警惕的脱口而出。

    为首的曼妙身影轻轻的点了点头后，走出来一步，一个冷酷的女子声音传来：“既然如此，我们也方便找你了，请你跟我们走一趟吧，还有你刚才保护的那两个女子”

    “为什么？”陈邵君眼中杀气更盛。

    此时那个人是男是女的已经不关陈邵君的事情了，他关乎的是现在自己和陈曦雨两女应该怎么样离开这里。

    俗话说得好，来者不善，善者不来，这一伙人携带着兵刃和弓弩，是想要刺杀自己的，而且从刚才短短的几次交手来看，那个蒙面女子的武功，不是很强，但是速度比自己快，其他的人，应该不是很强，但是数量很多。

    蒙面女子眼神中带着冷酷和愤怒，道：“不要问为什么，如果不相似的话，就跟我们走一趟，如若不然定将你斩杀于此”

    “哈哈，笑话”陈邵君大笑了一声，道：“很多人都想我死，也有很多人在我面前说过让我死，但是无一列外，都倒在了我的脚下，你确定能够杀得死我吗？”

    “上！”蒙面女子忽然一声令下：“先杀了他，然后再去找那两个女的，直接将他们带回分舵！”

    “是！”众位蒙面黑衣人得到了命令之后，都冲了上来。

    此时一名黑衣蒙面人的长刀已经朝着陈邵君砍了过来，陈邵君眼疾手快，一下子将他握刀的手抓住之后，一只脚踢向了他的腰部。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “啊！”

    那一脚结结实实的踢在了他的腰上，身体如断了线的风筝一般，撞到了后来居上的那些蒙面黑衣人们，摔倒在了地面上。

    “呼呼呼呼”

    只看到陈邵君又拿出了自己的铁柱不断的在自己的周边挥舞着，铁爪所到的地方上，都会留下一条痕迹，不断试图靠近着陈邵君身体的蒙面黑衣人的胸口上，都被划破了血肉。

    以极快的速度收回了铁爪之后的陈邵君，连忙挥起了煞魂刀，带着黑色的光辉在这阳光地下格外的显眼。

    “刷刷刷”

    登时，又是三个人倒在了地面上。

    此时，留在这里的人已经被陈邵君解决去了一大半，但是仍然还有二十多个黑衣蒙面人不断的围绕着陈邵君转圈，一个个的走着，手中的长刀放在自己的脸部左侧上，一脸警惕的看着陈邵君，但是每个人心中都有着那么一丝恐惧。

    陈邵君的嘴角扬起了阴险的笑容，一只脚轻轻的移动，登时那二十多名黑衣蒙面人一怔，被吓了一跳，其中一个更是胆小的在原地不断的挥刀。

    “四方大阵！”顿时，那个女子看到自己这一方情势好像不太妙，于是大喝了一声。顿时，那二十多名黑衣蒙面人站出来了十个，这十个人不断的站在陈邵君的十个方位上，手中的长刀都对准着陈邵君。

    而剩余下来的十多名黑衣蒙面人则是站在他们的身后，双眼警惕的看着陈邵君。

    “这是什么阵法？”陈邵君虽然没有研究过阵法，但是看着眼前这个七零八落的阵法，实在有些疑惑和不解，这样的阵法，难道就想将他给杀死吗？

    “杀！”顿时，女子笔直的冲了过来，一只手忽然拔出了一把银色的匕首，锋利的刀刃划过了陈邵君胸前的衣服，险些刺中要害。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    陈邵君心中咯噔了一声，脸色微微变化，心中暗道这女子……轻功好是厉害，竟然在拥有踏雪无痕这种高等轻功的自己之上，不会是修真者吧？

    虽然踏雪无痕自己现在还处于第二层的阶段，但是相比之下其他人，自己的速度已经是够快了，但是没有想到，今日竟然碰到一个比自己还要快的人。

    陈邵君稍微稳定了一下心绪之后，道：“果然厉害”

    “哼”那女子似乎说话都是一个字，这一声冷哼之后，她有冲了过来，这一次这匕首的目标，正是陈邵君的要害之处。

    陈邵君大惊失色，女子的速度之快，让他自己都差点无法捉摸，幸亏自己早就已经将煞魂刀架在了自己的胸前，只听到“乓”的一声脆响。

    就是现在！陈邵君在确定了女子的位置之后，忽然用力顶开了架在刀刃上的那只匕首，随后一只脚忽然踢了出去。

    女子利用身法不断的闪躲过陈邵君的攻势，但是也被陈邵君打得连连逼退，最后退到了那些黑衣蒙面人的身前，随后陈邵君一脚踢向了她，她也露出了满意的笑容，而且是一种计谋得逞了的笑容。

    陈邵君的眼角也发现了这种笑容，他倒吸了一口气，扭过头来的时候就看到在自己的面前，一把刀已经挥了过来。

    原来如此，这个女人打算以自己为诱饵，然后将自己引到这些人的面前，在自己攻击的时候，自己可能无法防备，然后再让那些人发动攻势，即使自己不死，也会受伤，到时候的话，他们就好抓到自己或者是杀死自己了。

    呵呵，果然是一个如意好算盘啊，不过自己好像也不是很笨吧？

    他咧开嘴笑了……

    蒙面女子不明白他为何发笑，自己都要丧命在那把刀下了，竟然还笑得出来，这个男人，究竟是一个什么样的男人？

    “乓！”

    他们似乎都忘记了，起先他们发动攻击的时候，曾经有几把刀就砍在了他的身上，但是那个时候却没有砍伤自己。

    那把刀砍在了陈邵君的身上，但是此时的锋利的刀刃好像变得钝了一般，毫无锋利可言，砍在陈邵君的身上似乎一点事都没有。

    陈邵君落在了地面上，刹那之间，女子不断的嘶吼：“上啊，快给我上！”

    “镗镗镗镗”

    无数声的脆响，在这瀑布之前响起。

    许多人，都惊呆了，都震惊在了原地上，每一个人，都不敢相信的看着眼前所发生的一切。

    他以血肉之躯，竟然抗住了二十多把刀的劈砍，而且二十多把刀都砍在他的身上，就算是习武之人，想必也会元气大伤。

    但是此人，竟然一点事情都没有，还是那般轻松的站在地面上，嘴角咧开了一条裂缝，露出了微微的笑容，发出了呵呵的笑声。

    “不可能，这个不可能的”蒙面女子失去了冷静，不再有之前那般冷酷而冷静的模样，发了疯似的的指着陈邵君道：“你到底使了妖法？”

    “妖法？呵呵”陈邵君淡淡一笑。

    妖法？老子不稀罕。

    不过说起来，自己还真的得感谢这一件战甲，如果没有这一套战甲的话，那么自己此时可能就会被乱刀给砍死了。

    “呀！”女子似乎受不住刺激，冲了过来，银色的匕首刺向了他的胸口，但是那匕首却被一股力量给挡住一般，进退两难。

    陈邵君发出了哼哼的冷笑声，随后双肩一震，顿时那些黑衣蒙面人还有蒙面女子都被震开了，每个人都倒飞出了几米之远，而蒙面女子则是在空中翻腾了几下之后，落在了地面上。

    “看来是我嘀咕你了”蒙面女子冷声说道。

    “不，你不是嘀咕我了，而是小看我了”陈邵君一脸严肃的摇着食指说道：“说罢小妞，是谁让你来的，是不是那个施大人？”

    “什么施大人，我们根本不认识”那女子撇了撇嘴之后，道：“你小心一点，下一次，我绝对不会那么轻易让你活着的”

    “哈哈，我乐意奉陪”陈邵君张开了双手，做出要拥抱的模样。

    蒙面女子冷哼了一声之后，便扭过身来，身影化作了一道道的虚影，跃过那小山坡之后，便跳了下去，随后那些蒙面黑衣人也都站了起来，一个个随着蒙面女子一同跳下了小山坡。

    那些人消失了之后，陈邵君这才转过身来，看向了就在瀑布旁边的一个草丛上面，无奈的摇了摇头之后，叫道：“你们两个不用再藏了吧，赶紧给我出来”

    “哎呀，就说你的动作太大声了你不相信”

    “还说我呢，刚才是你不断的发抖他才会发现的”

    情花和陈曦雨走了出来，而两个女子似乎刚刚从水面上浮出来一般，浑身湿透的模样，那若隐若现的景色，真的让人气血高昂。

    陈邵君忍着体内的那股邪火，慢慢的走了过来，严厉的说道：“我不是让你们到那个山洞里面躲一躲吗？怎么回事啊？”

    “是曦雨姐，她非得说要看看”情花顿时将矛头对准了陈曦雨。

    陈曦雨一怔，转过头来也指着情花说道：“还说我呢，如果刚才你拦着我的话，我就不会下来这里了啊”

    “怎么啊？说来说去那都是我的错了？”情花也不甘示弱的说道。

    “本来就不是我的错”陈曦雨一脸得理不饶人的说道。

    “那么是谁的错？”

    “是……他的错！”顿时，陈曦雨将矛头指向了陈邵君，道：“如果不是他让我们到山洞里面，我们会那么担心吗？”

    情花一怔，诶了一声，也有些同意陈曦雨的道理，也同时和陈曦雨站在了同一条线上，一同指责起了陈邵君。

    !#
------------

第154章 西门吹雪！

    第154章 西门吹雪！

    陈邵君一阵的狂汗，也连忙解释了不少。

    但是两女却不听进去，三个人不停的吵闹着走出了那一个小山丘，回到了李欣汝的身旁。

    李欣汝看着眼前这三个不断吵吵闹闹，一肚子的疑惑和不解，什么都是他的错啊，不是她们的错，眼中一片迷茫，他们三个，到底发生了什么事情了啊？

    当陈曦雨气势汹汹的将整个事情的经过都说出来的时候，李欣汝和那几位青衣女子瞬间被雷倒在了地上。

    这个事情，还需要吵那么久吗？真的不知道她们三个人是不是吃错药了。

    几个人闷闷不快的又启程了。

    时间，整整过去了十天的时间。

    五天里面，陈邵君等人换乘了两辆马车，正在赶往碧落山庄的一个树林当中……

    只不过……他们在这一片树林内，似乎是碰到了一点小小的麻烦。

    “喂，你到底认不认识路啊？”一个青衣女子抱怨的叫道。

    陈邵君一脸尴尬，而且满头虚汗，不断的看向四周围，随后转过头来呵呵的傻笑：“额……其实，我也不知道路”

    话音刚落，众人都被晕倒在了地面上。

    陈曦雨登时怒道：“你不认识路那么你瞎带路什么啊？”

    “就是啊！”情花此时也不帮陈邵君了，直接将矛头对准了陈邵君一阵狂喷：“你看你，因为你，我们在这里打转了半个时辰了！”

    “额……都是我的错，都是我的错”陈邵君苦着脸，道：“我面壁思过去”

    说罢，他还真的转过身来，面对着一棵树，思过去了。

    众女也没有拦着他，一个个此时都火气上头，陈邵君这厮，在几天之前就到处的指路，而且也经常的带错路。

    所以，李欣汝就给他起了一个十分有趣的别号“路痴公子”

    其实这也不能够怪陈邵君的错，因为他生平就是一个路痴，在地球是这样，来到了这里，他也是这般模样。

    等众女的火气消除了之后，陈曦雨就扭过头来说道：“你们说，现在我们应该怎么办啊？”

    “对啊，天色都快黑下来了，难道我们要在这里过夜吗？”一个青衣女子脸色怕怕看向了四周：“可是这里好像很恐怖耶”

    李欣汝没有发话，而是愤怒的看着陈邵君，道：“都是这个路痴惹的祸”

    “没错，都说你！”李欣汝的话刚刚说出，众女又将愤怒和不满发泄在了陈邵君的身上。

    陈邵君苦着脸转过头来，差点哭出来了。

    李欣汝哼了一声：“哭什么哭？一点大男人的气概都没有，还到处的带错路，真不知道你是不是男人”

    陈邵君一怔。

    这句话，带来的是他作为一个男人的侮辱，他哼了一声，道：“我是不是男人，有种今天晚上来试试不？保证让你欲仙……啊不是，哭爹喊娘！”

    “你……”李欣汝气结。

    这个臭男人，难道真的不懂得一点怜香惜玉吗？

    情花看到李欣汝又吃瘪了，连忙走了过来指着陈邵君道：“你转过身来做什么？赶紧再去给我面壁去，做错了事情还有理由了你？”

    陈曦雨也走了过来助阵：“赶紧转过去，看什么看？”

    就算情花的话他敢不听，但是陈曦雨这小妞的话自己若是不听，那么今晚自己的耳朵就有危难了，所以他马上转过身去。

    看到陈邵君如此的听陈曦雨的话，李欣汝的心中也有一些吃味，不过她并没有表现在脸上，只是对陈曦雨微微一笑，并没有说话。

    陈曦雨也不明白李欣汝的心思，走上前来道：“欣汝姐你放心吧，如果日后这个混蛋再欺负你的话，我就帮你欺负死他！”

    情花脸上嫣然一笑，说道：“对没错，绝对不能让这个混蛋那么的嚣张！”

    李欣汝又是微微一笑，点了点头之后也没有再说话。

    然而这个时候，忽然一阵微风飘过。

    陈邵君心中咯噔了一声，他感应到了一股十分微弱的能量波动，不，应该说是灵压吧，自从得到了九龙玉纹战袍之后，他对于灵压的敏感度就增加了不少。

    这股灵压，似乎十分的小。

    莫非，是返璞归真的高手来了？

    是波斯教的人？还是那个施大人的人？

    陈邵君连忙转过身来，双眼带着戒备看向了四周围。

    三女在聊天的时候，陈曦雨忽然发现了陈邵君的异常，道：“邵君，你怎么了？”

    陈邵君皱了皱鼻子，随后说道：“好像有人朝着这里在慢慢的靠近”

    “什么？”陈曦雨和情花还有李欣汝顿时大惊失色，她们都明白，在她们这群人当中，陈邵君的感应是十分准确的，他说有人靠近就是有人在靠近。

    登时三个女人都警备了起来，那些青衣女子听到了陈邵君的话之后，也反应迅速的握住了手中的宝剑，看向了四周围。

    四周围，除了叽叽喳喳的鸟叫声之外，只有徐徐吹过的微风。

    大约过了几分钟之后，陈曦雨看了看四周围后，将目光看向了陈邵君：“你确定真的有人在慢慢靠近吗？”

    陈邵君此时眉头紧皱，没有回答陈曦雨的话。

    顿时，一股血腥味传了过来，他的心一下子就提到了嗓子眼上。

    “喂，问你话呢，听到没有啊？”陈曦雨看到陈邵君并没有搭理自己，心中很是不爽，走了过来一把就要揪他的耳朵。

    陈邵君听到叫声后，转过头来看了陈曦雨一眼，道：“难道你不相信我吗？”

    此话一出，陈曦雨顿时怔住了。

    是吗？自己有不相信他吗？陈曦雨的脑海中不断的回想着这个问题。

    “乓乓乓”

    登时，在不远处就听到了一阵兵刃碰撞的声响，一群人顿时大惊，转过身来看向了左侧的树林当中！

    “有人！”李欣汝冷声说道。

    陈邵君二话不说，拔出了煞魂刀和金色匕首，就冲向了那一片树林，同时，声音传回：“你们呆在这里别动，我过去看看！”

    “诶，等等我啊！”情花甚至想要跟上去一起看看。

    但是此时李欣汝却将她给拦了下来，道：“别过去，我们这一次就听他的一次吧”

    “但是我怕他过去有危险”情花脸上担忧的看着陈邵君离去的方向。

    陈曦雨也没有动弹，道：“我们应该相信他才是”

    “嗯”李欣汝此时也同意的点了点头。

    情花扭过头来看了看陈曦雨和李欣汝两个人之后，都看到两个人脸上的坚定之色，嘴角露出了难以察觉的笑容。

    陈邵君发出踏雪无痕不断的在树干上跳跃，那打斗的声音，不断的变大。

    随后，陈邵君便发现就在不远处，正有四个人在不断在追着一个男子，而其中那名男子从远处就可以看到那脸色沉重无比，身着白色衣衫，但是却染上了鲜血，身上好似有几处已经挂了彩，手中的一把长剑不断的挥舞着。

    再看向那同时攻击那白衣男子的那四个人，陈邵君吓了一跳。

    那四个人，和自己在十天之前对战的那些黑衣蒙面人的着装一摸一样，只不过将黑衣改成了紫衣，而且拿着的，都是类似于武士刀的长刀。

    陈邵君连忙冲了上去，停留在了一颗树梢上，定定的看着地上面的打斗。

    白衣男子不断的挥舞着长剑，长剑带着蓝色的光芒不断的刺向一名紫衣蒙面人，此时，在他的身后又冲上来一名紫衣蒙面人，手中的长刀挥向了他的脖子。

    白衣男子嘿了一声，双腿跳起在空中横着旋转了一下，但是那长刀还是将白衣男子的长发削去了一点点。

    “嗖嗖嗖”

    白衣男子落在地面上之后，不断的以手中的长剑挥舞着，速度之快让上面的陈邵君看得眼花缭乱，而且陈邵君看得出来，此人的武功极高。

    而且那四名紫衣蒙面人的武功也不低，他看得出来，这四个紫衣蒙面人和自己先前所遇到的那些黑衣蒙面人的武功，简直就是一个天上一个地下，光看着这四个人的配合程度就知道了，简直就是天衣无缝，如果让他对战的话，恐怕也抵挡不住。

    那名白衣男子的剑术也让陈邵君大吃了一惊，在这中原，竟然还有会如此高明剑术的人？

    忽的，一个紫衣蒙面人跳起，一只手猛的挥了出去。

    “咄咄咄”

    登时，只看到四枚飞镖一同击中了在白衣男子左侧的那颗大树的树干上。

    几个回合下来，白衣男子和那四名紫衣蒙面人竟然打出了一个萍水相逢，而且谁也没有制服谁，一直僵持到了现在。

    紫衣蒙面人的配合程度简直让陈邵君大吃了一惊，如果白衣男子攻击向一个人的时候，另外两个人也会同时攻击上来，而且不停的骚扰着白衣男子的攻击，让白衣男子的注意力集中到那三个人的身上之后，其中一个就会忽然的发起偷袭。

    如果袭击得当的话，那么白衣男子就会丧命当场。

    但是白衣男子却轻而易举的用手中的长剑给化解，而且还能够做出反击。

    这不得不让陈邵君大吃一惊。

    又是几个回合下来了之后，白衣男子和四名紫衣蒙面人都分开站在了对方的对面上。

    其中，一名紫衣蒙面人指着白衣男子说道：“西门吹雪，你如果不服从法王的命令，归顺我们的话，那么你的妻子，将会为你而死！”

    天啊，这白衣男子叫西门吹雪？

    我不会是在做梦吧？

    !#
------------

第155章 波斯教第一分堂，月神教

    第155章 波斯教第一分堂，月神教

    西门吹雪？

    哇靠，这太坑爹了吧，西门吹雪也穿越过来了？

    陈邵君心中一惊一喜，惊的是没有想到在这中原大地竟然也有一个西门吹雪，喜的是自己终于见到了传说当中的剑神西门吹雪了。

    西门吹雪虽然只不过是古龙小说陆小凤传奇当中的一个人物而已，他擅长用剑，剑法超群，最为喜欢穿的就是白衣，面容冷峻，生性冷僻，朋友极少，而且古龙大叔还将他写成了始终以剑术为生命的最高追求，这让陈邵君有些遗憾。

    你说一个剑法超群的剑客高手，怎么就终生以追求剑术的最高境界为目标了呢？凭西门吹雪的武功完完全全可以找一个漂亮的女人来共度余生了。

    不过最让陈邵君最难忘的，就是西门吹雪也叶孤城的那一场紫禁城之巅的决战，那一场决战，打得是神鬼鸣泣，让陈邵君热血沸腾。

    此时看到西门吹雪就站在自己的面前，而且还是和古龙大叔所描述的西门吹雪是一摸一样，一样的喜好穿白衣，一样的生性冷僻面容冷峻，一样拿着一把奇特的乌鞘长剑，剑法独特。

    就在那名紫衣蒙面人的话音刚落，西门吹雪就冷酷的说了一声：“不必多说，出招吧”

    就连声音当中，都透漏着一股冷酷和杀气，这让陈邵君不得不大吃一惊。

    如果在这个世界有西门吹雪的话，那么不会也有叶孤城吧？那么叶孤城不会也是和古龙小说当中所写的一样，是那什么白云城的城主吧？

    不过自己来到了中原，少说也有几个月的时间了，从来没有听说过白云城这个地方，莫非不是白云城而是另外一个地方？

    嗯，很有可能。

    如果按照剧情发展下去的话，那么西门吹雪和叶孤城必定会在京城的紫禁之巅有所一战，如果真的要是那样的话，自己必定前去观望一番，也不枉自己到了这中原啊。

    此时，西门吹雪凭着高超的剑术，占领了上风，乌鞘长剑不断的挥向四名紫衣蒙面人的胸口，一点都不耍虚招。

    但是此时，在身后的一名紫衣蒙面人已经冲了过来，手中白光一闪，陈邵君就暗道糟糕了。

    这小子想要再用暗器偷袭！

    但是此时西门吹雪只注意了眼前的敌人，竟然忘记看后面。那名紫衣蒙面人发出了轻轻的冷笑声之后，握着暗器的那只手忽然挥出。

    “小心啊！”

    陈邵君再也忍不住了，笔直俯冲而下，也不知从何处拿出了铁爪，在空中甩动了几圈之后，便击向了那些暗器。

    “乓乓乓”

    登时那些暗器全部插在了地面上，陈邵君也借着这个势头，铁爪再一次的抛出，锋利的爪尖带着逼人的寒意，冲向了那名发射暗器的紫衣蒙面人。

    四名紫衣蒙面人心头一惊，此人是从哪里冒出来的？

    西门吹雪更是大惊，扭过头来担心陈邵君是来帮组他们的，刚刚想要对他出招的时候却看到陈邵君已经对那名紫衣蒙面人出招了，顿时明白了过来，原来不是自己所想的那样。

    但是此时，左侧的那三名紫衣蒙面人又开始活动了起来，不断的用手中的匕首对着西门吹雪发动攻势，三个人配合得十分的默契，一人被西门吹雪的剑挡下之后，另外一个人的匕首又刺向了他。

    “镗”

    此时在西门吹雪的身后，陈邵君发挥了自己最大的优势，那就是自己的速度，然后激发出炎火罡气和九龙玉纹战袍，手中挥动着铁爪不停的对那名紫衣蒙面人发起强大的攻势。

    两名武功高强的人合作在一起，原本面对着西门吹雪就是萍水相逢的四名紫衣蒙面人，此时又加入了一个武功只比西门吹雪弱上半分的陈邵君，局势已经被改变了过来。

    纵使那些人配合嘚再默契，西门吹雪的剑法也不是吃素的，几个回合之后，三个人已经被西门吹雪不断的击退。

    而陈邵君那一边也发挥出了自己最大的功力，手中已经收起了铁爪，煞魂刀和金色匕首带着黑色和金色的光辉不断的挥斩向那名紫衣蒙面人，两个人一同将四名紫衣蒙面人夹在了中间上，形成了包围的形式。

    一名紫衣蒙面人看到此时情况有些不对，扭过头来道：“大哥，我们现在怎么办？”

    “看来今日是杀他不成了”大哥的眼神似乎有些为难，随后不过几秒钟，道：“我们走！”

    “想走？”陈邵君看到几个人大有逃跑的势头，连忙追了上来，西门吹雪也闻声而动，长剑顿时冲了上来。

    “蓬”

    刹那之间，一名紫衣蒙面人似乎从怀中拿出了一个白色的东西，然后狠狠的砸在了地面上，登时从地面上冒出了一团白色的烟雾。

    当陈邵君和西门吹雪冲进白色的烟雾里面，并且将那团白色的烟雾击散了的时候，那四个人已经不在了原地上面。

    只听到声音不断的传来：“西门吹雪，别忘记了你的妻子还在我们的手上”

    陈邵君和西门吹雪共同追上去了几步之后，就没有看到了任何的人影，陈邵君狠狠的拍了一下自己的大腿：“妈的，被他们给逃走了”

    西门吹雪搭话：“他们是从西域而来的高手，他们想要逃走，就算是我，也不能够阻止”

    “西域的高手？”陈邵君眉头微皱，道：“莫非是波斯教的人？”

    西门吹雪这一次没有说话，而是转过身来，走到了那烟雾的中心上面，拿起了方才那名紫衣蒙面人砸在地面上的那白色的东西，道：“他们是月神教的人，月神教是波斯教的一个分堂，教主月神是波斯教第一高手”

    “第一高手？”陈邵君心中一惊，能够被称为波斯教的第一高手的人，看来的确是十分的厉害。

    西门吹雪拍了拍沾满了白粉的手后，转过身来，冷峻的面容上多了一份微笑：“多谢你刚才帮了我，你叫什么名字？”

    “晚辈陈邵君”陈邵君心中一喜，看来自己出手是对的。

    西门吹雪微微笑道：“什么晚辈不晚辈的，如果你那么说的话，那么我岂不是前辈了？”

    陈邵君义正言辞的说道：“您在我的心目中，一直就是一名前辈”

    笑话，一代剑圣西门吹雪，当然算是前辈了，就算见不到正版的，见到一个盗版的，而且武功还是和正版的一摸一样，自然也算得上是前辈了。

    西门吹雪收回了笑容，但是面容不再是那么的冷峻：“别那么说我，吹雪，不过是一个刚刚流浪归来的剑客而已，若是你不嫌弃的话，就叫我一声大哥吧。”

    陈邵君哈哈的笑道：“西门大哥，能够叫你一声大哥，是小弟我的福分啊，能够叫江湖第一剑圣的西门吹雪一声大哥，这可是很多人都做不到的”

    “你还是太抬举我了”西门吹雪的脸上又露出了笑容。

    陈邵君呵呵的傻笑了几声后，一改之前的笑容，严肃的问道：“西门大哥，你刚才说月神教，是波斯教的一个分堂？”

    西门吹雪点了点头：“没错，月神教原先也是西域的一大武林门派，教内高手众多，但是从来不问中原武林之事。只不过在波斯教成立在西域几年之后，月神教忽然发生大变，原月神教教主席博东被副教主所杀，宣布月神教融合进入波斯教，这才成为了波斯教的一个分堂，而且是第一分堂”

    “那么现在的月神教教主是……”陈邵君继续问道。

    他必须得要做到知己知彼，要不然的话，这一仗太难打了。

    对于陈邵君的疑问，西门吹雪也有耐心的回答：“是阿索里，此人曾经是江湖武林中的一个刀客，但是因为走火入魔，在中原上以杀人来提升功力，所以到处被武林正派追杀，随后逃到西域被席博东救下，随后加入了月神教，改名阿索里”

    “那么就是说，现在波斯教的第一高手就是那个阿索里？”陈邵君问道。

    西门吹雪点了点头，道：“没错，阿索里虽然在逃亡西域的时候身负重伤，差点因为元气大伤而送命，但是被席博东救下之后，功力渐增，前一些年我和他对战过一次，苦战多时，终于被我的剑气所伤，随后逃回西域，时间一晃已经有几年过去了，如今想必他的武功更胜一层了”

    “哦”陈邵君轻轻的点了点头，沉默了几秒钟之后，他又说道：“对了，刚才挺那些人说，你的妻子……在他们的手上，你已经成亲了？”

    西门吹雪轻轻的点了点头，道：“倩儿的确是在他们的手上，但是我有把握将她救出，但是就是不知道她在何处”

    陈邵君连忙说道：“我想肯定在一个地方！”

    “什么地方？”西门吹雪反应极快，转过头来厉声问道。

    陈邵君嬉皮笑脸的说道：“西门大哥，不要用这种眼神看着我把，我心里面都有一些害怕了”

    西门吹雪一阵的无奈，随后一改之前严厉之色，道：“那么你说，在什么地方？”

    陈邵君说道：“现在我还不清楚和肯定，不过我想以后肯定会帮你找到的”

    西门吹雪听到陈邵君的这番话，顿时沉默了下来。

    陈邵君眉头微皱：“西门大哥，怎么了？”

    “没事”西门吹雪摇了摇头之后，道：“现在天色也暗下来了，要不你来我屋子坐一坐吧”

    “嗯，可以啊，不过可以不可以带几个人啊？”

    “什么人？”

    “几个女人而已”

    “女人！？”

    !#
------------

第156章 传授武艺

    第156章

    传授武艺

    起初西门吹雪以惊愕的目光看着陈邵君的时候，陈邵君只是傻笑了几番糊弄了过去。百

    搜

    索快速进入本站

    弹

    广

    但是在他将西门吹雪带到了众女面前的时候，众女的尖叫声都超乎了他的想像。

    那些青衣女子已经按耐不住的冲了过来，不停的拉着西门吹雪的手，表现出了十分亲热的模样，就连陈曦雨和情花双眼都冒着金光，有种现代女孩看到刘德华那样的表情。

    除了李欣汝一个比较正常一点之外，其他人都失常了。

    陈邵君心中一阵的不爽，丫的早知道不带西门吹雪来了，大哥来了，直接抢了我的风头了，连两个未来老婆都不看咱们了。

    应付女子们的热情，西门吹雪还真的有点不适应，将求助的目光投向了陈邵君，陈邵君接受到了西门吹雪的目光之后，便走了过来。

    “好了好了，你们一辈子都没有见过男人了是不是啊？怎么可以对我们的西门大侠那般无礼呢？”陈邵君一副义正言辞的指着一干人等。

    陈曦雨微微恼怒：“你懂什么啊？西门吹雪那可是在江湖上响当当的剑圣啊，多少女子想要靠近西门大侠，但是都没这个机会”

    “对啊，你懂什么啊？”

    得，这一回情花和陈曦雨这两个丫头对自己倒是恼怒了起来。

    不得以之下，陈邵君只好咬着牙关说道：“好吧，既然如此西门大哥我们走吧，不理他们了，我们去吃东西去”

    一听到有东西吃的时候，一群女子便来了精神，她们方才在这里足足等了陈邵君差不多半个时辰，都饿死了，一听到有东西吃，一个个都不缠着西门吹雪了，陈曦雨更是说道：“哪里有东西吃啊？赶紧走赶紧走”

    陈邵君一阵的无奈，道：“姐，西门大哥就住在这里，要不然你以为他逃了那么远，难道不饿的啊？”

    西门吹雪也没有说话，而是点了点头。

    “那就好”李欣汝此时走了上来，道：“那么我们走吧”

    西门吹雪嗯了一声之后，便带头朝着树林的深处走了过去，李欣汝也如此一般，跟随在西门吹雪的身后。

    一干人等一同走到了西门吹雪的寒舍之后，天色已经暗淡了下来。

    西门吹雪的房子就在这座树林当中，搭起了一件由竹子覆盖的房子，这就是他的家了。

    吃过了一阵的晚饭之后，众人的肚子也都充实了起来。

    此时，陈曦雨带着情花还有李欣汝的一行人已经在那间房子的旁边的一件小房子中说话，而陈邵君则是在正厅中和西门吹雪一起喝酒。

    陈邵君口中还吃着一个由西门吹雪做的老婆饼，据说这个老婆饼是他为了自己的妻子而作的，天底下也就只有他做的最为好吃，陈邵君忍不住的尝了一个，顿时赞不绝口。

    “西门大哥，你做的这个老婆饼的确不错”陈邵君狼吞虎咽的吃下去了一个，含糊不清的说道。

    西门吹雪微微一笑，有人欣赏了自己的厨艺，心中自然有一些开心，又拿起了一个老婆饼递到了他的手中：“好处就多吃几个吧”

    “嗯”陈邵君又拿起了一个老婆饼，吃了起来。

    西门吹雪等陈邵君吃完了一个之后，道：“今日看你的刀法，似乎很是厉害，是什么来路？”

    陈邵君一怔，这西门吹雪，不愧是习武狂人，三句话不离本行啊。

    他笑道：“其实我也什么来路，就是随便练了几下，然后就练出来了”

    西门吹雪继续说道：“之前我关注了一下你的刀法，你的刀法之中，似乎还缺少了一些火候”

    “火候？”陈邵君眉头微皱。

    西门吹雪继续说道：“没有错，而且你没有将你的灵魂注入到你的刀内，导致你在出刀的时候，速度变慢了不少，而且攻击力也大幅度的减少”

    “西门大哥，你说得太对了”陈邵君点了点头，很是赞同。

    西门吹雪微微一笑：“你叫我一声大哥，我也不会让你白叫，今日天色已经晚了，不如我们早些休息，等明日鸡鸣之时，你便起床来，到后面那竹林找我，我传授给你一些武艺”

    “好，太好了！”

    由剑圣传授给自己武艺，陈邵君不知道有多高兴，哪里还会拒绝？

    “赶紧吃吧，吃完了之后好好休息”西门吹雪拍了拍陈邵君的肩膀之后，起身便离开了正厅。

    留下的陈邵君看着西门吹雪离开之后，笑着摇了摇头，再一次抓起一个老婆饼，塞入了自己的口中。

    一夜过去……

    陈邵君打开了自己的房门，吐纳了几下之后，感应了一下。

    经过一夜的修炼，清心决又突破了一点点，现在距离大成只剩下了一点点，只要再加把劲，那么大成清心决，就不再是梦想了。

    吐纳之法在经过了早晨的几番吐纳之后，也增进了一些，至少现在距离突破第四篇，又拉近了一小步。

    按照昨日晚上西门吹雪所说的，陈邵君吐纳完了之后，便走出了房间，迈腿走向了房子后面的那一片竹林当中。这一片竹林到处都生长着碧绿的竹子，而且到处都能够听得到鸟的叫声。

    起初刚刚走入这一片竹林的时候，陈邵君什么都没有听到，但是在步入竹林不过才几分钟之后，便听到在竹林当中不断的听到“刷刷刷”的声响，他顺着声音，一直向竹林的内部走了过去，大约十分钟之后，他便看到一个白色的身影不断的在竹林当中飞来飞去，手中一把乌鞘长剑不断的挥舞。

    这个人，就是喜好白衣的西门吹雪。

    待西门吹雪落在了地上之后，陈邵君拍着手走了过来，不断的称赞道：“好功夫，好剑法，不愧是武林第一剑圣”

    “你起来了？”西门吹雪用白布擦拭了一下长剑的剑身之后，道：“这把剑，已经跟了我有十几年了，是用千年寒铁所锻造而成的”

    “有名字吗？”陈邵君问道。

    西门吹雪冷酷的回到：“此剑，名为巨撅”

    “巨撅？好名字啊”陈邵君再一次称赞，走了过来，顺道拔出了自己的煞魂刀，道：“我的这把刀，说起来也跟了我有几个月了，名为煞魂刀，是用陨铁所造的”

    “陨铁？陨铁乃是中原武林当中第一珍宝，你有？”西门吹雪惊道。

    陈邵君摇了摇头，将煞魂刀递给了西门吹雪之后，说道：“我没有，不过我有一个朋友有几块，所以就送给了我”

    西门吹雪接过了煞魂刀，仔仔细细的抚摸了一下刀刃上的龙纹之后，道：“果然是神兵利器，用陨铁打造出来的神兵，就是不一样，不过……”说罢，他一只手反握举起了巨撅，道：“我的巨撅，也不错”

    陈邵君将煞魂刀接过来了之后，笑道：“西门大哥，不是说要传授给我一些武艺吗？”

    “没错”西门吹雪只说了两个字之后，挥剑便刺向了陈邵君。

    陈邵君心中一惊，快速的用刀挡下了这一剑，道：“西门大哥，你这是要做什么？”

    西门吹雪冷声说道：“先胜过我手中的剑！”说罢，长剑长驱直入，一下就震开了陈邵君的煞魂刀，随后刺向了陈邵君的肩膀。

    陈邵君心中大惊，西门吹雪不愧是剑法超群，被他那么一震，自己的煞魂刀差点脱手，得亏自己的臂力也不错，毕竟也是练过的。

    “乓乓乓”

    煞魂刀不断的和西门吹雪的巨撅相碰，擦出火花，两个人不停的交替在这竹林当中，几个回合之后，西门吹雪一跃到一颗竹竿上，双腿勾住了竹竿，身体平行地面，一只手顿时挥出了巨撅，发出了一道蓝色的剑气，击向了陈邵君，陈邵君也不甘示弱，煞魂刀挡在了胸前化解了剑气之后，顿时带着黑色的光辉，也挥出了一道刀气。

    “砰”

    一声脆响之后，西门吹雪继续朝着另外一颗竹竿上飞了过去，此时陈邵君也追了上来，两个人打得萍水相逢，谁也不甘示弱，西门吹雪不停的挥动巨撅，而陈邵君也不停的挥动煞魂刀，挥斩向西门吹雪，两个人都使出了全身的气力。

    “乓乓乓”

    两把兵刃不停的碰撞擦出火花，此时陈邵君的武功竟然和西门吹雪的武功不分伯仲，煞魂刀挥斩之下，西门吹雪感觉到了一股压力。

    巨撅不停的发出嗡嗡的声响，似乎在兴奋，是在高兴，高兴在自己终于遇到了一个对手。

    蓝色的剑气，和月牙壮的黑色刀气不停的互相冲击着。

    随着气势的升温，两个人的武功也发挥到了极致，竟然打出了一个平手。

    忽的，西门吹雪似乎发现了陈邵君的一个破绽，巨撅长驱直入，直逼向了陈邵君的喉咙之处，陈邵君心中一惊，此时想要挡住已经是来不及了，只能够不断的后退。

    “噌”

    两个人都落在了地面上，巨撅收回，西门吹雪笑道：“果然，你平时打斗的时候，似乎不在注意防守，只知道一味的攻击”

    “额……”陈邵君一阵的愕然。

    西门吹雪继续说道：“你的刀法虽然很是熟练，而且处处可以置人于死地，但是别人只要破开了你那脆弱的防守，必然可以将你杀掉”

    “那么我有什么补救的办法吗？”陈邵君急忙问道。

    西门吹雪说道：“有”
------------

第157章 九转离魂

    第157章 九转离魂

    西门吹雪继续说道：“你的刀法虽然很是熟练，而且处处可以置人于死地，但是别人只要破开了你那脆弱的防守，必然可以将你杀掉”

    “那么我有什么补救的办法吗？”陈邵君急忙问道。

    西门吹雪说道：“有”

    “请西门大哥指教”陈邵君急忙说道。说实在的，一代剑圣要给他指教，他心中高兴还来不及呢，哪里会拒绝啊？

    西门吹雪瞟了陈邵君一眼之后，道：“补救的方法，只有一个，不过得要你自己领悟，我教不了。不过我倒是可以传授给你一套攻击强悍的剑法，你可要看好了？”

    “嗯”

    陈邵君的话音刚落，西门吹雪就一跃而起，一只手挥出了巨撅顿时发出蓝色的光芒，化作一道道蓝色的虚影，脚步不断的前行，巨撅也开始不断的挥舞，从身后到身前，最后猛的一刺，带着蓝色的剑气冲向了一颗竹竿上。

    “吱呀”

    登时，就在前面的那一刻粗大的竹竿应声而倒。

    陈邵君看得一怔一怔的，待西门吹雪再一次回到了他身旁的时候，冷酷的说道：“看清楚了吗？”

    陈邵君回过神来，道：“刚才那一招……”

    “刚才那一招是我两年前自创出来的一套剑法，这一套剑法讲究的就是攻击，恰好你最为适合这一套剑法，虽然你不用剑，但是我想你用刀，想必也能够使得出来”说罢，西门吹雪再一次拿出了白布将巨撅的剑身擦拭了一遍。

    陈邵君若有所思的将煞魂刀拿到了自己的面前，看了一看之后，道：“好吧，索性我便试上一试，不过有没有效果我就不知道了”

    “嗯”西门吹雪轻轻的点了点头，陈邵君便学着西门吹雪那一般，飞到了半空之中，凌虚踏步，手中的煞魂刀也开始散发出了黑色的光辉，一招一式，全部按照之前看到的那般，有模有样的学了出来，在最后一招过后，煞魂刀也挥出了一道黑色的月牙刀气。

    只不过这一下似乎实在没有什么气力，黑色的月牙刀气撞到了一颗竹竿上之后，那颗竹竿竟然没有和之前的那一颗竹竿一般倒下，只是裂开了一条裂缝。

    陈邵君大吃一惊，他知道自己的功力，以现在自己的功力，轻轻挥出一刀也能够使得这棵竹竿倒下，但是此时却没有，顿时愕然住了：“这……怎么可能呢？”

    西门吹雪笑了笑，事情和他之前所想到的一摸一样，走了过来拍着陈邵君的肩膀以示安慰：“别担心，这一式，如果你加强训练的话，发出的攻击肯定能够胜过我的”

    陈邵君并没有回话，而是闭上了自己的双眼，脑海中仔细的回想着之前西门吹雪挥舞出巨撅的那个模样，一招一式，全部都浮现在了他的脑海中。忽然，他灵光一现，睁开了双眼，喜道：“太好了，我有办法了！”

    “怎么了？”看到陈邵君那般高兴的模样，西门吹雪的心中起了疑惑。

    陈邵君扭过头来冲着西门吹雪露出了神秘的笑容，顿时双腿用力，再一次学着西门吹雪的模样跳到了半空之中，只不过这一次不再是和西门吹雪之前的那般，煞魂刀不断的挥舞，先是在身前转动了几下之后，陈邵君一个翻身落在了地面上，随后挥刀从身后斩向身前……

    一招，两招，三招，四招……

    刀法行如流水一般的顺畅，而且刀法所到之处，都能够看到地面上的出现刀痕。

    西门吹雪脸上波澜不惊，但是心中却是十分的震惊，这小子，悟性竟然如此高强，自己只耍了一次自己所创的剑法，他就能够依照画葫芦的耍了出来，而且还稍微改动了一下，这小子……究竟是一个什么样的怪物啊？

    一共有发出六招之后，陈邵君感觉体内似乎有一种虚弱，收回了刀法之后，插在了地面上，支撑着稍微疲惫的身体。

    西门吹雪见势，连忙走了过来，一把扶起了陈邵君：“你太累了”

    陈邵君微笑着摇了摇头，道：“抱歉，实在是把握不住而已，不过再给我一点点事情，我肯定能够做得出来的”

    西门吹雪点了点头，心中十分认同陈邵君的说法，就如同刚才所想的那般，这小子的天赋，如果再练上几年，估计中原武林，已经没有人是他的对手了，唯独有传说当的那些人了。

    他缓缓的将陈邵君扶了起来，道：“你先在这里练着，我到附近的城中买点吃的和酒回来。”

    “嗯，早去早回”陈邵君看着西门吹雪的身影不断的远去，心中也开始慢慢的陷入到了平静当中。

    走进了正厅的西门吹雪拿了一些银两之后，刚刚要走出去，就看到陈曦雨和李欣汝两女一边说着话一边走了进来。

    “西门大侠，你那么早就起来了啊？”陈曦雨看到西门吹雪正要出门的模样，问道：“西门大侠你要出门吗？”

    西门吹雪轻轻的点了点头，面无表情的说道：“嗯，如果你们是想找他的话，他就在屋子后面的竹林当中”

    陈曦雨微微一怔，西门大侠竟然猜出了她的心事？

    李欣汝微微一笑：“多谢了西门大侠，我们这就去找他”说罢，朝着西门吹雪点了点头之后，马上拉着陈曦雨一同跑到了后面的那一片竹林。

    西门吹雪则是囔囔说道：“这两个女子，和他是什么关系？”

    一路小跑着来到了竹林当中，周围都环视了一遍，似乎并没有发现什么人，陈曦雨问道：“这怎么回事啊，怎么会没有人呢？”

    李欣汝眉头微皱：“再进去找一找吧”

    两女又走进竹林当中的，李欣汝的眼光尖锐，一下子就看到了站在竹林当中的陈邵君。

    “看，他在那边”李欣汝抬起手来指向了他。

    陈曦雨也喜道：“这小子，在哪里不好偏偏来到那么远的地方，走我们过去，好好的修理他一番”

    李欣汝虽然没有口头答应下来，但是心中却是答应了，跟随在陈曦雨的身后，慢慢的靠近着陈邵君，当陈曦雨正要一把拍在陈邵君的肩膀上的时候，却看到陈邵君此时竟然是闭着双眼的状态当中。

    “他……怎么了？”李欣汝心中有些担心。

    陈曦雨也摇了摇头，一脸我也不知道的模样，道：“不会是在修炼吧？不对啊，修炼不应该是坐着的吗？”

    两个女人一起观察了陈邵君了很久，有几次陈曦雨真的很想将陈邵君拍醒，但是李欣汝却抓住了她的手摇了摇头，因为她知道陈邵君此时正在入定之中，而如果在入定的时候被别人打扰，轻则元气大伤，重则武功全废，那是十分的危险。

    不过两女也变得无聊了起来，来到这里本来就是要找陈邵君，但是谁会料到此时陈邵君正在入定当中，心中也失落连连。

    忽的此时……

    “呼”的一股强风袭来，让两女大吃一惊，顿时一股强大的能量波动，使得两女都扭过头来看向了陈邵君。

    方才陈邵君还是闭着双眼，此时却是睁开了双眼，而且眼中带着一丝的坚定和杀气，忽然，他拿起了煞魂刀，脚步不断的移动，煞魂刀也从身前到身后不断的挥斩。

    “呼呼呼”

    声音不断的传来，地面上也不断的浮现出了刀痕。

    还是和之前的那个模样，先是在自己的身旁左右两侧挥动了几下之后，忽的跳了起来在空中翻了一个身，手中却没有停止挥动煞魂刀，由身后挥斩向了身前，最后几个比较花式的动作之后，忽然扭过身来，煞魂刀朝着身后挥了过去，激起了一阵的烟尘。

    一招，两招，三招……七招，八招，九招……

    整个动作行云流水一般的通畅，带着黑色的光辉，在九招全部完毕之后，在前面的五颗竹竿都砰的一声，倒在了地面上。

    陈邵君脸色严肃的收起了煞魂刀之后，忽然露出了喜色，道：“哈哈哈，我终于成功了，终于成功了！哈哈哈！”

    狂笑的声音不断的传来，陈曦雨和李欣汝互相看了对方一眼，面面相觑，随后好像都达成了默契一般的走了上来，道：“你练成什么了？”

    陈邵君转过头来，笑道：“咦，你们怎么来了？情花呢？”

    “还在房间当中陪着她的那些师妹呢，我们两个闲着无聊就跑出来找你了”陈曦雨嫣然一笑。

    李欣汝还是反复饿了一下刚才的那个问题：“你练成什么了？”

    “刀法啊”说到练成了什么，陈邵君的脸上就是一阵的喜色，道：“我终于练成的，刚才你们也看到了对吧？”

    “嗯，看到了啊”陈曦雨和李欣汝回想起刚才陈邵君那行云流水的动作，简直让人叹为观止。

    “怎么样？”陈邵君继续问道。

    “很……好，很……厉害”对于刚才的那一式，陈曦雨似乎找不到其他词语来形容，只能用这两个字勉强的形容在了一起。

    “叫什么名字？”李欣汝冷酷的问道。

    “九转离魂，我刚刚领悟出来的，九转离魂刀法”陈邵君将煞魂刀提到了自己的面前，道：“不过我能够悟出这刀法，还得多谢西门大哥啊”

    !#
------------

第158章 新的想法

    第158章 新的想法

    “九转离魂刀法”

    “嘶”陈曦雨倒吸了一口气，这太恐怖了吧？靠着自己的领悟，竟然就创出了如此厉害的刀法？这小混蛋的脑袋是用什么做的啊？

    李欣汝有心想要试试这九转离魂刀法，但是在刚才看到陈邵君使用了一次之后，自己完全抵挡不过这九转离魂刀法，所以就放弃了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    陈邵君微微一笑：“对了，你们两个来找我有什么事情吗？”

    “有啊，当然有了”陈曦雨听到陈邵君故意转移开了话题，也搭上了陈邵君的话：“今日早上醒过来的时候，看到有一只信鸽，所以就抓了过来，结果发现，是陈炎他们……”

    “陈炎他们怎么了？”陈邵君的心咯噔了一声。

    不会是陈炎他们发生了什么意外了吧？老天爷啊，老子就那么几个兄弟，你可千万别来几个夭折啊，要不然我给你没完！陈邵君心中不断的怒吼着。

    但是陈曦雨却是瞪了他一眼，娇嗔道：“说什么呢？我看没有说他们出什么事情了，只不过他们已经到了松洲，而且控制下了松洲的所有的势力，问你下一步应该怎么办而已”说罢，她已经伸手入怀中，掏出了一封白色的信封，递给了陈邵君。

    陈邵君看了陈曦雨一眼，随后将信封接过，拆开之后看了内容，这才知道，原来是自己多虑了，心中陈炎说的和陈曦雨所说的一摸一样，已经控制住了整个松洲的地下势力，而且还派出了一小部分和孙松一同到了六情宫中，六情宫的万掌门听说是陈邵君派来的帮忙，怕波斯教什么时候又来一个进攻六情宫，到时候陈邵君想要跑回去都来不及，于是态度十分热情的将他们都请到了山门之内。

    但是，在信中说跟随着龙腾大军而来的额，还有一个人，这个人，还真的是让陈邵君大吃了一惊，顿时骂道：“我靠，这傻妞来到这里干嘛啊？”

    陈曦雨不满的哼了一声，道：“怎么了？难道何姐姐来到这里不行吗？也难怪啊，以前你和他就是天生一对，虽然后来她抛弃了你跟了张大公子，但是在那件事情之后，好像何姐姐对你又死灰复燃了”

    果然，此时陈曦雨说出来的话都带着浓浓的醋味，就连李欣汝也闻到了，嘴角勾起了迷人的弧度。

    陈邵君吓了一跳，连忙说道：“不是不是，她来的……正是时候，呵呵”

    “哼”陈曦雨嘟着嘴，表示了自己的不满。

    陈邵君尴尬的傻笑了一番之后，继续拿着陈炎所写的信封，顿时，他陷入到了沉思当中。

    李欣汝指着陈邵君，对陈曦雨道：“你看这混蛋，又断电了”

    陈曦雨又哼了一声，伸出一只手来如同钳子一般一下子就夹住了陈邵君的耳朵，随后……

    “啊，姐，放手！快放手啊！”陈邵君顿时被一股刺痛给惊醒了回来，不断的握着陈曦雨的手，口中也不断的求饶。

    陈曦雨将陈邵君的耳朵拉了过来，吐气如兰的在上面吹了一口气，道：“刚才，在想什么想得那么入迷呢？是不是在想何姐姐啊？”

    “没有啊，我没有！”陈邵君不断的狡辩。

    “解释就是掩饰”李欣汝冷酷的在一旁说了一句，陈曦雨更是气愤，手中加大了力道：“没错，解释就是掩饰，掩饰的就是事实，事实就是罪恶的开始，你以为我不知道你啊？吃着碗里的看着锅里面的，你三心二意啊你？”

    “姐，我哪里吃着碗里瞧着锅里的了？我连碗里的都没有吃到呢”说起来也是十分的悲哀，好像是命运估计捉弄自己似的，每一次当自己有了吃肉的时候，就会有事情让自己忙活起来，让自己无暇顾及这些事情。

    “你明明就有！”陈曦雨说的碗里的也不知道指得是谁，说的是情花吗？还是她自己？

    她自己的名分是陈邵君的姐姐，虽然不是亲生的，也没有任何的血缘关系，但是世俗是绝对不会同意的，而情花？貌似两个人还没有发展到那种关系。

    陈邵君不断的狡辩着说道：“姐，我真的没有啊，我真的是在想其他的事情啊”

    “真的？”陈曦雨对陈邵君有些怀疑，但是手上的力道减轻了不少。

    陈邵君说道：“真的啊，我刚才在想是不是要将龙腾教组建成一个武林门派而已，我真的没有想什么事情啊”

    听到陈邵君的这番话，李欣汝也忍不住插嘴：“什么，你要组建门派？”

    陈曦雨此时也松开了手，道：“组建门派岂是一朝一夕就能够完成得了的，而且我很好奇你要用什么办法来招收弟子呢？”

    陈邵君不断的抚摸着自己的耳朵，随后说道：“你真的很笨啊，我龙腾教一共有上百帮众，如果让他们加入门派学习武艺的话，那不就成了吗？而且龙腾教外门帮众少说也有五百人之上，到处去宣传的话肯定有很多人加入的”

    “你就那么确定你能够组建得起来？”李欣汝对于陈邵君的能力还是有那么一些怀疑的。

    陈邵君露出了不屑的眼神看向了李欣汝，道：“小妞，你是在质疑我的能力吗？不怕告诉你，当初龙腾教不过才几百个人而已，现在被我发展成千人势力，你说我有没有能力？”

    “切，不过是一群乌合之众罢了”李欣汝看到陈邵君那不屑的嘴脸就十分的讨厌。

    陈邵君愤愤不平，道：“乌合之众？李欣汝李师姐，我不妨告诉你，在我们龙腾教，天罚堂一个堂的人数，就可以低档得过你们六情宫三代弟子，你信不信？”

    “哼，我才不信呢”李欣汝心中有些相信，但是口上依然不服输。

    陈邵君说道：“不信？随便你了，等西门大哥回来了我去找他商量去，跟你说我觉得很费劲”

    “你……”看着陈邵君头也不回的就离开，李欣汝顿时感觉到一阵的委屈，自己是女孩子，怎么不会让自己一点？这根死木头！

    陈曦雨站在一旁，等陈邵君的身影逐渐的消失了之后，她转过头来，眼神中带着另一层意思的看着李欣汝，拍了拍她的肩膀之后，也离开了这里。

    李欣汝回过神来，心中充满了疑惑和不解，她……为什么要那么做？

    时过中午，西门吹雪也回到了这里。

    手中提着一斤肉还有一壶酒走了进来之后，便看到陈邵君闷闷不乐的坐在凳子上。

    “怎么了？”西门吹雪将一斤肉和酒放在了他的面前，问道。

    陈邵君扭过头来，见到是西门吹雪之后，道：“没有什么，对了西门大哥，我有个问题想要请教你”

    “什么问题？你尽管问吧”西门吹雪也坐了下来，道。

    陈邵君继续说道：“我打算在中原创立一个门派，但是我有些不懂应该要怎么做，西门大哥你的武功深厚，而且江湖经验比我丰富，可不可以告诉我？”

    西门吹雪微微一笑，随后说道：“你是要听真话还是假话？”

    陈邵君说道：“当然是真话了，我又不是女的，也不是你的老婆，干嘛要你说假话来哄我啊？”

    西门吹雪嘴角勾起了一丝弧度，随后自己倒了一碗酒之后，对他说道：“其实创立一个门派并不是那么容易，在中原武林，有很多人都想要开宗立派，但是结果后来，你也看到了，仅余下来的，不过才十个门派而已”

    “那么这十个门派分别是……哦，我其实只听说了五大门派还有六情宫，其他的门派我都不太知道多少”

    西门吹雪喝了一口酒后，道：“武林十大门派，先说说五大门派吧，那就是天山，峨眉，昆仑，少林和唐门五大门派，当然了，之前你所说的六情宫，也的确曾经进入过五大门派的行列，但是在前一些年波斯明教进攻中原，让六情宫伤亡惨重，这才跌出了五大门派的行列”

    “那么其他门派呢？”陈邵君继续问道。

    西门吹雪也有耐心的回答：“剩下来的四个门派，分别为嵩山派，青城派，刀剑门还有丐帮，这十个门派当中，当然实属丐帮的人数最多，但是论起武功高强，当然是以五大门派为首。”

    “然后呢？”陈邵君也喝了一口酒，问道。

    西门吹雪也继续说道：“在中原武林上千年的历史当中，当然也有不少人开宗立派，但是有一些人因为功力不够，但是收入的弟子一个接着一个，惹得其他门派的嫉妒，所以就决定将这个门派掐死在摇篮当中，这就是当今武林的黑暗”

    “难道说那些人创立出的门派收入的弟子太多，妨碍到了他们门派的发展？”陈邵君心中一惊，没有想到武林江湖也有如此的黑暗。

    西门吹雪点了点头，道：“现在十大门派互相制衡，虽然后面的五个门派的实力没有前面五个实力强横，但是如果六情宫，嵩山派，青城派，刀剑们还有丐帮联合在一起的话，足以可以消灭昆仑和天山派。但是如果有一个人创立出了另外一个门派而且在日益壮大的话，那么这种平衡就会被打破，你明白了吗？”

    “哦”陈邵君轻轻的点了点头，随后说道：“听你那么一说，虽然我有点担心，不过我还是愿意去试试看，不过要是谁敢惹到我的话，我会让你付出血的代价的”

    “嗯，我相信你”西门吹雪拍着陈邵君的肩膀，表示力挺陈邵君。

    陈邵君脸上一喜，道：“西门大哥，我有了一个新的想法，不如你加入我创立的门派当中吧，这样的话有一个高手助阵，这样总好过没有吧？”

    “我不想加入”

    !#
------------

第159章 一辈子的兄弟

    第159章 一辈子的兄弟

    “我不想加入”

    这句话说得是斩钉截铁，似乎没有半分的商量，便回绝了陈邵君，说完了这句话，他便转过头来，眼神中带着歉意的看着陈邵君。

    陈邵君一怔，似乎有一些接受不了，脸上也有些难看，看了看周围之后，捻着嘴唇道：“西门大哥，这……这是为什么啊？”

    “我们走吧”西门吹雪似乎不想再讨论这个话题，面容冷峻的站起身来，拿着乌鞘长剑，欲要走出门口的时候，却被陈邵君给拉住了。

    “西门大哥，我是真心希望你能够来帮我，有你帮我，我不知道可以少走多少弯路”陈邵君带着诚意的说道：“西门大哥，当个我是求求你了好嘛？”

    有生以来，西门吹雪第一次心软了，看着这个不过才认识了一天的男子，道：“给我几天的时间考虑一下吧，毕竟我不太适合门派之间的战斗”

    “哈哈，太好了，西门大哥我就知道你会答应下来的”陈邵君心中大喜，如果说西门吹雪要考虑几天的话，那么就一定会答应下来，现在只要等西门吹雪的回复就行了，不过陈杀菌还是十分的有信心能够让西门吹雪跟着自己一起开宗立派的。

    西门吹雪依旧面容冷峻，既然他说了要考虑几天，那么肯定会考虑几天，不过加不加入就看他考虑得如何了：“对了，你的刀法现在练得怎么样了？有什么进展吗？需不需要我帮忙？”

    “有，当然有了，不过不需要大哥的帮忙了。”陈邵君一副高兴的模样，哈哈笑出声来，道：“因为我已经领悟得出来了，刚才我试了一下，绝对可以一下逼退几个高手，我厉害吧？哈哈哈哈”

    西门吹雪心中一惊，没有想到还真的被这个小鬼给领悟得出来了，看来他的确是一块武学的材料，日后的成就，肯定也高于自己，自己何不如帮他一把呢？心中开始有那么一个想法。

    不过他的嘴上却没有说出来，而是说道：“你再怎么厉害，也没有我厉害，因为……你的江湖经验没有我丰富，而且也没有我帅”

    陈邵君一怔，没有想到这里的西门吹雪竟然会如此的开玩笑，和古龙大叔所写的根本不一样嘛：“西门大哥，你看我的刀法也修炼出来了，要不我们去后面的竹林里面试一试？打一打？”

    西门吹雪扭过头来，微微一笑，道：“我正有此意”

    “呵呵呵”陈邵君闻言之后，一边嘴角扬起，不断的发出笑声，让西门吹雪有些疑惑，不断的看着自己的上下是不是有什么地方不对劲。

    “呼”

    一阵微风吹过，一片片的竹叶飘散在了空中，不断的飞过陈邵君和西门吹雪的面前，陈邵君手持煞魂刀站在西门吹雪的面前。而西门吹雪垂低着头，面色冷峻，双手将乌鞘长剑巨撅抱在了左臂中，似乎恢复了他以往剑客的模样，一头飘逸的黑发随风而动，

    “怎么样？可以开始了吗？”此时，西门吹雪抬起头来，那微风吹过的竹叶不停的掉落在他的脸上，使得他有点睁不开眼睛。

    陈邵君并没有说话，而是轻轻的点了点头，刹那之间，西门吹雪首先发动了攻势，拔出巨撅一下子就冲了过来，速度之快，让刚刚要用煞魂刀御敌的陈邵君大吃一惊，瞬间，西门吹雪就来到了他的面前，长剑长驱直入，刺向了他的肩膀。

    陈邵君也不甘示弱，提起煞魂刀就挡在了自己的肩膀上，登时巨撅的剑尖顶在煞魂刀的刀刃上，西门吹雪抬起头来看了陈邵君一眼之后，手中忽然发力，巨撅的剑尖不断的顺着刀刃划到了煞魂刀的护手上，擦出了火花。

    陈邵君也连忙松开了煞魂刀的刀柄，手中一用力让煞魂刀在面前不停的转动了几圈之后，待巨撅被西门吹雪收回了之后，又抓住了刀柄，速度极快，由身后到身前朝着西门吹雪挥斩了过去。

    “乓”的一声脆响，随后西门吹雪接着陈邵君的力道不断的和他拉开距离，随后又以极快的速度冲了过来，一脚踢出，陈邵君连忙将手臂挡在了自己的下身，正巧挡住了那一脚，随后运用起了搏击的技术，不断的给西门吹雪制造麻烦。

    上勾拳，下勾拳，膝撞，肘击，不停的使用这些搏击技术的基础攻击，一番攻势下来之后，陈邵君再一次挥出了煞魂刀。

    不得不说，西门吹雪除了武功很高之外，轻功也是极高，基本上已经达到了来无影去无踪的境界，利用速度，不断的闪躲过陈邵君的攻击，并且在最短的时间内对陈邵君进行还击。

    两个人不停的交替着，也不用手中的兵刃，加上了拳脚不停的压制着对方，而陈邵君首先的第一个问题便是怎么压制住西门吹雪的速度。

    又是几番攻势过后，西门吹雪和陈邵君的兵刃互相碰撞之后，两个人都借助着对方的力道跳到了远处和对方拉开了距离。西门吹雪在落在地面上后，说道：“使用你所领悟的那一招吧，不然你是不可能打败我的”

    “好，西门大哥，那么你就要小心了”陈邵君将煞魂刀举到了自己的胸前，顿时一个箭步冲了过来，手中的煞魂刀长驱直入，口中顿时喝道：“九转离魂！”

    西门吹雪感觉到一股与生俱来的压力袭向了自己，心中顿时一惊，马上也跳到了半空之中，使出了一连套的剑法。但是才刺出了第二剑，陈邵君大刀挥下，已经挥斩向了自己，不得以收招，拿着巨撅挡下了这一刀。

    本想陈邵君的攻势结束了，正要发动第二波攻势的西门吹雪发现，自己错了，而且错得十分的离谱，陈邵君的攻势并没有结束，而是继续挥动着煞魂刀砍向自己，那身影速度之快不断留下了残影，更让西门吹雪大惊。

    一招，两招，三招……五招，六招……八招，九招……

    九转离魂一共九招，全部使用了出来，竟然打的西门吹雪节节败退，毫无还手之力，而且还在最后一招过后，陈邵君向后跳了一下，猛的踢出了一脚。

    “叮”西门吹雪反应极快，在那一脚踢出之时已经用巨撅挡了下来，但是刚才的那一招，打得他的手隐隐作痛。

    等两个人共同落在了地面上之后，西门吹雪的脚步摇晃了两下，陈邵君一看大事不好，是不是刚才自己用力过猛了？让西门大哥受伤了？连忙跑了过来，扶住了西门吹雪。

    西门吹雪也猜出了陈邵君的心思，摆了摆手，道：“我没什么事，不过是刚才被余劲伤到了罢了”

    “哦”陈邵君这才放下了一块大石头，看到西门吹雪那般模样，他还真的担心他会出事。

    “放心吧”西门吹雪若无其事的走了过来，拍着陈邵君的肩膀说道：“就凭你的功力现在还伤不到我，不过你的那一招实在是霸道，让我毫无还手之力，看得出来，你的确是一个天才”

    陈邵君露出了笑脸：“那是当然的了，很多人都说我是天才，不过……”说罢，他拿出了放在身后的那个金色匕首，不断的玩弄在手中，道：“我还在想到底要怎么样才能够将九转离魂的单刀变成双刀来使用呢？”

    “刚才那一招叫九转离魂吗？”西门吹雪这才算是知道了刚才那一招的名字，笑道：“其实你完全可以变换一下”

    “怎么变化啊？”陈邵君扭过头来，有些失望，也略有兴趣的问道。

    西门吹雪拿过了陈邵君的煞魂刀和金色匕首，在手中掂了掂之后，道：“我虽然没有使过刀，但是我还是使一个给你看看吧”

    “诶，不过西门大哥，你知道我刚才那一招是怎么使出来的了吗？”陈邵君转过身来问道。

    西门吹雪的嘴角扬起，露出了一点点的笑容：“别太小看我了小鬼”说罢，便将金色匕首反握在了手中，一只手持着煞魂刀，扭过头来说道：“看好了”

    “嗯”陈邵君的话音刚落，西门吹雪就依旧画葫芦的在空中使出了九转离魂，只不过西门吹雪使出的九转离魂和陈邵君的相比好像多了一份别扭。

    但是西门吹雪却是将套路给改变了一下，原本在第一招到第三招是不断的在身体的左右两侧和前后两侧不断的挥舞将敌人击退，但是此时却是煞魂刀和金色匕首不断的朝前挥斩了两圈，随后脚步不停的移动，其中似乎还加了一些剑法的身影在里面。

    依然是九招，在西门吹雪的手中，却不过十秒钟，就结束了。

    当他落在地面上的时候，陈邵君这才回过神来，赞叹道：“西门大哥，你不去写一本武功秘籍真的太可惜了”

    西门吹雪将金色匕首和煞魂刀都还给了陈邵君之后，面无表情的说道：“你就别抬举我了，我刚才使出的那一招，你都记住了吗？”

    “记住了一点点”陈邵君点了点头。

    “那便好了”西门吹雪将自己的巨撅长剑拿起之后，收入了剑鞘当中。

    此时，陈邵君说道：“对了，西门大哥，嫂子找到了吗？”

    这几天里面，陈邵君一直在观察，西门吹雪好像并不担心他妻子的被波斯教的人抓住一般，依旧在这里传授武艺，这是为什么？

    西门吹雪转过头来说道：“倩儿的武艺不在我之下，应该不会有什么问题的”说罢，就要离去。

    陈邵君继续叫住了西门吹雪：“大哥，要不……你和我们一起走吧？顺便我也可以一起帮你一起去救你的妻子啊”

    “你？”西门吹雪一怔，他料不到陈邵君竟然会说出这番话来，心中顿时有一点感动，但是却不表现在脸上，只是点了点头，问道：“但是为什么？你和我才认识了一天，为什么要帮我？”

    陈邵君走了过来，一把搂住了西门吹雪的脖子，道：“因为，我和你昨天开始就是兄弟了啊”

    “兄弟？”

    “没错，一辈子的兄弟”

    !#
------------

第160 这就是传说当中的，推倒？

    第160 这就是传说当中的，推倒？

    兄弟……吗？

    这个词，西门吹雪可以说第一次听到，因为他生性冷酷，而且终生以修炼出剑的最高境界为目标，平日里面很少交朋友，甚至连一个朋友都没有，更不要说兄弟了。此时听到陈邵君的话语，而且听到兄弟这两个字，顿时心中如同有一股暖流流过一般，很是舒服。

    陈邵君微微一笑，点着头，一把搂住了西门吹雪的脖子：“没错，我们在昨天，就已经是兄弟了，要不然我怎么会叫你西门大哥呢？”

    西门吹雪的嘴角扬起了微微的弧度，他又笑了，这一天，是他有生以来笑得最多的一天，就算是面对他的妻子倩儿，想必也没有露出过那么多次的笑容，虽然只是微笑。

    当他们走回到了西门吹雪的那间竹屋之后，却发现陈曦雨和情花已经将饭菜都做好了，满屋子都能够闻到那香喷喷的味道，走进屋内一看，李欣汝恰好坐在正对门口的一张凳子上，香唇微微张开，正想吃一点东西。

    看到西门吹雪和陈邵君勾肩搭背的走了进来之后，她冷眼看了一下陈邵君，道：“哟，什么时候和西门大侠勾肩搭背了？”

    陈邵君心中刚刚有点高兴，就被这小妞的一句话给破坏了，道：“关你毛事啊？该吃你的就吃你的，管我那么多干嘛啊？”

    李欣汝冲着陈邵君哼了一声之后，便不再理会他们两个，而是更加的关注眼前的美食了起来，然后毫无淑女的吃了起来，和以往那冷冰冰的师姐简直就是判若两人啊

    陈邵君看着眼前李欣汝吃东西的模样，以前怎么没有发现？这丫头吃东西根本就和她平日里面冷冰冰的性格有所不同，看来平日里面这个也是一个吃货，不过怎么见这丫头怎么吃也吃不胖呢？

    此时，陈曦雨和情花又端着一碟菜走了进来，正好看到屋内的西门吹雪和陈邵君两个人，情花随即露出了笑脸，道：“回来了？赶紧吃饭吧，吃完饭之后好赶路”

    “你们做的饭？”陈邵君心中一惊，这两个小妞竟然还会做饭？情花就不用说了，曾经身为万花楼的花魁，怎么会不做饭呢？但是陈曦雨这丫头……陈邵君实在是怀疑她的能力，她的手，只适合拿来打架的，如果是用来做炒菜的话，恐怕可以把菜炒糊了不可。

    “赶路？你要离开吗？”说实在的，有这么一个武功高强的兄弟在身旁，先是去寻他妻子然后救回来，然后每天和这兄弟一起比武，一起追寻武道的最高境界，然后白日飞升，成就修仙，这才是西门吹雪所愿意的。

    陈邵君点了点头，但是却没有注意到西门吹雪的脸色，道：“对啊，这一次波斯教入侵中原，联合了邪教通血教准备向武林各大门派和各大武林世家发起攻势，各大门派和武林世家都约定了在一个月之后，哦，也就是在十三天之后，到碧落山庄商议退敌的事情”

    “联合通血教？”西门吹雪顿时眉头紧皱，一只手紧紧的握着一个桌脚。

    在场的四个人都看到了西门吹雪的异样，陈邵君更是关心自己的这个兄弟：“西门大哥，你怎么了？”

    西门吹雪缓了一下心情之后，道：“没事，既然你要离开，那么便离去吧，看来我也要准备出去寻找倩儿了”

    陈曦雨缓缓问道：“西门大侠不和我们一起吗？”

    情花也说道：“对啊西门大侠，和我们一起吧，再者的话你也说过，那些人的武功高强，如果有这个混蛋配合你的话，想必也会很快的救出你的妻子的啊”

    西门吹雪听完了情花的话之后，转过头来看向了陈邵君，随后思索了一番，面容冷峻的说道：“好吧，既然如此，那么我便应许了下来”

    “耶，太好了！”看到西门吹雪很是爽快的答应了下来，陈曦雨和情花更是高兴连连，李欣汝看着两女高兴的模样，冷冰冰的脸蛋上，翘起了一丝弧度，露出了那般迷人的笑容，就连陈邵君，也差点迷醉在这个迷人的笑容之下了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “太好了，那么我们就这样说定了？西门大侠”陈曦雨做出了一个十分可爱的笑脸。

    以前……怎么也没有看到过这丫头对自己做过这笑脸啊？陈邵君心中一阵的郁闷。此时，陈曦雨和情花已经唤着两个人一同坐在了饭桌的面前，不停的让两个人尝着自己的手艺。

    陈邵君带着一些怀疑的心理，吃下了一点点之后，登时，双脸通红，吐出了舌头不断的哈气道：“我靠，你放了多少辣椒啊？辣死我了！水，我急需水资源！”

    李欣汝转过头来看了陈邵君一眼，随后尝了一下陈邵君刚才吃过的菜，随后也眉头微皱，道：“也没有那么辣啊？你装什么装啊？嫌辣的话别吃，又没有人逼你”

    “我靠！”看到李欣汝那般镇定自若的模样，陈邵君一阵的抓狂，一直到陈曦雨羞红着脸拿过来了一杯水之后，陈邵君咕咚咕咚几下就给喝光了，道：“师姐啊，我想问一下，你是不是四川人啊？”

    情花马上说道：“哪里啊，师姐不是四川的，想到哪里去了你？”

    李欣汝扭过头来瞪了陈邵君一眼，用那十分冷酷的声音说道：“我是不是四川的，关你什么事啊？”

    “切”陈邵君不屑的看了这个女人一样，不断的摸着自己的被辣得发热的喉咙：“辣死我了，这谁做的啊？干嘛放那么多辣椒啊？”

    情花略微羞涩的垂下头来，用蚂蚁一般的声音说道：“是我做的”

    啊！陈邵君大吃一惊，没有想到情花看上去如此贤妻良母，但是怎么会放那么多辣椒呢？难道她就不怕把人辣死啊？

    情花更是低下头去，道：“我错把辣椒粉当成是盐了”

    陈邵君噗通一声倒在了地上，不断的哀嚎：“救命啊，难道你就没看清楚吗？盐是白花花的，不是红红的，那是辣椒啊！”

    此时看到情花被陈邵君说了几句，眼看就要哭出来的模样，陈曦雨也连忙走了过来，指着陈邵君叫唤道：“喂，有种你去试试看啊？你这小子，让你吃个饭还有那么多废话，真的应该让情花妹妹多放一些辣椒进去，辣死你才好呢，哼！”

    陈邵君也发现了情花双眼中泛起的泪花，心顿时软了下来，道：“不是情花你哭什么啊？不是，我不是说你做的不好吃对吧，只不过太辣了而已，以后改进就行了”

    “都是你，还说呢！给老娘闭嘴！”陈曦雨扭过头来冲着陈邵君怒吼道。

    “不是吧姐，你要谋杀亲弟啊，我可是你的弟弟啊，现在你的弟弟差点被辣椒辣死了啊”陈邵君不断的苦着脸，以求同情。

    陈曦雨哼了一声后，转过身来不断的安慰着情花。

    “吃没吃相”此时，李欣汝正吃着东西忽然吐出了一句话来。

    陈邵君顿时一怔。丫的，这小妞今天是彻底和老子杠上了啊！

    嘴上冷笑了一番：“你就有吃相？跟一个没吃饱饭的乞丐似的，也不知道你上一辈子是不是做乞丐的，那么能吃。”

    “啪”

    忽然，李欣汝将筷子用力的拍在了台面上，随后起身，脸色铁青，好像是生气了的模样，离开了这里。

    陈邵君怔怔的指着门口说道：“这……这怎么回事啊？”

    情花缓缓说道：“师姐好像是生气了，你还不赶快去安慰安慰她啊！”

    陈邵君切了一声，道：“我又没有惹到她，她干嘛生气啊？再说了，干嘛是我去安慰她啊？你是她师妹，你去不行吗？”

    “哎呀，让你去你就去！”陈曦雨走了过来，一把拉起了陈邵君。

    情花也说道：“师姐这辈子最恨乞丐这两个字了，你还是赶紧去跟师姐说声对不起，然后去安慰安慰她啊”

    “快……去啊！”看到陈邵君那般犹豫不决的模样，陈曦雨心中一怒，一把拉着陈邵君到了门口，然后朝着他的屁股踹了过去。

    陈邵君被陈曦雨踹出了房间之后，看了看李欣汝的房间紧闭着大门，心中还是有些犹豫不决，但是好似脚不停自己使唤了一般，不停的朝着她房间的门口挪动了过去。

    途中，不断的遇到那些青衣女子，她们一个个都以怪异的眼神看着陈邵君，有一个甚至还露出了鄙夷之色，其中还有一个直接走上前来，道：“说，你是不是欺负我们师姐了？”

    陈邵君摊开双手，一副你开玩笑的模样说道：“我欺负你们师姐？开什么国际玩笑啊”

    那名青衣女子气势汹汹的指着陈邵君说道：“还说没有？刚才我看到师姐气冲冲的走进了房间，而且我叫师姐师姐还不理我，口中一直在叫着死混蛋臭混蛋的”

    “那也未必是我啊”

    “我不管，反正你要去安慰师姐去，赶紧去！”说罢，青衣女子还举起了娇小的拳头在他的面前晃悠了几下，威胁着说道：“你敢不去的话，我就让圣女收拾你，信不信？”

    “好好好，我去我去”陈邵君无奈的看了紧闭着的门口，迈着沉重的脚步，走了过去。

    大门好似并没有锁，陈邵君轻轻一推门就走了进来，此时，李欣汝正背对着门口坐在一张凳子上，双肩不停的上下颤动，隐隐发出了嘤嘤的哭声。

    “你……没事把？”陈邵君试探着问道。

    李欣汝浑身一震，转过头来见到来人是陈邵君，一只手轻轻的拭去了眼角的泪水：“你来做什么？”

    “额……是你师妹……让我过来找你……”

    “你给我出去！”

    陈邵君连忙说道：“别这样啦，有什么事情我们坐下来好好谈好嘛？”

    “你再不出去别怪我杀了你！”

    看着李欣汝又开始梨花带雨的模样，陈邵君心也软了下来，道：“好了，算我错了行了吧？刚才我不应该说……喂，别推，别推啊！”

    他还没有说完话，李欣汝就推着陈邵君，想要将陈邵君推出房间

    结果，李欣汝好像是一只脚碰到了什么东西一般，一下子就撞到了陈邵君，连带着陈邵君一同推倒在了地面上。

    两个人同时一怔。天啊，自己被逆推了？而且还是被这冰冷师姐给逆推了？

    !#
------------

第161章 我不喜欢，那我喜欢谁去啊？

    第161章

    我不喜欢，那我喜欢谁去啊？

    忽然之间李欣汝好像是一只脚碰到了什么东西一般，结果可想而知，她一下子就撞到了陈邵君的怀中，甚至连带着陈邵君一同推倒在了地面上。mianhuatang.la [棉花糖小说网]百

    搜

    索快速进入本站

    弹

    广

    两个人同时一怔，陈邵君更是心中大喊天啊，自己被逆推了？而且还是被这冰冷师姐给逆推了？

    李欣汝那绝色的面容近在咫尺，而且带着处子的幽香，香唇微微张开，吐气如兰的喷在陈邵君的鼻子前，顿时让他心中一阵的亢奋，甚至忘记了自己此时正趴在地上。

    现在应该怎么办？是不是应该搂住这个女人？然后吻上去？还是……陈邵君心中一阵乱麻。说实在的，陈邵君在来到这个世界之后曾经想过自己笑拥数位美女，过着逍遥的生活，每一个晚上推倒一个美女。但是此时被推倒的他，却有种不知所措的感觉。

    李欣汝也是红潮泛起，心中和陈邵君一样，一阵乱麻，也不知道应该怎么样才好，眼前这个是自己最为讨厌的脸面，但是每一天晚上做梦似乎都会梦到他，而且梦到的却是他带着自己还有一个孩子到了一个荒岛上过着幸福的生活。

    但是这个混蛋每一天却只知道气自己，消遣自己，从来不知道温柔的对待过自己。想到这里，她顿时有种想要哭出来的欲望。

    在东城的时候，陈邵君曾经是一介书生，而且是东城的才子，李欣汝也听说过，但是却对书生十分的反感。但是自从这个人崛起之后，组建龙腾教，灭掉东城第二势力铁砂帮，而且在一夜之间，这消息让李欣汝大吃一惊，心想这一个书生怎么会有如此大的魄力？

    于是带着好奇的心情去看了一下，随后就发生了在东城的后面那些事情。随着事情的发展，鬼谷老人的出现，带着幽冥天还有远古战场的开启，尤其是在那一晚，陈邵君喝令何世远带着自己离开的时候，自己真的有种想要留下来和他并肩战斗的欲望。

    随后事情结束了，但是波斯教就在这个时候入侵六情宫，而陈虎然的朋友黄老爷也遇到了不测，所以就跟随着她们一起来到了松洲城，最后在松洲分离之时，她也有种想要留在他身边的欲望，但是看到陈邵君身旁的陈曦雨，她脸色黯然了下来。

    在六情宫的那一段日子，自己每一天晚上都在做梦，梦到的，全部是眼前的这个人，梦到自己和他成了亲，而且还有了一个可爱的孩子，所有的一切。自己都不敢相信，这是自己的梦，自己为什么会忽然有这种梦？她心中在那个时候开始凌乱了起来。

    到了后面，自己想要去波斯教距离这里最近的一个分舵去刺探敌情，但是这个混蛋却同意着和自己去了，当时自己的心好像十分的高兴，也有了一些期待。最后当他们来到了营寨，并且被发现了的时候，那个混蛋竟然让自己先走。

    看着那个混蛋准备浴血奋战的身影，她在骑着马飞奔而去的时候，一滴泪水顺着自己的眼角落了下来，留在了那个地方，心口忽然一阵的绞痛。一直从六情宫让情花等人来到了那一处营寨之后，看到陈邵君那般无事的模样，心中也松了一口气。

    自从那个时候开始，李欣汝就认定，自己好像是喜欢上这个混蛋了。

    当时他从外面回来之后，在距离他房间不远处的那处水池当中偷看到了自己的……当时自己虽然很是愤怒，但是心中也有一些窃喜。但是这混蛋似乎好像从来没有正眼看过她一般，这让她很是愤怒，所以在一路走过来的路上，不断的和陈邵君吵嘴，虽然每一次都是她落在下风，但是她乐不在此。

    今日，本来是想要等他回来一起吃饭的，但是在他走进来了之后，自己就忍不住的和他斗嘴，随后的情况就发生了出来。

    当时自己不过是下意识的说了一句话而已，这混蛋竟然就骂了自己，受尽了委屈自然不肯在师妹面前掉下眼泪，只好逃回了自己的房间当中。

    本来他过来了，自己心中也认为他知道自己错了，所以过来安慰自己，但是没有想到却是师妹让他过来的，如果不是师妹，他好像还不愿意过来似的，心中顿时大怒，真的很想将这个混蛋赶出去，最好赶得远远的，永远不要让她看到他在自己的眼前晃悠。

    不过说起来，他的怀抱真的好温暖啊，真的有点不舍得离开。

    陈邵君轻轻的拍了一下李欣汝的后背，看到李欣汝似乎不再哭泣的模样，缓缓的说道：“你……没事了吧？”

    李欣汝回过神来，连忙站了起来，道：“你给我出去”

    “干什么啊？何必那么认真呢？刚才我不过随口那么一说罢了”陈邵君看到李欣汝指着门口不断的让自己出去，无奈的爬了起来，解释道。

    李欣汝又推了一把陈邵君，道：“我不想看到你，你快点给我出去啊！”

    “我说了不出去就是不出去，除非你原谅我了”看到李欣汝此时的模样，陈邵君此时还真的生出了一种感觉，这种感觉叫做怜香惜玉。

    “你这无赖！”李欣汝紧咬着樱唇，登时转过身来，从房中拔出了自己的佩剑之后，指着陈邵君道：“你再不出去，别怪我动手了”她的语气和面容，又恢复到了往日的冷酷。

    陈邵君哼了一声，道：“就算你拿着枪对着我，我也不出去，你能够把我怎么滴？”

    对于陈邵君那般无赖的表现，李欣汝紧咬着樱唇，随后说道：“好，那么我就将你打出去！”说罢，佩剑长驱直入的冲了过来。

    陈邵君心中大惊，这小妞还真的说动手就动手啊！陈邵君的煞魂刀不在身上，只能够拔出了金色的额匕首，镗的一声挡住了挥斩过来的长剑。

    “乓乓乓乓”

    顿时，从李欣汝的屋中，不断的传来兵刃碰撞的声音，在屋内的许多人，都围观了上来，甚至是陈曦雨和情花两女，带着几个青衣女子轻轻的靠在了门口上。

    “曦雨姐，你说我师姐会成功吗？”情花一脸担忧的看向了陈曦雨。

    陈曦雨的嘴角扬起了一点弧度，露出神秘莫测的笑容，说道：“放心吧，我估计就几分钟之后，你师姐肯定被这小子收下了”

    “真的？”情花心中还是有着那么一些担忧。

    陈曦雨轻轻的拍了一下她的头顶，说道：“放心吧，相信你也看得出来你师姐的心思了吧？她喜欢那小子，只要那小子说几句好话，肯定能够将其收入怀中的”

    “嗯”

    屋内，座椅板凳现在已经被李欣汝和陈邵君两个人的打斗给撕裂成了两半，而两个人也不断的在这狭小的空间内不断的飞来飞去。

    陈邵君从刚才开始就没有对李欣汝发动过攻势，因为他知道自己在没有突破之前，李欣汝还可以和自己打成一个平手，但是此时已经突破到了先天极境，而且拥有先天真气，李欣汝再怎么厉害，恐怕也敌不过自己几招。

    不过这小妞还真的是挺厉害的，而且功力在这几天内突飞猛进啊。

    李欣汝的一招一式，全部落入了陈邵君的眼中，这个时候，李欣汝忽然露出了一个破绽，陈邵君一个箭步就冲了过去，一把搂住了李欣汝的细腰，随后低头吻了下去。

    “唔，唔……”

    陈邵君那大嘴覆盖住了李欣汝那樱桃般水嫩的香唇，李欣汝顿时浑身发麻，一点力气都发不出来，脸上的红潮更盛，而且慢慢的红到了耳根初。

    “乓”

    李欣汝的长剑顿时掉在了地面上，她已经迷失在了陈邵君的亲吻当中，双手不知道应该放在何处，搂着他也不是，放在身后也不是。

    享受尽了那甘甜的香唇的之后，陈邵君慢慢的抬起头来，露出了狼一般的笑容：“怎么样？现在还想赶我出去吗？”

    李欣汝“嘤”的一声，身子软若无骨一般靠在了他的怀中，一个拳头有气无力的打了一下他的胸膛，缓缓说道：“你这混蛋！”

    “我是一个混蛋，不过……你貌似喜欢这个混蛋，不是吗？”陈邵君低下头来，一只手提起了她的下额，将她的绝色面容抬到了自己的面前，囔囔说道：“你真的很美”

    “真……真的吗？”看到自己喜欢的人称赞自己，心中如吃了蜜一般的甜。

    陈邵君嗯了一声狠狠的点了点头，并且粗暴的说道：“那是当然了，谁要是敢说不美，老子带着一帮人过去打碎他的大门牙！”

    “噗哧”李欣汝顿时破涕为笑。

    陈邵君一只手慢慢的攀上了她那脸颊，轻轻的摸着她的双眼将那眼泪擦拭掉：“好了，以后不许再哭了知道不？”

    “嗯”李欣汝很是乖巧的点了点头。

    此时的她，哪里还有以前那冰冷师姐的模样？现在的她简直就是如同一个情窦初开的少女一般的害羞，躲在陈邵君的怀中。

    许久之后，她这菜抬起头来，道：“混蛋，你是不是喜欢我？”

    “我不喜欢”

    浑然，她浑身一震。

    “那我喜欢谁去啊”陈邵君哈哈大笑。

    李欣汝顿时明白自己被他给耍了，举起了娇小的拳头不断的锤着他的胸口：“让你骗我，让你骗我，差点就把我吓死了你！”

    “哈哈哈哈”
------------

第164章 午夜黑影

    第164章 午夜黑影

    入夜时分。

    李欣汝并没有跟着陈邵君一同走入她的房间，碍于女子生性的羞涩，她狠狠瞪了陈邵君一眼之后便随着情花一同走进了房间当中，而留下了一脸郁闷的陈邵君。虽然他们还没有夫妻之实，但是这几日过来都是她陪着自己，自己好像早就习惯了。

    不过也无所谓，反正自己还不着急和她发生关系，毕竟自己还有点事情要做，而且陈曦雨还逼着自己制定了一个目标。听说这一次大会还要举办一个武林大会，就是要推选出一个武林盟主，统领整个武林来对抗波斯教。

    陈曦雨就是希望自己到时候能够技压群雄，成为新一代的武林盟主，而且当上了之后，还答应给自己一个奖励。陈邵君十分的期待，而且既然答应下来了，他就不希望让陈曦雨失望，所以在目送李欣汝走入情花的房间之后，他马上回到了房间当中。

    清心决按照之前的经脉线路不断的在体内流动，从天地之中不断的获取真气灌入自己的经脉各处，然后进行转化成为先天真气，最后不断的在体内运运转，形成了一个周天。

    这一次陈邵君愕然的发现，此时他的修炼速度，似乎比以往更快了不少，以往一个周天至少要一个多时辰才能够运转得起来，但是今天，却只用了半个时辰就成功了，而且先天真气也越来越时浓厚，而且还在将丹田的容量慢慢的扩大。

    清心决现在快要接近大成之时，陈邵君隐隐感觉丹田内的先天真气似乎在发生慢慢的变化，不过具体变化在哪里，他也感觉不出来。

    忽的，就在自己快要捅破这最后的屏障的时候，体内一阵的暴动，原本乖乖的听着自己慢慢在经脉之中流动的先天真气竟然开始四处逃窜，不断的流向身体的各处，而且在以狂暴的速度。

    不行，再这样下去的话，自己很有可能会走火入魔的。想起那些日子陈曦雨告诉自己入魔之后的模样，心中一阵的后怕，连忙退出了修炼的状态。

    “轰”登时以他为中心，一道强劲的气流向四周扩散了出去，刹那之间在屋内，桌椅板凳到处倒在地面上。

    “砰”大门忽然被打开了，走进来的赫然是李欣汝还有陈曦雨还有情花三个女子，看到满屋的狼藉，还有看到粗口喘气的陈邵君，她们顾不了屋内一片混乱就冲了过来。

    “你怎么了？”李欣汝是最为着急的那一个，自己现在毕竟已经和陈邵君确定了关系，看到他那般虚弱，接着月光都能够看到满脸煞白，而且摸上去还冰冷冷的，冷汗直流，心中一阵的疼痛。

    相反陈曦雨倒是十分的镇定，走了过来之后为陈邵君把了一下脉搏，随后说道：“哦没事，可能是在修炼的时候碰巧遇到了什么之后强行退出，所以才造成了现在的虚弱吧”

    陈邵君没有说话，但是却点了点头，嘴巴微微张开，不停的能够听得到喘气的声音。

    之前在他忽然准备要睁开双眼的时候，忽然自己的灵魂浑然一震，随后自己又看到了，那副画面，那个黑衣的男子还有那个白衣如雪的女子，不断的在那些怪物中不断的穿梭，男子手中黑色的大刀如同死神的镰刀一般不断收割着那些怪物的性命。

    而女子也在不断挥舞着长剑，一滴汗水从她的鼻尖慢慢的落在了地面上，随后……她被一名怪物一枪刺穿了身体。那个时候，陈邵君的心口一阵的绞痛，感觉心血涌到了喉咙之处。

    他震惊，他绝望，更加的心痛，他不知道为什么会有这种感觉，那个男子究竟是谁，那个女子究竟是谁，还有那个地方究竟是什么地方？这一个个的疑问，全部在他的脑海当中。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    那个白衣如雪的女子被一枪刺穿了身体的画面，就好似刻在了他的脑海当中，久久不能忘去。

    微微的镇定了一下心神之后，他慢慢的抬起了自己的双手，囔囔自语：“我……我没有什么事”

    “当然了”忽然这个时候，在他耳旁一个声音响起，立刻转过头来，只看到陈曦雨的香唇一张一合的说道：“刚才你不过是气息混乱，多休息一下就行了”

    “哦”陈邵君轻轻的哦了一声之后，三女便强行将他的身体按倒在了床上，随后李欣汝温柔的帮他盖上了被子，道：“你好好休息吧，我今夜在这里陪着你”

    陈邵君轻轻的嗯了一声，并没有拒绝，同时他也没有发现，在他轻轻点了点头之后，陈曦雨和情花两个人那副模样，好像有些吃醋，但是也不好说出来，两个人互相看了一眼之后，面面相觑，都相续的退出了房间。

    在两女都走出去了之后，李欣汝表现出来的温柔，让陈邵君越来越是惊愕，此时的她就好像那个白衣如雪的女子一般，在笑的时候最为相似。

    李欣汝看到陈邵君一直在看着自己，心中也有些羞涩，此时的她，不再是那冰冷的师姐。带着娇嗔的看了陈邵君一眼：“看什么看啊？没见过美女长什么样吗？”

    陈邵君尴尬一笑：“那倒是没有，不过这般仙女一般的女子我倒是第一次看到”

    李欣汝心中更是羞涩，听到自己喜欢的人赞美自己，心，如吃了蜜一般的甜美，不过嘴上却是不依不饶的说道：“别贫嘴了，赶紧睡觉，今天晚上不许再修炼了，听到了没有？”

    “听到了，老婆大人”陈邵君打趣了一声。

    李欣汝登时双脸通红，红潮泛起到了耳根之前，狠狠的拍了一下他的身子，道：“谁是你的老婆大人啊”

    “呵呵呵”陈邵君发出了阵阵狼笑之后，便微微的闭上了双眼，似乎已经睡沉了过去。

    熟睡过去了的陈邵君，此时如同一个婴儿一般，手脚也有些不老实，一只手伸了过来，一把拉住了李欣汝要缩回去的玉手。李欣汝浑身一颤，看到陈邵君的上演还在紧闭着，而且发出阵阵鼾声，嘴角扬起了微微的弧度。

    “呼！”

    忽的，一个身影从窗外飞过。

    李欣汝顿时大惊失色，转过身来就看到在对面屋顶上好似有一个黑影在快速的移动着，她连忙抽回了被陈邵君拉着的手，跑到了窗口。

    陈邵君也一下子被惊醒了过来，看到李欣汝不在自己的床边而是在窗口不断的探出头去张望着，坐了起来问道：“怎么了？”

    李欣汝被吓了一跳，转过头来看到陈邵君带着朦胧的睡意慢慢的站了起来，知道可能是刚才自己的动作太大声了，所以陈邵君才会醒过来的，顿时心中一阵的愧疚：“对不起，我把你吵醒了”

    “没什么事”陈邵君挥去了睡意之后，走了过来看了看窗外，道：“你刚才在看什么？”

    李欣汝如实的回答道：“刚才我看到了一个黑影，从那边的房梁上冲了过去”

    “黑影？这怎么可能呢”陈邵君左右看了一下，却没有发现李欣汝所说的那什么黑影，于是将头缩了回来，道：“好了欣汝，可能是你太累了吧，乖先上床休息吧”

    “但是……”

    “不好了，不好了！”

    忽然之间，从客栈内传来了一阵的叫喊声，不停的叫喊着不好了，死人了！

    陈邵君心中咯噔了一声，转过头来惊愕的看了一眼李欣汝，马上打开了房门，便看到陈曦雨和情花还有那些青衣女子也被惊醒了，就连西门吹雪也是一脸冷酷的站在自己的房门口。

    陈曦雨和情花好似刚刚被吵醒似的，正穿着衣服而且头发有些凌乱。

    “怎么了？”西门吹雪关上了房门之后，双手将自己的乌鞘长剑巨撅，抱在了胸前。

    陈邵君摇了摇头：“我也不知道啊，刚才我还在睡觉呢，忽然就听到有人叫了”

    “可能是出事了吧”陈曦雨回到。

    李欣汝二话不说，她心中有一种不祥的预感，恢复了之前冰冷师姐的角色，二话不说拿起了自己的宝剑之后就冲了出去。

    陈邵君心中一惊，这小牛怎么老是那么风风火火的？

    此时，西门吹雪走了上来，道：“走吧，我们也出去看看”

    “嗯”陈曦雨和情花点了点头，带着那些青衣女子全部都走了出去。

    他们的房间是在二楼，等他们下到了一楼的时候，就听到一声的啼哭的声音：“师傅啊，到底是谁杀了你，我要去给你报仇！”

    从二楼走了下来之后，陈邵君便看到在客栈的一楼后院的中心，有一群侠士都围在了那边，而挤进去一看。

    只看到一个年轻男子搂着一个血肉模糊的白骨在哭泣着。

    “嘶”陈曦雨和情花哪里看到过这等场面？心中一阵的恶心不断的弯下腰来。

    “好厉害，竟然将血肉和白骨分开，看来此人的武功很高”西门吹雪看了一阵子之后，转过头来对陈邵君说道。

    “比起你怎么样？”陈邵君扭过头来问道。

    “不知道，不过如果交起手来的话，我的胜算，可能不到三成”西门吹雪竖起了三根手指在陈邵君的面前晃悠。

    “什么？！”就连西门吹雪都说只有三成胜算，那么那个人的武功……不会是修真者吧？

    !#
------------

第165 隐藏黑暗的神秘杀手

    第165  隐藏黑暗的神秘杀手

    “那么和你比起来怎么样”陈邵君扭过头来问道。

    西门吹雪呼的呼出了一口气，转过头来看了他一眼，道：“如果我和他对上的话，恐怕我的胜算也只有三层。而且你看那些切口，看样子也是一个用剑的高手，恐怕剑法比我高强”

    “没有那么……夸张吧？”比他的剑法还要高强的人？会是谁呢？在中原武林当中，西门吹雪被誉为剑圣，而且剑法超群，能够让他说出比我高强这四个字的人，究竟是什么人？

    西门吹雪此时眉头紧皱，看了看那副血淋淋的白骨之后，道：“在当今中原武林上，能够有如此高强的剑法的，除了我之外，还有另外一个人，那就是叶孤城。不过他在上一年已经退隐了江湖，不问世事，所以不可能是他”

    “唉，没有想到昆仑派的铁长老竟然就这样死了？”

    “对啊，铁长老的武功如此高强，而且人又好又热情，是谁下得如此狠手啊？”

    就在这个时候，一个身穿道袍，面色冷漠的尼姑走了出来，道：“各位英雄侠士，看来波斯教和通血教已经向我们武林发起攻击了，我们不能够坐以待毙啊”

    “这个人是谁？”陈邵君看到尼姑那般气势磅礴的模样，就感觉一阵的不舒服，扭过头来问道。

    李欣汝也回答陈邵君：“这个人就是峨嵋派的掌门静安师太，据说此人的武功极高，隐隐有超出返璞归真的境界，直逼着传说当中的仙人。而且手中还有神兵利器倚天神剑”

    “倚天神剑？”我的天啊！竟然连倚天剑也穿越过来了。陈邵君心中一惊，身为金庸先生的武侠粉丝，他岂能不知道这倚天剑？

    而且倚天剑据说是三国时曹操所佩名剑，传为取宋玉的《大言赋》中的名句“长剑耿耿倚天外”命名。mianhuatang.la [棉花糖小说网]倚天剑锋锐无比，后成为宝剑之代称。一代诗仙李白，亦对之仰慕不已，《临江王节士歌》中就有“安得倚天剑，跨海斩长鲸”的句子。

    而在金庸先生的武侠小说当中，倚天剑的出处来源于神雕侠侣的杨过的玄天巨剑，一代大侠郭靖黄蓉将杨过赠与的玄天巨剑熔炼了之后打造成了一刀一剑，就是传说当中的倚天屠龙。但是没有想到，自己竟然在这个中原，也碰到了倚天剑？

    此时，一名长相极为猥琐的大叔走了出来，不断的指着静安师太说道：“我说老尼姑啊，你别站着说话不腰疼啊，你仗着有倚天神剑在手，对付那些波斯教的人自然不浪费一丝的力气，但是我们没有一样的神兵利器，你要我们怎么拼啊？要不你将倚天神剑借给我们？”

    话音刚落，静安师太就朝着他踹出了一脚，那一脚结结实实的击在了胸口上，哼了一声，道：“郭宁安，我知道你想要拿走我的倚天神剑，但是你想都别想。有我静安在一天，倚天神剑就绝对不会落入你的手中”

    那位郭宁安大叔哎哟了一声，不断的抚摸着自己隐隐作痛的胸口，道：“不给就不给嘛，干嘛那么当真呢？还踹了我一脚，真够疼的”

    “阿弥陀佛，静安师太说是波斯教的人干的，可有凭证吗？”一个和尚拄着一根金刚杵，缓缓的走进了人群当中。

    陈邵君大吃一惊，哇，这一下，峨眉，少林的都到了这里，而且看这个和尚身上的袈裟，至少还得是方丈级别的啊。而且陈邵君完全感觉不到这个和尚的任何能量波动，好像是此人根本没有学过武功一般，但是隐隐之中，他能够感觉到这个和尚的佛光大盛。

    静安师太不屑的哼了一声，道：“难道说少林的空戒方丈要袒护波斯教的人不成？别忘记了，我们此番来到碧落山庄，就是要选出武林盟主，帮组我们击退波斯教的。空戒方丈刚才的话，好像有些偏袒波斯教的人了”

    听到静安师太的话，空戒方丈顿时忍不住起了，指着静安师太不断的说道：“你……你……你不太信口开河胡言乱语！”

    静安师太则是呵呵的一声，随后说道：“是不是信口开河，是不是胡言乱语，日后自然会见分晓的，紫儿，我们走”

    “是，师傅”此时，一名身着紫衣的女子出现在了静安师太的身后。

    等静安师太和那紫儿走出了人群之后，在人群当中走出了之前守着小镇大门的那个四眼中年男子，不断的对众人摆手说道：“各位，各位英雄侠士，请恕我在这里说几句话，这里的事情，明日之后会有人来处理的，请各位准备一下，在明日午时，随我进入山庄吧”

    “明日午时？不是说要三天之后吗？怎么会提前一天了呢？”一个门派的弟子立刻高呼了起来。顿时，其他门派的弟子都发表了言论。

    四眼中年男子看到场面似乎有点失控了，撒开了嗓子叫道：“各位，各位，是这样的，杨大侠这不是怕在夜长梦多嘛，所以就提前饿了一些时间，请各位见谅，见谅”

    此时，人群之外的西门吹雪却走了过来，拍了拍陈邵君的肩膀说道：“喂，跟我走”

    “啊？去哪里啊？”陈邵君的话音刚落，西门吹雪就拉着陈邵君冲出了客栈，随后，跑到了空无一人的大街之上。

    夜晚，冷风吹着，而陈邵君不过穿着一件单薄的衣服，打了一个哈欠之后，道：“西门大哥啊，你拉着我出来干啥啊？我还要回去睡觉呢”

    西门吹雪依然拉着他的手，看了看左右，确定没有人在周围之后，继续拉着他走进了一个胡同口，随后拉着他一同跳上了房梁。

    陈邵君一下子就挣脱开了西门吹雪的手，随后说道：“你干什么啊？”

    西门吹雪并没有说话，而是站在他的面前，不断的朝着脚下看，随后扭过头去朝着自己的身后看了看，道：“看来的确和我想像得一模一样”

    陈邵君听得一怔一愣的：“西门大哥，你不会是傻了吧？怎么回事啊？什么就一摸一样啊，不是，你给我说得清楚一点”

    西门吹雪回过头来，看了他一眼后，指着脚下的那些砖瓦，说道：“杀了昆仑派铁长老的那个人，是月神教五大星君之一的马星君，此人的剑法极高，而且轻功形如鬼魅一般的迅速，杀人于无形，前一些年我和他交过手，不过被他给打败了，而且是在十招之内。”

    “什么！？”陈邵君大吃一惊，西门吹雪都被打败了，那么可想而知那个人的武功究竟是有多么的高强？自己和西门吹雪的武功紧紧差上了一点点，西门吹雪的内功虽然不高于自己，但是也和自己一样是先天武者，只不过在剑法的造诣上比自己强上了几分。

    而如果自己使出双刀的九转离魂的话，勉强还可以和西门吹雪打个平手。但是此时却听来一个连西门吹雪都能够打败的人，而且在十招之内将西门吹雪打败，他想，除了修真者之外，恐怕也就只有妖孽才能够做得到了。

    看来，在这个中原武林还真的是高手如云，自己得要抓紧修炼完成清心决，而且要将吐纳之法修炼到第八篇，之后去到周老头那里去要下一本修真的功法，要不然的话自己真的难以在武林当中立足。

    心中，也开始隐隐下了一个决定，那就是变强，只有变强，自己才有立足的机会，自己要做武林盟主，要将天底下的人都踩在自己的脚下。

    有生以来，这是他做的最大的一个决定。

    第二题拂晓，碧落山庄就已经派下了弟子前来客栈之中收拾了那具白骨。

    两名白衣男子，一个银发一个黑发的走进了客栈之后，看了看客栈之内的众人，随后银发男子叫道：“谁是掌柜的？”

    “哟，景大侠，我就是掌柜的”一名面黄肌瘦，长着两撇大胡子的中年男子走了过来，讪讪笑道：“那具尸体还在后院呢，请跟我来”

    两名白衣男子嗯了一声之后，便随着掌柜的一同走向了后院，但是刚刚打开后院大门的时候，一股扑面而来的腐臭的味道，让两个人顿时面色如猪肝之色。

    “这什么啊？怎么那么臭啊？”那名黑发男子捏住了自己的鼻子，说道。

    掌故的笑道：“因为铁长老是昨天晚上死的，但是在今天早上起来的时候，后院就是这样的臭了，所以我才关上了这后院的门口。”

    “赶紧给我关上啊”黑发男子喝道。

    “诶是是是”掌柜的笑了笑之后，便伸手将后院的大门给关了起来。

    银发男子冷酷的说道：“到底是怎么回事？昨夜死的为何不昨夜报给山庄？非得要在早上早上的时候才报给山庄？”

    “对啊”黑发男子也指着掌柜的说道：“你到底是什么居心啊？在那么臭的环境下，各大门派和世家的武林侠士哪里有心情吃得下东西，睡的安稳啊？”

    “是是是，是小人的错，小人的错”掌柜的连忙道歉。

    银发男子面无表情的说道：“好了，我们也不是来这里责怪你的。你找来几个人，帮我们将这尸体给抬走，然后把后院的气味全部都冲掉，知道了吗？”

    “是，小的遵命”

    ……
------------

第166章 司马公子

    第166章  司马公子

    到了午时三刻之后，真的和那四眼中年男子说的那般一摸一样，山顶上的山庄还真的派下了一队人马前来迎接各大门派还有武林世家前往碧落山庄。

    碧落山庄，最早出现在百年之前，一名武林中的大侠杨大侠因为厌倦了江湖上的刀口舔血的生活，所以和妻子一同归隐了山中，所以，就利用了他不少朋友的关系，建起了这一个碧落山庄，但是之前还不叫碧落山庄，是叫隐木山庄。

    只不过在当时山庄刚刚建起来不久，杨大侠的妻子就因为难产而死了，留下来给他的，不过是两个孩子一男一女。杨大侠因为妻子的死伤心欲绝，所以将山庄的名字改成了自己过世妻子的名字，碧落山庄，就是那么来的。

    随后，一代传下一代来，到了现在，碧落山庄的庄主杨定天仍然继承了他父亲的秉性，不断的在江湖上除暴安良，而且乐于好施，口碑也很好就，所以就结下了不少的朋友。

    庄主大约三十岁的时候得了一个儿子，幸亏他没有向你父亲那一般倒霉，妻儿都平安无事。

    还有庄主的妹妹，杨海燕，此女就是一个凶悍的女人，而且似乎总是一副侠义心肠，只要看到有人在做什么坏事，她就立刻拔出宝剑。但是却武功平平，给碧落山庄惹下了不少的麻烦，也幸好杨定天人脉广泛，而且口碑也很好，所以对方也没有太为难碧落山庄。

    这一次波斯教入侵中原，联合邪教通血教进行对中原的侵犯，杨定天第一时间，邀请了各路的侠士还有武林门派，外加上各方的武林世家一同汇聚在一起，而且打算在碧落山庄之上，启动一次武林大会来为中原武林挑选出一名武林盟主，统领整个武林共同退敌。

    当然了，他或许还有另外一个目的，不过这个目的……

    陈邵君等人来到了碧落山庄的时候，已经发现这里已经人满为患了，不断的有不少的武林侠士走进这山庄里面，而在山庄的大门口，那个四眼中年男子不断的对到来的武林侠士恭敬一拜，脸上带着微微的笑容。

    将三个侠士请进去了之后，四眼中年男子转过头来正好看到陈邵君等人已经走到了自己的面前，连忙朝着门内喝道：“六情宫大弟子李欣汝到！”

    李欣汝也微微一笑，举起手来对他恭敬一拜之后，便带着他们一同走进了山庄之内。

    “不愧是碧落山庄，这里简介可以跟皇宫那么大了”陈邵君看着眼前这偌大的一个广场，惊道。

    陈曦雨此时回过头来问道：“怎么，你去过皇宫吗？”

    “哦，那倒是没有，不过我想想得出来”陈邵君讪讪笑道。

    “哼”陈曦雨更是冷哼了一声之后，便不再理会陈邵君。

    然而此时，陈邵君却感觉到似乎有两个人在朝着自己这一边走了过来，他转过头来的时候，一名白衣的年轻男子已经停在了李欣汝的面前，十分深情的说道：“欣汝，没有想到你来了啊，我真的好想你啊”说罢，伸手就要抱向了李欣汝。

    陈邵君心中一怒，丫的这小子谁啊？那么拽？竟然到老子的面前来挖老子的墙脚了？心中愤愤不平，一只拳头已经紧紧的握住，如果这小子真的要敢抱自己的老婆的话，那么自己就给他的鼻子上来上一拳，管你是谁。

    李欣汝脸色冰冷，退后了一步，道：“司马公子，你这是什么意思？”

    白衣年轻男子微微一怔，看到李欣汝有种拒人于千里之外的寒意，说道：“欣汝，难道你不认识我了吗？我是俊发啊”

    “司马公子，麻烦以后请叫我的名字，不然的话，我怕某些人会误会”说罢，还小心翼翼的转过头来看了一眼身旁的陈邵君，看到陈邵君一脸愤怒的正看着眼前的这个男人，心中也升起了一份担忧。

    “欣汝，你这是怎么了？”司马公子似乎还是不死心，双手快速的伸出抱出了李欣汝的双臂，道：“你到底怎么了？怎么连我都不认识了”

    情花震惊了，陈曦雨震惊了，而陈邵君愤怒了。竟然敢当着自己的面抱着自己的老婆，你这小子还真的活得不耐烦了！一只手狠狠的拍在了司马公子的手背上。

    司马公子登时缩回了抱着李欣汝双臂的手，看向了陈邵君，怒道：“你这小子，你想干什么？”

    “对啊，你是什么人？竟然敢妨碍我们少爷的事情？”身后，那名青衣男子走上前来，凶神恶煞的对陈邵君不断的瞪眼。

    陈邵君装出了现代黑社会的模样，一边不断掂着脚，气焰嚣张的对他说道：“老子乃是陈家陈邵君，你是哪条货？”

    “我是司马世家的二少爷，识相的，给本少爷滚远一点，要不然的会我会让你躺在地面上的”司马公子也十分嚣张的指着陈邵君说道。

    “我干你肥婆***八辈祖宗！”陈邵君更是心中大怒，这小子不断抱自己的老婆，还敢那么大声对自己说话？一脚踢出。

    “啪啦”司马公子顿时飞了出去，摔倒在了地面上，此时，一直在身那名青衣男子连忙跑了过来，扶起了司马公子不断的说道：“少爷，你没有是吧？少爷？”

    “哼！”司马公子心中大怒了，眼前这个男人，竟然连续打了自己两下，想一想自己也没有惹到他啊，干嘛要打自己？他愤愤不平的走了过来，指着陈邵君道：“你这是什么意思？”

    “什么意思？你抓着老子的女人，老子不打你难道打我啊？”陈邵君一副凶恶的看着司马公子，还一只手搂住了李欣汝的细腰，向着司马公子示威。

    司马公子看到李欣汝那般羞涩的模样，登时浑身一震，脚步连续的后退，反应过来之后，他指着陈邵君，看着李欣汝，道：“欣汝，难道……难道这个人说的是真的吗？”

    李欣汝脸上有了一丝异样，走了过来，冷酷的说道：“司马公子，你的人很好，但是不适合我，而且我也从来没有喜欢过你，不好意思了，你还是走吧。”

    “听到没有啊，让你走你就走，别磨磨唧唧的像个娘们一样的”陈邵君瞪了司马公子一眼。

    司马公子登时有种掉入了谷地的感觉，心中一片的绝望，一片的心碎，隐约之间都能够听到碎裂的声音，只看到他双眼赤红着，道：“小子，如果你是个男人，跟我打一场，我要证明，我比你强，而你，马上给我滚得远远的，因为你不配得到欣汝。”

    李欣汝登时转过身来说道：“司马公子，我方才已经说过了，请你以后说我的名字。还有，就算你赢了，我也不会喜欢你的，你死了这条心吧”

    看到李欣汝回到了自己的身旁，陈邵君一把了搂住了她的脖子，转过头来冲着司马公子示威着说道：“对啊，你是不是脑残片吃多了啊？我认识一个医生，虽然是一个兽医但是价格优惠，去那里看病说我的名字可以给打九折的优惠，回头我让他帮你治治脑子啊。”

    司马公子用激将法激陈邵君答应自己的挑战，所以指着陈邵君叫道：“陈邵君对吧？如果你不敢接受我的挑战，你就不是一个男人！”

    陈邵君转过身来，眼神之中带着不屑和鄙夷的说道：“我是不是一个男人，让你家里面的女人来和我试一试，我保证让她们连番高潮。再说了，我不会拿她来做赌注，这是对欣汝的一种耻辱，说得好听其实谁赢了就归谁，你把她当成什么了？货物？我太阳你全家啊”

    李欣汝听到陈邵君的这番话，心中被感动得一塌糊涂，一只手紧紧的抓着陈邵君的大手，不断的感受着从他那大手传来那温暖。

    就连身后的陈曦雨和情花，还有那些六情宫的青衣女子，都觉得这个司马公子有点过分了，谁赢了就归谁的，难道女人就天生是货物吗？

    司马公子看到周围围观的武林侠士也开始越来越少，听到了陈邵君刚才那番话之后都纷纷的职责自己，为了自己的颜面，只好指着他说道：“你这是……信口雌黄，你什么听我说过是将欣汝说成货物了？”

    “我日，我见过脑残的，我还真的没有见过你那么脑残的”昨天看到的那个天山派长老的儿子就已经很脑残了，没有想到这个比他还脑残。他在想着，如果脑残会飞的话，那么这里是不是就是一个飞机场了呢？

    “算了，老子懒得和你纠缠。”陈邵君不屑的看了司马公子一眼之后，继续带着李欣汝等人，正要离去。

    此时，身后忽然一阵狂风吹过，陈邵君心中咯噔了一声，反应极快的转过身来，一只脚侧着身子踢了出去。

    “砰”

    那一脚，结结实实的踢在了偷袭者的身上，而那名偷袭者，正是那个十分脑残的司马公子，他手中握着那把长剑掉落在了地面上，顿时引起了更多侠士的围观。

    此时，从人群当中，两名中年男子，一人鬓角微微发白，但是举手投足之间却散发着一股让人无可抗拒的威压。另外一个人则是凶神恶煞的走了进来，一把拉起了司马公子，喝道：“你这个臭小子，你尽给我丢人现眼！”

    “刚才这是怎么回事啊？”那名中年男子脸上波澜不惊的说道。

    司马公子跪了下来，不断的哭求道：“爹，快帮我教训这个家伙，这个家伙他抢了我的妻子”

    “吓！”

    这个人，还真的是够无耻的，在场的各位刚才都已经看到了，很明显那两个才是一对的，这个司马公子可倒好，明明是进来想横刀夺爱的，此时却说成是他的妻子，很好，很强大，也很无耻。

    陈邵君不断的哀嚎了一声：“我的天啊，见过无耻的，没有见过那么无耻的，你怎么不去找一块冻豆腐撞死算了啊？”

    ……
------------

第167章 明王不动

    第167章  明王不动求推荐求订阅求打赏！

    咖啡回来了，但是也变黑了。想哭了

    求推荐！！求订阅！！求打赏！！

    陈邵君不断的哀嚎了一声：“我的天啊，见过无耻的，没有见过那么无耻的，你怎么不去找一块冻豆腐撞死算了啊？”

    中年男子顿时气得双脸通红，心理也很明白可能是自己的儿子惹到了眼前的这个男子，而他口中所说的妻子根本就没有，儿子分明是在胡说八道。

    陈邵君一脸臭屁的走了过来，俯下身子轻轻的在司马公子的脸上轻轻的拍了几下，道：“我从来没见过那么无耻的人，我都认为我自己够无耻的了，没想到今天竟然见到比我还无耻的，你真是一个人才啊”

    “是吗？呵呵……额！”顿时，司马公子的脸色凝固了起来，双眼突出，嘴角留下了几滴白色的液体落在了地面上。

    只看到在司马公子的下身，陈邵君的膝盖正十分亲密的贴在他的腹部上，脸上一脸的笑容：“以后招子给我放亮一点，知道了吗？”说罢，便将脚给收回。

    中年男子看到自己儿子那般痛苦的模样，心中也对陈邵君升起了怒意，转过头来冷道：“少侠的动作好像有些大了把？”

    “大？大吗？”陈邵君双手插着腰转过身来，面容冷峻，眉头微皱：“如果你觉得我的动作太大了的话，那么先管好你儿子的嘴巴。有句话说得好，子不教，父之过。看来这句话挺适合你们的”

    中年男子深呼吸了一口气：“如果说我儿子有错的话，那么自然由我这个父亲来管教，何时轮到你在老夫面前说教？还出手打我的儿子？”

    陈邵君嘴角翘起了弧度，低下头来不断的拍着双手，说道：“我就教训了，不过你能够拿我如何？我实话告诉你，你们司马世家，我从来没有怕过”

    “是吗？那么我们就要好好的较量较量了，看看是谁……咳！”中年男子还未曾说完话，一只手就已经搭在了他的肩膀上，他惊愕的转过头来。

    “较量我想就不必了，我今天心情不错，所以我还不想动手”陈邵君的头从中年男子的脑后探了出来，发出阴险的笑声，随后轻轻的拍了他肩膀几下之后，走到了西门吹雪的身旁：“西门大哥，我们走吧，这些人，不必理会”

    西门吹雪没有说话，而是紧紧的握着他的那把乌鞘长剑巨撅，冷漠的看了一眼满脸虚汗的中年男子还有那已经惊愕得说不出话来的司马公子，扭头便随着陈邵君离开而去。

    一直到他们的身影消失了之后，中年男子这才回过神来，说道：“好……好快的速度”

    “没错，此人的武功极高，绝对不低于我之下”那名鬓角发白的中年男子脸上也露出了惊讶的神色。

    中年男子顿时转过头来，道：“杨大侠，难道连你也探查不出此人的武功究竟有多高吗？”

    杨大侠摇了摇头，一只手放在了自己的肚皮之上，走过来了几步，看着陈邵君等人消失的地方，道：“如果他们刚才出手的话，我想你绝对不可能在他们的手上走过十招。”

    “什么！不会吧？”顿时，周围的人顿时大惊失色。

    你想啊，就连司马家族的中年男子在一个年仅二十岁左右的年轻人手上揍不过十招，那么那名年轻人的武功究竟有多高啊？

    中年男子更是惶恐的说道：“不……不可能吧？他的武功，真的有那么高？”

    杨大侠摇了摇头，道：“我不知道，但是我能够感觉此人的武功高深莫测，而且在他身旁的那个白衣男子你知道是谁吗？”

    “谁？”

    “剑圣，西门吹雪！”

    顿时，周围一阵的喧哗，西门吹雪在中原武林当中早就闻名已久，凭借着剑法高超，力战无数的强者，最后成名剑圣。只是，在最近几年好像退隐出了武林，没有了任何的消息，没有想到在今日，竟然跟随在一个年轻男子的身旁。

    如此说来的话，天啊！那个年轻男子到底是什么人物？竟然连西门吹雪如此高傲的人都愿意跟在他的身旁？顿时，陈邵君之名，不断的在碧落山庄传开。

    “诶，你听说了吗？”

    “听说什么啊？”

    “听说今天山庄内来了一个年轻人啊”

    “切，这有什么好稀奇的？山庄内的年轻人多的是”

    “这是不稀奇，稀奇的是他身后你知道跟的是谁吗？是剑圣西门吹雪！”

    “啊？真的啊？”

    来到了碧落山庄为他们安排的房间，陈邵君和西门吹雪同住一间房子，而李欣汝和陈曦雨这群女子，则是住在了他们两个人的左右两侧的房间当中。

    这一天夜里。

    陈邵君打开了包袱后，转过头来看了一眼站在窗户之前的西门吹雪，说道：“西门大哥，你知道明王不动吗？”

    “知道”西门吹雪很是直接了当的说了两个字。但是他猜不出陈邵君问这句话的用意是什么。

    陈邵君点了点头，道：“那么你知不知道明王不动就在这碧落山庄之中？”

    “在这？”此时，西门吹雪转过头来，眉头微皱的看着陈邵君：“明王不动早就在武林当中失传，怎么会在此处？”

    “我也不知道，是一个人告诉我的”陈邵君说的那个人，自然是六情宫的宫主，万宫主。

    西门吹雪看到陈邵君从包袱内拿出了两套夜行衣，一套扔给了自己，有些惊愕的看着陈邵君。陈邵君笑道：“穿上他，跟我走一趟”

    “去哪？”西门吹雪好似并没有打算穿上这夜行衣的意思。

    “我想看看这明王不动到底在哪里”陈邵君一边脱下自己的衣服，一边对西门吹雪笑道。

    “你要拿这本功法？”明王不动，西门吹雪自然是知道的，也知道这本内功心法的重要性。

    陈邵君轻轻的点了点头，道：“嗯，我必须得要拿到那本内功心法，才能够让我的实力再进一步，或许还可以突破也说不定”

    “我不打算去”西门吹雪摇了摇头之后，将夜行衣丢给了陈邵君。

    陈邵君一把接过了丢回来的夜行衣，嘴角微微一笑，其实他是知道西门吹雪的性格，就算是自己用刀指着他，他也不穿这夜行衣，也不愿意和自己去的，但是自己还是要试一试，结果，还真的是和自己想的一摸一样。

    陈邵君微微一笑：“好吧，既然如此那么我就自己去吧。等着我的好消息吧西门大哥”

    西门吹雪看着陈邵君从床上拿起了金色的匕首和煞魂刀放在身上之后，便道：“你拿这本明王不动做什么？以你的武功在武林当中，可以说在同龄人当中绝无敌手了”

    陈邵君装备好了煞魂刀和金色匕首之后，转过头来笑道：“西门大哥，听说过修真者吗？哦对，就是传说当中的仙人”

    “知道”西门吹雪点了点头。

    陈邵君的嘴角扬起了神秘的笑容，道：“迟一些，你就会知道我为什么要拿这本明王不动了，等着吧，西门大哥”说罢，他不等西门吹雪的阻止，就已经夺门而去。

    西门吹雪对于自己的这个兄弟很是无奈，自己不想去，但是也不愿意看着这个兄弟冒险，思索了几番之后，他还是决定，要跟随着去一趟。

    陈邵君的身影如同一个鬼魅一般不断的穿梭在碧落山庄之中，明王不动这等珍贵的内功心法，肯定是要收在最为保密的地方上面。

    俗话说得好，这最为危险的地方也就最为安全，陈邵君如入无人之地一般就冲想了位于碧落山庄一角的库房上。

    躲在库房前面的一个小屋顶上，陈邵君慢慢的探出头去，就看到在库房门前，有五个人在把守着门口，而且不时还出现一些拿着唐刀走过的人。这里有那么多人把守，明王不动，肯定就在这里面。陈邵君心中暗暗的肯定了下来。

    要冲进去，只有两个办法，一个就是引开那五个人，要么就是将这五个人打晕，但是恐怕会打草惊蛇，这不是陈邵君所要的效果。

    他低下头来，周边全部是砖瓦，眼神中付出了得意的表情，拿起一块砖瓦之后，就朝着一处地方扔了过去。

    “啪啦！”

    声音传来，顿时惊动了那把守着库房的五个人，五个人共同转过身来喝道：“什么人？”

    看到那五个人已经跑开了，陈邵君呵呵的发出了轻微的笑声之后，轻轻一跃，形影如风一般冲如了库房当中。

    “呼，好险啊”他不断的抚摸着自己扑通扑通跳的心。

    这里到处都是武功秘籍，还有一些刀法和剑法，还有枪法的武功，每一样应有尽有，而且还有一些比较高等的内功心法。

    在这库房当中，陈邵君也见识到了不少自己从来没有见到的武功。

    “炎阳刀法”

    “斩魔剑法”

    “追风枪法”

    等等的武功，陈邵君看着一愣一愣的。

    但是怎么不见明王不动呢？难道不在这里吗？陈邵君不断的寻找着。一个一个的寻找了过去，但是始终还是没有找到明王不动的身影。

    他抬起头来不断的抓耳挠腮，忽然，一个蓝色的锦盒走入了他的视线当中，他心中一喜，这里面会不会就是明王不动？带着期待的心情，他慢慢的走了过去，打开了锦盒。

    登时，一本蓝色的古装书出现在了他的眼前，而封面上，清清楚楚的写着四个大字“明王不动”

    天啊，真的被自己找到了！太好了。

    陈邵君心中一阵的大喜，真是得来全不费功夫啊，哈哈哈哈。

    伸手，拿起了那本明王不动内功心法，带着喜悦的心情，正要打开的时候。

    忽的，身后一阵狂风吹来！

    ……
------------

第168章 烈焰刀法

    第168章  烈焰刀法

    放学回来了，抓紧时间码字了一章出来，现在上传，呵呵。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    求打赏求订阅求推荐啊啊啊啊啊啊！！！！

    咖啡都快没有动力了，oo  唉

    伸手，拿起了那本明王不动内功心法，带着喜悦的心情，正要打开的时候。

    忽的，身后一阵狂风吹来！他心中猛然一惊，在这个库房内竟然还有另外一个人？而自己竟然没有发现！

    转过身去，只看到一只脚迎面而来，他连忙抬起了自己的左手挡住了这一脚，可是就在这个时候忽然一只手已经朝着自己的右手抓了过来，目标，正是自己手上的明王不动。

    他的心中更是大惊，竟然还有人知道明王不动藏身于碧落山庄之中！

    可惜，自己绝对不能够让他得逞，自己还得靠这本明王不动踏入修真的行列当中呢。

    右手一缩，此时，在眼前的黑暗之处已经出现了一名黑衣人，抬起了一只脚朝着自己的右手踢了过来，自己稍有不慎，手中的明王不动已经脱手，飞向了空中。

    此时，黑衣人收回了脚之后，以极快的速度双腿一蹬跳上了空中，陈邵君也连忙如法炮制，跳到了和黑衣人平行的位置上。

    两个人，就在这明王不动功法的左右两侧，瞬间，陈邵君闪电般的踢出了右脚。

    “砰”

    一声响之后，黑衣人还没有来及得抓住明王不动就已经被踹到，摔出了远处，而陈邵君也重新夺回了明王不动，落在了地面上。

    “你是何人？”陈邵君第一句话就问道。

    黑衣人并没有说话，站了起来之后从腰间掏出了一把匕首横在胸前，长驱直入，冲了过来。陈邵君面色凝重，没有拔出自己的兵刃，而是硬拳直上，在黑衣人的匕首还没有出手之前就已经打在了他的脸上。

    “啪啦”的一声响，黑衣人的身体，撞翻了库房内的一些木架子，从木架子上面，也掉落下了不少的书籍，不断砸在他的身上。

    “你到底是什么人？”陈邵君再一次问道。

    黑衣人又没有答话，利用自己的速度，风驰电逝的就来到了陈邵君的身前，手中的匕首忽然朝着他的脸上挥下。陈邵君心中也大吃一惊，此人虽然武功不高，但是一出手就是杀招，如果防备不及时的话可能会挂掉。

    说时迟那时快，陈邵君从自己的后背拔出了煞魂刀，挡在了自己的面前。刀刃和黑衣人的匕首紧密的相碰，发出一声脆响。

    “呼呼”

    带着刀风的刀刃不断的散发着黑色的光条，一只手拿着明王不动不断的朝着黑衣人攻击。而黑衣人似乎也没有要杀死自己的意思，而是不断的挥动匕首想要分散自己的注意力，然后一只手忽然朝着自己的右手偷袭而来。

    两个人的速度之快，在一分钟之内已经对战了不少于三十招。

    而黑衣人的武功原本就比陈邵君弱上了半截，所以在大部分的时间里面，他都被陈邵君压着打，每一次陈邵君使出一招之后就被摔倒在地上，而且还撞翻了不少的木架子。

    声音，顿时也惊动了不少的人。

    在他们两个人又同时使出了一招之后，从屋子外面就已经出现了大量的火光，将屋内照到发亮。屋外也传来声音：“什么人？”

    陈邵君大惊被发现了。

    而黑衣人似乎也没有走的意思，而是继续朝着陈邵君攻击而来。

    陈邵君也不想理会此人，反正自己知道了明王不动的地方，日后再来取也不迟。他以极快的速度将明王不动重新放回了自己锦盒当中。

    一招，将黑衣人踢开了之后，就破窗而去。

    此时，门外已经站着了不少的人，黑衣人看到大势已去，此时再偷走明王不动的话可能会死在这里，索性也学着陈邵君那般模样，等日后再来领取。

    当碧落山庄的人破门而入的时候，屋内已经没有了任何人的身影，唯一留下的，只有到处倒下地面上的书籍还有那些木架子。

    一路的飞窜，有时候还不停的朝着自己的身后观望，看到没有人追上来，陈邵君悬着的一颗心也就放了下来。

    冲回到了房间当中之后，西门吹雪竟然不在房间当中？

    他去哪里了？陈邵君来到了床边正要准备换下衣服的时候，忽然感觉身后有脚步声传来，心中顿时一惊，难道自己被发现了？

    待那脚步声越来越近的时候，他忽然转过身来朝着身后打出了一拳。可是那一拳却被一个人轻而易举的就给挡了下来，而面前的这个人，正是西门吹雪。

    “西门大哥？你吓死我了”陈邵君不断的拍着自己受惊了的小心肝。

    西门吹雪走到了陈邵君的身旁，道：“事情怎么样了？”显然，他还是比较关心陈邵君到底有没有拿到那本明王不动。

    陈邵君叹了一口气后，说道：“没有成功，半途中忽然杀出来一个程咬金，然后我和他打了一架，最后，就被碧落山庄的人给发现了”

    “杀出一个程咬金？是谁？”西门吹雪顿时眉头微皱，看着陈邵君。

    陈邵君摇了摇头之后，道：“我不知道，那个人虽然武功比我差了一截左右，但是出手都是杀招但是他使匕首特别厉害，而且使出了一种武功，我差点招架不住，而且没有唤出九龙玉纹战袍。”

    “不要气馁，日后会有机会的”西门吹雪不断的安慰着。

    陈邵君轻轻的点了点头之后，脑海中再一次回想起刚才在和黑衣人打斗的时候，那个黑衣人似乎使出了一种十分厉害的武功，差点就刺中了自己。

    看来内功是必须的，但是武功，还是不能够忽略。

    回想起来，自己不过才有几本武功而已，一本就是轻功踏雪无痕，还有一本就是绝刃，再还有一本就是炎火罡气，对了，还有一名明王印，但是必须得要拿到明王不动才能够发挥出效果。

    看来必须得要到背包里面再一次去挑选一下才行了。如果再没有另外一种武功的话，那么别说武林盟主了，就连拿到明王不动，也是十分的困难。

    陈邵君装模作样的打了一个哈欠之后，道：“好了西门大哥，夜也已经深了，应该是去睡觉的时候了”

    “嗯，你也早点休息”西门吹雪看了一眼陈邵君之后便走到了自己的床边，将那乌鞘长剑放在了身旁之后，闭上了双眼。

    陈邵君耸了耸肩膀之后，也躺在了床上，闭上了双眼之后，便进入了背包梦境之中。

    还是和之前的一摸一样，在背包界面之上，还是那一些武功，需要兑换的仙缘值，也一点都没有变化过。

    “叮。您现在的仙缘值为2550个，请问您需要兑换什么武功？”

    仙缘值2550个？哇靠，自己记得当初不是才有550个吗？怎么会忽然有了那么多的仙缘值？陈邵君心中一愣一愣的。响久之后，他这才回过神来。

    丫的，管他是怎么来的，既然有了那么多仙缘值，那么自己就有兑换高级武功的机会了。

    点击到高级武功的界面之上，陈邵君便看到了不少的高明的武功。

    “烈焰刀法，兑换需要2000个仙缘值”

    “九阳神功，兑换需要5000个仙缘值”

    “九阴真经，兑换需要5000个仙缘值”

    “打狗棍法，兑换需要4500个仙缘值”

    “降龙十八掌，兑换需要4700个仙缘值”

    后面的那些，全部都是陈邵君见识过的武功，尤其是九阳神功和九阴真经，这两本武功那可是在武侠小说里面鼎鼎大名的，而且打狗棍法更洪老帮主的看家本领。

    但是自己使用的不是棍法，而是刀法。再看看高等武功的界面内，关于刀法的，也就只有几本武功而已。

    一本就是前面所说的烈焰刀法，还有一本，就是八门金锁刀，八卦刀，日月乾坤刀，少林双刀十八滚太极刀还有梅花刀这几本刀法，都是比较著名的刀法。但是需要兑换的仙缘值，却是超出了陈邵君的想像。

    比如日月乾坤刀法，兑换就需要4000个仙缘值，而现在陈邵君只有2550个仙缘值，距离兑换还要1450个仙缘值呢。

    这几本刀法之后，最为便宜的就是烈焰刀法，但是陈邵君却从来没有见过，难道这又不是系统的bug不成？

    才需要2000个仙缘值，比兑换绝刃和炎火罡气的时候高得太多了，不过幸好自己现在还有2550个仙缘值，是可以兑换出来的。

    而且，烈焰刀法最为吸引陈邵君的一点就是烈焰刀法竟然和炎火罡气有关系，而且在炎火罡气的状态之下使用出烈焰刀法，可以让自己的功力成倍的增加。

    这已经足够让陈邵君兴奋了，二话不说直接点击在了烈焰刀法的格子上。

    “叮。烈焰刀法，兑换需要2000个仙缘值，请问你是否需要兑换？”

    陈邵君自然选择的是——是。

    “恭喜你，兑换成功”

    和之前的一摸一样，在格子上的烈焰刀法慢慢的从白色变成了黑色，化作了一道金光，没入到了陈邵君的脑海之中。

    顿时，烈焰刀法的一招一式，都浮现在了陈邵君的脑海之中，陈邵君的脸上也不停得露出喜悦之色。

    看来自己这一次真的是捡到宝了，这烈焰刀法，果然是强横无比，光是看架势，就十分的嚣张。

    这一次，就算是得不到武林盟主的位置，想必要夺取明王不动心法，也是有了一点保障了。

    ……
------------

第169章 武林大会

    第169章

    武林大会

    咖啡赶着回来了，第二章奉上！！.

    呵呵，来点支持，让咖啡有点动力啊

    第二日，武林大会正是开始

    早上的时候，陈邵君就打开了房间了大门，第一看到的，就是李欣汝。

    一身白色如雪的白衣，配合上绝美的脸蛋，让陈邵君一时的失神。李欣汝噗哧的微微一笑，第一眼看到他那么痴呆的看着自己，心中也有些甜蜜。

    脸上浮出微微的红潮，娇嗔的看了陈邵君一眼。

    这一眼可不得了，陈邵君更是如同猪哥一般看着眼前这绝美的女子，一直到西门吹雪走到了他身旁，咳咳的咳嗽了几声。

    他回过神来，打了一个哈欠后，笑道“早上好啊”

    “走了”西门吹雪二话不说，抱着他的爱剑，走过了陈邵君和李欣汝的身旁。

    李欣汝转过头来看了西门吹雪一眼之后，走到了陈邵君的身旁，露出了迷人的笑容，道：“昨晚我听你姐说了，她要你成为武林盟主，加油啊”

    陈邵君微微一笑，说实在的，对于武林盟主，他不是没有信心，而是信心不足。来到这碧落山庄的人，大多数都是武功极高的，比自己武功高的，起码也有几个人，都很难对付，即使是自己拥有了这烈焰刀法，恐怕也很难战胜他们。

    除非……还有一个办法。

    陈邵君昨晚就已经想到了这个问题，这个办法就是，突破清心决的最后一层大成之后，再突破吐纳之法的第五个篇章，达到返璞归真的境界，就能够战胜那些人。

    不过突破到返璞归真的境界，谈何容易啊？陈邵君虽然来到这个世界不久，不过才半年的事情，不过却十分的了解。

    在中原武林大地上，能够达到返璞归真境界的，也就只有几个人，而且那几个人，都已经是老怪物的级别了，一个个的都已经几百岁了，而且据说他们是在一百多岁的时候成进入到返璞归真的境界的。

    几百岁？陈邵君可等不了那么久，而且他现在有吐纳归真的修习心法，只要能够达到第五个篇章之后就能够进入到返璞归真的境界，到时候，他就是在中原武林当中，第一个最为年轻的返璞归真的习武之人。

    和李欣汝一起来到碧落山庄的会武场之后，陈邵君这才发现，这里已经到处挤满了人，而且到处都是江湖上的剑客和侠士。

    而陈邵君和西门吹雪走了过来之后，每一个人都将目光聚集在了他们两个人的身上。

    一个年轻人带着剑圣西门吹雪，这个消息早就已经在碧落山庄上传开了，而当时见过陈邵君的人不过才几个人而已，现在在这会武场上，大部分都看到了，真的和消息所说的一摸一样。

    每一个人，都在陈邵君走过他们身旁的时候，都和陈邵君打了一个招呼，每一个人的脸上，都露出了笑容。

    只不过，每一个人笑容的背后，都有着每一个人的打算和心思，只是陈邵君无法猜透他们的心思和打算而已。

    杨庄主此时也走了过来，对着陈邵君说道：“小兄弟，你起得真早啊”

    陈邵君昨日已经见过了这一位碧落山庄的杨庄主，微微一笑之后，微微欠身，语气中带着恭敬的说道：“杨庄主也挺早的”

    “来，这边做吧，武林大会等人到齐了之后才会开始的”杨庄主也十分客气的邀请陈邵君坐在了他旁边上的座位。

    在华夏古代，对于宴会的座位有着十分苛刻的要求，在这个中原大地也是一样的，主人所坐的位置就是首席的位置，而坐在他身旁的，都是一些德高望重的人。

    对于杨庄主安排陈邵君坐在他的身旁，大部分的人也都十分的不满。

    当然，陈邵君也知道杨庄主的意思，如果不是看在剑圣西门吹雪的面子上的话，恐怕这杨庄主鸟都不鸟自己，不过也没关系，呵呵。

    而陈曦雨和李欣汝还有六情宫的那些弟子，也都坐在了首席旁边的桌子周围，而且那一桌子都是女子，大部分都是门派的女弟子。

    等陈邵君的屁股坐在了板凳上之后，杨庄主就笑道：“哦，杨某有个问题想要问一问小兄弟”

    “杨庄主想问就问吧，如果是我知道的，肯定回答”陈邵君又是十分恭敬的说道。

    杨庄主微微的点了点头，心中对于陈邵君的评价也挺高的，虽然武功很高，但是十分的谦虚，的确是一个不错的人：“不知道小兄弟师承何门何派啊？”

    “我……我是陈家武馆的”陈邵君回答道。

    “哦？莫非小兄弟是东城陈家武馆的门徒吗？陈家武馆馆主陈虎然我倒是有几分相识的”杨庄主的脸上露出了喜色。

    陈邵君也笑道：“馆主陈虎然正是家父”

    “哦？没有想到你竟然陈虎然的儿子？想必你就是陈邵君吧？早些年在你才三岁的时候我还看到过你呢，没有想到一晃那么多年了，你都那么大了？”杨庄主心中大吃一惊，没有想到这个小兄弟竟然是陈虎然的儿子？

    陈虎然在江湖上的名讳有谁不知道啊？陈家当中武力最为强悍的人，而且交友甚广，而且还娶了当时江湖第一美人的杨淑云，更是名声大震。

    杨庄主的话音刚落，坐在首席的那些德高望重的人都大吃一惊，陈虎然的名字，他们早就听说过了，但是陈虎然的儿子，却没有一个人见过，其中还有几个见过陈虎然并且相识的人，都没有见过陈邵君，此时看到是陈虎然的儿子，自然是到他的身前打一声招呼。

    可以将剑圣西门吹雪请来的人，而且还是陈家武馆馆主陈虎然的儿子，这足够让会武场的大部分人都十分的吃惊。

    杨庄主更是客气的说道：“既然是陈兄的儿子，那么自然是杨某的朋友，如果你不嫌弃的话，叫我一声杨叔叔吧，不知是否赏脸呢？”

    “杨叔叔”陈邵君很是自然的叫了一句。

    杨庄主脸上更是露出了喜色，很是满意的点了点头：“嗯，诶对了，不知道你爹现在如何？”

    陈邵君一脸郁闷的摊开了双手：“他？他估计现在闲着呢，反正武馆有人看着，在家里面练练书法，也遛遛鸟的，比我娘还悠闲呢”

    于是，两个人也都开始聊天了起来，而身旁的西门吹雪，大部分的时间内都在独自一个人喝着酒，也不顾身旁那些人恭敬的眼神。

    此时，在碧落山庄内响起了钟声。

    “嗡，嗡，嗡”

    此时，杨庄主对陈邵君微微一笑之后，道：“你先在这里坐着”

    “嗯”陈邵君看着杨庄主站起身来，走到了首席桌的面前，不断的对会武场中喧哗的众人，不断的叫道：“各位，静一静，静一静”

    “诶，杨庄主要说话了”

    “别吵别吵，诶，你别拉我裤子啊！”

    顿时，会武场中已经没有一个人在说话了，每一个人的目光，都聚集在了杨庄主一个人的身上。

    “各位，各位想必已经知道了西域波斯教入侵中原的事情了吧？”杨庄主的声音不断的在碧落山庄当中回响着：“此次波斯教入侵中原，联合了邪教通血教挑战我们五大门派还有各大武林家族，试问，我们可以咽下这口气吗？”

    “不能！不能！”

    众人都举起了手中的兵器，不断的高呼。

    杨庄主再一次呼道：“经过各大门派的掌门还有各大武林家族的家主共同商议，决定就在本庄，举行一个武林大会，推选出一个武林盟主，统治整个武林，引领我们一起对抗波斯教的入侵，你们说，好不好？！”

    “好，好，好！”

    众人再一次高呼，不管是哪个门派的，哪个武林家族的，或者是独自一人习武的，都举起了手中的兵刃，不停的高呼。

    “不如大家先来说一说，由哪一个侠士是最为适合做武林盟主的？只要大家同意之后，就推选此人做武林盟主！”

    “我觉得杨庄主才是最适合做武林盟主的最佳人选！”其中一个人喊道。

    “不，我觉得陈家在东城的武馆陈虎然陈馆主才是不二人选”

    哟，竟然还有选老爹呢？陈邵君不断的笑着。

    “我觉得剑圣西门吹雪最为适合！”

    陈邵君一听，顿时回过头来看向了西门吹雪，只不过西门吹雪此时正在喝着自己的酒，好像对这武林盟主并没有什么兴趣。

    接下来的时间里面，众人都在议论纷纷，到处讨论哪一个人最为适合做武林盟主。只不过讨论了一个时辰，却没有一个答案出来。

    此时，杨庄主再一次发话了：“各位，静一下，静一下。不如这样吧，我在会武场摆下一个擂台，在场的每一个人，都有上台比武的机会，只要做到技压群雄的侠士，我们就推选他为武林盟主，怎么样？”

    “诶，我觉得这个主意不错”

    “我同意”

    “我举双手和双脚赞成”

    “算了吧，你双手双脚再加上你的第三条腿也只算一票”

    杨庄主看到所有人都同意自己的说法，露出了满意的笑容后，摊出手掌来，说道：“那么我宣布，武林大会，正式开始！”

    “好！”

    此时，从人群当中走出了一个拿着流星锤的大汉，粗暴的说道：“让我先来！”
------------

第170章 对阵司马公子（一）

    第170章  对阵司马公子（一）

    嗯，有点晚了。

    首先多些一下古啊古啊的100打赏，多谢了兄弟，有你的支持，咖啡也有了一些动力

    看着那大汉一步一步的走到会武场的中央，所有的人都将目光汇聚在了他的身上。

    走到会武场中央之后，大汉就转过身来，不断叫器着：“谁要上来？让老子一锤打死他！”

    对于大汉的叫器，不少人都心怀着不满，每一个人都跃跃欲试，都想要冲上去和这大汉打一场。

    但是在首席上的陈邵君却对这个大汉不屑一顾，看着虽然是结实的，但是估计受不了自己的一拳，因为自己感觉到了，此人虽然看似彪悍，但是体内却没有一丝的真气，不过是凭靠蛮力的而已。

    此时，一个手持长棍的人靠着轻功跃到了那名大汉的身前，就摆出了准备迎战的姿态：“让我来会会你！”

    “哈哈哈哈，就你？一个瘦皮猴？”大汉忽然疯笑了起来。

    陈邵君又对这大汉无语了，虽然那个手持长棍的人看似没有一丝力气的模样，但是陈邵君能够感觉得到他体内那如同波涛一般的真气。

    “喝！”

    忽的，在会武场上发出一声爆喝出来，陈邵君定晴一看，那名手持长棍的人，只用了一招，就将大汉打下了擂台上。

    “好，好！”

    此时，人群当中到处高呼了起来。他们早就看不惯那名大汉的行为了，搞得好像老子天下第一的模样，很是让人讨厌。大汉狼狈的爬了起来，想要再一次冲上去和手持长棍的人对战的时候，杨庄主站了起来叫道：“这位兄台，你已经败了，就不要再上去了”

    大汉转过头来想要发飙，但是对方却是碧落山庄的庄主杨庄主，只能转过头来瞪了那名手持长棍的人一眼之后，哼了一声：“***”骂了一句之后，就离开了。

    陈邵君独自喝了一杯酒之后，忽然感觉到有人在拍着自己的肩膀，转过头来一看，竟然是陈曦雨那丫头。那丫头好似在这几天一直都没有和自己说话，今天怎么就和自己说话了？

    “喂，你还不上去啊？”她嘟着嘴，成熟的面容之中充满着可爱的说道。

    陈邵君摇了摇头，说道：“还是先等一等吧，在台下的不少人武功高强，都没有上去，我着急个什么啊？我正在等某个人呢”

    “某个人？”陈曦雨起先不明白陈邵君的意思，随后恍然大悟的说道：“你说的是……那个天山派的那个人啊？切，你等他干嘛啊？他武功比你差得要死，你还等着他？”

    此时在会武场上，又上来了一名手持大刀的魁梧男子冲了上来，和那手持长棍的男子一起对战了起来，而且两个人的武功不相伯仲，一人一招的使了出来，到处的飞跃。

    陈邵君转过头来笑道：“姐，难道你还没哟发现嘛？那个人虽然武功不如我高，但是他那一日说肯定能够夺得武林盟主的位置，你想想看，到底是什么样的东西给了他那么大的信心，能够力挫群雄摘得武林盟主的头衔呢？”

    “对哦，那么你说是什么啊？”陈曦雨和李欣汝都看向了陈邵君，正期待着陈邵君给她们两个答案呢。

    陈邵君摊开了双手说道：“其实嘛……我也不知道。不过我倒是很想看看，他到底有什么样的勇气，有什么样的底牌我是没有见识过的”

    “不行，你等一下马上就给我上场去”陈曦雨心中可不管陈邵君在等什么人等什么东西，她立刻下了命令。

    陈邵君立刻就露出了苦瓜一般的面容，道：“可不可以等一会儿啊？至少你都要等我先热热身才行啊是不是啊？”

    “难道你还没有热身够吗？”李欣汝忽然冒出了一句，让陈邵君差点将口中的酒跟喷了出来。

    “你什么意思啊？”陈邵君看向了李欣汝。

    李欣汝白了他一眼：“我什么意思你自己知道的”

    陈邵君心中咯噔了一声，莫非李欣汝知道自己昨晚做的事情了？不可能啊，自己明明很警慎的，怎么会让李欣汝给发现了呢？

    其实李欣汝也是无意当中发现了的，当时她也是因为睡不着，所以就一直没有躺在床上，忽然就看到窗外有一个黑影刷过，意识到可能是前些日子那个黑衣人，她连忙也跟随着跑出了房间，想要看看他的下一个目标是谁。

    但是在黑影靠在了那个库房前的房间的房顶上之后，靠近一看，这正是自己所认识的陈邵君，就因为他身后的那一把煞魂刀，自己是最为熟悉的了。

    此时在会武场上，已经有了好几拨的人上去比武，但是每一个人都被那名手持长棍的男子给打了下来，到现在为止，那个人的武功是最高的。

    在将一名手持长剑的门派弟子给打了下来之后，长棍男子就叫道：“还有谁上来的？如果没有人的话，我就勉为其难，当这武林盟主了！”

    “武林盟主？哼哼，也是你能够当的吗？”此时，在人群当中忽然传来一个声音，随后只看到一个白衣男子手持折扇飞了上来。

    “是他？”陈邵君心中一惊，这司马公子竟然也要上去？

    如同一个翩翩公子一般的司马公子，手摇着折扇，配合了英俊的面孔，顿时受到了山庄当中部分女子的呼唤，尤其为十大门派的那些女弟子们，都不停叫唤着司马公子的名字。

    “看不出来你还挺受欢迎的，但是不知道是不是虚有其表。”看来那名长棍男子不认识这司马家族的司马公子，要不然的话早就跑下去了。

    “等会你就知道了”司马公子的嘴角扬起了不屑的笑容，忽的，他健步如飞，一步步的逼近着长棍男子，忽然长腿扫出。

    长棍男子心头一惊，脚步不断的向后退去，但是此时，他已经退到了墙头，看着司马公子一步步的紧逼着自己，心中一狠，忽然甩出了长棍，击向了司马公子。但是此时，司马公子却飞了起来，躲过了长棍的攻势，一脚踢了出去。

    “砰”

    一声响之后，长棍男子已经摔出了会武场的边界外面。司马公子落在地面上，不断的摇着折扇笑道：“看来你的确很弱，亏你还妄想当武林盟主呢”

    “你……”长棍男子的确有些不服气，但是自己却无能为力，光是刚才的那一脚，如果刚才司马公仔再用力一些的话，那么自己别想爬起来了。

    司马公子的获胜，都在众人的意料之中，众人不断的给司马公子欢呼着，其中，尤其是那些女子的呼声最高。

    “真的看不惯他的那一张嘴脸”陈曦雨看着司马公子，眼神中的那种厌恶，实在想冲上去将那个人打了一顿，但是了解到自己现在的通慧功不过才第一层而已，根本没有办法和别人相比，于是她转过头来，对陈邵君说道：“喂，你还不上去啊？”

    “等会行不行啊？”陈邵君转过头来无奈的说道。

    从大会开始到现在，陈曦雨已经让陈邵君上去好几十遍了，陈邵君都觉得自己的耳朵都起茧了。

    随着司马公子的呼声越来越高，司马公子在会武场上也连连战胜对手，此时，已经没有人敢上去和司马公子对战了。

    “还有谁上来啊？”他很是绅士的看了众人一眼。

    “让我来！”陈邵君觉得此时正是自己出场的时候了，如果再不出手的话，可能这武林盟主就是这司马公子的了。

    司马公子转过头来，看到了昨天那个打了自己的那个人，顿时心中起了怒意，但是脸上却古波不惊的模样：“好，那么就请兄台上来吧”

    陈邵君的嘴角勾起了微微的弧度，转过头来对西门吹雪说了一声：“帮我保护好那几个人女的，知道了吗？”

    “知道了”西门吹雪轻轻的点了点头。

    陈邵君很是满意的笑了笑之后，转过身来，一跃就来到了会武场的中央上，对司马公子恭敬的说道：“司马公子，我斗胆来此挑战一下”

    “哦？看来兄台很有自信的模样嘛？”司马公子微微一笑。正好想着找个机会报仇呢，没有想到你竟然不请自来了，那么就休怪我无情了。

    “不是很有自信，是特别的有自信啊”没错，我特别的有自信能把你打成残废。

    “那么就请兄台出招吧”

    司马公子的话音刚落，陈邵君就一步冲了过来，速度之快，司马公子差点扑捉不到陈邵君的身影，忽的，身后一阵狂风吹来，他连忙转过身去，想要用手挡住。

    但是那一脚集合了陈邵君的五层气力，司马公子挡了一下之后就觉得手臂隐隐的发麻，心中顿时大惊，此人好强大的力量啊！

    陈邵君落在了地面上，笑道：“怎么了司马公子？这只不过是我短短的一击你就顶不住了吗？”

    司马公子恨得牙痒痒，心中恨不得将眼前的此人碎尸万段，但是他不是一个鲁莽的人，心中明白现在还不是时候。

    轻轻的抖了抖双手之后，他笑道：“看来兄台的力量挺强的，但是……我也不是吃素的”说罢，他健步如飞的冲了过来，一脚踢向了陈邵君。

    陈邵君微微一笑，司马公子的速度虽快，但是自己却看得一清二楚，一只手迅速的抓住了司马公子踢过来的脚，随后一拳打在了他的胸膛上……

    ……
------------

第171章 对战司马公子（二）

    第171章 对战司马公子（二）

    十分的抱歉哈，因为有一个老师十分的啰嗦，所以就拖堂了，不得以现在才回来，把今天码的章节发了出来，呵呵，十分的抱歉。

    继续求打赏和推荐支持，如果有月票的话，咖啡更开心了，哈哈

    陈邵君微微一笑，司马公子的速度虽快，但是自己却看得一清二楚，一只手迅速的抓住了司马公子踢过来的脚，随后一拳打在了他的胸膛上……

    司马公子来不及时防御，这一脚结结实实的踹在了他的胸膛上，登时只感觉自己的胸口发闷，脚步倒是后退了几步。

    陈邵君收回了自己的脚后，不由笑道：“呵呵，连我的六层气力都接不下？你还有什么能力站在这福利啊？赶紧下去吧！”

    “哈哈哈哈”

    虽然所有人都为司马公子的武功高强所折服，但是对于这个敢和司马公子对战，而且打得司马公子毫无还手之力的年轻人，却是更为钦佩，再加上他身旁还有一名西门吹雪这名中原武林上面的剑圣，西门吹雪。

    司马公子不停的揉着剧烈作痛的胸口，眼神当中的惊讶让陈邵君微微一笑，道：“有种的，再来过一次啊？你刚才不是很拽的吗？”

    司马公子心中一狠，看来不解决此人是不行的了。但是他又回过头来看了一眼身后的李欣汝，只看到李欣汝正一脸爱意的看着眼前的那个人，却始终没有看自己心中一眼，嫉妒，羡慕，恨，都聚集在了他的心中。

    “我要杀了你！”忽然，在司马公子的折扇上，忽然那伸出了一把锋利的剑刃，以折扇为剑柄，形成饿了一把长剑。

    陈邵君被司马公子的作为吓了一跳，但是随后，他哈哈的笑道：“我靠，你这科技做得不错啊，不过马戏团的活，我看你也不用挥舞了”

    “看招！”说罢，司马公子健步如飞的冲了过来，手中的长剑不停的挥向陈邵君，而陈邵君始终没有拔出煞魂刀。

    司马公子不停的叫器道：“来啊，你刚才不是很嚣张吗？来啊，哈哈哈哈！”

    在司马公子的一招之后，陈邵君向后跳了一步，随后笑道：“既然你那么想让我出全力的话，那么我就用一次给你看。不过对付你，还用不到我的大刀”

    “什么？”司马公子的脸色更是难看。

    陈邵君缓缓的拔出了腰间的金色匕首横在胸前，脸上嘲笑之色并没有减去：“来吧，让我看看你有没有可以让我拔出煞魂刀的实力”

    “呀！”话音刚落，司马公子就冲了过来，长剑化作一道长虹，逼向了陈邵君而且步步紧逼，一直将陈邵君逼到了一处墙头。

    陈邵君不停的阻挡着长剑的攻势，嘴上依然笑道：“难道你就那么点力气吗？看来你还需要多吃点饭，啊不，应该是先去喝点奶吧，小子！”说罢，手中忽然用力。

    “乓”

    在场的所有人都听得十分的清楚那一声脆响，所有人的脸色都凝住了，带着不可思议的眼神，都看向了会武场的中央。

    一直都在喝酒的西门吹雪也停下来了手中不停倒酒的动作，目光和大家都一样，都看在了会武场的上面，冷峻的面容也在微微的变色。

    台下，司马家族的人不停的在摇头，希望是自己看错了，但是，眼前所发生的事情，却是真实的，没错，是真实的。

    陈邵君仅仅一击，就将司马公子的剑给击碎了，而且单单靠的，就是这短短的金色匕首，一击，将宝剑破碎。

    这武功，十分的强悍。

    陈邵君收回了金色匕首之后，微微一笑。这一招自己使用了全身的气力，而且这司马公子连先天境界都没有进入，真气自然比自己的先天真气弱上千倍万倍，也难怪自己一击就击碎了他的兵刃。其实，这还不是自己的底牌。

    自己还有几张底牌还没有用呢，比如九龙玉纹战袍还有昨天晚上兑换出来的烈焰刀法。

    司马公子回过神来，心中愤怒到了极致，抬起头来双眼通红如同发了情的公牛一般，怒道：“小子！我要你死！”

    说罢，他速度极快的冲了过来，陈邵君冷漠着脸，在司马公子冲到了自己的面前的时候，忽然一脚踹出，结结实实的踹在了他的胸口上。

    “你还太弱了”陈邵君冷漠的说了五个字之后，瞬间手掌化作拳头，带着呼呼的拳风，直径朝着他的胸口打去。

    这一拳，如果打实了的话，那么司马公子就会变成一个残废，就算不变成残废，那么这一拳，也足够让他的经脉尽断，成为一个废人，永远不能够修炼真气的废人。

    司马家族的司马家主连忙冲了过来，用强悍的身躯挡在了陈邵君的面前，陈邵君心中一惊，瞬间就收回了自己的拳头。

    “这个老头的速度好快啊！”陈邵君心中惊呼。

    在同一时间之内，司马家族又有几个人飞跃上了会武场上，一把扶起了倒在地上不断喊疼的司马公子，同时抬起头来怒瞪着陈邵君。

    顿时，杨庄主和六情宫的那些弟子，连带着西门吹雪还有李欣汝陈曦雨等人都站了起来，同时将目光放在了司马家族等人的身上。

    司马家主冷声说道：“陈公子，你这是什么意思？既然贤儿已经倒在了地上，那么按照规矩，你已经赢得了比武，为何还要出手？”

    陈邵君踏前了一步，和司马家住争锋相对，道：“那么你倒是要问问你的儿子为什么在我击碎了他的兵刃之后还出手。在之前我击碎了他兵刃之时，胜负已分，我本无意出手，但是你的儿子逼人太甚，我这是正当防卫而已”

    “对啊司马家主”杨庄主此时说话了。

    西门吹雪并没有说话，而是紧了紧手中的乌鞘长剑，但是这个动作，却被杨庄主收入了眼中，此时他真的很怕这个剑圣会忽然冲上去将这个司马家主给劈了。

    司马家主登时脸色铁青，他知道是自己的儿子不对在先。没错，在先前陈邵君击碎了他的兵刃之后，胜负已经分出，此时不在需要再比试下去，但是自己的儿子却忽然发难，按照武林当中的规矩，如果在什么比武大会上，凡是分出了胜负的，只要有一方再出手攻击，那么另外一方可以将那一方击杀。

    如果方才不是自己及时阻止了这个年轻人的话，那么他的儿子，恐怕会变成一个废人了。

    但是司马家主明白，身后扶着司马公子的那几个司马家族的人却不是十分的明白这规矩，其中一个更是走到了司马家主的身旁，道：“家主，此人嚣张至极，待我好好教训他一把”

    说罢，就要冲上去，但是却被司马家主给拦了下来，只听到他说道：“别出手，先给我定着”

    “是”对于家主的命令，那个人自然不敢不听，此时只能够瞪了陈邵君一眼，示威了一下之后，便低头退到了司马家主的身后。

    陈邵君此时又踏出了一步，道：“司马家主，你给说说，刚才我所说的，是不是属实呢？”

    “这个的确是贤儿有错在先”司马家主此时的语气也变得好了起来，没有先前的那般针锋相对的意思，不过他却说了一句话，让陈邵君心头咯噔跳了一下。

    司马家主不停的伸出手来指着地面上说道：“既然陈公子赢下了这一场比试，那么老夫想要再来领教一下陈公子的武功。毕竟我们司马家族从来没有输过”

    “哗啦”

    登时，在场的所有人都大吃了一惊。

    司马家族的司马家主武功奇高，这个在江湖上的人谁能不知道？要不然他能够当生这武林世家司马家族的家主吗？此时却要和一个年纪比他相差了几倍的年轻小伙子比武，这摆明在欺负人嘛？

    陈曦雨也不干了，站了起来指着司马家主怒道：“喂，司马家的？你们到底要不要脸啊？小的不够老的上了。呵呵，难怪武林中的人都说司马家族的人无耻至极啊”

    司马家主转过头来，发出了阵阵阴笑：“小女孩嘴巴够厉害的，不过我希望你不要诋毁我们司马家族，要不然的话，小心性命不保啊”

    陈邵君心中顿时一怒，他对自己那般说话也就算了，现在竟然也对陈曦雨说了这番话，心中一股莫名的怒气涌上心头，道：“好，我就跟你比一场，又如何？”

    司马家主登时脸上大喜，转过身来笑道：“哈哈哈，老夫正怕你不答应呢。好，那么就请陈公子出招吧，老夫都接下便是”

    司马家主的武功比自己肯定强上几分，这个陈邵君是知道的，所以这一场打斗，并非那么轻易就可以结束了的。陈邵君拔出了背后的煞魂刀之后，又将金色匕首拔了出来，双刀一把架在了自己的身前，一把贴在了自己的身后，道：“来吧”

    “好，那么就休怪老夫不客气了！看招！”司马家主说打便打，瞬间，就冲向了陈邵君，一个拳头猛的打了出去。

    陈邵君听到那呼呼的拳风，心中知道这一拳肯定不简单，连忙唤出了体内的九龙玉纹战袍，同时喝道：“炎火罡气！”

    “砰！”

    司马家主的拳头打在了炎火罡气之上，但是这炎火罡气似乎承受不住司马家主的一拳似的，直接被破开了，拳头打在了九龙玉纹战袍之上，但是陈邵君却感觉不到一丝的疼痛。

    “怎么可能？”司马家主顿时吃了一惊，此人，竟然能够承受得住自己的一拳？

    !#
------------

第172章 落败？【求推荐和动力！！】

    第172章 落败？【求推荐和动力！！】

    司马家主的拳头打在了炎火罡气之上，但是这炎火罡气似乎承受不住司马家主的一拳似的，直接被破开了，拳头打在了九龙玉纹战袍之上，但是陈邵君却感觉不到一丝的疼痛。

    “这……怎么可能？”司马家主顿时吃了一惊，此人，竟然能够承受得住自己的一拳？要知道自己的这一拳虽然没有用尽全力，但是这一拳能够足以让一个比自己武功弱的人直接倒在地上爬不起来。但是，眼前的这个人竟然硬生生的承受了自己一拳，却没有半点事情。

    如果说他勉强接下的话自己还能够接受，但是他却……

    陈邵君此时笑道：“怎么了？看到令自己惊讶的事情之后就不能够出声了吗？刚才是不是在想我根本不可能受得了你的一拳，对吗？”

    司马家主收回了拳头，惊愕的看着陈邵君，随后呵呵的笑道：“看来你的确很强，的确，我低估了你的实力，但是……我的实力，可不只是那么一点点！”

    点字刚刚脱口，司马家主再一次的踢出了一腿，这一腿来势汹汹，陈邵君眉头紧锁着，刹那之间那一脚已经来到了自己的身前。

    “啪！”

    一声微响之后，陈邵君迅速的向后撤去，此时他的手臂隐隐发麻。刚才那一脚果然是雷霆万钧，如果自己不是有炎火罡气和九龙玉纹战袍护体的话，那么方才，自己的手臂恐怕早就被踢断了。

    这老东西，果然很强，武功，肯定在自己的数倍左右，自己想要获胜，的确很难。

    不过既然上场了，那么自己就不能够后悔下去，至少……陈邵君将目光看向了正担心看着自己，双手合并在胸前的李欣汝还有陈曦雨两女，情花那女人竟然没有良心的在不断的吃着美味的佳肴。

    “呼呼”的风声一直逼来，陈邵君转过头来，司马家主此时已经冲了过来，一个拳头打向了陈邵君，陈邵君心知这一拳绝对不可以硬接下，否则自己肯定会受伤的。

    一个轻轻的跃步就跳到了半空之中，手中的煞魂刀和金色匕首忽然挥向了司马家主。

    一招，两招，三招……

    在短短的五分钟里面，陈邵君已经朝着司马家主挥出了数刀，一直逼得司马家主不停的向后退去，毫无还手之力。

    “好！”

    此时，在人群当中登时发出了一阵响亮的掌声。

    陈邵君此时发出的刀法，在场的所有人都没有见识过，而且这一套刀法变幻莫测，只要司马家主朝着陈邵君攻击而去，那么陈邵君就会用最为快的速度闪开然后挥出金色匕首。

    在首席旁边的次席座位上，陈曦雨看得一愣一愣的，随后她似乎明白了什么事情似的，走了过来，对西门吹雪说道：“西门前辈，邵君的这一招，是你传授的吗？”

    西门吹雪转过头来问道：“为什么要那么问？”

    “那混蛋的刀法我只见识过，来来去去也就是那么几招而已”陈曦雨摆出了一副很了解的模样，对西门吹雪说道：“不过那个混蛋此次的刀法，却是神鬼莫测，就连我也看不出来是什么来路。我想肯定是西门前辈所教的吧？”

    西门吹雪摇了摇头，道：“不，我只传授给了他一套剑法，九转离魂，是他在我的剑法之上所改造的一套刀法而已。不过说起来，我也从来没有见过这么一套那么诡异的刀法，虽然看似简单，如果对上的话，却是十分难对付”

    “哦，原来如此”陈曦雨心中顿时疑惑了起来。

    既然西门吹雪也没有传授过陈邵君这一套刀法，那么会是谁呢？莫非这混蛋的身上，还有什么不可告人的秘密不成？

    此时，会武场上的打斗愈演愈烈，陈邵君的刀法一直将司马家主逼得处处后退，几乎没有多少还手之力。在陈邵君朝着司马家主挥出了一刀之后，司马家主登时一脚踏在了煞魂刀的刀刃之上，借力跳出了远处。

    陈邵君收回了煞魂刀，笑道：“怎么了司马家主？和我拉开了战斗的距离，想要逃跑了吗？”虽然口上那么说，但是说不到底，他心中还是十分的警惕。

    司马家主脸色铁青，他也没有想到陈邵君对于刀法竟然有如此造诣，看来自己还是小看了这个年轻人了。心中已经决定，用自己最大的力量，来解决这个年轻人。登时，一个手朝后伸去，喝道：“农儿，给我把双刀拿来”

    “是！”身后，司马世家阵营当中的一个年轻男子站了起来，只见他的双手抱着两把刀，一个跃步就冲了过来，将双刀伸到了司马家主的身前，道：“爹，双刀在此”

    “噌！”

    司马家主将双刀拔出，登时，两把雪白大刀出现在了他的手上，他的嘴角扬起了微微的弧度，道：“陈公子，刚才那一场不过是热身赛，接下来就让你试试，老夫这雪刃双刀的厉害吧！”说罢，一只脚忽然发力，朝着陈邵君窜了过来。

    陈邵君脸上登时留下了一滴汗水，司马家主冲过来之时散发出了一股强大的灵压，竟然差点让陈邵君跪在地面上，如果不是九龙玉纹战袍的作用帮忙陈邵君抵挡了一些灵压的话，那么此时陈邵君真的丢脸丢到家里面了。

    “乓！”

    雪刃双刀和煞魂刀三把兵刃之间的碰撞，互相擦出了火花，陈邵君使用了自己的全身气力，但是还是不及司马家主，一直被他用雪刃双刀推出了几米之远。

    “喝！”司马家主又跳上了空中，一声暴喝之后，雪刃双刀忽然猛的朝着陈邵君的头顶斩下。

    陈邵君马上想要用炎火罡气去抵挡，但是雪刃双刀在触碰到了罡气面层的时候，忽然一声巨响，随后炎火罡气的外表竟然出现了一条裂痕。

    随后，炎火罡气就在这一斩击当中，碎成了一片一片的。

    陈邵君脸色大变，双瞳急骤收缩。

    能够击碎自己的炎火罡气，看来这司马家主已经是返璞归真的高手了！丫的，自己怎么的老是碰到变态的人啊？先是那张家的家主还有那张大少，现在又是这个司马家主，方才的司马公子还好说，毕竟自己所修炼出的先天真气和他的真气是不同一个级别的，自己很轻松的就将他给打败了。

    陈邵君不甘示弱，喝道：“九转离魂！”

    “乓乓乓乓！”

    一共九招，不停的挥舞向了司马家主，不过司马家主好像有先见之明一般，不停的用雪刃双刀护在自己的身前。

    一招，两招，三招……八招，九招。

    九招而过，司马家主的心中也吃惊了，没有想到这个年轻人，在自己使用了双刀的情况下还能够坚持得那么久，而且刚才他使用的那一套武功，自己从来没有听说过。要知道，司马世家的书库内可是汇聚了不少中原武林上的武功啊，不说全部，也可以说有百分之九十之多。

    但是这九转离魂，他的确没有听说过。

    但是如果刚才不是自己用雪刃双刀挡住的话，那么有可能，死的就是自己了。

    九招过后，司马家主一刀挥下，将陈邵君甩出了几米远之后，笑道：“你也耍猴耍完了吧，接下来就应该看看我的了！”

    登时，他双刀架在了自己的身前，在周围，刮起了一阵狂风。

    在首席上的杨庄主登时大惊失色，扬手叫道：“司马家主，现在不过是会武，你也不必使用那一招吧，毕竟要以和为贵！”

    可是司马家主却不领情，周围的狂风不断的咆哮着，一条条白色的龙腾盘旋在他的周围。

    “这是……”李欣汝登时站了起来，叫道：“混蛋，快跑啊！这一招你接不下来的！”

    西门吹雪也站了起来，脸色凝重更是冷峻，紧了紧手中的乌鞘长剑巨撅，此时，正有打算冲上会武场上去将陈邵君一把拉下来。

    但是此时，司马家主已经抬起头来将目光看向了陈邵君，陈邵君心中升起了自从上次鬼谷老人之后从未有过的恐怖感，脚步不由自主的向后退了几步。

    “死吧！”司马家主没有说出招式的名字，而是喝了两个字之后，双刀挥斩了出去。

    “轰隆！”

    两道巨大的白色刀气，散发着白色的荧光，击在了陈邵君的地面上，登时……一阵的烟雾四起。

    “混蛋！”李欣汝浑身一震，手中握住了宝剑，一个箭步就冲了上去。

    同时，杨庄主和西门吹雪也都冲了上来，西门吹雪更是抱着巨撅长剑站在司马家主的身前，一脸冰霜的看着这个人，而且带着庞大的杀意。

    情花也停止了对佳肴的扫荡，也连忙冲了过来，站在那已经被刀气破坏的废墟之上，怔怔发呆。

    台下，一阵的吃惊，同时，有人欢喜，也有人忧心。

    欢喜的，自然是那司马公子还有司马家族的人，司马公子看到陈邵君被自己的爹爹刀气击中，肯定活不长多少时间，到时候，自己将他身旁的那些个女人，都抢过来，那么自己的性福，就有望了，哈哈哈哈！

    杨庄主看了看那废墟之后，眼中露出了痛苦之色，转过身来指着司马家主怒道：“司马家主，你这是什么意思？”

    !#
------------

第173 清心决，大成！【第二更奉上！！！】

    第173 清心决，大成！【第二更奉上！！！】

    杨庄主看了看那废墟之后，眼中露出了痛苦之色，转过身来指着司马家主怒道：“司马家主，你这是什么意思？”

    司马家主登时一怔，自己也不明白为什么会忽然下此狠手，无意之间竟然使用了自己的那一招。那双眼不断的滚动着，目视着眼前正面对自己的西门吹雪和杨庄主。

    西门吹雪的一只手已经摸到了剑柄上了，看似就要对自己发动攻势。这一下，他的心彻底被吓住了，西门吹雪，那可不是开玩笑的，只要一出手，不见血的话，绝对不会收手，而且剑法超群，就连自己恐怕也不是对手。

    自己怎么忘记了啊。哎呀，自己怎么还像以前那般那么冲动啊？司马家主此时后悔得肠子都青了。

    西门吹雪忽的拔出了巨撅乌鞘长剑，健步如飞，一瞬间就来到了司马家主的身旁，眼看那长剑就要斩下去。司马家族的人顿时都大吃了一惊，就连司马公子也没有想到，这个剑圣竟然那么大胆敢在这里挥剑向家主，难道视他司马家族的人都是空气吗？

    刹那之间，在司马家族内不少的人都为了要保护司马家主而冲了上来，但是下场都是一样，西门吹雪的长剑不停的在虚空当中转动，散发出那蓝色的光斑，如同一把死神的镰刀一般，不断的收割着他们的性命。

    此时，在台下的所有人都被西门吹雪震惊住了。

    而且他们也没有想到，司马家主竟然敢在这个碧落山庄之内杀人，而且杀的还是杨庄主和西门吹雪这两个武林强者所认识的人，这一下，所有人都替这个司马家主默哀了。

    “啪啦，啪啦”

    身后，陈曦雨三个女子不断的从废墟中挖出石块然后丢到另外一旁，李欣汝强忍着泪水，但是却发出轻轻的抽咽的声音。

    “砰！”

    忽的，一道强劲的气流向四周扩散而去，将陈曦雨三女共同逼开了。三女脸色大变：“这……发生了什么事情？”

    李欣汝却心中十分的沉重，她不管出了什么事情，但愿他没有出了什么事情才是最好的。

    “轰！”忽然，从废墟当中一道黑色和白色相间的光柱冲天而起，带着强大的气流和灵压不断的压向了四周围。西门吹雪刚刚要挥剑将司马家族的一个人斩杀，此时却转过头来，和杨庄主惊愕的看向了那一堆废墟当中。

    司马公子更是连番摇头：“这……这不可能把？这一定是假的！”

    司马家主也被这一道光柱给吓了一跳，而且看着四周的人都被这股强大的灵压吓得浑身哆嗦，有一些武功比较低的更是晕倒在了地面上，他顿时脸色凝重。

    “喝！”

    刹那之间，从废墟当中，一个巨大的金人冲天而起，站在了高空当中，那金人不断的变大，变得金光耀眼，使得周围的人都不敢睁开双眼了。

    金人举手朝天，不停的发出怒吼：“啊！！！！”

    “砰砰砰”

    随着怒吼声不断的响起，周围的地面上乃至碧落山庄整个会武场上，都发出了一阵阵的爆炸声，不少没有晕倒过去的人四周的逃窜着。

    杨庄主摇了摇头，道：“不可思议”

    “发生了什么事情？”陈曦雨脸上的泪花止住了，此时她的注意力，全部在了这金色的巨人当中。

    “吼！”忽然，那金色的巨人幻化成了一条五爪金龙，飞翔在了高空当中，盘旋在这碧落山庄之上，登时，天摇地动！

    “快看，那是什么！”金色的巨龙不停地盘旋着，而此时，地面上的一个人，却看到在那废墟当中也散发出了一道金光。

    “吼！”金色巨龙或许是感应到了金光的缘故，顿时俯冲直下，瞬间，没入到了那金色的光芒当中。

    “轰隆！”又是一声爆炸声，但是此次是那废墟当中的石块不停的迸发出了巨大的石头，想四周飞去，不停的砸向周围的武者侠士。

    石块飞去，只看到在废墟当中站起了一个浑身散发着金光的人，手中的两把刀也散发着金色的光芒，似乎还有一条金龙盘旋在他的手臂上，随后进入到了一把大刀之中。

    “哈哈哈哈，清心决！大成，大成了！”金人不断的发出阵阵笑声。

    “混蛋！你还活着啊？”李欣汝顿时心中一喜，这个声音不正是自己最爱的人的声音吗？他还没有死，什么事情都没有！

    而且刚才的那个异象，也是他所散发出来的，这是不是证明了，他的武功再进入了一步了？李欣汝更是心中大喜。

    金光慢慢的没入了那个人的体内，而露出来的，正是让司马家族无数人惊恐，让西门吹雪等人脸上大喜的人——陈邵君！

    此时，四周因为那金色巨龙的异象，已经被破坏得不像样子了，但是杨庄主却不关心山庄如何，而是关心起了陈邵君现在到底如何。

    只是，陈邵君现在似乎有些不太对劲，虽然身上破烂不堪，但是身上却光滑白嫩，而且还隐隐发出白色的光斑一般。更诡异的是他的双眼，一只眼呈血红色，一只眼呈出正常的颜色，这……是不是发生了什么事情？

    “返璞归真！我就在等这个时候！”陈邵君不断的仰天怒吼着。

    “混蛋，你……你没事把？”李欣汝也意识到了陈邵君有些不对劲，所以小心翼翼的踏前了一步，问道。

    陈邵君低下头来，笑道：“放心吧，我的命，还硬着呢，在中原武林当中，能够把我杀死的，估计还没有出生”说罢，他将目光看向了司马家主。

    司马家主被陈邵君那血红色的单瞳一瞪之后，竟然吓得后退了一步，若不是身后有司马公子扶着他的话，恐怕都要掉下会武场上了。

    陈曦雨顿时不依的叫道：“那么你刚才装作那么吓人干嘛？要死啊？信不信我拧掉你的耳朵啊！”

    陈邵君不冷不热的说道：“等会吧，我先来解决这个家主再说”说罢，他走了上来，登时，身上一道白光闪过，九龙玉纹战袍再一次出现在了体外。

    “司马家主，你刚才不是说要让我死吗？但是现在很抱歉，我还好好的在这里和你说话呢”陈邵君走一步说一句话，等话音落下之后，他就已经走到了司马家主的身前。

    司马公子似乎还没有意识到事情的严重性，指着陈邵君叫器道：“你这个小子，刚才你死不掉算你命大，你信不信我爹再杀了你！”

    “啪——”

    话音刚刚落下，司马公子的脸上就被扇了一巴掌，这一次他的身体不断的向后飞去，倒在了人群当中，当场吐出了一口血还有几颗牙齿。

    “贤儿！”司马家主大惊失色，转过头来伸手向了司马公子。但是看到司马公子已经晕厥了过去之后，他紧紧的握住了拳头，转过头来，双眼赤红的看着陈邵君，怒道：“我要你死！”

    “乓！”

    雪刃双刀挥下，可是这一次，所有人都脸色大变，就连司马家族的任何人也是如此，双瞳急骤收缩成了一个小点。每一个人的脸上，都有着不可思议的面容。

    “原来没有进入返璞归真啊。看来之前我高估你了”陈邵君一只手拿着雪刃双刀的刀刃，凑过头来对着司马家主咧嘴笑道。

    司马家主此时面色通红，不停的想要抽回双刀，但是陈邵君的双手似乎是一把老虎钳一般紧紧的抓着雪刃双刀。看到司马家主的模样，陈邵君挺直了自己的腰板，笑道：“你想要？好，我给你”

    双手松开，登时司马家主的脚步连续后退了几步。

    “封魔斩！”司马家主再一次凝聚起了周围的空气，刹那之间又是如同刚才那般，两个巨大的白色刀气朝着陈邵君袭击而来。

    “小心”西门吹雪和杨庄主都见识过了这一招的强大，同时也认为陈邵君肯定接不下这一招，所以都纷纷想要上前来替陈邵君挡住。

    不仅仅是西门吹雪和杨庄主那么想，就连情花，陈曦雨和李欣汝三女也作势要冲过来，她们可不想陈邵君再受一次那般强大的攻势。

    可是陈邵君却一只手拦住了他们，笑道：“不用帮忙了，我自己一个人可以应付的”

    “叮！”

    一声微微的脆响……

    所有人都呆住了，司马家主不停的摇摆着头，道：“不……不可能，这个不可能！”

    欲要过来帮忙的众人也都停在了原地上，每一个人都惊讶的看着陈邵君，就连西门吹雪原本那古波不惊的脸色也微微的变了色。

    陈邵君一只手挡在自己的身前，紧紧用自己的手掌，就轻而易举的接下了这两道巨大的刀气，而且还不断的吹着自己衣袖上的灰尘，笑道：“怎么了？难道你的力气，就那么点把？”登时，双手用力一握，这两道刀气瞬间消失在了他的手中。

    “好……好可怕”陈曦雨怔怔的说道。

    司马家主不停的向后退去，此时就连自己最强的一击也被陈邵君给轻而易举的化解了，此时不逃，更待何时？

    但是，陈邵君会给他这个机会吗？

    “结束了”讥讽的笑容上，透漏着一股冷漠，只看到陈邵君一只手持着煞魂刀放在了自己的面前，轻轻的凝喝：“落花——追风景”

    “叮”

    又是一声微响……

    !#
------------

第174章 大会！惊变（一）

    第174章 大会！惊变（一）

    终于看到有不少的人支持了，咖啡很欣慰，也更有动力码出下一章了，第二章奉上。mianhuatang.la [棉花糖小说网]接下来，都是爽的环节，至于是小爽还是大爽嘛，先保个密，呵呵

    空间，瞬间的凝固了下来，所有的人，似乎都被下了定身咒一般一动不动的站在了原地上面，不过，每一个人的脸上，都露出了恐惧之色。

    天地之间，忽然变得一片血红的色彩，在陈邵君将煞魂刀慢慢的转动之后，轻轻念道：“杀！”

    慢慢的，在这一片天地之下，一阵微风吹起，但是却不知道在什么地方，飘落来了一片血红色的花瓣，慢慢的飘过司马家主的面前。

    随之而来的，大群的血色花瓣都飘过司马家主的身前，一切，似乎都没有发生过什么事情。

    “叮”又是传来轻轻的一声微响，当所有人都回过神来的时候，从司马家主的肩膀上，脸部上，腿上，手上，都彪出了艳红的鲜血。

    只听到司马家主闷哼了一声，双眼凸出，似乎不明白是怎么回事，就已经倒在了地面上，此时，他只有出的气，没有进去的气，看来距离大限，不远了。

    “爹！”司马公子还有几个司马家族的人共同冲了上来，一把扶起了司马家主，不停的摇晃着他的身体，眼中泪千行。

    “家主！家主！”其中一个好像是司马家族内的弟子一般不停呼唤着司马家主，可是司马家主却说不出话来，双唇微微的颤动，一只手悬浮在半空当中，似乎想要朝司马公子的脸上摸去。

    可是司马公子却转过头来，眼神当中带着仇恨和愤怒，通红的双眼看着如同战神一般的陈邵君，登时怒道：“陈邵君！我要了你的命！”说罢，他如同发疯了的公牛一般，横冲直撞的冲了过来，那把被陈邵君斩断了的扇剑打了过来。

    “不知所谓”陈邵君冷漠的说了一句话之后，身如燕行一般的轻巧，忽然他甩出了煞魂刀，而自己却站在了原地。煞魂刀如同有灵魂一般，不停的转动，那锋利的刀刃不断的在司马公子的周围飞翔着，一圈之后，被陈邵君的手抓住。

    而此时，陈邵君不知何时来到了司马公子的身后，一只手举起伸直在自己的右边，拿着煞魂刀，脸色铁青的说道：“别以为我不知道你们做的是什么事情”

    “噗哧！”司马公子登时腰部喷涌出了鲜血。

    杨庄主脸色剧变，走了过来，指着司马公子倒下的身体说道：“陈公子，你说的……是什么事情？”

    陈邵君放下了右手，转过身来看了一眼杨庄主后，走到了那一群司马家族人的身前，嘴角微微翘起了弧度，笑道：“之前我还不太明白，但是在看了你们的这一位少爷的武功之后，我忽然明白了，原来那个人就是他啊”

    “哪个人？”杨庄主心中大为疑惑，实在不知道陈邵君要说的是什么。

    陈邵君转过头来，面容严峻的对杨庄主说道：“杨庄主，可还记得在上来碧落山庄之时，发生的那一件凶案吗？”

    “你说的是……”西门吹雪走了过来，看着陈邵君。

    陈邵君轻轻的点了点头，随后他转过身来面对着会武场上的大部分人，叫道：“我想问一句，当时的情况，有谁还记得的？”

    “我，我当然记得了”

    “没有错，哎呀那个场面，真是太血腥了”

    “何止血腥啊，简直就是丧心病狂啊！”

    “我们一定要为长老报仇！”

    不少的人，对于前些日子的那一次凶杀案都记忆犹新，仿佛像是在昨天所发生的一样，都记得那满地的血肉还有那还带着腥味的血骷髅，有一部分的人，已经忍不住弯下腰来干呕了起来。

    陈邵君很是满意的点了点头，转过身来之后，走到了司马公子的身旁，对还没有死的司马公子说道：“司马公子，不知道当时杀了人之后是什么感觉呢？”

    “什么！”顿时，所有人都大吃了一惊，司马家族的人更是露出了恐惧。

    “咳……咳……”司马公子此时说不了话只能发出咳咳的声音，不过看向陈邵君的眼神当中，尽是仇恨和愤怒。

    陈邵君无视了司马公子的仇恨和愤怒，继续笑道：“当时你飞上房顶之后潜伏到昆仑派铁长老的房间当中，之后将他杀死，然后你利用了你的剑法，将铁长老的血肉和骨头分开。哈哈哈，这种把戏，你瞒不过我的”

    当然了，陈邵君在地球上的时候就是医科大学的医生，对于这种手法，他是最为清楚的了，而且也看到过在医科大学里面的教授都是用这种方法来保存住人的骨头的。

    听到陈邵君所说的话之后，在场的所有人都信以为真了。

    “杀的好！这种人早就该死了！”

    “司马家族，你还我昆仑派铁长老！”

    “杀了司马家族的所有人！为铁长老报仇！”

    所有人都不断的叫器着要杀死司马家族的所有人，有几个人更是狠毒，说要将司马家族的所有女人都抢过来然后轮上几千遍几万遍，也不知道他们的肾受得了吗？如果不成人干或者人亡的话，陈邵君真的要拜那几个人为师了。

    此时，昆仑派的一部分人已经走到了会武场的面前，一个个都将矛头对准了司马家族的人，都叫器着要报仇。

    杨庄主走上前去，说道：“各位，稍安勿躁，稍安勿躁！”

    一名昆仑派的弟子走上前来说道：“杨庄主，你说的倒是轻巧，被杀的不是你碧落山庄的人，但是死的是我昆仑派的铁长老。这个仇，我们自然要报！”

    “这个……”杨庄主此时也不知道应该说一些什么了，面对着昆仑派和司马家族的仇恨，他只能够选择了沉默。

    然而，这个时候却又有几个人缓缓的走了过来，陈邵君登时脸色凝重。因为走过来的那些人，正是天山派的那些人，其中还有那个二长老，还有那个二长老的儿子，外加上还有一个自己不清楚，但是十分**的一个人，那个人就是前些日子要声称夺取武林盟主位置的年轻男子。

    “天山派苏长老来了”西门吹雪走过来，凑过头去轻声对陈邵君说道。

    陈邵君点了点头，但是却没有说话，定定的站在原地上，双眼目不转睛的看着这三个人形成了一个三角形走了过来。

    “杨庄主，我有一些话，不知道当讲不当讲”苏长老走到了杨庄主的面前之后，很是恭敬的拜了一拜，随后说道。

    杨庄主很是随意的说道：“有话当讲”

    苏长老很是满意的点了点头之后，转过头来将目光放在了陈邵君的身上，随后面对着群雄叫道：“各位，请你们看清楚一些，此人不是我们中原武林中的人，而是波斯教放在中原武林的一个叛徒而已。各位千万不要受了他的蒙蔽啊，昆仑派的铁长老，不是被司马公子所杀的，而是被此人所杀的！”

    苏长老的话音刚落，群雄哗啦的议论了起来。

    陈邵君脸色一变，没有想到这苏长老竟然跑上来咬了自己一口。

    李欣汝走上前来叫道：“苏长老，你说什么？陈公子绝对不是波斯教的人，各位英雄好汉，这苏长老是信口雌黄！”

    陈曦雨也走上来帮忙：“没有错，苏长老，莫非是因为那件事情你才祸害我弟弟的吗？亏你还是武林前辈，竟然对那件事情那么耿耿于怀”

    “你……”苏长老气急，说起来，他对于陈邵君拒绝加入天山派而且还侮辱了天山派的事情，在心中一直是一块心病，总想着除之而后快，现在是一个机会，他也没有想那么多，走上台来就想要将罪名祸害到陈邵君的身上。

    但是没有想到这两个女子竟然站了出来帮忙了。

    西门吹雪也走了出来说道：“苏长老，请你嘴巴放干净一些，你苏长老侮辱其他人可以，但是绝对不可以侮辱我西门吹雪的兄弟！要不然我不介意把我的剑，刺穿你的喉咙，别人或许怕你，但是我是绝对不怕的。”西门吹雪也有了一些怒意。

    “轰！”

    此时，台下的所有人都震惊了。

    那个人，竟然被西门吹雪称为兄弟！

    苏长老脸色更不好看了，原本认为西门吹雪不会插手这件事情，甚至会怀疑陈邵君而拔剑站在他这一边，可是现在的情况……却不是自己所想的那样。

    陈邵君哼哼的笑着，双肩不断的上下微颤，捂着自己的嘴巴走了过来说道：“苏长老，我怀疑你的左脑是不是面粉做的，这样的理由，你都说得出来”

    苏长老咬牙切齿，转过身来指着陈邵君叫道：“各位，我并没有说谎话。当日铁长老遇害的晚上的时候，我分明看到他在和几个波斯教的人窃窃私语。随后我就跟上去看了一下，没有想到却被发现了，他就要挟我不能将这个事情给说出去，否则就杀了我。当时我也迫于他的威慑不敢声张，但是现在看到他指鹿为马说司马公子是谋害铁长老的人，我已经忍不住了，就算是死，也要把这个事情给说出来！”

    “这是真的吗？”杨庄主并不清楚当时的情况，而是转过头来求证陈邵君。

    陈邵君笑道：“我不想笑了，再笑我就抽筋了。苏长老，你想一想，当时我的武功在你之下，还迫于我的威慑呢，请问一下，我有什么可威慑你的？苏长老的武功可算得上是武林中的前辈高人，习武多年恐怕早就已经先天巅峰境界，我怎么可能及得上呢？”

    “对啊！”

    “有道理啊！”

    顿时，所有人都听清楚了苏长老话中的漏洞，一道道目光投向了苏长老

    !#
------------

第175 大会！惊变（二）

    第175 大会！惊变（二）

    陈邵君继续笑道：“苏长老，如果你拿不出证明实据来给武林群雄们瞧瞧，那么你就别胡乱咧咧，否则当心我告你诽谤啊”

    苏长老脸色铁青，一时之间也不知道应该说什么为好，只能站在原地上受尽着群雄们的白眼。

    此时，在苏长老身后的一名女弟子站了出来，好似有些胆怯的说道：“长老，我当日也和你一样看到了，而且此人还威胁我……”登时，她的脸颊飞上红潮，羞涩的说道：“还说如果我传出去，就把我给……呜呜”

    说着说着，就哭出来了，此时，所有人都明白了这个女弟子的意思。

    苏长老好像在黑暗之中看到了曙光一般，转过头来指着陈邵君怒道：“陈邵君，你这个畜生！”

    “畜生你妈！”陈邵君实在忍不住了，丫的这女的是谁啊？自己认识吗？就敢那么诽谤自己。自己是他的杀父仇人还是什么啊？

    苏长老转过身来摊开双手笑道：“众位英雄看到了没有？此人已经恼羞成怒了，估计他等一下子就要杀死我这美丽的徒儿了！”

    此时，如果说一个人说的他们不信的话，那么第二个人，群雄们也都开始有点半信半疑的了，实在分不清楚那个说的是真的，那个，说的是假的。

    陈邵君忍住了想要冲上去将那个女的踹死的冲动，但是李欣汝却比自己早先一步说道：“好，那么由我来问这位姑娘，当时你看到陈公子是什么时候？”

    “好像是在……”这个时候，这女子却说不出话来了，满脸通红，过了半响，才说道：“当时我也不知道在什么时候，好像是在两更左右”

    “两更？哈哈哈哈”陈邵君发出了阵阵大笑声。

    “有什么好笑的？现在有证人在场，你就是杀人凶手！”苏长老指着陈邵君叫道。

    陈邵君停止了笑声，面容严峻的指着女弟子喝道：“当时的两更，铁长老就已经死亡了，而且当时我就在人群当中，有很多人都看到了我。如果你想说是记错了的，不好意思，如果是在一更之前，我都在房间当中，不信的话，问客栈老板就可以知道”

    苏长老登时脸色大变，女弟子也说不出话来了。

    这个时候，大伙都知道这两个人其实是在说谎，一个个都大叫着让苏长老下台。

    苏长老满头大汗，转了一个人，可是没有想到，就是这么一个转身，就让陈邵君发现了一些不对劲。

    就在苏长老的右臂上，似乎有被砍伤的痕迹，陈邵君顿时眉头紧皱，这不是昨天晚上自己砍伤了那黑衣人的地方吗？难道说……

    “苏长老，你的肩膀抬起来很有问题吗？”陈邵君装作很是关心的走了过来，问道。

    苏长老转过身来，浑然一怔，一只手慢慢的攀上了他的右臂的伤口处，随后说道：“哦，没有什么太大的问题，只是……”

    陈邵君冷哼了一声，转过身来拱手对杨庄主说道：“杨庄主，昨天晚上在山庄内的书库当中有人闯入，随后当山庄内的人闯入之后，所有人都不见了？”

    杨庄主惊道：“你是怎么知道的？”

    陈邵君抬起头来笑道：“这个不重要，不过……我知道昨天晚上闯入库房的那个人是谁，不知道杨庄主想不想知道？”

    “当然想”杨庄主一脸着急的看着陈邵君。

    昨晚库房发生了十分大的惊动，使得他大怒不已，立刻将那几个守护库房的那些人给狠狠的惩罚了一次。幸亏库房内什么东西都没有丢，只是到处乱七八糟的，要不然的话，他们就算是死一百次也不够的。

    不过对于闯入库房的那个人，杨庄主那可是恨得牙痒痒的，而且猜测此人来的目的，就是为了这一本明王不动，所以杨庄主必须得要找出这个人来，然后把他给杀了，让他知道，不是什么地方，都可以随意进入的。

    陈邵君的嘴角翘起了微微的弧度之后，转过身来伸出了一只手，指向了苏长老，道：“苏长老，你可以说一说昨晚找到了那本明王不动了吗？”

    “找到了，不过……”忽然之间，苏长老意识到自己中计了，惊愕的看向了杨庄主。

    杨庄主也恍然大悟，原来昨天晚上闯入库房的，就是这个天山派的苏长老！

    所有人都大吃了一惊，明王不动？虽然已经消失很久了，但是关于明王不动的传说，却是一代传下一代，更何况，在这里的全部都是十大门派还有各大武林家族，除开已经被众人排斥的司马家族，所有人都知道这明王不动。

    “苏长老，你可以说说这是怎么回事吗？”杨庄主脸色铁青，额头上爆出了青筋，看来是气得不轻，走了过来问道。

    “爹，怎么办啊？”苏长老的儿子拉了拉他的袖子。

    “杀！”天山派掌门儿子冷漠的说了一个字，配合了一脸臭屁的模样，好似自己是天下第一一般。

    苏长老紧咬着牙根，看着杨庄主那快要暴怒的模样，登时喝道：“你们还不出现？更待何时！”

    顿时，所有人都惊住了，就连杨庄主也开始不淡定了起来。只看到在碧落山庄之内，涌现出了无数的无数的黑衣人，一个个手持匕首，其中还有一个黑衣人，手持着长剑贴在自己的右臂上，那如同女子一般的美目扫视了一下群雄。

    杨庄主走上前来指着这些人喝道：“你们是什么人？”

    “将要死之人，不配问！”那个黑衣人似乎还有一头飘逸的长发，而且那凹凸有致的身材，那虽然被黑布蒙住变了声音，但是还是可以听出，这是一个女子的声音。

    只不过这女子的声音，柔和之中却带着浓浓的杀气，双目之中带着杀意扫向了四周围。

    “好狂妄的口气啊！”杨庄主露出了冷笑。

    此时，司马家族的人还有天山派的所有人都站到了那个女子黑衣人的身后，一个个的笑容如此的狰狞，好似在这个会武场上，所有人都是他们的猎物一般。

    “月神教的”西门吹雪抱着巨撅乌鞘长剑走到了杨庄主的身旁：“没有想到会在这里碰到他们”

    “这不是巧合，相信我吧”陈邵君走了过来，拍着西门吹雪的肩膀说道：“这是早有预谋的计划，而且这计划，就是针对这武林群雄的”

    “那么我们怎么办？”陈曦雨和李欣汝带着六情宫的女弟子们共同站在了陈邵君的身旁。

    杨庄主看了看陈邵君脸上散发出的战意之后，走了过来，对群雄叫道：“众位英雄，此时有波斯明教的月神教前来捣乱，你们说我们要怎么办？”

    “杀！杀！杀！”

    “哼，不知死活”那女子黑衣人冷眼看了一眼台上的杨庄主后，冷哼了一声。似乎十分的有自信，仅仅凭借着差不多上百人的黑衣人全部击杀这武林群雄。

    十大门派，不，现在应该说是九大门派了，联合了各大武林世家，每一个人的脸上都散发着浓重的战意，手持自己的兵刃战成了一条直线，对阵前方的那些黑衣人们。

    “嗖！”

    刹那之间，在那女子的身旁，忽然又出现了一个红衣人，此人也是和那女子一般，那紧身的红衣将那傲人的身材全部呈现了出来，一头金色的长发，手持着一把长鞭，嘤声说道：“说那么多废话干嘛呀？直接杀了就是了”

    “杀！”

    随着黑衣女子一声令下，身后的那些黑衣人，也都在这个宽阔的会武场上，开始冲向了九大门派和武林世家当中。

    会武场当中，不断的发出爆喝声，不断的看到一条条金色的巨龙腾飞空中之后重重的落在地面上发出一阵阵巨响。

    九大门派和武林世家的每一个人都奇招各出，但是除了那些武功比较高的武林前辈或者九大门派的掌门之外，不少人都被那些黑衣人给击杀了。

    就连李欣汝同时面对着一个黑衣人，也差点被那黑衣人几招给刺中胸口，那些黑衣人的身体十分的柔和，而且知道李欣汝的出招方式，一招招都克制着李欣汝的出招套路，将她打得节节败退，如果不是陈邵君及时出现挥出煞魂刀的话，那么一代佳人也要陨落于此了。

    陈曦雨和情花也受了不同的伤势，不过幸亏都没有什么大碍的，只是被那些黑衣人给刺破了一些皮肤，而因为陈曦雨刚刚修炼内功，所以还是被刺伤了几处地方。

    “妈的！”陈邵君斩杀了其中一个黑衣人之后，将目光看向了在不断收割着武林群雄的那两个黑衣女子和红衣女子，登时健步如飞的冲了过去。

    “乓！”

    一刀挥下，使出了他八成的气力，这黑衣女子和红衣女子一起挡下也挡不住，愣是被陈邵君一刀给逼退了几步之外，随后抬起头来惊愕的看着陈邵君。

    “怎么会在这里有这等高手？”红衣女子惊道。

    “不管是谁，都别想阻止我们波斯明教统治中原大地！”黑衣女子二话不说，手中的长剑长驱直入逼向了陈邵君。

    但是陈邵君的武功何其之高？方才仅仅靠一招第二式落花追风景直接秒杀强大的司马家主，而此时面对这两个武功比自己弱上数筹的黑衣女子和红衣女子，根本用不到绝刃的第二式，恐怕她们连第一式都接不下来。

    紧紧几招的功夫，两女就已经倒在了地面上，而胸口，都有一道细细的血痕。

    陈邵君冷笑道：“没实力别在这里吹牛逼了，下辈子好好找个乞丐嫁了吧”

    “轰隆！”

    话音刚落，一股强大的灵压空降而至，陈邵君脸色大变，抬起头来的时候，就看到一把长剑带着白色的光芒，势如闪电，化作一道长虹飞向了自己。

    !#
------------

第176章 组合刀法，九幽断魂杀！

    第176章 组合刀法，九幽断魂杀！

    “轰！”刹那之间，那长剑化作的长虹撞在了陈邵君的身上。

    陈邵君登时感觉到胸口如同被撕裂一般的疼痛，但是这种疼痛在几分钟过后就消失掉了，如果不是胸口冒着飘渺的黑眼，别人还误认为他根本没受什么伤害。

    但是陈邵君却是知道，刚才的那一击，是九龙玉纹战袍帮忙挡了下来。方才的那一道攻势极为的强悍，就连自己的炎火罡气也被瞬间破开，要不是自己穿着九龙玉纹战袍这一件修真者所锻造出的战，自己恐怕真的被轰成碎片。

    心中，也在想着到底是谁？竟然有如此强大的力量？陈邵君抬起头来，望向了空中。只看到一个黑影从空中俯冲直下，一把抓住了长剑的剑柄之后，挥向了陈邵君。

    这一式来势汹汹，如果低档不及时的话，恐怕还真的会中招，而且那黑影的速度之快超乎了陈邵君的想像，几乎扑捉不到他的身影。一下子就来到了他的面前，长剑长驱直入朝着自己的胸口刺了过来。

    “乓”

    陈邵君慌忙的举起了煞魂刀挡在了自己的胸前，可是从那长剑之上却发出一股强大的力量将陈邵君击退了五步。

    站稳住了脚跟之后，陈邵君吃惊的抬起头来，便看到一名黑衣男子手持长剑站在自己的面前，面容冷峻，而且带着庞大的杀意，还有在他的手上那如同波涛的黑气。

    “修真者？”修炼了吐纳归真心法的陈邵君，自然对于修真者的气息十分的熟悉，那黑衣男子的身上散发着修真者的气息，但是好似是一股邪气，让人隐隐生畏。

    既然是实力强大的修真者，自然与一般的习武之人有很大的不同。修真者，能够轻而易举的将返璞归真的武者给杀去，这就是他们的强大，而且就算是再多的返璞归真高手，在修真者的面前，还是行同蝼蚁一般的渺小。

    不过陈邵君虽然进入了返璞归真的境界，但是他不是一般的习武之人，体内拥有着三股力量，而且这三股力量是在他突破清心决大成，达到了返璞归真之后才知道的。

    第一股力量自然是清心决的力量，这一股力量形如潮水一般的平静，呈现出白色的液态真气，储存在丹田的右侧。

    而在丹田的左侧，就是第二股力量，这一股力量不用说陈邵君也知道，这就是自己多日来修炼吐纳归真心法的力量，这一股力量就是修真者口中所谓的灵元。

    然而第三股力量，是存在于丹田中央的一股十分神秘的力量，呈现出黑色的真气，或者也可以说是灵元。但是陈邵君却感知不到这股力量到底来自自己身体的哪个地方，而且奇怪的是自己根本不能够使用这股力量，好似是被禁锢了一般。

    虽然不知道第三股力量到底是什么，但是拥有着修真者的灵元还有返璞归真的真元，陈邵君也可以胜过在返璞归真境界之内的所有的人，当然了，如果碰上刚刚开始修炼的修真者，陈邵君自然也有一战之力。

    这就是他和其他习武之人的不同之处。

    但是眼前的这一名黑衣男子，想来可不是刚刚开始起步的修真者，看来已经是修炼有了一定的年头，有了一定的道行的修真者，更可怕的是，他的那一股黑气，有着邪魔一般的气息。

    不会是……和鬼谷老人一摸一样的，是海外修真势力的人吧？

    此刻，已经容不得陈邵君多想，黑衣男子已经逼了上来，手中的长剑长挥直下，不断的攻击着陈邵君的胸口，是想一招致命。

    但是陈邵君会让他得逞吗？答案肯定是不可能的。他不断的挥舞着双刀，不停的挡下黑衣男子，有的时候黑衣男子的剑抵在胸口，自己便利用九龙玉纹战袍给抵挡而下。

    几分钟之内，两个的人的速度越来越快，而且两个人的攻势也越来越是庞大，甚至陈邵君更是发出了绝刃的第一式狂落雁斩，庞大额攻势，使得在碧落山庄的地面都出现了一条长约百米，宽约五米的刀痕。

    而且，狂落雁斩之后所散发出的强烈气势，也击倒了不少在会武场上不停混战的每一个人，尤其是那一些黑衣人们，不少的武林侠士都趁着这个机会将那些黑衣人给斩杀而去。

    司马家族和天山派的人一共加起来不过数百人，而面对着将近两百人的强烈攻势，他们也不得不后退向了那黑衣人的身旁，尤其是天山派的苏长老带着他的儿子还有天山派的掌门一同退到了他的身旁。

    “还不快帮忙？”苏长老转过头来冲着黑衣男子叫道。

    黑衣男子冰冷的说道：“我的任务，是杀掉实力最强的几个人，这些人，还不值得我出手”说罢，他那冰冷的双眼，看向了陈邵君还有人群当中混战的杨庄主和西门吹雪。

    他的目标，就是这三个人，这三个人在当代武林当中，实力极为强悍，尤其是西门吹雪和杨庄主两个人，早就已经是傲视群雄。而陈邵君，原先表现出来的强大实力，已经让黑衣男子把他给注意到了。

    “乓！”此时，西门吹雪已经冲了过来，巨撅击向了苏长老的胸口，苏长老心中一惊，连忙跳开了原地上，手中的长剑也随着挥出。

    黑衣男子双眼重新回到了陈邵君的身上，指着他说道：“首先，就解决了你！”

    “有本事，来吧”陈邵君也发出了熊熊的战意，在来到这中原大地之上，能够给他如此强烈战意的，除了快死去的司马家主，也就只有往日那张家的家主还有张大少那两个人。

    “剑贯长虹！”黑衣男子大喝一声了之后，双腿用力跳到了空中，在他的长剑处，散发出一种黑红色的光芒，随后，他猛地挥动了长剑。

    刹那之间，在长剑周边不断的发出黑红色的剑刃，不停的击向了陈邵君。

    陈邵君也不甘示弱，连番躲过了那些黑红色剑刃的攻击之后，也跳到了和黑衣男子平行的地面上，喝道：“九转离魂！”

    “乓乓乓……”

    九转离魂，九招就在他的手上使了出来，而且在进入到了返璞归真境之后，九转离魂的攻势好似越来越是强大，九招之下，竟然打得黑衣男子毫无还手之力。

    “挺厉害的”黑衣男子落在了地面上之后，嘴角勾起了邪魅的弧度，随后长剑长驱直入直逼向了刚刚落在地面上的陈邵君。

    “乓！”

    一股强大的力量，将陈邵君击退了数步，方才站稳了脚跟。抬起头来，陈邵君心中暗惊：“这个人的武功好强，但是……自己要怎么样打败他呢？”

    他的余光处，出现了李欣汝和陈曦雨还有情花三女一同抗战司马家族的人的身影，现在自己想要出手帮忙，也没有办法，自己现在也被一名高手给缠住了。

    “不行啊，再这样拖下去的话，可能所有人都会死掉的”陈邵君紧咬着牙根，一只手不停的护在胸前抵挡着黑衣男子的攻势：“难道……就没有什么办法了吗？”

    “砰！”

    陈邵君在抵挡攻势的时候，好不巧的露出了一个破绽，黑衣男子趁着这个机会，长剑收回了之后，一只脚猛的踹出，随后单脚站立在地面上，不停的用右脚踢向了陈邵君的身体。

    “砰！”

    也不知道踢了多少脚，黑衣男子猛地转了一个身子，随后一脚用尽了全身的气力踢在了陈邵君的胸口处。

    “额！”陈邵君闷哼了一声，身体不断的向后退去，随后，乓的一声煞魂刀插在了地面上，而整个人的身体，好似骨头散架了一般的倒了下来。

    “自己……不能倒下！绝对不能！”他心中不断的呐喊着，但是身体已经不听自己的控制，依然跪在地面上。

    恍然之间，自己似乎来到了一个黑暗的空间当中，这个空间之内，只存在着自己一个人，没有白天，没有黑夜，没有天，没有地，什么都没有，有的，只是无尽的黑暗。

    他不断喊着李欣汝的名字，还有陈曦雨的名字，情花的名字，但是没有用，在这周围，只能够听到那渐渐远去的回音。

    “天地初开，九幽困魔，太极阴阳，九转离魂，狂落雁行，逆为杀！”

    此时，就在他快要绝望的时候，一个声音传入了他的耳中。九幽困魔？九转离魂？

    突然之间，他似乎悟出了什么似的……

    “砰！”

    就在他的身体上，忽然散发出了一道强烈的气息，只看到他笔直的站了起来，双眼如同九幽魔王一般的血红，带着让人生畏的恐惧，手握着煞魂刀和金色匕首，挺立在了这天地之间。

    “九幽断魂杀！”在黑衣男子惊骇的眼神之下，陈邵君闪电般的冲向了他，飞腾在空中。

    九幽断魂杀，似乎有些九转离魂的影子，不断的发出九招克制住了黑衣男子，随后，煞魂刀和金色匕首同时挥下，好似又有狂落雁斩的影子。

    最后……所有的空间凝聚在了一起，变成了血红的色彩，不停的有花瓣飘落在黑衣男子的身旁。

    “乓！”

    空间，破碎了，而黑衣男子，身上不断喷出血柱，倒在了地面上……

    !#
------------

第177章 武林盟主

    第177章 武林盟主

    “九幽断魂杀！”

    “嗖嗖嗖”挥舞出的煞魂刀不断的发出耀眼的黑色刀气，带着势如破竹的气势，不断闪电般的袭向那名黑衣男子。

    九转离魂的影子，狂落雁斩的影子，落花追风景的影子，配合了太极之道，带着天地之间的元气，最后一式，化作了一声巨响。

    “轰隆！”

    刹那之间，整个大地为之颤动，天地之间浑然变色，原本微蓝的天空，也被这强大的攻势给染成了黑红色，强大的气势，不断的向四周扩散而去，就在黑衣男子站着的地方上，升出一朵黑色的蘑菇云，慢慢的消散在天地之间。

    “呼，呼”陈邵君不断的粗口喘着气，刚才的九幽断魂杀的最后一式，已经耗费了他所有的真气和元气，还有那一股神秘的力量。

    他感觉到全身好似被抽走了力气一般，噗通一声，单膝跪在了地面上，那强健的身体，此时只能够靠着煞魂刀支撑着。

    所有人都吃惊的看着陈邵君那背影，包括了那一群黑衣人还有那两名女子，脸色大变，她们简直不敢相信，在这中原大地，竟然还有如此强大的男子。就连司马家族的人也都一样，每一个人的脸上都写满了恐惧这两个字。

    在场的所有人，都看着那蘑菇云不停的消散在天地之间，露出了在会武场上的一个巨坑。

    半径约莫百米的巨坑，出现在众人的眼前，此时，众人都倒吸了一口气，所有人都不敢相信，这是……习武之人的力量吗？不，绝对不是，虽然习武之人很强大，但是能够制造出如此强大破坏力的，却没有一个人，除非是……传说当中的仙人。

    天啊！那个男的竟然是仙人？

    所有人都大吃一惊，谁都知道，仙人是可以移山填海，只手遮天的人，每一个人都拥有者神秘而不可思议的力量，就算是一个弱小的仙人，在他们面前，也足以能够一招将大部分人给杀掉。

    而且，在中原上千年之间，已经没有了一个仙人出现，有的人说，仙人已经退隐到了一个十分神秘的地方隐居了起来，有的人说仙人不知道被谁给杀光了，更有的人说仙人们都去了一个十分神秘的地方去寻找某些东西去了。

    所以，仙人在中原武林侠士的心中，是神秘的，是遥不可及的，是强大的代表。但是眼前，就有一个仙人在自己的面前，怎能不让他们激动？

    不过，群雄之中，除了西门吹雪还有陈曦雨等女不这么想，不过她们都惊讶于陈邵君的那破坏力，就连西门吹雪心中也大吃了一惊。

    “啪啦”

    这个时候，在那巨坑之中，忽然传来了一个似乎是什么东西破裂了一般的声音。众人转移目光到了那巨坑的里面。而陈邵君，心中一惊，抬起头来也将目光看向了巨坑当中。

    莫非……那个变态没有死？

    不可能啊，自己刚才悟出来的组合刀法九幽断魂杀就算是普通修真者也接不下，除非是道行十分的高强，诸如鬼谷老人这一类的。要知道，自己的九幽断魂杀可是在九转离魂，狂落雁斩和落花追风景的基础下发出的，威力是三个招式的数倍之多，自己是有自信将那个黑衣男子给杀掉的。

    难道，他和鬼谷老人一样，都是修炼了上百年的怪物吗？

    不，不可能啊？鬼谷老人修炼了上百年，也差点接不下自己的狂落雁斩，而此时自己却将九转离魂和狂落雁斩还有落花追风景都加在了一起，就算此时鬼谷老人被自己的这一招击中，想必肯定会死去，不死也会半残。

    几分钟之后，从那巨坑当中爬起来了一个人影，瞬间，陈邵君呆住了。

    那个人影，不就是那个黑衣男子吗？虽然浑身上下已经没有了一处好地方，甚至是已经露出了血肉白骨，但是他依然站了起来，嘴角发出骇人的冷笑，走了出来。

    “呵呵呵，你始终杀不了我”黑衣男子继续冷笑着，此时，他一把手握着长剑，举到了自己的头顶上，双眼露出了杀意。

    “危险！”杨庄主大惊失色，此时如果陈邵君被黑衣男子给杀死的话，那么中原武林就少了一个助力，也少了一名强者，这对于武林可是重大的伤害啊。要知道，如果让陈邵君调整一下恢复到极致状态，再发出那一招的话，那是可以将波斯明教赶出中原的，甚至还可以把波斯明教的教主给杀死呢。

    西门吹雪闻声而至，一把长剑挥向了黑衣男子。

    “乓！”此时，在天空当中又是一道长虹飞过，化作了一把青色的长剑，击向了西门吹雪的巨撅，却没有击中他的人。

    西门吹雪面容冷峻，转过头来便看到在空中一个人飞速而下，笔直的冲到了他的面前，伸出左手一把抓住了长虹长剑，瞬间挥斩向了他。

    西门吹雪心中一惊，连忙用自己的巨撅挡了下来，随后长驱直入，直逼向了那个人的心脏所在之处。

    而黑衣男子却转过头来说道：“你怎么来了？”

    那人接着西门吹雪的力量跳到了黑衣男子的身后之后，露出了自己的面容，一副带着微笑的身后却隐藏着狠毒的手法，均匀的身材还有那红色衣衫，身后带着那一把剑鞘，手中拿着一把剑笑道：“你杀了那么久，竟然也没有杀掉几个高手，却将自己弄成这样，你实在不配称为月神教的战神”

    黑衣男子怒道：“李威，你说什么？”

    被换做李威的男子走上前来，抓着黑衣男子的肩膀，手中暗暗发力，但是脸上却不断的发笑：“怎么了？我说的有错吗？师傅让我告诉你，我们不需要废物。”

    “师傅这是什么意思？”黑衣男子感觉到肩膀的隐隐发痛，转过头来惊道。

    李威呵呵的笑了一声之后，转过身来对群雄笑道：“各位很抱歉，这个人我就带走了”说罢，他一把抓住了黑衣男子的衣服，朝着仅余下来的黑衣人还有两名女子还有司马家族和天山派的人招了招手。

    黑衣人和女子，外加上司马家族和天山派的人得到了命令之后，慢慢的退出了群雄的面前，来到了李威的身旁，只看到李威笑道：“各位，来日再见了”

    “站住！把那个人留下！”杨庄主此时走上前去，伸出两根拇指指着李威说道。

    “留下？杨庄主，我凭什么听你的？”李威转过头来对着杨庄主讥笑着说道：“还是先担心担心你们把，死了那么多人，我看你们啊，早晚会被我们波斯圣教所灭掉。还是赶紧准备后事吧”

    “出言不逊！”杨庄主脸色铁青，速度飞快的冲了过来，朝着李威打过去了一拳。

    但是李威却没有挡下杨庄主的这一招，而是一只脚轻轻的在地面上点了一下之后，瞬间将他的身体跳到了空中：“杨庄主，省些力气吧，就你现在的武功，还打不过我，或许……”说罢，他已经将目光看向了正在陈曦雨的照顾下慢慢站起来的陈邵君：“或许他还可以”

    “你什么意思？”杨庄主十分气恼，这个人竟然把自己贬低得那么不堪，难道他的武功真的有那么强吗？

    “信不信……就看你的了”李威没有再出手，而是接力用力一直跳到了远处，一直到消失了身影。

    杨庄主想要追上去，但是陈邵君却在身后轻轻的咳了几声，他连忙转过身来，跑到陈邵君的身旁一把扶住了他的胳膊，道：“你没事把？”

    陈邵君此时脸色苍白，口唇也都干裂，满头大汗似乎很是疲惫的模样，笑道：“还好，只是有点累而已，休息一会儿应该就会没事了的”

    “哦，那么我就放心了”杨庄主还是有些担心的看着陈邵君。

    此时，群雄当中传来一个尖锐的声音：“杨庄主，敌人已经退去，是不是应该宣布谁是武林盟主了啊？”

    “对，没错啊！”

    杨庄主看到陈邵君身后的群雄们不断的吆喝着要宣布武林盟主的最佳人选，每一个人都举起了自己的拳头不断的叫好。

    “好！”杨庄主登时来了气力，就在这到处都是战斗痕迹的会武场上，他走了上去，不断的伸出双手来叫道：“各位，现在我来宣布一下今天的获胜者，也就是我们的武林盟主！”

    “好！”每一个人都鼓足了气力，一并的喊了出来。

    “我首选这位陈少侠”此时，峨嵋派的掌门静安师太站了出来，手持着一把散发着白光的长剑，但是却看向了陈邵君。

    “没错，我也首选这位少侠”

    “我也是”

    “我也是！”

    不少的人，都站了出来，可是每一个人的口中，都发出了同样的三个字“我也是”。

    每一个人，都推选出了自己心中最佳的武林盟主，此时杨庄主也笑道：“好了各位，那么我现在就来宣布，新一代的武林盟主，就是……”

    说罢，他顿了顿，吊足了群雄的胃口。

    “陈少侠！”忽然，杨庄主的话引起了大伙的喊声。

    “好，好，好，好……”每一个人，除了名门大派的掌门和家主之外，所有的人，都齐声叫好。

    每一个人，都被之前陈邵君的九幽断魂杀给折服了，每一个人的脑海中，都想着刚才那冲天一击，简直就是撼动天地之样。

    每一个人的心中都相信着，这个少年，能够给中原武林，带来一个美好的未来！

    !#
------------

第178章 西行西域

    第178章 西行西域

    恢复万字更新，咖啡也在不断的完善自己的缺点，希望得到更多人的支持！

    如果有月票支持的话，2张我加更一张！

    在中原和西域交界的地方，正有一对人马，大约五六个人骑着马不断的游荡着。

    其中，就有两个女子还有四个男子。

    一个身着黑衣的男子走在最前面，看着无边无际的草原，又看了看天上火辣的太阳后，笑道：“现在天气挺热的，不知道等会会不会下雨呢？”

    “啪嗒”一匹马踩在草原上，那马蹄落地的地方也踏出了一些水滴。

    其中一名三十来岁的男子说道：“已经下了三天的雨，今天好不容易放晴了，应该不会那么容易把？”

    “如果再是这样的话，那么我们恐怕一个月都到不了西域啊”又是一名四十来岁的男子担忧的看了看天色，说道。

    又是一名蓝衣女子，用手挡在自己的眉毛上，抬头望天，随后说道：“问题是现在太阳那么火辣，我可不想被晒黑”

    黑衣男子转过头来，脸上一阵无奈的说道：“姐，我们已经耽误了不少的时日了，不能再停下来了，一定要在波斯明教进攻中原之前到西域将波斯明教的总坛给毁了”

    不用说，这几个人，自然就是陈邵君他们这几个人，而那两名女子，正是李欣汝还有陈曦雨，而那几个男子当中，其中就有西门吹雪的身影，还有武林世家皇甫家族的家主皇甫关的身影，另外加上昆仑派的掌门莫武雪。

    距离那一次武林大会，已经整整过去了两个多月的时间，当时陈邵君被封为了武林盟主之后，就立刻说出了想要西行西域的计划。

    对于陈邵君的意见，也有人赞同，也有人反驳，毕竟现在中原武林处于危机当中，每一个人的力量都是需要的，如果此时西行西域的话，那么波斯明教的人忽然大举进攻中原的话，而却没有人镇守中原大地，那么岂不是亲手将中原大地拱手让给波斯明教的人？

    经过很多天的讨论之后，众人决定只派出几个人一起西行西域去捣毁波斯明教的总坛，但是同时一个问题又来了，那就是派谁去才是最合适的呢？

    陈邵君二话不说，就直接点出了六个人，自然，就是他们这六个人，说一起西行西域，但是却又被不少人反驳了起来。

    一个武林盟主，自然应该要镇守中原，时刻准备应付波斯明教的进攻。但是陈邵君却说自己要去西域，那么中原怎么办？由谁来主持大局？

    也是经过了很多天的讨论之后，陈邵君还是坚持着自己的意见，众人也看到自己实在说不动陈邵君，也只有随着陈邵君去了。不过陈邵君在离开之时，特别说明让杨庄主先代替自己在中原主持大局，以防波斯明教大举进攻中原。

    而在准备离去的时候，陈邵君也写了一封信，飞鸽传书给了陈炎和孙松两个人，让他们调集龙腾大军一同守卫在中原上，一旦波斯教有什么动静，一定要第一时间告诉他。其中，还让他们两个快马加鞭的前往西域，等候自己。

    此时刺客，他们距离西域，也不远了，大约再走半个月的时间，应该就可以到达西域的边镇了。

    无边无际的草原之后，便是无际的荒漠，这一片荒漠是在上古时期就已经存在下来的，所以在这个世界的人都称这一片荒漠为上古荒漠。

    而就在这荒漠的中心处偏离西边多一点点，正是西域的所在的地方。

    终于，在十天之后，他们来到了西域的边镇。

    换上了西域的衣服之后，这几个人，看似更像是西域的人了。尤其是李欣汝还有陈曦雨两女，换上了西域的衣服，一个更为冷若冰霜，一个千娇百媚，惹得不少的人都怔怔的看着两女从自己的身旁走过，只留下一道淡淡的幽香。

    可是，他们还进入西域不过才半个小时，就被几个波斯教的人给盯上了。

    “分散，记得在镇外会合”陈邵君也注意到了身后的那几个波斯教的喽啰，这几个人虽然身穿普通的西域衣服，但是身上传来的那一股气劲，却是习武之人的气息。

    这里的人挺多的，陈邵君不想在这里动手而暴露了自己的身份。

    听到陈邵君的话之后，几个人都轻微的点了点头，之后都将目光微微的向后看了一眼之后，每一个人都朝着一个位置散开。

    身后，那四名波斯教的人走了过来，看着那六个人分别朝着不同方向的地方走去，互相看了一眼，面面相觑，都跟了上去。

    跟上陈邵君的是一名比较显眼的大汉，身高比陈邵君高了一个头，满脸胡渣，脸上还有一条狰狞的刀疤，紧紧的跟在陈邵君的身后。

    慢慢的，他紧跟着陈邵君一同走出了边镇之后，就没有再发现过陈邵君的身影了。

    “咦奇怪了，明明跟到了这里，怎么会没有人了呢？”大汉心中十分的费解，不停的抓耳挠腮的看着四周围，有时候还揉了揉自己的双眼，证明自己的确没有看错。

    “请问……”

    “什么事啊？没看到大爷我在忙着呢吗？”大汉头也不回就回了一句。但是他万万没有想到，站在他身后的就是他之前跟踪的陈邵君。

    “你是在找我吗？”陈邵君露出了狡黠的笑容，死死的看着大汉的后脑勺。

    “谁找你了！”大汉转过身来，登时怔在了原地上面。

    “别紧张”只看到陈邵君的金色匕首抵在他的脖子上，稍有不留神恐怕就会在这里躺下一个尸体：“我不过就是来问你几个问题而已，放轻松，放轻松，知道了吗？”

    “要……要问什么？我……我都如实回答”他只不过是波斯教的一个小喽啰，此时被一把刀抵在脖子上，自然害怕这把匕首会横着抹杀了自己，脑海中的第一反应就是保命下来。

    陈邵君露出了十分满意的笑容：“放心吧，我问的问题不会太难的。而且如果你回答了，我还会放了你哦。但是！”先前的笑容，已经变成了冰冷的面孔：“如果你敢说半句假话的话，你信不信我会让这一片荒漠多出一具尸体？”

    大汉登时被吓得浑身哆嗦，大气不敢喘上一口，双腿在不断的颤抖着：“知道，知道。只要是我知道的，一定……如实的回答”

    陈邵君很是满意的点了点头，冷冰的面孔上又出现了温柔的笑容，道：“那么我问你的第一个问题，波斯明教的总坛在什么地方？”

    他们此行西行西域的目的，就是要捣毁波斯明教总坛，让波斯明教赶回西域来救急总坛的危机，这样中原就能够暂时喘上一口气。但是问题是……他们当中，没有一个人知道波斯明教的总坛到底在什么地方，只知道在西域这一边。

    正在发愁的时候，上天竟然给他们送来了几个人，而且这几个人好巧不巧的正是这波斯明教的人，正好抓来问个明白，省得到时候他们东转西转给迷失在了荒漠里面。

    喽啰口吃的回答：“在……就在明斯坦城里面”

    “明斯坦城？是什么地方？”陈邵君继续的问道，手中的匕首也用了一份气力，“如果你不老实回答，我也会那么做的”

    大汉依然双腿在颤抖，不停的回答着“就在……就在距离边镇还有一百公里处的地方。如果说……骑着马过去的话，需要五天五夜的时间”

    陈邵君很是满意的点了点头，说道：“很好，谢谢你”说罢，他将金色匕首慢慢的从大汉的脖子上拿了下来。

    没有了那刺骨的杀意，也没有了刀刃的那般冰冷，大汉顿时感觉浑身一松，差点软瘫在了地面上，但是此时，身前的这个男人却死死的盯着自己，使得自己都不敢抬起头来面对着这一双目光。

    “那么……我可以走了吗？”他决定了，回去了之后一定要告诉副教主还有自己的大哥，这个人肯定就是从中原来的。

    陈邵君轻轻的嗯了一声后，大汉喜出望外，原本他认为陈邵君不会给自己走，但是陈邵君的点头模样，却使得他心中大喜，拔腿就跑。

    “噗哧！”但是当他还没有跑出多远的时候，身后忽然一道风声吹过，紧接着而来的，一个铁爪破开了他那健硕而如熊一般的身体。

    “别以为我不知道你想干什么”身后，冰冷的声音传来，在他倒下去的时候，陈邵君的身影慢慢的出现在了他的身后。

    如果不是有问题要问这个大汉的话，陈邵君恐怕早就出手将这个人给杀死了。

    收回了自己的铁爪之后，陈邵君头也不回的就离开了这里，此时，一阵微风吹过，吹起了荒漠上的黄沙，覆盖在了大汉尸体的身上。

    此时，陈邵君已经在边镇外的一处地方找到了其余的五个人，他们看到陈邵君缓缓的走了过来之后都互相的点了点头。

    “已经解决了”西门吹雪脸上毫无表情的说道。

    “问出什么来没有？”陈邵君转过头来看向了皇甫家族的家主。

    皇甫关双手抱拳说道：“盟主，我还真的打听到，这几个人原来是波斯教的几名三等弟子，是最底层的弟子，奉他们副教主的命令留在边镇，看到我们进来之后就跟了上来。”

    “什么？”陈邵君脸上一副铁青的模样：“难道他们早就知道我们要来到西域？”

    “莫不是出了内奸了吧？”昆仑派掌门莫武雪看了看皇甫关之后说道。

    “也不是没有可能的”陈邵君很同意莫武雪的说法，不过具体谁是内奸，现在还不清楚，毕竟中原武林当中除开叛变了的天山派和司马家族，其余的九大门派还有武林世家加起来的人数也有上万人左右。而且当时知道他们要西行西域的人，也有上千个之多，要在上千个人当中寻找出内奸，还真的有点困难。

    !#
------------

第179章 恶人谷【还有两更】

    第179章 恶人谷【还有两更】

    还有两章，至少在十点半之后奉上，呵呵。

    之前有人向我反应过，在章节界面没有显示第178章，这个我也不知道是怎么回事了。

    波斯明教的总坛就在距离边镇一百公里之外的地方上，按照那大汉所说的，骑着马，至少也要五天五夜才能够赶到那里。

    而位于波斯明教总坛最近的一个地方，陈邵君也打听到了，是一个叫恶人谷的地方。

    六个人，一同骑着马不停的奔波着，一日千里，其中在路途上就累死了两匹马，又换了两匹汗血宝马之后，才赶到了这恶人谷。

    恶人谷，表面上虽然看上去很凶悍，如果没有进去过的人绝对会认为在恶人谷里面居住的全部是一些恶人。但是进去过的人都知道，恶人谷，这绝对是一个人间仙境。

    撇开飞驰而下的瀑布不说，进入恶人谷之后，就能够闻到一股淡淡的花香，四周看去，花草树丛，灌木丛生，而且不断的有蝴蝶和鸟儿从他们的面前飞过，如诗如画。

    “这就是……恶人谷？”皇甫关实在不敢相信，之前听说过恶人谷很多次，但是从来没有到过这里，而且他心中也肯定，恶人谷是一个十分邪恶的地方，在这里到处都是恶人。

    但是今日第一次来到这个地方，实在不敢相信，这恶人谷竟然会是一个如此的仙境？已经超乎了他自己的想像。

    陈邵君此时没有心情欣赏周围的仙境一般的景色，而是冷漠的看了一眼四周之后，说道：“小心一些，恶人谷虽然表面上看上去十分的平静，但是不要忘记了，暴风雨来临之前都是如此的。所以我们一定要加倍小心才是。更何况这里距离波斯明教的总坛只有数公里而已，更要警慎行事”

    “嗯，陈盟主说得对啊”既然这个男人被封为了武林盟主，那么昆仑派的掌门莫武雪自然也心甘情愿的称呼陈邵君为陈盟主。

    “各位，我们走吧”陈邵君骑着马，不停的有脚打着马屁的肚子。

    穿过这恶人谷之后，再往西边走数公里处，就是波斯明教的总坛了，但是越是靠近，陈邵君等人越是小心。

    夜晚，几个人一同坐在了一处空旷的地方上，搭起了帐篷，然后找了一堆木材放在了帐篷的前面，燃烧着吃了点东西。

    “盟主，这几天来西域一直都是风平浪静，似乎什么事情都没有发生过啊”皇甫关吃完了东西之后，擦了擦油腻的嘴巴，转过头来对陈邵君说道。

    陈邵君微微的点了点头，抬起头来看向了无尽黑夜的天空：“是啊，但是越是这样我们越是要小心一些，千万不要被表面的现象所迷惑了。”

    “陈盟主，既然他们已经知道了我们要来西域，那么想必肯定会在这几天袭击我们的”莫武雪也同样说道。

    西门吹雪坐在一旁独自喝着酒，听到莫武雪的这句话之后，他说道：“不必担心，我想他们在这几天应该不会有什么动作。毕竟他们不太知道我们的动机是什么，肯定要先探查一番”

    “嗯，我同意西门大哥的看法”陈邵君冲着西门吹雪微微的点了点头之后，转过头去却看到李欣汝那般不是很淑女的吃相，笑道：“欣汝，吃慢点，又不是有人和你抢”

    “要你管啊？”李欣汝口中不停的嚼动着，含糊不清的说道：“对了，你们有没有觉得这恶人谷似乎有一些怪异啊？”

    “怪异？没有啊”皇甫关摇了摇头，愕然的看着李欣汝。

    李欣汝转过头来看了皇甫关一眼，眼中尽是鄙夷之色。一个堂堂的前辈高人，一个武林顶级世家皇甫家族的家主，竟然没有察觉到？说出去都怕被人笑话。

    陈邵君微微的点了点头，说道：“我也察觉到了。你们回想一下，我们进入恶人谷之后，曾经路过一个乡镇，但是那个乡镇却没有一个人。这是怎么回事？”

    李欣汝嗯了一声，“没错，我曾经听师傅说过，恶人谷虽然名字听上去十分的吓人，但是走进去才发现其实并不是如此。恶人谷曾经是一片人间仙境，居住在恶人谷里面的人大多数都是从江湖上退隐下来的一些人，还有一些十分朴实善良的人们”

    “其中还有三大恶人”西门吹雪喝了一口酒之后，接下话来。

    “三大恶人？”陈邵君实在没有听说过这三大恶人是什么，疑惑和不解的目光，看向了西门吹雪。

    此时，皇甫关说道：“三大恶人，在数百年前的江湖上十分的凶恶，据说他们每一个人的武功都很高，而且每一个人都打通了任督二脉进军先天极境的习武之人。尤其是三大恶人之首的邢霸天，差一点就可以成为了返璞归真的高手”

    莫武雪也说道：“除开邢霸天之外，还有昔日的锦衣卫副总管甄荣，还有在江湖上以双修达成先天极境的周宏学。这三个人在江湖上可谓是凶名赫赫，但是在九十多年前，他们就被一名老人给击败，随后被抓来了恶人谷”

    “所以恶人谷的名字就是那么来的”皇甫关等莫武雪说完了之后，自己也说道：“随后邢霸天和甄荣还有周宏学三个人都不想永远的困在此处，所以不停的想要冲出恶人谷重返江湖。但是每一次想要冲出去的时候却被一股强大而神秘的力量给禁锢住了脚步。就这样，他们走也走不出去，只能在这恶人谷当中生活了下去”

    听到这两名武林前辈那么一说，陈邵君也明白了不少，原来恶人谷的名字是这样得来的。此时，他的心中忽然涌现出了一股兴趣，转过头来问道：“那么后来呢？他们三个人如何了？有没有冲出恶人谷重返江湖呢？”

    皇甫关哈哈大笑，“这个怎么可能呢？如果他们三个人重返江湖的话，那么江湖上岂不是大乱了？要知道他们每一个人虽然谈不上武功盖世，但是也算得上是强者了。”

    莫武雪也笑道：“是啊，再说了，如果现在他们还不死的话，估计也有一百来岁了吧，都成一个老爷爷了，还谈什么重出江湖啊？”

    此时，一直没有说话而是一直吃着东西的李欣汝说话了，“别忘记了，在中原大地也有不少百岁之上的人，但是一个个都很年轻的”

    皇甫关笑道：“当然了，那些人都是传说当中的仙人。传说中，仙人拥有不老的功能，就算他再活上千年万年，也还是一样的年轻”

    莫武雪说道：“不过现在仙人已经成为了一种传说了。中原大地上千年，已经没有出现过仙人了。而且以武入道，谈何容易啊？一个习武之人，如果能够在有生之年进入到返璞归真的境界，就算是幸运的了。”

    听到莫武雪的这句话，陈邵君心中隐隐发笑。

    有生之年？自己貌似来到这个世界不到一年的时间，就已经到了返璞归真的境界了。不过……想来也快要到春节了，不知道能不能赶回去呢？

    记得当初自己要出来闯荡江湖的时候，爹就和自己说过一定要在春节之前赶回武馆，随后到京城的陈家之中参加一年一度的陈家族比大会。

    但是现在……貌似赶不上了吧。中原大地的各大门派世家和波斯明教还有通血教的战争还没有真正的开始，一旦开始了，也不知道要打到何年何月才能够结束。

    或许，要一年，或许，要两年之久，这个，谁也说不准。

    “你别说返璞归真的境界了，就连先天极境，如果有人踏入的话都会十分的高兴”皇甫关无奈的摇了摇头说道：“当今中原武林当中，能够达到先天极境的人太少了”

    “毕竟现在可不是以前的江湖”莫武雪举起了身前的一杯酒之后，独自喝了下去。

    “呼，呼”

    此时，一股徐徐的微风吹过，在这夜晚，显得格外的清凉。

    登时，皇甫关，莫武雪，西门吹雪还有陈邵君四个人的脸色都微微的变色，转过头来同一时间看向了同一个地方上。

    那个地方是一个十分隐秘的地方，而且那是一座小山丘，山丘上灌木丛生，而且杂草过膝盖。

    “没有想到他们来得真快啊”陈邵君苦苦笑道。

    皇甫关嗯了一声后，说道：“好吧，我都几天没动手了，趁着现在，我就想好好的教训他们一场”

    “先别忙”陈邵君连忙拉住了站起来的皇甫关，道：“让他们杀。我们回去睡觉去”

    “什么？”皇甫关和莫武雪都不明白陈邵君这么做到底是什么用意，但是在看到陈邵君不断的朝着他们眨眼睛的时候，他们瞬间明白了过来。

    西门吹雪第一个站起身来，但是他还没有迈出步伐的时候，在远处已经传来了郎朗的笑声。

    “哈哈哈，我等得你们好辛苦啊！”

    “什么人？”皇甫关站了起来，双眼不停的想四周看去，似乎想要在这黑暗之中寻找出那声音的来源。

    就在那山丘之上，陈邵君隐约看到一个身影站了起来，然而却带着强大的气劲，继续说道：“为什么那么晚才到了这里，我等你们等得太辛苦了，哈哈哈哈！”

    “什么？”皇甫关和莫武雪都大吃一惊。

    那个声音，竟然在这里等着他们？而且还等了很久了？

    难道他有什么大神通得知他们将要来到这里吗？陈邵君等人一阵的愕然。

    !#
------------

第180章 月神教五大勇士【第三更，有木有月票啊？】

    第180章 月神教五大勇士【第三更，有木有月票啊？】

    那个声音，竟然在这里等了他们很久了？这根本不可能。

    从他们踏入西域之后开始，走过边镇之后，也碰到了一些事情，如果不是前日晚上的倾盆大雨，自己恐怕早就走到很远的地方了。

    难道这个人有神通之能？能够知晓他们的所在位置？或者是能够获知未来？

    那么如此说来的话，那个人就太恐怖了吧？皇甫关和莫武雪等人根本无法想像此人的可怕。陈邵君站了起来，二话不说拔出了煞魂刀，朝着那山丘上发出了一记刀气。

    “砰”刀气击在了那山丘之上，震耳欲聋的声音传之而来，皇甫关和莫武雪说道：“解决了吗？”

    由此看来，他们还是十分相信陈邵君的实力的，那一记刀气虽然看似很普通，但是其中所含有的力量却十分的庞大，再加上陈邵君是仙人，应该可以将这个声音击杀。

    但是随后的事情，却让他们的心，凉了半截。

    只看到就在距离他们有千米的距离上，一个黑影闪过，出现了一个白衣老者背着双手站立在天地之间，而在他的身后，一些白衣人也随之出现，不过每一个人的脸上都蒙着面。

    不过是一瞬间的事情，但是这个白衣老者却在一秒钟之内闪过了陈邵君的刀气，而且还可以一次跑到了他们的面前，可想而知那名白衣老者的速度之快，就连陈邵君也稍微变色。

    刚才的那一记刀气，他十分清楚，如果挨在普通的先天极境的人的身上，不死也会重伤，甚至是全身残废。但是这个白衣老者却一下子就闪躲过了，而且还来到了他们的面前。在黑夜之中陈邵君看得十分的清楚，出现的时候不过是一瞬间的事情，难道这名白衣老者，也是一名返璞归真的高手？

    白衣老者露出了十分慈祥的笑容，一只脚迈前一步，“首先先自我介绍一下，老夫乃是月神教教主座下五大勇士的第五位勇士，蒙尔塔”

    “五大勇士！”皇甫关和莫武雪登时大变脸色，就连西门吹雪也开始觉得这件事情越来越是棘手了起来，眉头皱成了一个m字型。

    五大勇士，是月神教当中武功最为高强的五个人，被分别成为五大勇士，而这勇士这一词，在中原西域语当中，就是相当于强者的意思。五大勇士，顾名思义就是五大强者，这五大强者在月神教创建之初就已经存在，他们只听命于月神教副教主和教主的命令，地位高超，而且在西域也享受着极高的荣誉。

    而五大勇士之下，就是十大战神。

    前段时日袭击了碧落山庄的那名黑衣男子，就是十大战神之一。

    这一些，皇甫关和莫武雪还有西门吹雪这三个武林当中的前辈都有所耳闻，但是从来没有交手过。但是此时看到这其中一个勇士的强大，竟然只是排在五大勇士的第五名？那么排在他前面的四名勇士将会是如何的强敌？

    在现在的中原武林当中，西域月神教的五大勇士都是十分老迈的人物，但是每一个都是绝对变态的存在，每一个人，都有着返璞归真境界的实力。

    而在中原武林当中，不是没有返璞归真的强者，但是那些返璞归真的强者一般都已经退隐到了远山森林当中，闭关修炼早日突破境界，立地成为仙人。

    西门吹雪，只不过才是先天极境的巅峰而已，而皇甫关和莫武雪，都在先天极境的中期，并没有达到巅峰，所以面对着强大的返璞归真，可以说一点胜算都没有，西门吹雪或许还可以以他独到超群的剑术，可以和返璞归真的高手一战，但是要说到打败的话，将会是十分的困难，毕竟先天极境和返璞归真，不是一个等级的。

    而两女，陈曦雨不过才修炼出真气，连先天极境都没有进入，李欣汝也是如此，所以让她们两个去对付返璞归真境界的习武之人，肯定也是难逃一死

    这一下，他们把所有的希望，都寄托在了陈邵君一个人的身上，唯独有这个仙人，才能够与返璞归真的高手一战。

    陈邵君自然也明白皇甫关和莫武雪身上的压力，他也知道那名白衣老者是处于返璞归真境界的，虽然自己也是返璞归真境界的武者，但是……那名白衣老者比他强了几倍之多，自己能不能获胜，还是一个未知数。

    不过就算是他们打不过，皇甫关也厉声喝道：“你们想怎么样？放马过来吧？”

    “哈哈哈，小子别太逞强了，就你那武功连我一根手指头都接不下”白衣老者将目光投在了陈邵君的身上，“或许，这个小娃娃还可以”

    “那么我就来领教一下！”陈邵君二话不说，左手拔出了金色匕首在大拇指上转动了几圈之后，煞魂刀散发出了黑色的光斑，挥斩了出去。

    虽然以自己的武功打不过，但是如果配合上九龙玉纹战袍还有炎火罡气，再加上组合的刀法九幽断魂杀，击败这名老者，应该不在话下。

    他不断的飞速的跑动移位着，心中认为自己的速度和这白衣老者的速度不分上下，而且传说当中的踏雪无痕可不是吃素的，他应该跟不上自己才是。

    但是在他挥出一刀之后，那名白衣老者却以一只手接下了他的刀刃，用自己的身躯，挡下了陈邵君无数次攻势，这让陈邵君大吃一惊。

    “好强大！”难道此人是鬼谷老人回来了？娘的，自己遇到的对手怎么都是那么变态的人啊？陈邵君真的有种想要骂人的冲动。

    从张大少到张家家主到鬼谷老人，然后再到波斯明教的两名法王，然后到那名黑衣男子，现在又到了这白衣老者，似乎自己碰到的每一个敌手，都是变态一般的存在。鬼谷老人就不用说了，他本是海外修真势力的人，习武之人和修真者根本就是两个层次，如果自己不将吐纳归真之术修炼到极致的话，根本不可能和他一战。

    而且这一名白衣老者，在自己遇到的对手里面，除了鬼谷老人之外，是最为强大的。

    陈邵君轻轻咬了一下牙根之后，马上跳开拉开了和白衣老者的距离。

    白衣老者笑道：“怎么了小娃娃？难道你就这点力气吗？难道你是没有吃饭吗？哈哈哈哈”

    这是对自己的侮辱，陈邵君心中很是气恼，但是自己没有办法，对方，实在太强大了，自己刚才那一刀已经用了自己的全身气力，还是没有办法。

    既然单挑打不过，那么就群殴！

    “给我上！”陈邵君一声令下，皇甫关和莫武雪连番冲了上去，西门吹雪也想冲上去，但是却被陈邵君给拦了下来。

    “为什么要阻止我？”西门吹雪疑惑和不解，看着陈邵君。

    陈邵君看了看正处于准备迎战当中的陈曦雨和李欣汝两女，这两个女人是自己目前最为担心的。因为皇甫关和莫武雪这两个人的武功已经是先天极境，对付那群人至少也有一战之力。

    但是这两个人却没有进入到先天极境的行列当中，实在是让人担忧。

    陈邵君说道：“帮我照看一下她们”

    西门吹雪回过头来看了一下将目光放在那群白衣人身上的陈曦雨和李欣汝，心中顿时明白了陈邵君的意思。这两个女人，武功在他们当中最弱，对方很有可能会利用这一点来要挟他。所以为了避免这种事情发生，他也答应了下来。

    “好”西门吹雪心中当陈邵君是兄弟，自然也要保护兄弟身边的人。

    陈邵君心中有些感动，他原本想着西门吹雪可能会不答应自己，但是西门吹雪竟然答应了？

    “多谢了”这三个字，他是最为少说出口的，此时此刻，他用最为真心的语言，说出了这三个字。

    话音刚落，他就立刻将注意力放在了白衣老者的身上。

    白衣老者看着皇甫关和莫武雪冲了过来，大手一挥：“给我杀了他们！”

    “是！”众多白衣人都奉命而行。

    登时，白衣人冲过了白衣老者的身旁，迎向了同样冲过来的皇甫关和莫武雪这两个人，场面顿时陷入了混战当中。

    每一个白衣人，都有着先天极境的实力，但是面对上已经快要踏入先天极境巅峰的皇甫关和莫武雪两个人，十分的吃力。

    白衣老者和陈邵君都没有动弹，两个人面面相觑，似乎都在等着对方的出手。

    白衣老者伸出一只手来朝着陈邵君勾了勾之后，笑道：“来吧小娃娃，让我看看你真正的本事！”

    “看你妹！”陈邵君大骂了一句，一边冲过来一边唤出了九龙玉纹战袍穿在身上，炎火罡气随后发出护体火光。手中的煞魂刀和金色匕首也发出了微弱的光芒。

    “烈焰刀法！”陈邵君直接使出了烈焰刀法。

    烈焰刀法在炎火罡气的作用之下，不断的发出强大的攻势，陈邵君的脚步不停的移动，以玄妙的速度不停的在收割着那些白衣人的生命。

    “噌！”

    一声响之后，陈邵君一手平肩握刀，站立在了白衣老者的身前，冷道：“受死吧！”

    “哈哈哈，这样才有趣！”白衣老者大笑了一声之后，一个拳头，破开长风，直袭向了陈邵君。

    “砰！”

    陈邵君一只手臂抬起将拳头连带着白衣老者的手臂给格挡开了之后，另外一只手反握着金色匕首击向了白衣老者的胸口。

    “砰！”

    !#
------------

第181章 冲天一击

    第181章 冲天一击

    陈邵君一只手臂抬起将拳头连带着白衣老者的手臂给格挡开了之后，另外一只手反握着金色匕首击向了白衣老者的胸口。

    “砰！”

    白衣老者硬生生的承受住了陈邵君的一拳，却依然如同一个没事儿人的一样，笑道：“小娃娃，能再用力一些吗？”

    陈邵君眉头紧皱，紧咬着牙关。“从来没有见到过如此身体强悍的习武之人，莫非他是一名修真之士吗？”

    拳头迅速的收回，一只脚猛的抬起，膝盖猛的撞向了老者的腹部上。登时，老者的脸色微微一变，一只手连忙朝下挡去，化解了陈邵君的攻势。

    但是他怎么也没有想到，这一招其实就是一个虚招，被挡下的一条腿收回之后，陈邵君以极快的速度挥出了一刀狂落雁斩。就在白衣老者的面前，狂落雁斩的威力增大了不少，那怒天的刀气，不过一秒钟的时间，就撞在了白衣老者的身上。

    “轰隆！”

    还是那一条巨大的刀痕出现在众人的眼前，皇甫关和莫武雪只是稍微的惊讶了一下。相对于会武场的那一次攻击，这一次明显没有给他们更大的惊讶。毕竟他们早就已经见识过了陈邵君那变态强大的杀伤力。

    狂风吹过，波涛一般的气势向四周扩散而去。期间，不断的有人在强大的气势中被吹倒，周围的灌木也被强大的气势给击中，吱呀作响。

    “搜”

    似乎，什么东西激起了一阵的烟雾发出的声音，只看到一个身影平行着地面上朝着拉开了和陈邵君的距离。等停下来之后，那个身影，正是那名白衣老者，不过和先前有了不太一样。身上和脸上都是乌黑的灰尘，破烂不堪的衣衫显得他有些狼狈不堪。

    但是身上……却没有半点伤痕！

    “可恶！难道连狂落雁斩也没有办法将他击伤吗？”绝刃第一式的狂落雁斩，杀伤力足以能够击杀一名先天极境中期的习武之人，而且在鬼谷老人幽冥天到来的那个时候，还击伤过了处于返璞归真境界的张家家主。

    但是这一次，陈邵君对于狂落雁斩的威力，不，应该说是对于白衣老者的实力，更多的是惊愕。

    “哈哈哈，接下来应该就是我了！”老者发出郎朗大笑的声音，随后只看到他的双手发出一阵白光，随后似乎是形成了一条黑色的铁链，朝着陈邵君飞了过来。

    “啪！”这条铁链，紧紧的锁在了陈邵君的身上。刹那之间，陈邵君便感觉这铁链似乎在吸收自己的力气。

    砰的一声，陈邵君全身的力气似乎被抽尽了一般模样，单膝跪倒在了地面上。那铁链坚硬无比，无论陈邵君怎么挣脱，都挣脱不开。

    西门吹雪朝前迈出一腿的距离，他脸色凝重，看着陈邵君那般痛苦的模样，却没有上去帮忙。这也引来了身后两女的不满。

    “西门大侠，麻烦你快上去帮忙啊”看到陈邵君那般痛苦的模样，李欣汝心如刀割一般的疼痛，眼眶中慢慢的湿润，一滴泪水，从她绝美的面容上流下。

    西门吹雪还是没有冲过去帮助陈邵君，虽然看到陈邵君痛苦的表情，他的心也不太好受，自己的兄弟受苦，自己却在一旁袖手旁观，无论是谁都不会好受多少。但是陈邵君的话，是让自己保护住两女，自己绝对不能够在这个时候离开。如果一离开的话，两女恐怕便会被这些人给当成人质一般的抓去，到时候……恐怕还真的很难说得清楚。

    陈曦雨冰雪聪慧，一眼就看出了西门吹雪不冲上去帮忙的原由，她缓缓的走了过来，道：“西门大侠，你不必顾及我们，我们……自然有我们保护自己的方法，你快上去帮忙吧”

    西门吹雪闻言，转过头来看着陈曦雨，看到的却是陈曦雨一脸的自信，和李欣汝那哀求的表情。他心中一软，轻轻的点了点头，随后闪电般的冲了过去。

    离开了西门吹雪的保护之后，立刻就有几名白衣人冲了过来。很明显他们早就知道了，这六个人当中也就这两个女子最为软弱。但是他们那么想就错误了。陈曦雨在陈家武馆习武了那么多年，虽然没有内功辅佐，但是一身强悍的武功，也曾经经过陈邵君不停的知道格斗搏击技巧，运用上了体内的内家真气之后，威力大增。

    李欣汝更不用说了，虽然没有迈入先天极境，但是她已经是一只脚踏入了先天极境的行列，如果再给她一些时日的话，或许陈邵君也会很快的帮她打通任督二脉，迈入先天极境。

    李欣汝的强大，是周老伯认同过的，而且就算她没有迈入先天极境的行列当中，但是对付这一些人，也不是十分的吃力。

    而且她的剑法也受过西门吹雪的指导，功力大增。西门吹雪被誉为剑圣，那么他那独到而超群的剑法自然也是十分的强悍，李欣汝才学了一招半式，但是对付这群白衣人，也是可以的。

    “刷刷”李欣汝不断挥舞着长剑，脑海中不断回放着那些日子西门吹雪指导自己剑法的时候的场景，不断的使出西门吹雪的剑法。

    刹那之间，两名女子已经在不同的地方上，击杀了三名白衣男子。

    说回陈邵君，此时他已经被西门吹雪所救下。西门吹雪的巨撅长剑，一下就斩断了那一根铁链，随后将已经脱力的陈邵君扶了起来。

    “西门大哥？我不是让你……”陈邵君实在没有气力说完接下来的话了。

    西门吹雪一脸铁青的说道：“放心吧，她们没事。不过你有事，先休息一下，这个人，让我来对付”

    白衣老者是月神教的五大勇士，自然也听说过西门吹雪的大名，此时看到西门吹雪走上前来，笑道：“哈哈哈，剑圣西门吹雪？我正盼望着有一日站在你的面前呢！”

    “废话我不想多说，出招吧”西门吹雪依旧是冷酷的模样，双手抱着巨撅长剑站立在天地之间，忽的一股微风吹过，吹起了他那飘逸的长发和白衣。

    “好，就让我看看，曾经被叶孤城称为他今生唯一敌人的西门吹雪，到底有多厉害！”白衣老者说罢，忽的他以一只脚为中心，身体转了一圈。但是手上，却从腰间拔出了一把软剑。

    西门吹雪也不甘示弱，直径朝着白衣老者冲了过来，一只手在途中猛的拔出了巨撅长剑，一剑刺向了白衣老者的喉咙。

    “嗖嗖嗖”

    西门吹雪的剑法变化多端，不断的发出耀眼的剑光，白衣老者心中一惊，此时，西门吹雪的巨撅长剑已经刺了过来。

    “镗镗！”

    两个人，两把剑，不停的在这天地之间不断发出耀眼的剑光，就在这无尽的黑夜里面，显得格外的耀眼。

    此时，陈邵君也觉得自己的力气恢复了不少，应该也可以作战了，他连忙爬了起来，转过头来的时候便看到西门吹雪已经将白衣老者压着打了数招。

    忽然之间，西门吹雪手中忽然发力，长剑如同化作了一道长虹一般击向了白衣老者。白衣老者更是脸色大变，连忙将自己的软剑挡在了自己的身前。但是巨撅长剑却一击击在了他的软剑上，登时发出乓的一声脆响。

    软剑，被击碎了。

    白衣老者更是大惊，退后了几步。他隐隐感觉手掌的虎口隐隐作痛，看着还残留在手上的剑柄，怒道：“我杀了你！”

    瞬间，白衣老者一只脚猛的跳起，双手掌于胸前。

    “小心！”陈邵君大惊失色，他感觉到白衣老者的灵压在不断的上升，已经到了一个十分恐怖的阶段上面，他连忙冲了过来，一只脚连忙跳起，煞魂刀猛的挥出。

    “唰啦”一道巨大的刀气，从煞魂刀和金色匕首的刀刃上汇聚而发。

    如同一条金色的巨龙一般，两道刀气不停的冲天而上，以闪电般的速度，击向了白衣老者。

    “轰隆！”

    一声巨大的声响，响彻了整个恶人谷，响彻了整个天地。在天空之中，白衣老者的身体不断的向下落去。但是此时，似乎还有一个巨大的蓝色光球，冲向了陈邵君和西门吹雪。

    “落花追风景”陈邵君将煞魂刀立在了自己的面前。

    “叮！”

    刹那之间，所有的空间都凝固了起来，无尽的黑夜也都变成了血红的色彩，散落的花瓣，一片片的吹过那已经变成血色光球之前。

    “叮”又是一声微响。

    “砰！”就在那空中，又是一声巨响传来。

    “九幽断魂杀！”陈邵君一个箭步冲到了白衣老者所降落的位置上，瞬间，他的身体化作了一道道的残影，不停的挥舞着手中的煞魂刀。

    九转离魂，狂落雁斩，落花追风景。三套招式的组合，联合了最后一击的冲天一怒的斩击。

    “轰隆！”

    只看到一道黑红色的光柱冲天而起，直冲云霄。

    所有的人，都停了下来。

    看着那冲天的光柱，地面上的巨坑不断的被扩大化，所有人，都露出了惊骇的一面。

    冲天光柱不断的缩小，最后一直到消失之后，所有的人，这才回过神来。但是，眼前所有的一切，似乎都被消失殆尽了一般。

    那小山丘，已经被夷为平地。

    !#
------------

第182 阴阳悟道

    第182 阴阳悟道

    “不好了，他杀了蒙老！”

    在这里，已经没有了白衣老者的身影，顿时，那群白衣人大乱。

    而陈邵君，体内的灵气又是被抽走得干干净净，丹田内空空如也，而且全身的力气也好像一起被抽走了一般，软倒在了地上。

    “盟主！”皇甫关连忙跑了过来。

    莫武雪走到了陈邵君的身旁，从怀中掏出了一枚蓝色的丹药，说道：“这是回元丹，可以用来恢复体内真气的药物，给他服下”

    陈曦雨嗯了一声，拿过回元丹之后便送入了陈邵君的口中。

    回元丹入口即化，化作了一道暖流流入陈邵君的脾肺当中，不断刺激着丹田在不断吸收空气当中的元气来补充灵气。

    过了几分钟，陈曦雨抬起头来问道：“莫掌门，怎么还不行啊？”

    莫武雪心情无比的沉重，说道：“不可能啊，按照平常来说只要服下回元丹，在几分钟之内便能够恢复一点点真气。但是怎么回事……我完全感应不到陈盟主体内的能量波动呢？奇了，真是奇了”

    “哎呀，别咬文嚼字的了，你没看到别人正在着急吗？”皇甫关狠狠的拍了他一下肩膀，

    莫武雪抬起头来，看到李欣汝那担忧和快要哭出来的模样，也连忙是说道：“哦不过，我想陈盟主应该不会有什么事情的”

    “真的？”一听到莫武雪的这句话，李欣汝还是有些忧虑。

    莫武雪笑道：“当然了，陈盟主贵为仙人，怎么可能会有事情呢？我刚才说的，只是我的猜测而已罢了，哈哈，哈哈哈”

    陈曦雨暴汗，怎么武林当中的前辈，都那么喜欢猜测的？

    此时，陈邵君正躺在一片黑暗的空间当中，似乎有种昏迷不醒的势头。

    这个时候，如果有人的话，可能会发现他的手指头忽然动了一下，随后便听到“唔”的一声，他的手慢慢的抬起，放在了自己的额头上。

    “好晕啊”他心中囔道。

    他用尽了全身的力气，睁开了双眼，却发现，自己躺在一个黑暗的空间当中，而这空间，似乎只有他一个人。难道……自己又进入到了梦境当中了吗？

    过了几分钟之后，他感觉自己似乎恢复了一下力气，缓缓的坐了起来，目光看向了四周。

    的确，看来自己又来到了这空间当中了。

    记得当初好像在武馆的时候，自己昏迷了过去也是来到了这个空降当中，然后就看到了一些稀奇古怪的画面。不知道这一次，会不会再看到呢？

    自己的组合刀法九幽断魂杀，也是在这个空间当中悟出来的。

    但是奇怪，自己怎么会来到了这里？难道是自己迷糊了吗？他不断的捂着额头摇晃着，似乎想让自己更清醒一些。

    可是四周的一片黑暗，证实他的确处在了这个空间当中，没有天地，没有白昼和黑夜，什么都没有，有的，只是他自己一个人。

    “太极阴阳，阳为生，阴为死，生死轮回……”

    此时，那苍老的声音又传到了陈邵君的耳朵当中，刹那之间，在陈邵君的脑海中，又出现了那画面。

    那手持煞魂刀的黑衣男子不断的挥舞着手中的大刀，如同死神一般，不断收割着那些怪物的生命，而那女子，陈邵君竟然发现那女子竟然也有李欣汝的影子在里面。那白衣如雪，还有长剑挥舞时的姿态，简直和李欣汝太像了。

    画面一转，又来到了一处大草原之上，黑衣男子和白衣女子相依坐在草原上，此时正是星空当头，女子慢慢的将头靠在了男子的身上，而男子那冷峻的面容露出了微微的笑容。

    “这里到底是什么地方啊？”陈邵君愕然，心中不停的说着。

    忽然之间，一阵狂风吹过，画面再一次跳过，这一次陈邵君来到了一处云端之上。而就在他面前千米的地方，有两个人在不断的大战着。

    定睛一看，陈邵君立刻惊呆了。

    其中一个人，正是那黑衣男子，而他此时使出的招式，正是自己从西门吹雪的剑法当中领悟出来的九转离魂！另外一个人，是一名蓝衣的女子，面色愤怒，不停的咬着樱唇用手中的长剑格挡着男子的攻势。

    随后，两个人互相跳开拉开了和对方的距离之后，蓝衣女子指着男子喝道：“君魔，你是不是真的要与我为敌？”

    “是”男子冷漠的说了一个字。

    蓝衣女子更是愤怒了，指着男子叫道：“为什么？难道就因为那个女人？你就要与我为敌吗？要知道，你们凡人，是永远打不过仙的！”

    “就算打不过我也要试上一试”男子再一次挥出了长刀，这一次他使出的刀法，竟然是自己从背包当中兑换而来的烈焰刀法。而且他身上忽然之间发出一道金光，只看到一件黑色的长衫穿在了他的身上。

    “九龙玉纹战袍！”陈邵君更是惊愕。

    那分明就是九龙玉纹战袍，在黑色的衣衫上，那九条金色龙纹，还有在左肩膀上的那一只金色的龙头，陈邵君很肯定，那就是自己的九龙玉纹战袍！

    两个人的战斗愈演愈烈，甚至上升到了强悍的攻势，两个人的破坏力已经达到了一个十分可怕的程度。男子的长刀，一刀挥下便是一道巨大的刀气，而蓝衣女子所挥下的长剑，便是一道天雷。

    “轰隆，轰隆！”的声音不停的在云端作响。

    “为什么？为什么！”蓝衣女子一边对男子发动攻势，眼角也滑落一滴泪水，不断的叫着：“我为你付出那么多，甚至不惜对抗仙界法则，都要和你在一起。但是为什么！你爱的人不是我！”

    刹那之间，蓝衣女子手中猛的用力，双脚跳起之后，一只手握着长剑便朝着男子挥斩了过去。

    “乓”男子紧咬着牙根挡住了蓝衣女子的一击。

    但是蓝衣女子自称为仙，自然有她的强大之处，这一击过后，蓝衣女子再一次踢出了一条腿，结结实实的踢在了男子的胸口上，登时男子飞了出去。

    忽然之间，陈邵君也感觉到胸口一阵的剧痛。

    怎么回事？陈邵君愕然住了，他捂着自己的胸口看着那蓝衣女子，顿时发现，这蓝衣女子，也有着何韵的身影。

    而且更没有想到的是，这蓝衣女子，竟然就是传说当中的仙？难道，在这世间，真的有仙吗？如果有，仙在何处？

    就在陈邵君怔怔发呆，心中不断反问自己这个问题的时候，在他周围的空间忽然扭曲，化作一个旋窝，慢慢的恢复成了那个黑暗空间。

    “顺，为凡，逆，为仙，道之根本，始于阴阳”

    道之根本？始于阴阳？陈邵君有些懵懵懂懂，抬起头来再一次将目光放在四周的黑暗之中。他十分的想问那个苍老的声音，什么是道之根本，什么是阴阳？

    无论是这一次，还是前一次，都提到了两个字，那就是阴阳。这是他进入到这空降当中听到过的最多的两个字。阴阳？到底什么才是真正的阴阳？

    “试问小友的道，在何处？”

    陈邵君顿时怔住了，“我的道？我的道在何处？道？”

    “阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也。”

    这句话……陈邵君似乎在哪里听说过？对了，这不是黄帝内经当中的阴阳应象大论当中的其中一句话吗？

    在地球上就读医科大学的时候，陈邵君曾经买了一本黄帝内经回到家中欣赏。对于黄帝内经，陈邵君不能说是倒背如流，但是也是十分的熟悉这一本黄帝内经。

    “故清阳出上窍，浊阴出下窍；清阳发腠理，浊阴走五藏；清阳实四肢，浊阴归六府。”

    难道这也是阴阳的根本吗？陈邵君心中疑惑不解。

    “万物有阴有阳，有阳才有阴，有阴才有阳。”

    有阳？才有阴？有阴？才有阳？

    对了！

    陈邵君忽然恍然大悟。世间万物，都是有正的一面，也有反的一面，正的一面，便是阳，反的一面，便是阴，就如同五行相生相克一般，阴阳循环，那便是轮回。

    刹那之间，在他的身上，忽然一道白光透体而出，散发着让人感觉十分熟悉的气息。

    “恭喜小友悟道成功”

    陈邵君抬起头来问道：“你是谁？”

    “我？哈哈哈，这个等你有了一定的实力之后，自然就会知道了”苍老的声音说完了这句话，如同消失了一般，再也没有发出任何的声音。

    禀然的杀气，透体而出，染红了整个黑暗的空间。

    “杀气实体化！”陈邵君惊道。

    体内的力量在不断的增强着，似乎永无止境的增强下去。灵气也在不断的增加，一直到灌满了整个丹田之后，忽然接通了奇经八脉还有十二经脉，在体内 形成了一个大循环。

    忽然之间，他的脑海如同爆炸了一般，发出一阵轰响，使得他的灵魂也震动了几下。

    “血色的！”

    陈邵君大惊失色，在自己的脑海的地方，有一颗血红色的珠子正悬浮着。

    “自己到底……发生了什么事情？”首先是自己浑身杀气的实体化，然后再是力量不断的增强，之后便是这血色的珠子。

    难道……就是自己的道？

    力量不断的涌现，陈邵君登时仰天大啸：“啊！”

    !#
------------

第183 悟道的背后【二更，还有两更】

    第183 悟道的背后

    “吓”

    陈邵君忽然坐了起来，发现自己此时处于一个到处都是白色石头的房间当中，而且自己，正坐在房间当中的一张床上。mianhuatang.la [棉花糖小说网]在自己的身旁，陈曦雨和李欣汝两女趴在床沿边上，眉毛不停的煽动着。

    自己……又回来了？

    他的心情略微的沉重，没有想到，杀了那个白衣老者之后，自己竟然去到了那个黑暗的空间当中，然后悟道成功了？

    他有些不敢相信自己的机遇。连忙盘腿而作，双手打了一个十分玄妙的手势之后，便进入到了修炼的状态当中。

    血色的珠子依然悬浮在自己的脑海当中，丹田当中灌满了波涛一般灵气，而且连接着十二经脉和奇经八脉，不停的在体内自动流动着进行一个周天的修炼。

    看来，自己真的是悟道成功了。

    没有想到，真的没有想到，自己竟然在短短的两个月之内，连番进入了返璞归真的境界，随后又悟道成功。

    缓缓的松了一口气之后，他便睁开了双眼。

    两女还在安静的睡着，陈曦雨不停吧唧着小嘴，似乎是在梦中吃到了什么好吃的东西一般。而李欣汝的睡相还是比较的淑女一点。不过平日里面看她是那般的冰冷，而睡觉的时候却如同一个婴儿一般的安静。

    自己平日里面怎么没有发现呢？

    他缓缓的伸出一只手来，轻轻的在李欣汝的脸颊上划过。但是此时却惊动了睡觉的李欣汝，认为是什么人偷偷进来想要非礼自己，条件发射的一把抓住了陈邵君的手然后用力……一拧。

    “放手！放手！”李欣汝浑身一震，抬起头来就看到了陈邵君那接近疼苦的神色。

    “你……醒了？”李欣汝有些不敢相信，怔怔的看着陈邵君，随后放开了陈邵君的手，也伸出一只手来轻轻的抚摸着他的下巴，“你真的醒了？”

    “嗯”陈邵君不断揉着自己的胳膊，轻轻的点了点头。

    “太好了！”李欣汝猛的靠在了陈邵君的胸口，双手抱着他的虎背熊腰，不停的哭泣着：“你这混蛋，你知不知道我担心死了？呜呜呜……”

    李欣汝发出的声响，也让陈曦雨在睡眠当中慢慢的醒了过来。

    “怎么了欣汝妹妹？”陈曦雨还没有睁开双眼，但是却懒懒的伸了一个懒腰。待她睁开双眼的时候，看到一男一女正抱得紧紧的。

    “小混蛋？”陈曦雨一惊。

    “没错，我睡饱了”陈邵君苦苦发笑，不断的摇着头。

    陈曦雨也学着李欣汝的模样，一把扑了上来，占据了陈邵君的右边，搂着他的脖子，不停的抽咽着：“你这小混蛋，干嘛那么拼命啊？”

    陈邵君依然苦笑，“我不拼命，那么我们就没命了”

    陈曦雨抬起了头，眼中湿润，“我不管，以后你要答应我，不可以再受伤，更不可以像现在这样昏迷两天两夜，知道了吗？”

    “啥玩意？我昏迷了两天两夜？”陈邵君大惊失色。

    妈呀！自己悟道竟然花了自己两天两夜的时间！

    李欣汝也抬起头来，双目凝望着陈邵君：“当然了，你的衣服还是我帮你脱去的呢”

    “什么！”陈邵君连忙低下头去，看到自己的衣服已经被脱下，只留下了一件白色的内衣，惊道：“欣汝，你没有在我昏迷的时候占我的便宜吧？”

    李欣汝登时红霞飞上双脸，羞道：“你这人……一醒过来就这么不正经的”

    陈曦雨捻嘴一笑，看到陈邵君那般生龙活虎的模样，心中明白陈邵君已经没有什么事情了。

    陈曦雨如同一个妻子一般点了点陈邵君的额头，有种恨铁不成钢的说道：“不过也多亏了莫掌门的那一枚回元丹，你才能够那么快醒过来。要不然，都不知道你要睡到什么时候了”

    “额……那么改日我要谢谢莫掌门了”其实并不是什么回元丹的作用，而是他自己的悟道，使得自己快速的苏醒了过来。

    李欣汝可爱的撅起了小嘴，道：“那是当然了，回元丹那可是江湖上难得一见的珍宝。如果不是你是大家的武林盟主，或许莫掌门还不肯给你呢”

    “那是当然，那是当然”陈邵君摆出了正经的模样，狠狠的点了几下头。

    “不过我想说的是……你们两个能不能先起来啊？”陈邵君的身上挂着两个佳人，不说那醉人的幽香不断刺激着他的神经，而且陈曦雨那娇躯，不断摩擦着他的身体，真的让他有种想要就这样推倒他这个名义上姐姐的冲动。

    陈曦雨顿时看到自己此时的身姿和陈邵君的确有了一些暧昧，红霞飞上绝美的脸蛋，红到了耳根处，连忙站了起来，尴尬笑道：“呵呵，我出去叫一些西门大侠还有皇甫家主和莫掌门，他们这几天可是为了你的事情三番两次的来探望呢”

    “嗯”陈邵君双手抱着李欣汝那幽香娇躯，心中一股火久久不能够退去。

    陈曦雨在走出房门的时候，指着陈邵君忽然说道：“你，把刚才的事情给老娘统统忘掉，要不然小心老娘把你的第三条腿给咔嚓了，知道吗？”

    “知道了，姐”好久没有看到这丫头凶悍的模样了。

    等西门吹雪还有皇甫关莫武雪来到之后，陈邵君已经穿好了自己的衣衫，莫武雪和皇甫关连忙走了上来，“盟主，你没事把？”

    陈邵君微微一笑，“当然了，我怎么可能会有事情呢？”

    莫武雪顿时笑道：“我早就说过了，陈盟主贵为仙人，身体之强悍岂是他们那些凡夫俗子可以击得倒的？这一下，哈哈哈……”

    “行了行了，我有一些事情想要问你们三个”陈邵君忽然之间变得十分的严肃，看向了李欣汝：“欣汝，姐，你们两个……可不可以仙出去一下啊？”

    “为什么啊？我也要听！”陈曦雨顿时发出了抗议。

    但是李欣汝却一把拉住了陈曦雨的手，使劲的向门外拽去，而后关上了房门。

    莫武雪坐在了凳子上，道：“陈盟主，你有什么事情尽管问吧，只要是莫某知道的，肯定回答”

    皇甫关也十分豪爽的说道：“我皇甫关一向佩服的就是盟主这种人，实力强大。而且你是我们中原武林的盟主，只要你想知道的，我皇甫关，肯定回答！”

    西门吹雪只是轻轻的嗯了一声，将目光投在了陈邵君的身上，却没有说话。

    “是这样的，我想问的就是，在中原武林当中，有没有成功悟道过的人？”陈邵君十分的想知道，这悟道，到底是怎么样的。

    皇甫关顿时大惊：“盟主，莫非你已经悟道成功了？”

    陈邵君脸色微微一变，“没有啊，我只是随便的问一下而已，当然了，你们也可以不说，呵呵”

    莫武雪说道：“这个嘛……怎么说呢？悟道这两个字，已经距离我们十分的遥远了，在远古时候的武林当中，不是没有人悟道成功，而是这些人十分的稀少，就算是上万年前的中原武林，也很少有人能够悟道成功”

    “为什么？”陈邵君疑惑不解。

    西门吹雪说道：“因为悟道需要三个要素，一个就是要达到返璞归真，第二个就是寻找机遇，第三个就是感悟天地”

    皇甫关也说道：“没错，西门大侠言之有理。悟道的这三个条件，缺一不可，而且还有一个条件，那就是要天赋独到。就比如西门大侠这般，他悟出的是剑道，还有那些隐居的老怪物们，有一两个人或许会悟出魔道”

    “不，我只是领悟出了剑道的一半而已，所以还不算是悟道阶段”西门吹雪冷漠的回答。

    莫武雪走了过来，“虽然只是一半，但是已经足以证明西门大侠你的强大。不过悟道是一种玄妙的事情，只要你遇到了某一种机遇，并且抓住了这个机遇之后，便可悟出自己的一条道。而这条道，在日后能够助你成为一名仙人”

    “仙人？”陈邵君恍然之中，又想起了那名蓝衣女子。

    这个世间，真的有真正仙人吗？

    “没错，但是这种机遇可遇不可求，而且发生的几率十分的低，一般来说，上千万人当中，只有一个人能够真正的悟道。但是在中原武林当中，差不多已经有上千年没有人能够悟道成功了吧”说到这里，皇甫关脸上一阵的惆怅。

    哇！原来能够悟道出来，那么的珍贵啊？陈邵君心中一阵的惊骇。

    莫武雪苦苦发笑，“嗯，正因为如此，能够悟道的习武之人越来越少，所以不少的邪教撅起也开始不断的入侵中原。如果有真正的悟道之士的话，我想他们肯定不会那么嚣张的入侵中原了”

    “但是不知道盟主为何问起了这个事情了？”皇甫关有些怀疑，陈邵君已经开始进行悟道了，不，应该说悟道成功了。

    不说皇甫关，就连西门吹雪和莫武雪心中也有了这种怀疑。

    陈邵君一怔，打了一个哈哈：“没有啊，我哪里有那么厉害啊？悟道呢？悟出一个屁来都差不多，都别乱想啊”

    “是是是”

    “我们整顿一下，过几日之后，前往波斯明教的总坛，知道了吗？”

    “是！”

    皇甫关和莫武雪便和西门吹雪一同走了出去，而留下了陈邵君一个人独自在房中。

    心中一阵的欢喜。

    原来，悟道竟然有那么的厉害？如果真的是这样的话，那么自己还怕什么？波斯明教？自己一定要让他灰飞烟灭！

    !#
------------

第184章 系统升级【第三更，真成的求动力！】

    第184章 系统升级

    夜间，陈邵君继续了哪一种玄妙的状态。

    悟道成功了之后，他便能够意识到，自己随时随地能够进入到那血色的珠子当中，而这珠子，竟然里面有一个足球场大的空间，然而这个空间，也是一样没有天地，没有白昼和黑夜，有的只是那血红色的色彩。

    他足足在这个空间当中修炼了一个晚上，而修炼的就是想要激发自己的潜能，争取能够学到绝刃的最强一招，风卷云残。

    风卷云残到现在为止陈邵君只看到了一个名字而已，具体要怎么样修炼，陈邵君并不是十分的明白，不过幸好现在他已经悟道成功了，想来领悟这最强一式应该不是十分困难。

    可是，他领悟了一天一夜，都没有领悟得出风卷云残的修炼方法，让他头疼不已。

    在第二天接近黄昏的时候，他睁开了双眼，只见他面如土色，似乎是受了不轻的伤势，守护在他身旁的李欣汝连忙冲了过来，脸上尽是担忧，“怎么了？怎么会搞成这样？”

    陈邵君缓缓的呼了一口气，“没什么事，只不过遇到了颈瓶，难以突破，一时气急攻心而已，没有什么大碍”

    “真的？”李欣汝半信半疑。

    陈邵君露出了坏坏的笑容：“当然了，此时如果在床上都可以大战三百回合。要不你我来试一试？”

    李欣汝登时双脸通红，她算是明白了，这混蛋分明就是在占她的便宜，娇哼了一声：“哼，你想都别想！”

    “这怎么能不想啊？”陈邵君苦苦发笑。

    整天一个绝色美人在你面前晃悠晃悠，嘘寒问暖的，但是你却只能看不许动手，这分明就是柳下惠嘛？陈邵君可不承认自己是坐怀不乱的柳下惠。一个绝色美女在自己的面前，当然第一时间想到的就是要扑倒。

    李欣汝看到陈邵君脸上失望的模样，心中也软了下来，而且也似乎是下了很大的决心一般，俯下身子来一只手轻轻的抚摸着陈邵君坚毅的面庞，嘤嘤笑道：“好了，就算要占我的便宜也得慢慢来知道吗？毕竟我还没有……准备好呢”

    说出这句话的时候，她的双脸通红，说不害羞那是骗人的。

    说完止呕，她还在陈邵君的脸上轻轻的亲了一下，这已经是她做出最大尺度的动作了。此时的她心中仿佛有一只小鹿在乱撞一般。

    得到了美人轻轻的一个吻之后，陈邵君也来了精神，站了起来一把露出了李欣汝的细腰后，也轻轻在她滑嫩的脸庞上亲了一下，笑道：“礼尚往来，哈哈哈”

    李欣汝浑身一震，浑身发麻差点就站立不住，转过身来粉拳轻轻的打在他的胸口上，娇嗔的双眼让陈邵君忽然有股**想要将她抱上床上大战三百回合的冲动。

    不过，这股**，被他强大的控制力给控制住了，他可不想在这个时候擦枪走火。

    和李欣汝温存了一段时间之后，陈邵君便再一次进入到了意识当中，这一次他是来到了背包系统的面前。

    输出了一道灵气之后，射入了背包系统之内，此时，背包系统的大门正缓缓的打开，从内透发而出的万丈金光，照射在陈邵君的身上。

    这背包系统在自己每进入一个境界之后就会发生一些变化，这是陈邵君所发现的。在自己没有悟道成功之前，这背包是不用灵力来催发的，但是自己一旦悟道成功了之后，就变成了这般模样了。

    他此时想要兑换几本武功，现在虽然自己已经悟道成功了，但是武功自己却少得可怜，就只有绝刃和烈焰刀法还有炎火罡气还有九转离魂，外加上组合刀法九幽断魂杀，不过才五种武功，而且凭借着这五种武功，想要在和波斯明教中取胜，肯定是十分的困难。

    自己必须得要再学习一些高阶的武功，一来可以当自己的底牌，给对手全力一击，争取秒杀强大的对手，二来也可以护身，这不是更好吗？

    高阶武功之上，很多需要兑换的仙缘值都是在3000之上的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “叮。您现在的仙缘值为5550，请问您需要兑换什么武功？”

    5550个仙缘值，先前兑换了烈焰刀法之后550个仙缘值，而当自己杀了那个大汉还有那名白衣老者之后，就增加了5000仙缘值，看来这仙缘值是按照武功的高低来排名能够增加多少仙缘值的。

    既然现在拥有了5550个仙缘值，那么自己也可以大胆的兑换一本高阶的武功了。

    “九阳神功，5000个仙缘值”

    “九阴真经，5000个仙缘值”

    不用说了，这两本内功心法自己现在不是很想兑换了。兑换出来了自己还不是只剩下550个仙缘值？而且九阳神功和九阴真经也不十分的适合自己，再者自己现在有了吐纳归真心法，只要修炼到了极致，自己就能够踏入修真的行列。

    “打狗棒法，4500个仙缘值”

    “降龙十八掌，4700个仙缘值”

    这两套武功，也不是十分的适合自己。自己在拳法方面也有陈家的十二路飞龙爪，但是现在却对自己没有一点的用处，兑换出来也没有什么用。打狗棒法，自己不是丐帮的，也不是使用木棒的，所以也不适合自己。

    “太极两仪剑，4200个仙缘值”

    更不用说了，自己是使用刀的，跟剑没有半毛钱的关系，所以，pass。

    看来看去，也没有什么武功是适合自己的，唯独只有那两套内功心法，但是陈邵君兑换出来了也太大的用处。

    如果说在进入先天极境之前拥有九阳神功或者九阴真经这两套高阶的内功心法的话，那么陈邵君会高兴得要死。但是如今陈邵君已经处于返璞归真的境界，而且还悟出了自己的大道，武功一日千里达到了一种可怕的程度，自然不需要这两套内功心法了。

    双眼不停的上下左右移动，陈邵君始终没有找到一本合适的武功，从高阶武功界面转移到中阶武功再到低阶武功，已经没有一本武功是适合自己的了。

    这个时候，陈邵君的目光停留在了系统右下方的一个小小的圆圈里面，这个圆圈上写着一个字。

    “升”

    这个字是什么意思？莫非是系统升级？不对啊，自己以前从来没有见过这个啊？怎么这个时候会忽然出现呢？

    带着将信将疑的心思，他轻轻的点在了那圆圈里面。

    “叮，你确定需要升级系统吗？”

    “是”

    没有看到需要什么仙缘值来进行升级，陈邵君自然是高兴，连忙升级了这背包系统。

    但是一开始的时候，陈邵君并没有发现什么异样，但是过了一个时辰之后，背包的系统升级才进行了百分之十。

    你娘啊！怎么会升级那么慢？

    再看看仙缘值，已经不见了100个仙缘值了！

    天啊，怎么会忽然不见100个仙缘值的？这是什么情况啊？陈邵君登时傻眼了，看着那不断在进行升级的界面，陈邵君真有种想要砸死这系统的冲动。

    一个时辰就不见了100个仙缘值，那么一天呢？恐怕就会不见去上千的仙缘值了。虽然100个仙缘值对于现在拥有5450个仙缘值的陈邵君并不太重要，但是……一天下来，所消耗的仙缘值多的惊人啊！

    现在升级正在进行当中，自己想要停下来，已经不可能了。

    “升级系统大约需要240个时辰，现在已经过去了一个时辰”

    “我日！你坑娘啊！”陈邵君不断的哀嚎。

    240个时辰？一个时辰等于两个小时，那么240个时辰就是……480个小时，换成天数的话，就是二十的时间。

    升级一个系统需要二十天的时间？好吧，你赢了，你们全家都赢了。

    陈邵君恨得牙痒痒，指了指这背包界面之后，离开了自己的梦境，来到了自己的意识时间当中的那血色珠子当中，进行继续修炼。

    反正要十天的时间，自己何不如趁着这个时间好好的修炼几天，然后再去波斯明教的总坛，时间应该很快就可以过去了的。

    又是两天过去了，当陈邵君再一次来到了背包界面的时候，上面的进度不过才百分之十五，而需要的时间，才过去了26个时辰而已。

    240个时辰？现在不过才过去了26个时辰，呵呵。

    陈邵君不断的发出苦笑声，退出了梦境。

    当他睁开双眼的时候，一张精致的面孔不断的在他的面前晃来晃去，当看到他的双眼正疑惑的盯着自己的时候，忽然惊叫啊了一声。

    陈邵君也被吓了一跳，捂着自己弱小的小心肝，不停的说道：“姐，你干嘛呀？鬼上身了啊？”

    陈曦雨瞪了陈邵君一眼，“去，你才鬼上身了呢，就是皇甫前辈和莫掌门让我来问问你，到底什么时候启程啊？我们在这里待了已经有四天的时间了”

    “哦，那么就现在吧”陈邵君说罢，站了起来，拿起了床边的煞魂刀和金色匕首之后，道：“让他们到我的房间里面来吧，我有一些事情要交代他们”

    “嗯”陈曦雨说罢，便走了出去。而当她再一次打开房门的时候，身后跟着的，正是皇甫关和莫武雪这两位武林前辈。

    “两位前辈”陈邵君很是恭敬的一拜。

    莫武雪和皇甫关吓得不轻，连忙扶住了陈邵君不让他拜下去，“这是干啥啊？快起来快起来，陈少侠你是武林盟主，你这样做岂不是坏了规矩了吗？”

    !#
------------

第185章 天地异象，三花聚顶！

    第185章 天地异象，三花聚顶！

    两天，八章，搞得我连陪女朋友的时间都没有了，头也很痛。

    希望能够得的更多的动力支持！！！

    一辆马车，行驶出了阵子，一日千里的赶路着。

    这一辆马车上，正坐在几个十分恐怕的人物，一个就是当今中原武林中的皇甫家族的家主皇甫关，还有一个就是十大门派当中的昆仑派掌门莫武雪。

    其中还有一个男子，这个自然不多说了，陈邵君独自一个人盘腿坐在座位上，微微闭着双眼，双手不停打着玄妙的额手法进行修炼。

    此时的他，容不得别人半点的打扰，如果被打扰到的话，车厢内的陈曦雨十分的肯定，他会变成一个彻彻底底的杀人机器，会变成一个魔。

    此时，他们已经在路上行进了约莫三天的时间。

    三天的时间里面，陈邵君不曾说过一句话，就定定的坐在座椅上闭目修炼着，而李欣汝也在他的身旁一直不停的陪着，就连吃东西也会在他的身旁。

    陈曦雨生性也有一些懒惰，以前在武馆那是因为有爹陈虎然看管着，此时陈虎然不在身旁，她的习性也都暴露了出来。不过她也明白一件事情，那就是如果自己不提升实力的话，是不可能在陈邵君的身边呆着的。

    因为，她心中不想拖累他，所以她必须得要变得强大起来。

    一脸三日，除开吃东西的时间之外，陈曦雨也一直坐在陈邵君的身旁一直修炼着通慧功。此时她的通慧功似乎是受到了陈邵君的影响，开始一日千里的进行，修炼的速度简直如同神速一般。

    以往没有突破通慧功达到第一层的她，此时已经达到了第一层，而且还是中期，如果迈入后期的话，那么就相当于一只脚迈入了先天极境的行列，突破到第二层，就是先天极境的行列了。所以她不断的努力修炼着，争取突破先天极境，这样才有能力保护好自己，不拖累陈邵君。

    终于，在今日，她成功的踏入了通慧功第一层后期的阶段，真正的，一只脚迈入了先天极境的行列当中。

    当然了，陈曦雨突破了，李欣汝也不甘示弱，她也不想成为陈邵君的累赘，而唯一的办法，就是想办法提升自己的实力。所以，她不断的向西门吹雪讨教剑法，而且还在西门吹雪的帮组之下，成功的悟出了自己的剑道，这让皇甫关和莫武雪都大吃一惊。

    出了陈邵君这个变态也就算了，没有想到这李欣汝也是如此的天才。没有想到她还没有进入先天极境就悟出了自己的剑道，而且还自创了一种剑法，名为《落霜剑法》。

    他们两个不由的哀叹。

    看来当今的中原武林，将会是年轻人的天下了。

    这一日，是前行的第四日，在这个地方，距离波斯明教的总坛，还有一定的距离，不过也只是需要两三天的时间就可以到了。

    此时，他们感觉到一阵的疲乏，毕竟已经赶路了好几天了，是时候应该休息一会儿了，于是他们将马车停在了旁边，而皇甫关和魔武邪恶两个人，则是去寻找猎物去了。

    李欣汝闲着无聊，便对陈曦雨提出了要切磋的要求。

    陈曦雨自然也很高兴，这几天她的武功突飞猛进，正发愁没有什么人可以让她试上一试突破之后的功力如何呢，李欣汝的这个提议，让她很是满意。

    “小心了”李欣汝拔出了自己的长剑，握在了手中，喝道。

    陈曦雨没有兵刃，赤手空拳的摆出了迎战的姿态，妩媚的笑容表露而出：“来吧！”

    刹那之间，两女同一时间朝着对方冲了过去，陈曦雨也使出了陈邵君交给自己的那些搏击技术，全部使用了出来。

    而李欣汝也是不甘示弱，也使出了陈邵君教给自己的那一套剑法，长剑不停的挥动，那白色的光条不停的出现在她的周边。

    “注意，不要剑走偏方，要不然你可能会输掉”西门吹雪一边看着两女比武，一边不停的指导着李欣汝如何的出剑。

    受到西门吹雪的知道，李欣汝的气势越来越是强盛，而且攻势也隐隐的盖住了陈曦雨的攻势，陈曦雨也同时的处于了下风，眉头微皱，此时不知道应该怎么出拳才好。

    忽然，她瞅准了一个机会，一个箭步而上，拳头破开面前的虚空，击向了李欣汝。

    李欣汝轻咬着樱唇，使出了全身的力气才躲过了陈曦雨的这一招，可是她没有想到，陈曦雨这个不过是一个虚招，在自己跳开之后，陈曦雨健步如飞的冲了过来，一只秀脚踢向了李欣汝。

    “嘿！”李欣汝轻轻一喝之后，浑身发出一种白色的光耀，手中的长剑不停的挥舞着，脚步也不停的移动。

    “好了，你已经赢了”西门吹雪看到李欣汝似乎有些过度了，连忙冲了过来一把轻轻的拿起了李欣汝的长剑，说道。

    李欣汝回过神来，看到是西门吹雪，再看看已经是香汗淋漓的陈曦雨，尴尬一笑道：“对不起，刚才我……似乎有些过了”

    陈曦雨抹掉了脸上的汗水后，笑道：“没什么事。不过……你的这一套剑法，是你自己自创的吗？”

    “嗯，名为落霜”李欣汝点了点头。

    “啊？真的是你自创的啊？那么你已经……”

    她还没有说完，就看到在马车之内忽然一道金光破开了车顶冲天而上，冲过了云霄，在云霄上形成了一个旋窝。

    “怎么回事？”陈曦雨登时大惊失色，她从来没有看到过这样的异象出现。

    “不好！”李欣汝拔腿就跑到了马车上，一把拉开了车门，登时一股强大的气势将她吹开。

    陈曦雨也连忙冲了过来一把扶住了快要从马车上跌倒下来的李欣汝，但是眼前的一切，却让她张开了小嘴不能说话了。

    西门吹雪跟了上来，转过头来朝着车厢内看去的时候，便看到陈邵君的护体九龙玉纹战袍不知何时已经穿在了他的身上，而且在他的身上还有一股十分炽热的气息，那便是炎火罡气。

    “发生了什么事情？”这异常冲天而上，带来的却是滚滚的强大气势，就连正在捕捉猎物的皇甫关和莫武雪都惊动了，跑了回来问道。

    忽然之间，在陈邵君的头顶上，似乎有一种十分玄妙的字体出现，紧接着就是三朵血色花骨朵，慢慢的在他的头顶上绽放开来。

    “三花……三花聚顶！”皇甫关大吃一惊。

    莫武雪也同时惊道：“这不是已经失踪了五百多年的三花聚顶吗？！”

    西门吹雪心中也隐隐大惊，这三花聚顶他自然也是听说过的，但是却从来没有见识过，今日，却让他大开了眼界。

    陈曦雨转过头来问道：“前辈，什么是三花聚顶？为什么你们都……”

    皇甫关许久未能安定下来，“三花聚顶，是传说当中的一种玄妙修炼状态，能够进入三花聚顶的习武之人，我想在今时今日的中原武林上，不会有一个人。”

    “那么你们说已经失踪了五百多年的……是什么意思？”陈曦雨担忧的看了一眼陈邵君后，转过头来问道。

    莫武雪惊由未定，咽下了一口吐沫之后，这才说道：“三花聚顶曾经在五百年前出现在一个人的身上，而随后那个人便成为了一方霸主。但是自此那个人死了之后之后，三花聚顶就从来没有出现过，所以没有人见过三花聚顶到底是什么模样的，但是如今……”

    传说当中的三花聚顶啊，此时此刻出现在了自己的眼前，自己能不兴奋吗？

    这个少年，实在太强大了，也太恐怖了。

    不过才一个将近二十岁的人而已，但是他的武功，却比之大部分武林中的侠士更高，此刻又悟出了三花聚顶的异象。

    难怪他能够在那么短的时日之内成为一名返璞归真的高手。这一下皇甫关和莫武雪的心中都充满了自豪，这就是他们中原大地的儿郎！

    中原大地的未来，将会系在这个少年的身上！

    异象过后，冲天破开云霄的金光逐渐的消失，但是天空上的异象却没有消失掉，还是那旋窝在不断的扩大着，似乎要吞噬掉整个大地。

    “这……这是什么声音？”刹那之间，一股似有似无的声音传来，似乎像是念经的声音，但是又不是，皇甫关和莫武雪两个人互相看了一眼。

    “好像是……念经的声音，但是又不是”陈曦雨仔细的听了几下之后，但是却听得不是十分的清楚，眉头微皱的说道。

    西门吹雪也说道：“不像是佛音”

    “那么是……”皇甫关转过头来看了一眼西门吹雪。

    “啊！”忽然之间，一声长啸，打断了他们的话语，每一个人，都带着惊愕的眼神转过头来。

    车厢内，陈邵君的身形化作了一个血红色的光芒，慢慢的溢出了车底外面，带着庞大的杀意和杀气扩散向了四周围。

    “吓！”皇甫关此时看到的不是无边无际的草原，看到的却是尸骨累累的战场，每走一步，都有着一具流血的尸体。

    “好强大的杀意！”莫武雪毕竟是武林前辈，看到这场面之后，并没有多少的触动，而是惊愕的感受着周围的那带着杀戮和血腥的气息。

    “这家伙，到底要发生什么样的事情了？”西门吹雪也不受周围的影响，依旧是镇定自若的站在原地，但是脑中却思索着什么。

    !#
------------

第186章 江湖刀客，崔荣文【真诚的求动力！】

    第186章  江湖刀客，崔荣文真诚的求动力！

    今天继续四更，如果大伙兄弟们觉得给力的，麻烦一下，打赏，月票我不不太奢求了，推荐得有，对吧，给点动力，让咖啡有种精神码好章节，拜谢了。

    已经修成三花聚顶的陈邵君，顿时给了皇甫关和莫武雪两个人一颗定心丸。

    波斯明教当中高手如云，其中波斯明教教主还有合并过来的月神教教主和副教主都是可以独当一面的大人物，武功极高已经不是中原中人可以比拟的，如果真的要打起来的话，恐怕要请出那些已经退隐深山当中闭关修炼的老一辈人物了。

    但是此刻，陈邵君的三花聚顶可是给了他们一个希望。

    要知道在中原武林当中，能够修成三花聚顶的人一个都没有。现在忽然有了一个，这无疑意味着中原武林当中也有了一个可以比拟波斯明教教主等人的人物了。

    等陈邵君安定了下来，身上的异象全部消失之后，皇甫关和莫武雪连忙上前给陈邵君道喜。

    陈邵君微微一笑，摆了摆手道：“不必多礼”

    已经成就了三花聚顶的陈邵君，此刻力量无比强大，只是轻轻一抬手，便将要拜下的皇甫关和莫武雪两个人的腰背给托了起来。

    皇甫关和莫武雪两个人心中一惊。

    原来三花聚顶的人，竟然有如此强大的力量？仅仅是刚才的这一手，他们都没有办法能够抵挡得住，那么要是全力一击呢？

    “好了，我们继续赶路吧，时间所剩不多了”陈邵君微微一笑之后，便再一次走入了车厢当中。

    莫武雪和皇甫关两个人互相看了一眼，面面相觑，都能够看出对方的心情，尽是兴奋。

    回到了车厢当中之后，陈邵君自然先是要熟悉三花聚顶的力量，这力量十分的庞大，起初自己都无法控制得住，但是时间一长了下来，自己也许就能够控制住了。

    三日的时间，他们的马车不停的赶路着，只有在夜晚的时候才会停下来休息一番。

    这几天，陈邵君不停的在熟悉着自己的力量，而有的时候当力量爆满的时候，他连忙睁开双眼要给陈曦雨和李欣汝两个人淬体锻骨，一来可以消耗那股强大的力量，二来也可以增加两女的实力，这真的是一举两得。

    终于在第四天之后，这一天午时，他们来到了距离波斯明教最近的一个小镇上。

    一进入到了小镇当中，他们便将那马车给丢弃在了镇子外面，徒步走进了这小镇当中。

    距离波斯明教最近的一个小镇，这里面到处可见波斯明教的教徒，但是每一个人都是平凡人而已，没有半点武功的迹象，有的拥有一点武功，但是绝对不是他们的对手。

    看来波斯明教是认为他们已经被那白衣老者给击杀了，所以并没有派出什么人在这里守候着。

    但是这些人走在街道上，却有不少人的目光看了过来，不过看的都不是陈邵君等人，而是看着陈邵君身旁那两个倾国倾城的女子。

    不过那些人的眼中都是不是欣赏，而是有些疑惑和不解。

    在西域，未成婚的女子都是要用一层面纱蒙住自己的面目，不给其他人看到，只要到嫁人或者到家中的时候，才会取下这层面纱。

    不过他们第一次看到有如此大胆的女子，竟然不用面纱遮挡住自己绝色的面容走到大街上。

    陈曦雨自然很是享受这些人惊艳的目光，不停的发出嘤嘤笑声。

    李欣汝则是很不自然，在她的心中，除了所爱的人之外，没有一个人可以那么看自己，就算是自己的爹也不行。

    相对于李欣汝那般冰冷如霜的面容，陈曦雨好似更受欢迎，就在他们进入到小镇当中不过才半个时辰而已，就已经有十多个人过来搭讪了。不过每一次，陈曦雨都是挨在陈邵君的身旁，摆出一脸幸福的模样，那些人看到陈邵君那般高大的模样，都胆怯的退开了。

    为此，陈邵君还苦苦发笑。

    这丫头是拿着自己当挡箭牌了啊，看这周围一个个对自己那般嫉妒羡慕恨的模样，每一个人的目光如果是一把尖刀的话，那么此刻陈邵君正在感觉他在被这数把尖刀插在身上。

    小镇当中不过才数百人而已，而客栈，也仅仅有一家，而且生意十分的冷清，在他们几个人来到门口的时候，只看到在客栈当中仅仅有几个人在吃着饭喝着酒。

    不过却有一个人引起了陈邵君的注意。

    这个人虽然身着西域普通人民的衣衫，但是却放着一把刀在他身旁，黑色的刀鞘和黑色的刀柄，散发着一股逼人的杀气。

    不过这股杀气对于陈邵君来说并没有什么影响。在这几日的时间里面，陈邵君终于悟出了自己的道，那就是杀道。

    而且对于自己的杀气实体化来说，这股杀气简直就是小巫见大巫了。

    不过最为奇怪的是，这个人的身上流动的一股十分强悍的能量波动，而且这一道波动绝对不下于西门吹雪，而且长相也是十分的中原化。

    中原人和西域人虽然表面上没有什么区别，但是如果仔细看的话，会发现西域人的眉毛都很长，而且身材有些矮小，最高的不过才到陈邵君的半个头的高度。

    陈邵君的目光，也引来了皇甫关和莫武雪的疑惑，他们不约而同的看向了那名客人，顿时惊道：“怎么会是他？他怎么会在这里？”

    “怎么，莫非皇甫家主和莫掌门认识此人？”陈邵君转过头来问道。

    “嗯，那是自然”莫武雪看着那人，却眉头紧皱：“此人便是中原武林当中的一名刀客，但是堪比于西门大侠的剑道，独到超群的刀法在江湖上也仅仅有几个人可以匹敌”

    皇甫关狠狠的点了几下头，“没错，被誉为醉酒刀帝的崔荣文”

    “是他？”西门吹雪眉头也紧皱了起来。

    “西门大哥也认识此人？”陈邵君转过头来问道。

    西门吹雪嗯了一声，道：“曾经打过一些交道。当时我悟出了剑道不久之后，此人便来到了我的住处像我发起挑战。”

    “那么最后是谁赢了？”陈邵君饶有兴趣的问道。

    西门吹雪冷酷的说了四个字：“打成平手”

    “什么？”陈邵君心中一惊。西门吹雪的剑术在江湖上是被誉为剑圣的人物，能够和他打成平手的人并不多，但是没有想到竟然也有他一个？

    看似此人喝的醉醺醺的，没有想到武功竟然那么高？

    西门吹雪继续说道：“他的刀法变幻莫测，实在让人无法捉摸。更尤其是，他配合了自身的轻功和刀法在一起，更是快速无影”

    “那么看来的确是一个高手了”此时，陈邵君也忽然有种想要认识此人的冲动。如果能够让他加入他们的话，或许对抗西域波斯明教的时候，也有一份助力。

    “不过你最好别去靠近他，因为他的刀随时会出鞘”西门吹雪看着陈邵君脸上有种想要拉拢崔荣文的神情，立刻提醒道。

    陈邵君转过头来笑了笑，“放心吧，他的刀法高，但是我的刀法也不低。更何况……呵呵”

    西门吹雪还想要在说一些什么，但是此时陈邵君已经走到了崔荣文的面前，恭敬的道：“崔前辈”

    崔荣文抬起了晕沉沉的头，看到是一个自己不熟识的人，迷迷糊糊的说道：“你是何人？怎么会……知道我的名字？”

    “在当今中原武林当中，有谁不知道崔大侠的名讳呢？”陈邵君似笑非笑的看着崔荣文。

    崔荣文登时站了起来。

    此时他的心中大为吃惊，酒顿时醒了不少：“你是什么人？不对，你是中原的人？”

    陈邵君微微一笑，点了点头。

    崔荣文放松了不少，既然不是西域的人，那么他便可以放心一些，问道：“你来找我做什么？”

    “那么我想问，崔大侠为何在此处喝着闷酒呢？”陈邵君笑眯眯的说道。

    崔荣文面无表情，但是却打了一个酒嗝，道：“我在这里喝酒，干你什么事？有什么事就快点说，没事的就快给老子滚！”

    陈邵君哈哈大笑，“崔大侠果然是快人快语，好吧，既然如此那么，那么我便说了。其实我这一次来，是想让你加入我们的”

    “加入你们？做什么？”崔荣文抬起头来，双眼中充满了疑惑。

    “那么催大侠不在中原当中，却来到这西域做什么呢？”陈邵君继续敞开笑脸，问道。

    崔荣文抬起头来看了看周围的那几个客人，随后说道：“这里不便易说话，随我到我房中来吧”

    “嗯”陈邵君点了点头之后，便走到了皇甫关和莫武雪的身前，道：“你们先在这里吃点东西，我去去就来”

    “那么你要小心啊”醉酒刀帝崔荣文是一个什么样的人李欣汝自然知道，所以反复的叮嘱他要格外小心。

    “嗯放心吧”陈邵君点了点头之后，便随着崔荣文来到了二楼的客房当中，走入了他的房间。

    崔荣文继续将他的刀放在了桌子上，道：“你们这一次来西域，想要做什么？”

    “消灭波斯明教总坛”陈邵君回答。

    “吓！”崔荣文登时站了起来，眉头紧皱：“你们……”

    “没错，正是和催大侠一样的目的”陈邵君不用猜也知道，中原人一般不会进入西域，一般进入西域的，也就只有和波斯明教有比较大的仇恨，来到这里寻仇的。

    崔荣文拿起了自己的刀后，道：“想要让我加入？那么就先亮出你的实力吧！”

    ……
------------

第187章 两方会合

    第187章  两方会合

    沉默了许久之后的崔荣文，忽然之间拔出了自己的战刀，指向了陈邵君，“看招！”

    “呼”

    醉酒刀帝，是中原武林当中一名刀法极高的大人物，此时仅仅挥出一刀而已，便使得屋内狂风呼起，屋内的座椅板凳，全部因为这一场狂风而翻倒在地面上。

    但是反观陈邵君，却如同一个没事人一般，一只手抓着那把刀的刀刃，笑道：“怎么样，合格了吗？”

    陈邵君的这句话，说明他看出来了一件事情。

    虽然崔荣文挥刀朝向自己，但是却没有露出杀气，说明他并不像杀掉自己，而且出刀的时候看似使用了全力，但是实际上这一刀他留有了余力。

    崔荣文心中大骇。

    没错，自己不过是在试探陈邵君的武功到底有多高，但是这一刀自己使出了八层的力气。要知道，这一刀如果是其他人的话，肯定挡不下。但是此人，竟然挡下了自己的这一刀，而且没有使用什么兵刃，只用了一只手，游刃有余的模样。

    他收回了自己的刀之后，恍然飘神，坐在了凳子上，响久之后，这才说道：“你确定你能够毁掉波斯明教吗？”

    “那得要看催大侠的意思了”陈邵君说得十分的清楚，如果你加入，那么我就帮你，如果不加入，那是没有办法的了。

    催大侠自然明白陈邵君话中的意思，缓缓的点了点头之后，道：“好吧，我加入，不过我有一个要求，如果你可以做到的话，就算让我当你的随从，我也心甘情愿”

    “催大侠有什么要求尽管说出来，只要是我陈邵君能够做得到的，必定能够做到”陈邵君心中很是开心，所以很是爽快的答应了下来。

    “你……”催大侠心中一惊，“你是陈盟主？”

    在中原武林当中没有一个再叫陈邵君的了，有的，只有武林盟主陈邵君。陈邵君之名，已经传遍了整个中原大地，被誉为武林盟主。虽然身在西域，但是崔荣文也听说了。

    “没有想到被催大侠给看出来了”陈邵君无奈的捂着头，没有想到自己的名字竟然连远在西域的崔荣文也听说了，江湖果然是传消息传得最快的啊。

    崔荣文的脸上也露出了喜色，但是随后便是黯然，“既然是陈盟主，那么我也就没有什么要求了，不过希望陈盟主到时候可否将那波斯明教的教主交给我？”

    “嗯？你要他做什么？”陈邵君心中不解。

    崔荣文的脸上铁青，额头的青筋暴起，面容狰狞的说道：“报仇，血恨！”

    陈邵君心中一惊，道：“不会是波斯明教的人……”

    崔荣文紧紧的握着拳头，咬牙切齿的说道：“没错，波斯明教的人曾经邀请我加入他们，但是我没有答应下来。随后他们便把我的妻儿掳走，随后杀了他们”

    陈邵君听了之后愤怒不已，这些波斯明教的人，真的连畜生都不如，你杀了别人妻子就好了，竟然连别人的孩儿也杀了！

    崔荣文继续握紧着拳头，眼神中的愤怒已经冒上了头顶，说道：“看到我妻儿临死之后的惨样，我就发下毒誓，这一世，一定要将波斯明教的人给全部杀光。不过……我无能，无能啊！”

    看着这么一个铁血汉子，被誉为醉酒刀帝的汉子不断的流下泪水，陈邵君的心也被触动了，走了过来将手放在崔荣文的手臂上，道：“放心吧，我会帮你的”

    “好”崔荣文也很爽快的答应，“什么时候动手？”

    陈邵君脸色凝重，“这个自然不急。现在波斯明教大军已经汇聚在中原，而且他们的教主此时也在通血教内做客，所以在他们的总坛想必只有副教主一人把守，我想……”

    “不，现在他们的总坛内一共有五名高手看管着”崔荣文摇了摇头，说道：“其中有两个，便是波斯明教的副教主，还有总坛之下月神教的副教主，外加上三名月神教的勇士在看守总坛。”

    “三名勇士？”说到勇士，陈邵君就想起了当时的那个白衣老者。

    “不用担心，三名勇士的其中一个，已经被我给杀了”陈邵君笑道。

    “什么？”崔荣文大吃一惊，五名勇士，虽然武功都和自己一样，但是五个人联手起来自己也不是对手，更别说杀掉一名勇士了。但是没有想到眼前的这个年轻人竟然击杀了其中一名勇士？那么他的武功到底有多高强？

    陈邵君轻轻的点了点头，笑道：“这个我暂且不提吧，催大侠，把你所知道的，都说出来，以便日后行动所用”

    “这个……好吧”崔荣文迟疑了一会儿之后，答应了下来，便开始给陈邵君讲了一下波斯明教进来的情况。

    此时波斯明教的大军虽然已经到了中原大地之上，但是留守在总坛的，却还有一个武功在教主之下的副教主，还有一名法王，两名护法，而且大护法还在近日赶回到了总坛当中。外加上月神教的剩下的三名勇士，还有一名副教主，看来想要攻破这总坛，是有点困难的。

    不过幸好，那两名法王和护法，陈邵君并不惧，唯一担心的，就是那三名勇士还有那两名副教主。

    三名勇士和副教主，都是返璞归真境界之上的，而在自己的几个人当中，除了自己进入到返璞归真境界并且悟道成功凝出三花聚顶之外，其他的人，都在先天极境的上面，包括眼前的这个崔荣文。

    况且，陈邵君也不知道剩下的那两名勇士还有那两个副教主的武功到底有多高，如果说那个白衣老者是五大勇士之中最弱的话，那么剩下的那两名勇士，到底是排名第几呢？

    还有那两个副教主，教主的武功都是神乎其神，那么仅仅排在教主之下的两名副教主的武功？是不是也是悟道成功的人呢？

    如果真的是的话，那么这一场，将会是一个硬仗。

    如果处理不慎的话，或许他们都会死在这里，包括他，也一样。

    现在他已经进入到了悟道的境界，而且在体内已经凝出了三花聚顶的异象，唯一的办法，还有一个，那就是悟出绝刃的最后一式，风卷云残。

    最后一式风卷云残，可以调动天地，所有的天地，都在陈邵君的掌控之下，如果能够悟出这一招的话，那么对付那两名副教主，也就好办多了。不说可以打败，但是依靠风卷云残抵挡他们，然后逃走应该是可以的。

    在走出了崔荣文的房间之后，陈邵君一脸的沉重走到了皇甫关等人的面前。

    皇甫关问道：“盟主，怎么了？这崔荣文难道不肯答应吗？”

    莫武雪叫器着说道：“这他不答应也得答应。要知道陈盟主可是有史以来第一个如此年轻就能够三花聚顶的人物，看上他是他的福气”

    “行了老几位”陈邵君忽然说道：“这几天我们先在这里住下，皇甫家主，受累一下麻烦监督一下波斯明教那边的动向”

    “是”

    “莫掌门，你去周围打看一下周围的地形如何，以便我们行动，知道了吗？”陈邵君继续吩咐下去命令。

    莫武雪嗯了一声。

    陈邵君轻轻的点了点头之后，走过了他们的身旁，皇甫关便问道：“盟主，你要去哪里啊？要不要属下被你一起去？”

    “不用了，我就是出去找几个人而已，你们先吃点东西填饱一下肚子吧”陈邵君头也不回的走出了客栈，传回了声音。

    “盟主……这是什么意思啊？”莫武雪疑惑的看向了皇甫关，而皇甫关给他的答案是摇头不知道。

    此时，陈曦雨说道：“算了吧，我们吃点东西吧，他出去自然有事情做，难道你认为他是去逛窑子啊？快吃东西吧”

    “哦”皇甫关虽然坐了下来，但是双眼还是没有离开那门口。

    陈邵君走出了大街之后，便拿出了一个信封，这封信，是在前日陈炎和孙松两个人飞鸽传书给他的，信中说他们已经来到了西域，而且就在这个镇子当中的一个平房内等待着自己。

    心中也说了地址，陈邵君走过不少条街道，也问过了不少的人，这才找到了这一间房子。

    打开房门之后，便看到陈炎和孙松这两个十分熟悉的身影，正躺在床上呼呼大睡，他微微一笑。

    这两个家伙，竟然在这里睡觉？

    忽然，心中有股想要作弄他们一番的冲动。他悄悄的走进了屋内之后关上了房门，便走到了两个人的床边。

    随后，巴掌挥下。

    “啪！”

    “哎呀！”

    “是哪个混蛋，竟然敢打扰你陈炎大爷的睡觉？”陈炎一下子就做了起来，当他看到是陈邵君的时候，登时热泪盈眶：“公子！”

    “公子，你来了？”孙松比较能够控制住自己的情绪，但是此时看到陈邵君来到了他们的面前，已经有几个月没有见面的兄弟几个也眼眶开始湿润。

    陈邵君不喜欢看这两个人哭哭啼啼的模样，连番教训道。“好了一个个的，都别哭了，跟一个娘们似的，记住，我们是男人，男人，就应该像条狼。战斗的时候要像头饿狼，在床上的时候应该带着颜色，记住了吗？”

    “是！”陈炎和孙松共同单膝跪了下来。

    ……
------------

第189章 陈炎恋爱了

    第189章 陈炎恋爱了

    陈邵君不喜欢看这两个人哭哭啼啼的模样，连番教训道。“好了一个个的，都别哭了，跟一个娘们似的，记住，我们是男人，男人，就应该像条狼。战斗的时候要像头饿狼，在床上的时候应该带着颜色，记住了吗？”

    “是！”陈炎和孙松共同单膝跪了下来，心中对于陈邵君更是恭敬了。

    “对了，我不在的这些时间里面，龙腾教怎么样了？”陈邵君坐在了一张小板凳上，面容依然带着丝丝微笑。

    孙松贵为龙腾教军师，掌管着龙腾教内一切的要务，自然是他走上来汇报。

    “回禀公子，在这几个月里面，我们已经拿下了多个城的地下势力，其中就包括贵州，苏州等地，就连松洲，也被我们拿下了。在正式成为帮会之后，现在记名帮众一共有一千三百名，正式帮众有一千零二十名，精英帮众有五百多名，分别汇聚五个堂口中，骨干帮众一共有三十五名。”

    陈邵君很是满意的点了点头，看来龙腾教的发展速度，正和自己所想的一摸一样，而且甚至还远远二代超乎了自己的想像。

    没有想到，自己仅仅出来了差不多半年的时间，龙腾教就已经发展成为了一名庞然大物，看来应该是时候实现自己的那个想法了。

    于是，陈邵君便将自己的想法讲给了陈炎和孙松，当他们两个人听完之后，脸上已经尽是惊讶了。

    我的肥婆奶奶，竟然要将龙腾教成立一个门派？

    这个想法很好，但是给其他人做起来，却有些困难，但是对于龙腾教来说，的确是轻而易举，龙腾教现在记名帮众也有一千多名，加上其他的正是帮众还有精英骨干还有一些高层人员，加起来起码也有三十多名。

    再加上如果成立门派的话，可能会有一部分的退出，那么只会留下一千多个人，那么试想一下，一个一千多个人的门派，是谁可以比拟的？

    就算是此时此刻的九大门派加起来也仅仅有一千五百多个人而已，平均每一个门派不多于三百个人，不，准确的说不多于两百五十个人。

    如果那么一个庞然大物出现的话，那么日后，谁还敢欺负？一千多个人，一人一口吐沫都能够将一个人给淹死。

    孙松一听到陈邵君的计划之后，和陈炎一样，顿时感觉体内热血沸腾了起来，不断的叫道：“公子，那么我们什么时候开始？”

    “哈哈哈，先别着急。这一次波斯明教入侵中原大地，是一个危机存在，如果不把心中的这一课刺拿掉的话，恐怕谁也不想踏实”陈邵君说得没错，现在波斯明教是一颗炸弹，谁也不知道什么时候会爆炸。但是一旦爆炸，威力，将会不可想象。

    所以陈邵君必须得要把这颗不知道什么时候爆炸的炸弹在最短的时间之内摘除掉，这才是权宜之计。

    孙松嗯了一声，道：“我同意公子的说法，现在在中原到处可见波斯明教的人，他们杀人如麻，每到一个城就大举进攻，惹得人心惶惶。就算我们成立了门派，我想也会成为他们攻击的目标，而且帮会内高手太少，如果被波斯明教的人攻击的话，我想受伤的，肯定是我们”

    “所以，我要尽快把波斯明教给铲除掉”陈邵君站了起来。

    陈炎单膝跪了下来，道：“愿意追随公子身旁，不离不弃！”

    “不用这样，今天又不是过年的，没红包给你”陈邵君的手轻轻一挥，便有一道阴柔的力量拖着陈炎站了起来。

    陈炎和孙松两个人大吃了一惊，没有想到半年不见，公子的力量竟然增长到这般境界？

    “吱呀”

    忽然，房门又被打开了，然而这一次走进来的，却是陈邵君十分不熟悉的一个人，这个人，是一个女子，白衣如雪，虽然没有李欣汝那般倾国倾城，但是也算是小家碧玉。

    “心儿”陈炎也顾不了陈邵君在此处，欣喜的跑了过来，一把搂住了那女子。

    女子的脸上飘上可爱的红霞，羞涩的扭动了几下身子，道：“别这样啦，这里还有别人呢”

    “哦”陈邵君有些高兴得说不出话来，抓着女子的手走到了陈邵君的面前，道：“公子，我向你介绍一下，这位是六情宫的弟子，刘心儿”

    “白衣弟子？”陈邵君看着那白衣如雪的模样，还有少女那般不过才十六七岁的模样，吃了一惊。

    十五六七岁？竟然就是白衣弟子了？看来这女子的武功很强。

    “前辈，你怎么也在这里啊？”女子看到陈邵君后，也大吃了一惊。

    陈邵君，在六情宫更是鼎鼎大名，谁都说他救回了她们六情宫的圣女，而且还帮忙抗衡了波斯明教两名法王的侵略，而且还击杀了一名法王。

    每一个六情宫少女的心中，都有着那么一个梦，那就是嫁给一个武功高强的少年。陈邵君这种人，长得虽然不怎么帅气，但是武功高强牵动了不少六情宫少女的心，但是这种男人，只能够仰望，想要拥有，十分的困难。

    “怎么你也来到了这里？难道万掌门允许你出山门吗？”同时，陈邵君也十分的疑惑。

    女子露出了羞涩的面容，道：“没有，我……我是偷偷跑出来的”

    “什么？”陈邵君无奈的捂着自己的额头，道：“陈炎，不会是你这小子拉着人家跑出来的吧？小心万掌门找你算账”

    “哈哈哈，不怕不怕，不是有公子在吗？”陈炎哈哈大笑了一声，孙松直言他的脸皮简直比城墙的拐弯角还厚啊。

    陈邵君也无奈的摇了摇头，一把抓住了陈邵君的脖子，不停的用拳头在他的太阳穴上转动：“你这小子，合着把你当成挡箭牌了对吧？”

    对于陈曦雨在走进这小镇之后就拿自己当挡箭牌，陈邵君就十分不爽了，此时陈炎这小子又拿自己当挡箭牌了，真让自己气愤不已。

    陈炎不断的笑着：“公子，别那么小气嘛。好不容易我陈炎恋爱了一次，难道你就不能帮帮我啊？”说罢，还露出了祈求的神色。

    陈邵君无言，只要说道：“好了好了，你这小子，不要再给我有下一次，要不然的话我把你的屁股给踹烂”

    “放心吧公子，我的屁股结实着呢，永远都踹……不乱啊！”说到最后，陈邵君还真的朝着他的屁股踢上了一脚。

    不过这一脚陈邵君连一点力气都没有用上，不过轻轻的一推，陈炎的身子便装在了他身后的那面墙上，似乎是镶在了墙内一般。

    “哇公子，你的武功……”孙松顿时吃惊。

    陈邵君笑道：“没什么，只是突破到了更高的境界，武功也突飞猛进而已。”

    说到这里，他好似记得，莫武雪和皇甫关两个人曾经跟自己说过，能够凝练出习武之人的异象三花聚顶的人，可以帮组别人淬体锻骨，打通任督二脉达到先天极境的行列。

    想到这里，他马上转过身来说道：“你们两个，给我过来！”

    陈炎好不容易从墙内爬了出来后，便听到陈邵君的叫唤声，连忙冲了过来，立正站在他的面前，道：“公子有何吩咐？”

    孙松没有说话，而是走了上来，看着陈邵君。

    陈邵君慢慢的闭上了双眼，慢慢的调动了体内三花聚顶的力量，凝聚在自己的手中，双手打了一个十分玄妙的手法之后，双手慢慢的放在了两个人的丹田之处。

    登时在体外，三朵血色花瓣出现在了他的头顶上。

    “三花聚顶！”女子大吃一惊，这三花聚顶，她只在门派内的古籍当中听说过了一次，但是从来没有见过是什么样的。

    陈邵君不理会女子，而是继续将三花聚顶的力量灌入了两个人的丹田之中，帮助两个人冲开堵塞的任督二脉。

    两个人顿时感觉体内一股强劲的力量传来，力量之强大，让自己的身体差点就爆开。但是两个人的意志十分的坚硬，无论体内如何的发出疼痛，也不吭声。

    陈邵君看着两个人闭嘴不语，而且还紧咬着嘴唇，甚至将嘴唇都咬破了也不出声，心中很是欣慰。

    这两个人，已经成长成为一个霸主了，假以时日，肯定能够成为中原大地的一代枭雄。

    “轰隆！”

    三花聚顶的力量，轻而易举的就帮助两个人冲开了任督二脉，两个人登时浑身一震，体内一股莫名的力量涌上了心头。

    陈邵君收回了自己的手指之后，说道：“我已经帮助你们打通了任督二脉，你们已经成为了一名先天极境的武者”

    “多谢公子！”刹那之间，两个人都睁开了双眼，单膝跪在了地面上。

    此刻，他们的心中更是对陈邵君充满了敬佩之意。

    “好了，你们两个赶紧给我起来吧”陈邵君一道力量将他们托起了之后，说道：“方才收功之时我在你们体内留下了一点我的力量，你们将这股力量给转化掉，三日之后，无论能否消化，都要到镇中唯一的一个客栈内找我，知道了吗？”

    “是，公子，属下绝对不会让公子失望的”

    说罢，两个人便坐在了床上，开始闭关修炼了起来。

    而此时，刘心儿对陈邵君轻而易举的就帮助自己最爱的人打通任督二脉，十分的惊讶。

    !#
------------

第190章 有女如此，夫复何求

    第190章 有女如此，夫复何求

    三日之后，陈炎和孙松两个人差将陈邵君所留下的三花聚顶的力量消化得一点点，毕竟这股力量实在太强大了，一时之间当然无法消化得全部。

    此时，他们已经来到了镇中唯一的客栈之中，自然，也找到了正在吃着东西的陈邵君等人。

    但是三个人一靠近之后，那刘心儿就惊道：“看啊，是武林世家的皇甫家族的家主，皇甫关耶。哇，还有昆仑派的掌门莫武雪！他们两个怎么会也在这里？”

    看到这两个武林前辈，刘心儿简直高兴坏了，但是看到他们却和前辈围在一起吃饭，莫非这些人也是前辈请来的？

    “他们来了”陈邵君无意之间抬了一下头之后，便已经看到了那三个人的身影，连忙招手。

    陈炎和孙松两人走了过来，恭敬的说道：“公子”

    闻声，所有人都转过了头来，顿时，刘心儿更是吃惊了。

    “西门……西门前辈！李师姐！”刘心儿吃惊了，李欣汝是门派当中的高手，刘心儿正是李欣汝的崇拜者之一。而在这里竟然也看到了传说当中的剑圣西门吹雪，更是吃惊了。

    崔荣文并没有抬头，而是继续他的喝酒大事。

    “都坐下来吧”陈邵君转过头来，对那忙碌的小二用西域语叫了一声上菜。

    这是他这几天看周围进来的客人有模有样的学的，毕竟入乡随俗嘛，而且自己也不想被别人看出是中原的人。

    皇甫关看了陈炎和孙松两人能后，转过头来对陈邵君笑道：“盟主手下果然是猛将啊，小小的两个人竟然也是先天极境的高手？”

    莫武雪也奉承道：“当然了，陈盟主已经是三花聚顶的高手，帮一个人冲破任督二脉那是易如反掌的事情”

    “盟主！”刘心儿听着这两个武林前辈的话语顿时一惊，将目光看向了陈邵君。

    这几天带给她的惊讶，实在太多了，首先就是见到陈邵君的三花聚顶异象，然后又见到了传说当中的武林前辈皇甫家主和莫武雪，然后又是剑圣西门吹雪，此刻听皇甫关和莫武雪两个人的话语，陈炎和孙松同样惊讶的看向了陈邵君。

    “都低调一些”陈邵君苦苦发笑，他的余光已经感受到了那几个人的惊讶的目光。

    刘心儿小心翼翼的问道：“前辈，莫非你就是……”

    “嘘，这种事情，不要声张，自己知道就行了”陈邵君知道这个小丫头已经知道自己的身份了，但是为了避免大声宣扬，所以只能提醒着这小丫头，要不然在这客栈里面的人，都知道自己是中原的武林盟主了。

    尤其是，这里距离着波斯明教的总坛最近，在这周围不断游荡着波斯明教的门徒子弟，被他们听到的话，那么他们就十分的麻烦了。

    “哦”刘心儿心中更是兴奋，没有想到自己竟然见到了在前段时间传得沸沸扬扬的陈邵君，新一代的有史以来最年轻的武林盟主！

    但是陈炎和孙松两个人却不知道，虽然他们身在江湖，但是很少听这些消息。

    陈炎凑过头来，问道：“心儿，你刚才想要说什么啊？告诉你啊，在公子面前千万不可失礼，知道了吗？”

    “你不知道啊，他就是我之前一直提到的那个有史以来最为年轻的武林盟主啊”刘心儿明白陈邵君的意思，他是想低调，不想声张，所以只能凑过头来在陈炎的耳边小声的说着。

    “啊！”陈炎大惊失色，转过头来看向了陈邵君，“公子，你是……”

    “都告诉你不要那么说出去了”陈邵君转过头来，很是无奈外加上有些气氛的看向了刘心儿。

    刘心儿可爱的吐了吐粉舌。

    陈邵君无奈的看向了李欣汝后，道：“欣汝，这人也是你们六情宫的，你得管管啊”

    李欣汝噗哧一笑，这有史以来最为年轻的武林盟主竟然向她这个六情宫的弟子求救了，不过谁让他是自己最爱的人呢？只能看向了刘心儿，道：“师妹，他说的话，一定要记在心底里面，不要说出来，就算是有人拿着把剑架在你脖子上，也不要说，知道了吗？”

    “哦”看到这个大师姐都说话了，刘心儿也明白自己好像犯错了，只能委屈的嘟着嘴，退到了陈炎的身后。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    一群人吃过了饭菜之后，陈邵君便让他们一起到房间当中，共商大事。

    等这些人都到齐了之后，陈邵君利用自己庞大的意识覆盖住了整个客栈，只要有人在客栈当中的某一处偷听的话，陈邵君第一时间就能够发现。

    陈邵君还没有开口，陈炎就说道：“公子，你要我们做什么？龙腾教的上百骨干帮众和精英帮众都已经到了，就等着您的命令”

    “好”陈邵君等得就是这个时候，龙腾教的上百骨干帮众和精英帮众，都是经过了陈炎和孙松两个人的严峻考验挑选出来的，每一个人都有以一当十的实力，而且面对着先天极境的高手，他们十个人就可以干掉一个，可谓是强大无比。

    因为考虑到现在留在波斯明教总坛当中的人可能有不少是先天极境的高手，所以陈邵君在出发西域的时候早就安排好了一切的事情。

    “皇甫家主，波斯明教总坛那边的情况如何？”陈邵君将目光看向了皇甫关。

    皇甫关此时面容严肃，走上前来说道：“盟主，在这几天，从波斯明教总坛的进出的人不多，但是有一个特别要注意，那就是波斯明教的大护法，这大护法的武功，连我都看不透，可能在我之上”

    “这个大护法自然不用太担心，这个由我来对付”武功在皇甫关之上，但是绝对超越不过陈邵君。

    要知道陈邵君现在可是悟出了自己的道，而且杀气实体化，足以能够杀死一个人，根本用不到动用其他的兵刃。

    而且还有三花聚顶的异象。这异象不仅能够提升一个完全不会武功的人达到先天极境的行列，而且还能够将一个返璞归真的强者直接秒杀。

    当然了，这也是陈邵君这几天的发现。

    陈邵君轻轻的点了点头之后，又将目光看向了莫武雪。

    莫武雪说道：“根据我这几天的观察，陈盟主，我觉得我们从这个镇子的西边先入侵进入总坛当中，先杀死几个武功比较高强的人物，然后再大举进攻，这样比较好”

    孙松也说道：“公子，我的想法，和莫掌门一样”

    陈邵君很是满意的点了点头，道：“嗯，那么今天晚上就开始行动，欣汝，姐，你们随着陈炎和孙松一起去等待着我的命令，一旦时机成熟，立刻攻入总坛”

    “嗯”

    “我明白了”

    “是，公子！”

    四个人集体表态。毕竟他们的武功在这些人当中还算是比较的弱，虽然四个人都是先天极境的强者了，但是对上留守波斯明教的那些人，没有一个是他们能够对付得了的。就连比较弱的法王，他们仅仅有一战之力，想要击杀，却困难到了极致。

    “莫掌门和皇甫家主，西门大哥和催大侠随我一起进入总坛之中，明白了吗？”陈邵君继续着他的发号施令。

    “放心吧”

    “交给我，肯定没有问题”

    “嗯”

    “是，盟主”

    又是四个人，依次的说道。

    “那么我呢，我呢我呢，总不可能让我在这里呆着把？”这个时候，刘心儿跳了出来，眨着可爱的大眼睛，似乎有些期待的看着陈邵君。

    “你啊？哎呀，我都忘记了”陈邵君捂着额头。

    “什么？”刘心儿一惊，有些气恼的说道：“前辈，你怎么可以忘记呢？我不管，我也要去总坛，我也要杀掉那些人！”

    “师妹，别胡闹”看到师妹那般胡闹的模样，李欣汝厉声喝道。

    “师姐！”刘心儿可怜的看向了李欣汝。

    李欣汝虽然表面上冰冷如霜，但是心肠很软，看到刘心儿那般可怜哀求的模样，也硬不下心肠来，只好将求助的目光投向了陈邵君。

    陈邵君无奈的说道：“好吧，既然如此，那么你便随着你师姐一起吧。不过我先声明，别捣乱，要是计划被破坏的话，我第一个就杀了你”

    “是……”那杀气禀然的模样，让刘心儿浑身打颤。

    “公子放心吧，我会看住她的”看到陈邵君这一次好像不是假的，那杀气爆发的模样，就连陈炎也是心中胆寒，连忙说道。

    “记住你这句话就行了”陈邵君此时不讲什么情义，就算是自己兄弟的相好的，只要是破坏了自己的计划，全盘皆输，他一样会对她出手。

    因为，他是一个不允许失败的人，这一点，陈炎和孙松还有陈曦雨三个人最为清楚。

    “好了混蛋，别吓坏了人家”陈曦雨实在不忍看到如此可爱的小妹妹被吓成这样，走了过来。

    看到陈曦雨像母鸡护着小鸡一般，陈邵君苦苦发笑了一声后，道：“好了，就先这样吧，我们今天晚上行动，记住了，这一次，只能一次成功，知道了吗？”

    “是！”说罢，几个人都回到了房中，将状态调整到了最佳的状态。

    而李欣汝则是轻轻的打了一下陈邵君的后背，那娇嗔的模样，似乎是在怪他吓唬到了自己的师妹，不过也其中暗示着让他多加小心。

    有女如此，夫复何求啊？

    !#
------------

第191章 锦衣卫的行踪【一更，求推荐和打赏支持！】

    第191章  锦衣卫的行踪一更，求推荐和打赏支持！

    夜晚，等陈邵君和李欣汝两个人说完了十分肉麻的情话之后，一群人就开始分开办事了。

    按照之前所说的，陈邵君和皇甫关等人一起先潜入波斯明教总坛当中，首先的目标就是那几个法王还有护法还有勇士，其他的先别管。

    而李欣汝等人就在莫武雪之前所说的那个地方上和陈邵君分离了，分离的时候，她不断的叮嘱陈邵君一定要格外小心，毕竟她不想看到陈邵君受伤的模样，那样，自己会受不了的。

    陈曦雨并没有那么温柔，而是十分凶悍的指着陈邵君让他要小心，要不然的话回来就踢爆他的屁股。

    顿时，所有人都笑了。

    陈邵君尴尬无比，自己现在可是武林盟主啊，被一个女子那么说，的确有些大失身份，不过谁让这丫头是自己的姐姐呢？

    无尽的黑夜，笼罩着波斯明教的总坛。

    这是一个白色的城堡，不过却不是西方的那种城堡。城堡内一座座耸立起来的那些建筑物，是那种古代式的高楼。

    在总坛的周围，是有几处可以隐蔽的地方，但是却每一个地方只能够藏身两个人，如果再多一个人的话，可能会有被发现的危险。

    总坛的大门之前，不停的有一只巡逻队不停的走动，躲在暗处的陈邵君可以看出，这些人大多数都没有真气的波动，或许来说只是一个懂得武功招式却没有内功辅佐的人。

    而把守在大门的那三个人，却是先天极境的高手在守护，这让陈邵君有些吃惊了。

    没有想到波斯明教的先天极境的人难道有那么多吗？多得都派出两个先天极境的人来守大门了。

    皇甫关和莫武雪两个人蹲在一处比较隐蔽的地方上，而醉酒刀客崔荣文则是不知道用什么办法给隐蔽了起来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]陈邵君和西门吹雪站在一颗树梢上，前面有树叶当着，应该不会发现的。

    等那只巡逻队之后，陈邵君双眼爆出了一道血色的光斑，随后不知道从何处拿出了自己的铁爪，随后在头顶上甩动了一圈之后，便朝着守门的那两个先天极境的人扔了过去。

    铁爪破开了陈邵君那两个人之间的虚空，干净利落的将其中一个人透体而出，左边的那个人还没有来及得哼一声，就已经倒在了地上，死去了。

    “好厉害”皇甫关和莫武雪认为陈邵君不过只有刀法的武功，但是没有想到忽然甩出的一个铁爪竟然能够将一名先天极境的人穿过身体。

    “什么人？”右边的人转过头来看到方才和自己守卫的人已经倒在了地面上，登时叫道。

    中间的那个人更是一惊，不过他没有说话，而是将目光不停的看向了四周围的地方上，他敢肯定，杀了那个人的凶手，绝对没有跑多远。

    “噗”一声响。

    右边的男子转过头来，又看到第二个人已经倒在了地面上，胸口正有一个血洞在不断的向外渗着血。

    “啊！”他被吓了一跳。

    “噗哧”

    还没有来及得转身就跑去的时候，身后的铁爪又破开了背后的虚空，一直穿过了他的身体之后，才消失在他的身上。

    此时，在大门的面前，五道身影化作黑色的残影出现在了地面上，皇甫关看着地面上的不断渗着血的尸体，笑道：“盟主，没有想到你不用刀也能够那么厉害啊？”

    “别拍马屁了，我们走吧”陈邵君抬起头来，大门紧紧的关着，如果强行打开的话，可能会惊动里面的波斯明教弟子。

    他们现在第一个任务就是要秘密潜入，绝对不能够让那些波斯明教的弟子知道，要不然的话，计划会功亏一篑。

    总坛城堡的城墙陈邵君略微的看了一下，一共有六十多米高，而现在自己的踏雪无痕已经达到了最顶层的状态，而且靠着追魂铁爪，爬上去应该不是什么问题吧。

    可是莫武雪却走到了大门的面前，摸了摸大门之后，笑道：“哈哈，大门还挺结实的，不知道能否受得了我的一击呢？”

    “且慢！”陈邵君心中一惊，这莫武雪难道就没有脑子吗？前些日子和他相处看似挺聪明的一个人，怎么会如此鲁莽呢？

    皇甫关也赶紧拉住了莫武雪，道：“莫掌门，你想惊动里面的波斯明教弟子吗？”

    “没有啊”莫武雪似乎还不明白陈邵君和皇甫关的意思，一脸无知的看着他们两个。

    陈邵君无奈的捂着自己的额头，道：“日啊！你那么做的话，声音之大会惊动里面的波斯明教弟子。难道你忘记了我们首要的任务是什么了吗？”

    “哦，”莫武雪心中顿时明白了过来。

    陈邵君无奈的看了莫武雪一眼之后，忽然之间，他叫道：“快藏起来，有巡逻队过来了！”

    “嗖嗖嗖嗖……”

    一个个人，发动了自己的身法，不约而同的躲到了周围能够藏得住人的地方，而崔荣文却站在了一处最为黑暗的位置上，好似和黑暗合二为一了一般，如果不是仔细看的话，还真的很难发现。

    那一只巡逻队正好就从陈邵君的面前一一走过，可是他们愣是没有发现就在他们的身旁，有一个人正汗流浃背的看着他们走过。

    等那只巡逻队走过了之后，陈邵君这才敢冒出身来。这并不是怕他们，而是怕被他们发现了之后行踪就彻底的暴露了，那么自己更是得不偿失。

    “走”陈邵君一声令下之后，其他的四个人，各自寻找了一个可以让自己秘密潜入到总坛内的地方上飞了进去。

    陈邵君的铁爪抛出也足足有十米长，所以抓住城楼，应该是可以的。

    他和西门吹雪不断借助着铁爪的铁索不断的向上攀爬，好不容易就爬到了城楼上之后，看到两个人猛的回过身来：“什么人？竟然敢擅闯圣教总坛！”

    “圣你妹”可惜，陈邵君不会说出这句话，而是用自己手中的金色匕首了结了这两个人的生命，随后落在了城楼上。

    “以我们最快的速度，大约三更的时候就能够快速结束了”陈邵君又了结了几个想要冲上来的波斯明教教徒们的性命之后，转过头来看向了西门吹雪。

    西门吹雪一剑解决了一个教徒之后，转过头来便是喝道：“速战速决！”

    “嗯”陈邵君和西门吹雪的战斗并没有引起总坛内的人的重视，同时，也没有人知道已经有人闯入了他们的总坛，此时此刻，还有不少的人在总坛之内不断的喝着酒吃着肉，有的还在房间当中不断的嘶叫着，在他的身下，压着一个从西域不知道那个镇中拐带回来的少女。

    想要在这一片地域光明正大的行走，陈邵君和西门吹雪换上了他们的衣服之后，走到了那群人的身旁，无论认不认识的，在他们路过的时候都叫唤着让他们来喝一口。

    西门吹雪模样冰冷，而且心中对于这群人极度生恨，所以没有接过，而陈邵君却是十分爽快的接过了一碗碗递过来的酒喝了一个精光，随后用内功将体内的酒逼出。

    几次过后，陈邵君带着西门吹雪走出了那些不断喝酒吃肉的人群当中，打了一个酒嗝后，笑道：“看到了吧？只要我们换了一身衣服，就没有人能够认得出我们了”

    “我要去找倩儿，你先在这里看着吧”既然有人说看到倩儿被抓回了波斯明教的总坛，那么西门吹雪来到了总坛之后，首先第一件事情就是要救回那个爱自己的女子。

    “嗯，你去吧”陈邵君点了点头之后，便看着西门吹雪的身影慢慢的没入了眼前的一片黑暗当中，随后他回到了那群人当中，举起了酒碗道：“来来来，喝酒喝酒！”

    酒过三巡之后，陈邵君也有了一些醉意，拉住了一个刚刚走过去的教徒，道：“诶，你知不知道大护法在哪里啊？”

    “咦，你问这个做什么？”一名教徒问道。

    “对啊，看你的模样，面生，不会是新来的吧？”又是一名教徒上下的打量了陈邵君一番。

    陈邵君继续用内功排酒，随后笑道：“哈哈哈，当然了当然了，我就是一个新来的。不过我有件事情想要找大护法，所以不知道大护法在哪里，劳烦各位大哥帮忙指点指点哈”

    “嗯，看你的模样，还是很老实的”其中一名教徒当作自己是大哥的模样，走了过来一把搂住了陈邵君的脖子，道：“这样吧，我告诉你，十两银子”

    “什么？十两银子？你怎么不去抢啊？”陈邵君装作惊讶的模样。

    那名教徒嚣张的说道：“小子啊，这大护法的住所那可是帮内的一个十分秘密的事情啊，如果不是核心的弟子，你别想知道。我收你十两银子，这还是我冒着危险从一个核心弟子的口中听过来的呢。”

    陈邵君无奈的看了那名教徒一眼之后，便从自己的怀中掏出了一枚十两银子交给了那个人的手上，道：“这回你额可以说了吧？”

    “有了银子好办事，有句俗话不是说得好吗？有钱能使磨推鬼。”教徒笑嘻嘻的收下了这十两银子后，附耳在了陈邵君的耳旁说了几句话。

    “哦，原来在这里啊，多谢了！”陈邵君站了起来之后，刚刚要离开，便看到在总坛的大门处忽然跑进来了几个男子，而且每一个男子的脸上都是英俊非凡，但是却杀气连连。

    “锦衣卫？”虽然没有见过锦衣卫，但是他们的服侍陈邵君还是认识的。

    锦衣卫怎么会忽然来到这里了？

    他更是愕然了。

    ……
------------

第192章 波斯圣女

    第192章 波斯圣女

    那一些人身着宫廷服装，而且带着最前面的一个人蒙着面纱，后面的那些人都带着斗笠看不清楚那些人的模样，不过每一个人的身上都带着一把朴刀，而且在腰间还别着一块玉牌，这块玉牌上面碧绿的刻着一个字。

    “锦”

    锦衣卫发展最为繁盛的时代就是在朱元璋之后的明朝时期，当时的锦衣卫和明朝势力东厂发生大战，不少的人都为此而死。而且锦衣卫中每一个人的武功高强，十分擅长暗杀，追踪，反追踪和伪装。

    但是很少见到有如此大张旗鼓的。

    陈邵君看着那一群人骑着马不停的跑入了总坛的另一道大门当中，当即转过头来问道：“咦，他们怎么跑进去了？”

    “哦，我想他们肯定是去找圣女吧。切，这群家伙，仗着自己武功高强，而且和我们圣教合作就想娶走我们的圣女，真是异想天开”

    如果陈邵君没有猜错的话，这一些的武功，大多数都在先天极境之上，而且那个蒙着面纱跑在最前面的一个人，很明显是这群人当中武功最强的，差不多进入到先天极境的巅峰。

    不过这些人在陈邵君的面前，如同蝼蚁一般的弱小。

    不过既然他们来了，陈邵君也没有打算放过他们，毕竟在锦衣卫里面，没有一个是好东西，光听着刚才那名帮众对自己所说的，和他们圣教合作，这就说明了，锦衣卫想要借助波斯明教入侵中原的时机趁乱夺去中原的掌控权，如果说得再大一些的话，可能会涉及到谋朝篡位。

    你爷爷的，谋朝篡位啊？陈邵君当下就了解了锦衣卫想要和波斯明教合作的原有了，锦衣卫现在已经是中原的第一大势力，不过却是在朝廷当中的势力，当然了，在他们之上，还有一个人可以镇压住他们，那就是大炎皇朝的皇上。

    而锦衣卫的总管不甘心现在的状况，而且曾经听说过锦衣卫总管秦鹰不甘于现在的状态，而且是一个十分有野心的家伙，他曾经想要称霸整个江湖武林，但是却没有成功。这一次波斯明教的入侵却给了他一个机会，能够称霸中原武林的一个机会。

    生活在中原当中的所有人都知道，只要大炎皇朝的皇上驾崩之后，便会按照皇嘱来推举太子上位。而当今太子下落不明，所以暂时让了二皇子来当太子。

    但是这二皇子实在不如他的哥哥强，每天都沉迷于酒色之中，在大街上看到有漂亮女子走过便喜欢上去非礼，甚至还抓回家中，但是多少次被皇上发现都无济于事。

    而且现在的皇上年事已高，看来已经有驾崩的势头，所以锦衣卫上下极力想要辅佐二皇子登上皇位之后控制住二皇子，到时候的话，整个大炎皇朝，乃至整个中原武林，不都是他们的了吗？

    想到了这一些，陈邵君不仅暗叹这秦鹰的好计策，和好狠毒的计策啊。

    现在问题就来了，如果自己阻挡住了波斯明教的进攻中原，但是那个秦鹰也会实施计划的，到时候也无济于事。

    唯一的办法，就是找到失踪的太子，这样才是办法啊。

    不过普天之下那么大，谁他娘的知道哪个是那个失踪的狗屁太子啊？陈邵君真的有种发狂的冲动。

    等他躲过了那些巡逻队之后，他便一跃而起，借组着铁爪的力量翻越过了那一面高约六十米的高墙之后，落在了城楼上。

    “喂，什么人？”可是当他还没有走出去几步，身后就出现了一个人。

    陈邵君转过身来笑道：“别慌张，是自己人”

    “自己人？”那人走了过来，将信将疑的看着陈邵君，随后说道：“有点眼熟，但是我怎么觉得我从来没见过你啊。兄弟，你哪个分舵的？”

    糟糕了！陈邵君心中暗暗发愁，自己哪里知道是哪个分舵的啊？

    情急之际，他只能笑道：“兄弟啊，我跟你一个分舵的，你都不认识我了啊？”

    “你也是……春花舵的？”

    噗——

    陈邵君差点想要吐出来了，你他娘的这是什么分舵啊？还春花呢，你如花还差不多把你？这舵主的老婆肯定不怎么滴。

    “对对对”强忍着恶心和笑意，陈邵君憋得双脸通红，不停的说对，“我是新来的，你不认识也是自然的嘛，对不对”

    “不对啊，可是你胸前明明印着一个月字，怎么会是我们春花舵的呢？”

    不好，露馅了！陈邵君急忙将一只手放在了身后，悄悄的将金色匕首拔出了一点点，露出了锋利的刀芒。

    “莫非你是……哎呀大人，小人有眼无珠，请大人恕罪！”刹那之间，那个人已经跪倒在了地面上，一副担惊受怕的模样。

    怎么回事？陈邵君立刻将金色匕首收了进去，一脸愕然的看着不停跪拜的男子，随后装作坦然的说道：“嗯，没有想到被你看出来了，你请起来吧”

    “是，大人”那个人站了起来之后还是双腿不停的颤抖着。

    陈邵君面容伪装严肃的模样，继续说道：“嗯，你听好了啊，这一次我到这里来，你不能够声张，知道了吗？否则，我杀了你灭口！”

    “大人是谁，小人不知”这个人还算是十分的聪明的，一感受到陈邵君那杀气禀然的模样，瞬间差点吓得尿了裤子。

    “嗯，你且回去继续巡逻吧”陈邵君又装出了很是满意的模样，道。

    “多谢大人，多谢大人”那个人不停的拜谢着，随后灰溜溜的离开了。

    陈邵君噗哧一笑，这个人的脑子也太笨了吧，这样你都相信啊？不过这胸前的衣服上那个月字，是怎么回事啊？莫非指的就是月神教的意思？

    当初进来的时候，他没有太注意多少，但是此刻想起来，好像进来之后每一个教徒都穿着同样的款式衣服，但是颜色却有些不一样。

    比如他身上穿的这一件，胸前印着一个月字在这周围却没有一个人可有。而且有一些人是土色的，胸前印着一个花字，还有一些是灰色的，胸前印着一个虎字。

    但是为什么刚才没有人跟他说呢？

    奇怪了。

    纵观整个波斯明教的总坛之内，能够穿上这蓝衣的却没有一个人，大多数都是土色的，灰色的，还有一些是红色的和黑色的。

    大约行进了半个时辰，约莫一个小时之后，陈邵君终于看到了停留在一件大屋子前的那五六匹马，那些就是那锦衣卫进来的时候骑着的马。

    在这里！陈邵君心中暗自肯定了一下之后，一跃而起跳到了房顶上，掀开几个瓦片，瞬间将自己的身形隐藏在周围的空气当中，暗自观察地下的情况。

    “副总管的意思是……”

    “副总管的意思就是要你们先除掉那个武林盟主，然后再进行进攻中原的大计”

    “那么……通血教那边通知了吗？”

    “副总管早就已经派人去通知了，现在他让我们过来通知你”一个人不停的对屋内一个身着华贵的西域人指手画脚。

    而且感受了一下这西域人的能量波动，竟然无比强大，虽然比不过自己，但是也足以能够比拟还没有悟道之前的自己。

    “副教主，还有一件事情，是我们少爷要问你的，就是那件事情，你们圣女答应下来了吗？”那个蒙面锦衣卫问话的时候，带着一股杀气。

    “这个……月儿的婚姻……不是我能够掌控的，这个还必须得要教主回来之后……才能够定夺”副教主好似被这个锦衣卫给吓得浑身发颤。

    这就奇了，这个副教主的武功分明比这锦衣卫强上数倍，为何他还惧怕这个锦衣卫呢？

    莫非这里面有什么隐情？

    “哼，一点点小事都做不好，小心少爷怪罪下来，到时候的话，就连你们圣教的教主，也保不了你！”那名锦衣卫继续嚣张的说道。

    “是是是，我马上飞鸽传书给教主，问问他的意思”副教主吓得胆战心惊，不敢有所怠慢，马上起稿了一封书信，飞鸽传书给了远在中原执政入侵大事的教主。

    “记住，在一个月之内，我们必须听到你们开始进攻的消息，要不然的话，你们波斯明教，谁也也想活在这个世界上”那名锦衣卫冷哼饿了一声之后，便走出了房屋大门。

    随后陈邵君也跟随了上去，他真的很想知道，这名锦衣卫，到底有什么东西能够让武功高强不输于自己的副教主那么害怕的。

    而且原来波斯明教入侵中原，是锦衣卫搞的鬼，难怪会那么的突然。

    等他们都上了马之后，陈邵君便躲在暗处的地方上，拿出了铁爪之后，抛掷了出去。但是此时，在他的身后却忽然响起一声：“什么人”的爆喝声。

    陈邵君大惊失色，莫非有人发现我了？

    陈邵君转过头来便看到一名大汉冲了过来，口中不停喝着：“看刀！”

    “什么人？”听到大汉的喝声之后，锦衣卫的人和副教主都冲了出来，但是在一处暗角的地方，只留下了一具尸体。

    陈邵君早就已经不见了踪影，而此时他正在不断的逃窜着，来到了一个房间之内。

    !#
------------

第193章 圣女，拓拔月儿

    第193章  圣女，拓拔月儿

    这个房间和中原的房间摆设十分的相似，而且充满着古香古色的味道，而且其中还有一股淡淡的女儿香。

    这不会是哪位姑娘的闺房吧？陈邵君心中忽然一阵的悸动。

    你大爷的！没想到跑过头了，竟然跑到了一个女儿家的闺房里面了！陈邵君不断的捂着隐隐作痛的头部，苦苦发笑。然而此时，他却听到了“沙沙”的换衣服的声音。

    不会吧！竟然那么巧有女子在淋浴？

    他的心中有着一股莫名的冲动，真的很想冲过去看看是哪个女子。但是他还是强忍住了这一股冲动。

    “砰”然而就在这时，门口忽然被打开了，走进来了两名侍女，陈邵君心中一惊，连忙寻了一个地方躲了起来。然而探出头来的时候，却看到那两名侍女端着饭菜道：“小姐，饭菜已经准备好了”

    “嗯，放在桌子上吧”登时，从一处用屏幕遮挡住的地方内传出了一道十分柔和甜美的声音，让人如痴如醉。

    “是”两名侍女面无表情的将饭菜放在了桌子上面之后，便离去了。

    然而却从那屏风当中走出了一个绝代风华的女子，这个女子不但拥有着能够和李欣汝陈曦雨两女并肩的美色，而且那魔鬼般的身材，前凸后翘，肤白貌美，真的是十分的热火，但是好像却是犯到了什么事情一般，愁眉苦脸的模样，更显出了一番韵味。

    而且看他穿的衣服，还有头顶上的那个皇冠，这女子莫非就是圣女？

    我的乖乖啊，圣女原来都是这样的啊？

    如果能够娶得回去，也算是一种福气啊，每天都可以赖在床上不起来也好啊。陈邵君心中痒痒的，真的很羡慕那个锦衣卫的少爷啊。

    不对啊，自己为什么要羡慕他啊？这圣女好像不是他的好吧？

    不过现在这圣女自己可不敢碰，万一那一日自己和这圣女勾搭上了的话，那么李欣汝还不拿着剑来劈死自己啊？这种生意陈邵君可不干。

    “唉”那圣女哀叹了一口气之后，看着在自己面前的这些饭菜，似乎都没有什么胃口，她走到了床边，拿起了一把短剑。

    这把短剑是西域人常用的，不过波斯明教圣女所用的短剑却是黄金色的，和其他人的有所不一样。虽然都是短剑，但是短剑的质量肯定不一样。

    就如同圣女的黄金短剑一般，这把短剑所用的材料就是百年玄寒铁所铸成的，可以说对付一般的兵刃到了无坚不摧的地步，但是对上比如煞魂刀或者金色匕首这些神兵级别的兵刃，却是没有一点的抵抗能力。

    这个房间比较大，好似足足有一个篮球场那般大小，然而却只摆放了一下十分普通的家具而已，其中还有一大部分的空间，似乎是留给圣女平日里面习武专用的。

    一双美目凝望了这黄金短剑一下子之后，圣女便飞舞了起来。

    在黄金短剑上不停地发出一道道白色的光芒，忽上忽下，忽左忽右，似乎形成了一种套路，但是威力无比。

    但是比起陈邵君自创的九转离魂还有组合刀法九幽断魂杀却是有着十分大的距离，这简直就是一个天上一个地下的。

    “真是厉害啊”圣女在不断挥舞着黄金短剑的过程当中，散发出一股十分强大的能量波动，而这能量波动近乎快要赶超皇甫关和莫武雪两个人了，看来这圣女的武功，也不弱啊。

    可是这只是短短的一个小小的声音，却被圣女给听到了，只看她忽然转过身来，单手一掷，黄金短剑势如破竹的冲了过来。

    “叮”

    忽然一声微响传来，那黄金短剑在距离陈邵君不到一米的地方停了下来，随后自动掉落在了地面上，圣女大惊失色！

    “好强大！”从来没有人能够那么轻而易举的接下自己的一招，但是没有想到，自己的这一招却被一个人给轻而易举的就接了下来，而且她看得很清楚，那个躲起来的人，似乎并没有动手。

    “啪，啪，啪”

    鼓掌的声音不停的传来，陈邵君一个跃步落在了地面上，一只手轻轻的运用了一股力量给将那黄金短剑给托了起来，笑道：“圣女的武功，果然不凡”

    “你是中原人？”听着陈邵君那满腔中原味道，就知道这个人是中原的人了。

    陈邵君也不吃惊，用中原的语言说道：“没错，我正是你们西域人口中的可恶的中原人，介绍一下，我是陈邵君”

    “你来我圣教作甚？”圣女摆出了一副十分警惕的模样，看着陈邵君，似乎陈邵君有什么图谋不轨的行为，她就会冲上去。

    陈邵君苦苦发笑，将那黄金短剑用自己的力量抛给了圣女，笑道：“别紧张，还是先拿稳你的兵刃吧，要不然你连我一个毫毛都碰不到的”

    圣女惊讶于陈邵君的力量，感觉这个人在眼前就是一个谜一般的神秘，自己根本猜不透他的武功到底有多强，到底有多深。

    “哼，那么我便来会会你！”圣女说罢，黄金短剑握在自己的手中，猛的朝着陈邵君刺了过去，但是陈邵君只是微笑了一番之后，仅仅用两根手指就夹住了黄金短剑的剑刃上，随后在剑刃上轻轻的弹了一下。

    只是这一弹看似不要紧，但是圣女却惊叫了一声，身子不断的向后退去，手中的黄金短剑也差点脱手而出掉落在地面上。

    “好了好了，见到客人之后要礼貌，知不知道？难道你爹没有告诉你嘛？”陈邵君一只脚迈前了一步，笑道。

    圣女再一次哼道：“爹说了，对于你们这些背信弃义的中原人来说，礼貌是不需要的，你还是赶快投降，要不然我呼应一声，便有教徒赶来，到时候我看你怎么离开这里”说罢，还摆出了一副心高气傲的模样，看着陈邵君。

    陈邵君对于这个虽然看上去十分的成熟，但是却心性停留在十五六岁女孩阶段的圣女有些无语了，笑道：“小姐，难道你认为我能那么轻而易举的进入你么总坛当中，凭的是什么啊？拜托你用点脑子想好不好啊？怎么那么没脑子啊”

    “说谁呢你？你说谁没脑子啊？”得，圣女的耳朵倒是挺尖的，这陈邵君说的最后一句话说得连他自己都差点听不见，这圣女却听见了。

    “我曰你！这样你都可以听得见？”陈邵君也惊骇的看着圣女。

    “哼”圣女又摆出了心高气傲的模样，道：“现在在外面到处都是巡逻卫队，而且每一个人的武功都不弱，我看你怎么出得去，不过你若是肯求我的话呢，我倒是可以放你一条生路的”说罢，还若有深意的看着陈邵君，意思就是你求我啊，你求我我就放你出去。

    “草”陈邵君无奈的捂着自己的额头，这丫头，人小鬼大啊！

    “你不肯求是吧？”圣女看到陈邵君不停的发出哀嚎的声音，随后打开了自己的房门，对着房间外面大喊大叫：“来人啊，我这里来了一个……唔唔唔”

    话还没有说完呢，她就已经被陈邵君一把拽入了屋内，随后被捂住了小嘴，甚至还关上了房门。她甚至能够感觉到身后那个可恶中原人的呼吸了。

    她不断扭动着惹火的娇躯，而且不停的用手敲打着捂着她小嘴的那只大手，不停的发出唔唔的声音。

    “丫头啊，不是我不肯把你的嘴放开啊，实在是你太不老实了啊”陈邵君说罢，便轻轻的松开手了一会儿，让圣女喘口气。

    趁着这个功夫，圣女不服的叫道：“啊哈，憋死我了。喂死中原人，谁是小丫头啊，谁不老实了？你给我说清楚？你看看你的手……都放在我那个地方了？快放手啊死中原人！”

    陈邵君的确现在有些尴尬，毕竟他现在的手放在了圣女平坦的腹部上，那如同婴儿一般滑嫩的肌肤，还真的让他不想放手了。

    难怪每一个人都喜欢裹亵圣女的，原来裹亵圣女是那么好玩的啊？

    虽然现在现在陈邵君不是在和圣女玩打鼓的游戏，但是他的一只手却摸到了圣女的从来未被人开阔过的地方上。

    “嘤”圣女浑身一颤，似乎软弱无力的模样，靠在了陈邵君的身上，双脸通红，但是还是不停的叫器着：“死中原人，别让我拓拔月儿……抓到你，要不然的话，你就……啊，你别乱摸啊！”

    “额……抱歉”陈邵君似乎觉得自己有些过分了，自己是过来将总坛的人全部杀掉的，怎么跑来这里裹亵圣女来了？

    哎呀太混蛋了太混蛋了！简直就是禽兽啊。不过，当一回禽兽也没有什么不好的，反正都是禽兽了，不如当一回禽兽不如把。

    但是……一想起陈曦雨还有李欣汝那担忧自己的模样，他有些心软了下来，一把将圣女放开之后，道：“你好好去休息吧”

    圣女软弱无力的坐在一张凳子上，看到陈邵君就要离去，似乎心中有些不舍，嘟着嘴叫道：“你要走了啊？”

    “对啊，不走还留在这里等你杀吗？”陈邵君看了看周围确定没有人了之后，转过头来冲着这圣女笑道：“有缘再会吧！”

    “诶……”圣女刚刚站了起来，陈邵君的身影就已经化作了一道残影消失了。

    “好快的速度啊！”

    ……
------------

第194章 总攻【第四更，争取求一下月票和支持】

    第194章 总攻

    抱歉，因为学校内有几个sb学生，把时间给耽误了，现在第四更奉上，希望大伙给点支持动力，呵呵

    波斯圣女对陈邵君起了一些兴趣，感觉此人十分神秘，而且武功很高。

    可是他的忽然离去却让她有了一些不舍，她不知道这是什么感觉，总是感觉十分的遗憾，如果他不是中原人，而是西域的人的话，或许他们可以成为朋友也说不定呢。

    不过此时陈邵君却没有理会那么多这名波斯圣女，因为他觉得自己不过是这个丫头生命当中的一个过客而已。

    此时的他已经不断的绕过了不少的房屋之后，终于打听到了留下驻守总坛的一名法王的地方，而且还和西门吹雪会合在了一起。

    就跟消息的一摸一样，西门吹雪的夫人果然被关在了总坛当中，而且已经有数日不进食而且也不进水有些虚弱了，在被西门吹雪救出来之时已经有了一些生命危险，基本上是靠在西门吹雪的胸膛上的，而且双眼也有了一些，迷离。西门吹雪有些哀求的看向了陈邵君，希望能够以他的力量来帮助自己的夫人来恢复一些体力。

    “嗯”陈邵君很是爽快的答应了，毕竟西门吹雪是自己的兄弟，而且兄弟的妻子有难的话，他不可能不帮忙的。他的双手不断的打着一种十分玄妙的手法，随后一道白色的液态气体慢慢的漂浮在了他的手中，随着他的双手慢慢的靠近西门夫人的胸口，那液态的气体也慢慢的进入到了西门夫人的体内。

    那气体不断的滋润着西门夫人的身体，而且还顺便帮忙西门夫人将堵塞的任督二脉给冲破，一下子就让她步入了先天极境的行列当中。

    对于陈邵君，西门吹雪有一种说不出道不明的感谢，只能很是感激的对陈邵君点了点头，还冷漠的道了一声谢谢，要知道，能够让西门吹雪真心的道出谢谢两个字的人，实在是少之又少，而且是近乎没有人能够让西门吹雪道声谢谢。

    陈邵君微微一笑，觉得这件事情并没有什么，对于他体内的力量，这不过是九牛一毛而已。而且就算是消耗光了体内的力量，也可以借助异象三花聚顶来帮忙恢复，也就仅仅需要几分钟的时间就能够完全的恢复所有的力量，这就是三花聚顶的恐怖之处。

    “唔”

    西门夫人在陈邵君将力量收回了之后，便呻吟了一声，西门吹雪喜出望外，连忙抓着她的一只玉手，不停的叫唤道：“倩儿”

    西门夫人似乎是听到了西门吹雪的叫唤声，缓缓的睁开了双眼，顿时惊道：“吹雪，你怎么……”

    “小心一些，你的身子现在很虚弱”西门吹雪看到西门夫人似乎要摔倒的模样，连忙再一次将她的娇躯给抱住，道：“不要说话了，你现在已经安全了”

    从来没有看到过西门吹雪如此温柔的一面，西门夫人微微一惊，道：“吹雪，是你……救我出来的吗？”

    “嗯”没有什么肉麻的情话，仅仅是一个字，就已经很让西门夫人感动了。

    要知道，西门吹雪生平当中只有他的剑术和剑道，只不过自己侥幸一些成为了他的夫人，但是他从来没有那么温柔和深情的看着自己，她顿时感觉到一股暖流流过了自己的心扉，让自己的心中很甜蜜，很温馨。

    羞涩一般的转过头来的时候，便看到又有一名陌生的男子站在自己的身旁微笑的看着自己，顿时吓了一跳。

    西门吹雪连忙说道：“倩儿不要害怕，他是我的兄弟，陈邵君。刚才若不是他的话，你也没有恢复得如此的快”

    “多谢陈少侠”看着男子年纪轻轻，竟然是西门吹雪的兄弟？在自己认识西门吹雪那么多年，成为了夫妻那么些年的时间里面，他可是没有对一个人称兄道弟过。

    心中，也对眼前的这个男子起了一些兴趣。

    “嫂子不必言谢，西门大哥是我的大哥，大哥的嫂子我自然会竭尽全力”陈邵君点了点头，但是这一句话，却让西门吹雪有了一些感动。

    西门吹雪和陈邵君相处的那么些日子里面，他只不过传授了陈邵君一些武功而已，并没有给陈邵君一些帮助过，但是陈邵君不断帮自己打听倩儿的消息，而且还随着他一起到了西域波斯明教总坛，虽然倩儿是由自己去救的，但是西门吹雪也有了一些感动。

    波斯明教总坛的把守森严，要是靠自己独自一个人闯进来的话，别说救人了，恐怕连自己也要搭进去，但是有那么一个武功高强的兄弟在身旁，西门吹雪也有了一些欣慰。

    陈邵君抬起头来看了看天空之上的天色之后，说道：“嫂子，大哥，现在天色已经不早了。大哥你先将嫂子护送出总坛吧，不过记得要小心一些”

    “嗯，放心吧”如果说是出去总坛的话，西门吹雪还是有一些信心的。毕竟现在倩儿也是一名先天极境的高手了，而且平日里面她的武功就不弱，轻功也很高，所以和自己逃出去也不是什么问题。

    “那么你呢？”此时，他忽然想到了一个问题，如果自己带着倩儿出去了，那么陈邵君呢？难道他想要独自在这里吗？

    “我？我在这里帮忙一下，放心吧，我很快就会解决的”陈邵君对西门吹雪露出了放心的神色，拍了拍陈邵君的肩膀之后，身形轻轻的移动，随后化作了一道残影，飞奔而去。

    西门夫人顿时大惊，道：“吹雪，你这兄弟的轻功……好快啊”

    “当然了，因为，他是我西门吹雪的兄弟”西门吹雪不断的看向陈邵君飞奔而去的方向，心中暗暗说道：兄弟，挺住，等我！

    皇甫关和莫武雪现在已经引起了总坛内的打乱，听周围的那些教徒们说这两个人已经击杀了一名法王还有一名护法，现在正在和大护法对持。

    陈邵君紧咬着牙关，看了看远处已经开始暴动的那群人，心中暗暗说道：“皇甫家主，莫掌门，一定要挺住了！”

    他原本不想惊动这些人，先处理掉几个武功比较高强的，但是没有想到，他们竟然那么快就发觉了两个人的踪迹，而且还引来了护法和大护法，现在据说那五名勇士也要赶过去。

    而副教主却没有任何的消息，似乎是消失了一般。

    然而此时，陈邵君停下了自己的脚步，看来现在是时候了！于是他拔出了煞魂刀，朝着天空当中发出了一道耀眼的刀气。

    刹那之间，在总坛之外无数的人蜂拥了进来，

    “杀啊”二字怒天咆哮着，隔着一道城墙都能够听到众人高呼的声音，可想而知那些人的声音有多大了。

    陈邵君此时也没有闲着，冲到了皇甫关和莫武雪闹起了暴动的地方上，便看到有两名勇士正着急的赶了过来，在距离皇甫关和莫武雪最近的时候，忽然打出了一掌，化作了一个巨大的金色手掌朝着两人飞了过去。

    陈邵君有些愕然，此时自己的速度再快也不可能飞过去帮两个人挡住这一击了。

    唯有拿出了他的追魂铁爪，在自己的头顶上甩动了几下之后，便抛掷向了那金色的巨掌。

    “砰！”

    追魂铁爪破开了面前的虚空，击碎了那巨大的金色手掌。

    那几名勇士登时心中一惊，转过头来一看便看到陈邵君迅速的冲了过来，煞魂刀闪电般的朝着两个人的头顶挥砍了过来。

    两个人的心顿时凉了大半截，那煞魂刀来势汹汹，而且带着一股禀然的杀气使得他们差点软倒在了地面上，还没有来及得哼一声，就已经被煞魂刀斩杀在了地面上。

    “什么人！竟然敢冒犯我们波斯圣教？”这个时候，副教主忽然显身，化作了一道黑色的长虹冲向了陈邵君。

    而在他的身旁，波斯圣女也随之赶来，落在了副教主的身旁，待她看到了是那个男子之后，心中微微一颤。

    “是你！”波斯圣女似乎很是惊讶一般。

    陈邵君面色冷峻，道：“怎么，难道就不能是我吗？”

    “哼，看招！”二话不说，波斯圣女就已经掏出了那黄金短剑朝着陈邵君挥刺了过来，带着寒气的刀锋一下子划过陈邵君的胸口。

    但是陈邵君的身体现在是何等的强悍？就算是不穿上九龙玉纹战袍外加上炎火罡气，波斯圣女也没有办法在陈邵君的身上划出一道伤口。

    波斯圣女隐隐一惊，此人的身体强悍程度，实在是超乎了自己的想像。自己的黄金短剑，削铁如泥，就算是砍在钢铁上面也有痕迹，莫非这个男子的身体比钢铁还硬上几分？

    “小子，受死吧！”副教主看到波斯圣女没有办法将那个人击伤，索性，自己冲了过来，带着庞然的气势，冲向了陈邵君。

    陈邵君轻而易举的躲过了副教主的攻势，随后煞魂刀挥斩向了副教主，但是此时，波斯生女的攻势以至，只能用煞魂刀挡住了波斯圣女刺过来的黄金短剑，随后将拳头打向了副教主。

    以一人之力敌两个人，而且还是两个武功不弱的人，更何况其中一个是副教主，一个是波斯明教的圣女。

    副教主的武功，在波斯明教那可是仅次于教主之下的人物啊，而且波斯圣女是教主的女人，一身武功得到了教主的亲传，在波斯明教也算得上是数一数二的高手，但是此时两人同时联手都对付不了一个年纪轻轻的男子，这的确让人难堪啊。

    此时，三个人已经在混战当中过招了数百招，在借组着两个人的力量拉开了和两个人的距离之后，陈邵君笑道：“应该我了！”

    !#
------------

第195章 名震中原

    第195章 名震中原

    第一更，刚才看了一下，竟然有一个人支持了咖啡，多谢你的支持。

    还有多谢一下古啊古啊的打赏100，虽然很少见，但是至少也让咖啡有了动力，拜谢了。

    顺便说一下，这几天的剧情我很明显的加快了一下，而且还变化了一下剧情的发展，让剧情加快的进入到仙侠阶段，应该还有十多天的时间吧，一个浩大的仙侠世界将会出现在本书当中，希望各位再一次支持一下！！！！

    刹那间，副教主和圣女都感觉到了一股前所未有的压力，陈邵君那杀气实体化不停的影响着周围的温度在慢慢的下降。

    副教主强忍住了快要垮下的身体，惊呼：“好强大的力量！这个男子，究竟是什么人啊？”

    “好好记住我的名字吧，到了阴曹地府，也好向阎王爷交代！”陈邵君将煞魂刀立在了自己的身前，道：“我叫，陈，邵，君！”

    “轰隆”

    刹那之间，一道轰响，震撼了整个波斯明教总坛。

    所有的人都将目光移到了这一边，顿时，所有人都惊呆了。

    轰响过后，副教主那狼狈不堪的身影闪现在了众人的眼前，陈邵君阴笑了一声，“不错嘛，竟然知道以自己的力量来抵挡，虽然不可能消灭我的攻击，但是却能够减轻威力”

    副教主抬起头来冷笑道：“你便是中原的武林盟主？史上最年轻的武林盟主？在碧落山庄以一种神器玄妙的武功击杀了月神教的第二战神的陈邵君。”

    圣女从惊讶之中回过神来，震惊的看着眼前这名带给自己一种无比神秘和压迫感的男子，震惊的是他竟然是武林盟主。

    “哈哈哈”陈邵君发出一阵狂笑，“没有想到副教主虽然身在西域，但是却对中原武林中的事情如此的了解。”

    副教主冷冷的说道：“为了对付你，我可是请出了月神教的五大勇士，没有想到，却也被你杀死。而今日你带领着数名高手入侵本教总坛，难道这就是天意吗？”说到最后，副教主露出了无奈。

    “这是早就已经注定的结局，如果不是你们波斯明教入侵中原的话，可能我们中原和西域都会和平相处，但是……”陈邵君冷漠的看了一眼圣女后，道：“这一切都已经太晚了”

    “没错，太晚了，哈哈哈，太晚了！”副教主抬起头来仰天说道：“我曾经就提醒过教主，不要受锦衣卫那些人的蒙蔽胡乱入侵中原，果然，报应来了！”

    顿时，所有人都和波斯明教的人分开，而陈邵君这一边的人则是来到了他的身后，皇甫关顿时惊道：“锦衣卫？怎么回事”

    “这件事情我们日后再说”陈邵君转过头来轻轻的对皇甫关说了一句话之后便看向了副教主，道：“果然和我猜想的一摸一样，我想锦衣卫的那些人肯定是说和你们一同攻下中原，随后将中原的天下分割给你们一半，对吗？”

    “你……你怎么知道？”圣女又是一惊，当时锦衣卫过来的时候，她也在场。小-说-网 请牢记

    陈邵君无奈一笑，“难道你们真的以为锦衣卫的那些人会真的愿意分出一半的天下给你们波斯明教吗？不，你们错了”

    此时，孙松顿时明白了过来，道：“公子，锦衣卫的那些人都是奸猾狡诈之人，看来他们是要我们中原武林和波斯明教还有通血教的人打得两败俱伤之后，想要渔翁得利，先是除掉我们和皇上之后，辅佐二皇子登上皇位，但是实际上实权却是他们掌管的”

    “孙松你说的一点都没错”陈邵君转过头来说道：“等他们彻底掌握了朝廷的力量之后，便会以乱党之名将你们除去，随后也将通血教除去，之后，锦衣卫就能够彻底的掌握住整个天下了”

    副教主和圣女听到了陈邵君的那么一说，脑海中顿时灵光一现，这才知道他们被算计了，而且被算计得很惨很惨，原本认为锦衣卫的那些人会真的实现承诺，没有想到锦衣卫的真正用意却在这里？

    顿时，所有人都犹豫了下来，每一个人的心中都开始隐隐怀疑起了锦衣卫的那些人，而副教主则是在想，到底锦衣卫的那些人会不会那么做呢。

    然而此时，一道声音打破了之间的沉寂。

    “副教主且不要听此人胡说，此人是专门来挑拨我们之间的联盟关系而已”

    此时，那些锦衣卫不知道怎么又回到了这里，随后听到了陈邵君的那番话之后便开口反驳：“我们锦衣卫是最讲信用的，总管曾经说过，只要等我们拿下了朝廷之后，便会分出一半给波斯明教和通血教，你休要在这里胡说八道！”

    看着那个锦衣卫在马上指着自己，那一张盛气凌人的面容，实在让人生厌。陈邵君却笑了笑，道：“哟，那么看来你们总管倒是挺大方的，那么要不要我也加入你们？你们也分我一半的天下呢？”

    赶回来的那个蒙着面纱的锦衣卫顿时一怔，他没有想到陈邵君会那么说，不过方才看陈邵君的武功应该十分的高强，就连这副教主也战不过，如果有那么一个人加入的话，无疑给他们征服天下有了一大助力，顿时喜道：“那是自然，只要阁下愿意为我们锦衣卫效力，而且加入锦衣卫的话，凭阁下的武功，自然混得风生水起”

    似乎，这锦衣卫不认识陈邵君这个武林盟主。

    陈邵君顿时怒道：“效力你妹啊！你们锦衣卫挑起西域波斯明教和通血教入侵中原，还要我为你们效力，受死吧！”

    随后，追魂铁爪破开了虚空，笔直的穿过了那个人的胸口。

    “大哥！”随后人皆是一惊，身后的那些锦衣卫都拔出了腰间的绣春刀。

    绣春刀的原型本是古代唐代的唐刀演化而来的，而日本的武士刀就是模仿了绣春刀的模样。而此时看到他们都拔刀了，陈邵君自然也不甘示弱，挥出了煞魂刀。

    “你们给老子滚到一旁去！”对于一群小虾米，陈邵君自然不用大动干戈，只是动了一动刀之后，浑身的便散发出了如同刀气的杀气，将那群小虾米全数灭杀。

    “好强大的力量！”副教主浑身打颤，如果方才陈邵君用这一招的话，想必他也躲不过去，直接会被灭杀，顿时心中升起了一阵侥幸的心理。

    看到陈邵君轻而易举的将那些人给杀掉之后，副教主走了过来，道：“多谢陈盟主的提醒，如果不是陈盟主的话，我们永远猜不透这些歹毒的人的心肠有多么的狠毒”

    莫武雪走了过来，看着地上流淌着鲜血的那几具锦衣卫的尸体，道：“盟主，现在我们已经知晓了事情的原委，我们应该怎么办？”

    “怎么办？先想方设法找到失踪的太子，随后进京，阻止锦衣卫那群人的阴谋得逞！”陈邵君面容冷峻的说道：“至于波斯明教，也就算了吧，毕竟他们也是被锦衣卫那群混蛋给带入进来的，和他们没有一点关系”

    “是”莫武雪和皇甫关看到陈邵君那冷峻的模样，心中有了一些佩服。

    得饶人处且饶人，这才是一个汉子的风格之一，如果太过于斤斤计较的话，皇甫关和莫武雪也一些鄙视陈邵君了。

    毕竟这波斯明教是受了锦衣卫那些人的蛊惑，也与他们没有半点关系。

    副教主也有一些佩服陈邵君的为人，方才他还在担心陈邵君会不会就这样吩咐众人灭掉整个波斯总坛，现在却是一点担心都没有了，“陈盟主深明大义，我深感佩服。今日晚上我便飞鸽传书给教主，让他停战，和中原和解”

    “如此甚好”陈邵君很是满意这个结果。

    陈邵君看了看圣女之后，转过身来收回了自己的追魂铁爪还有煞魂刀放在身上，对着其他人喝道：“好了，我们走吧”

    “是！”

    龙腾大军数百精英和骨干弟子听到了陈邵君的命令之后都纷纷的收起了自己的兵刃，随着陈邵君一同就要离去。

    “等一下”这个时候，身后一声娇柔声音传来，陈邵君微微一怔，转过头来，便看到圣女急匆匆的跑了上来。

    “你来干什么？”陈邵君微皱起了眉头，因为他感觉到身旁的李欣汝开始有了吃味的脸色，心中已经开始苦苦发笑了。

    “我们……还能够再见面吗？”圣女有些胆怯的问道。

    “我对于你来说，不过是一个路人而已”陈邵君对着圣女微微谦笑之后，转过身来便道：“你回去吧，或许如果不是这一次，我根本不会来到西域的”

    看着这个男人竟然头也不回的就要离开，圣女似乎还不死心，心中开始有了一些悸动，道：“等一下！”

    “还有什么事情啊？”陈邵君转过头来苦苦发笑。

    “我……可不可以和你们一起去中原啊？”圣女问道。

    “这个……”陈邵君顿时看向了身后的陈曦雨和李欣汝，苦笑道：“这个不太好吧？”

    副教主走上前来笑道：“请陈盟主答应吧，月儿第一个愿望，就是去中原看看，只不过我们西域人一到中原就会被追杀，所以我和教主一直不同意。现在有陈盟主在她身边，我想应该安全上不少”

    而身旁的陈曦雨似乎也十分的喜欢这圣女，走上前来抓住了圣女的手，笑道：“好啊，路上正好我也缺少一个说话的，这件事情就那么定下来了！”

    “喂，姐你……”陈邵君还没有说完，陈曦雨就转过头来瞪了陈邵君一眼，眼中之意便是如果你敢不答应，看我怎么收拾你？

    “好……好吧”

    “耶，太好了！多谢姐姐”自此，陈曦雨便和这波斯圣女成为了一名要好的朋友。

    中原225年，波斯明教和通血教正式和中原武林和解，而陈邵君，也成为了众人心目中的英雄人物，毕竟如果没有他的话，这一场入侵中原的战争，也没有那么快能够结束。

    从此，陈邵君这个名字，震动了整个中原大地和西域。

    <hr />
------------

第196章 回到东城【求一下推荐和动力啊！！】

    第196章  回到东城求一下推荐和动力啊！！

    现在在中原的武林江湖上，到处都是关于陈邵君的传说，而且在一些说书的口中，陈邵君甚至成为了大英雄，帮忙中原武林惩恶锄奸帮忙将波斯明教赶出了中原大地上。

    就在东城的一间酒馆里面，其中就有百分之九十的人在讨论着这些事情。

    “诶，你听说了吗？”

    “听说什么了啊？”

    “你不知道啊？”那个人一脸鄙夷的看向了身旁的一个人。

    “哎哟，听说了啊，咱们的盟主冲进西域里面，杀了不知道多少人，波斯明教的人得知咱们盟主的恐怖，结果就妥协了。这个你说，有谁不知道啊？”

    “对啊，哎呀，要是我能够像咱们盟主那样的威风，那该有多好啊？”

    “哈哈，你就想美事吧”身后一个人走了上来，指着那个人说道：“你就算是再练上五十年也赶不上咱们盟主的武功。你们知道吗？当时我是和盟主一起去西域的，盟主的一刀那可是敌得上千军万马啊，当时数千波斯明教弟子朝着我们冲过来，你们猜怎么着？”

    那几个人还都信以为真了，都追问道：“后面呢，到底怎么了啊？哎呀你倒是快说啊！”

    “咱们盟主啊，只是大刀一挥，顿时那是风卷云起啊，刹那之间，就将对方的数千教徒给灭杀了”

    “真的啊？”随后又有几个在一旁聊着天的女子走了过来，双眼泛着星星道：“然后呢，后来怎么样了呀？”

    “切，我们中原武林的事情，关你们什么事情啊？”那人看着那如同一个大小姐一般的女子说道。

    “哼，我还懒得管呢”说罢，那女子瞪了那个人一眼之后，随后将目光看向了客栈之内，顿时发现了她十分熟悉的身影，“咦，曦雨姐！你怎么在这里啊？”

    没错，那个熟悉的身影便是陈曦雨。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    她现在已经回到了东城当中，而且是今日刚刚赶到的。而那个女子，正是那个萧家的大小姐萧晓晴，这个丫头可是最为崇拜当今武林盟主的一个人了，还幻想着有一天能够嫁给那个盟主呢。

    陈曦雨转过头来，看到了萧晓晴的身影，顿时发出笑声：“晓晴，你怎么在这里啊？没有想到我们还真的有缘分啊”

    萧晓晴连忙跑了过来，顿时她发现了陈邵君的身影，微微一怔，“你……你怎么也在这里啊？陈叔叔不是说你出去历炼了吗？”

    “对啊，回来了啊”陈邵君喝了一杯小酒之后，转过头来笑道。

    在陈邵君的身旁，还有李欣汝还有情花两女，但是这两女萧晓晴却没有一个认识的，而且还有一个在默默喝着酒的一个男子还有一个女子。

    不用说了，那个默默喝着酒的男子便是醉酒刀客崔荣文，那个女子便是波斯明教的圣女，拓拔月儿。

    自从中原武林和波斯明教和解了之后，波斯明教的教主和副教主找出了那一日擅自传自己的命令的人交给了崔荣文。崔荣文当时就明白了过来，原来当时那教主和副教主并没有下达命令让自己加入波斯明教，一切都是这几个人捣的鬼，顿时杀气横生，灭杀了这几个人，报了自己的妻儿之仇。

    报了仇之后，他心中很是感激陈邵君，随后便跟随在了陈邵君身旁。

    西门吹雪虽然也很想跟过来，但是自己的妻子的身子骨也有一些虚弱，所以先答应先照顾一下妻子，随后便去东城寻他。

    锦衣卫的计策，他们都知道，所以每一个人早就约定好了，在春节之后，将中原武林继续整顿了之后，再一起进入京城当中，对付锦衣卫。

    春节的时间，应该能够助武林恢复一点气脉了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    尤其是在缺少了天山派和司马家族之后。

    说道天山派和司马家族，这两个势力好像是消失了一般，也不知道去了什么地方，让人无法得知。

    说回陈邵君等人，至今，距离中原武林和波斯明教和解的事情，已经过去四个多月了吧，他们从西域快马赶回了碧落山庄之后，随后向杨庄主讨要了那本明王不动，凭借现在陈邵君的地位还有为武林当中做出的贡献，杨庄主当然是双手奉上了明王不动，陈邵君自然也乐意的收了下来。

    但是他没有回到六情宫内交给万掌门，这本明王不动那可是一本修真功法，虽然只是一篇残卷，但是也足以能够修炼了。

    告别了杨庄主之后，陈邵君便想起快要到春节了，也要回去武馆了，毕竟自己已经出来了半年多了，也不知道武馆怎么样了。

    陈邵君回到东城，自然，崔荣文和拓拔月儿也跟随着他来到了东城当中，而李欣汝现在是陈邵君的爱人，自然也是跟随着回到了东城当中，也是时候应该见一见自己的老丈人了，毕竟丑媳妇终归见一见家长的。

    他们用了两个月的时间，终于回到了东城，就在今天，想要在这客栈当中歇歇脚，却没有想到碰到了萧晓晴这小丫头。

    半年多没见，这个小丫头似乎更成熟更漂亮了，虽然还没有拓拔月儿还有李欣汝还有陈曦雨那般的倾国倾城，也没有情花的那般千娇百媚，但是那成熟的气质，还有那前凸后翘的身材，在深深的吸引着陈邵君。

    萧晓晴的心中好似有些兴奋，但是脸上却装出了不再理会陈邵君的模样，一把坐在了陈曦雨的身旁，亲昵的搂着她的胳膊，笑道：“曦雨姐，要不你跟我说说你出去的故事吧？你知道我一天到晚都被爹爹关在家中管理那些生意，闷都闷死了”

    “这个不急，等我们先填饱了肚子吧”陈曦雨笑着，却看到萧晓晴的目光轻轻的飘过了陈邵君的那一边，脸上浮起了莫名的笑容。

    “嗯”萧晓晴轻轻的点了点头。

    等他们吃完饭的时候，已经日过午时了，陈邵君站了起来之后，便招呼小二给了一些银两之后，便带着崔荣文还有众女一起起身了。

    不过萧晓晴在看到陈邵君拿出那么一锭银两却眼睛都不眨一眨的时候，惊道：“哇坏人，你什么时候有那么多银子的啊？还不赶快分本小姐一点点”说罢，她还真的伸出了她的小手摊在陈邵君的面前，双眼可爱的朝着他眨了眨。

    陈邵君笑了笑，“你这丫头，还嫌自己的钱不够啊？我可是听说你们萧家现在可是东城当中的富商，每一条城区都有你们的店铺，你这丫头一年到头不知道数钱数到手抽筋了没有，竟然还向我这个穷人拿钱，真是好没道理啊”

    “哼，你以为我很多钱吗？”虽然萧家现在是东城的第一富商，在别人眼中看来萧家的萧大小姐肯定很有银子，但是谁会知道，这些银子，全部被萧晓晴的爹爹给收了起来，说是给日后她意中之人的嫁妆，让她郁闷了好久。

    她现在还很小呢，不过才二十来岁，怎么可能就那么嫁人了吗？

    走在大街上，陈邵君身旁的那些女子都十分的引人注目，每一个人都如此的艳丽，尤其是情花这女子，那千娇百媚，柔情入骨的模样，让人心中有一股莫名的悸动。

    此时，已经有一个翩翩公子走上前来搭讪，“这位姑娘，本人乃是东城风家少爷，见到姑娘的面容之后惊为天人，想和姑娘喝一杯小酒，不知道可否赏脸呢？”

    情花噗哧的笑了一声，笑得是如此的娇媚，让那翩翩公子心神楞了一下。

    情花转过身来一把搂住了陈邵君的胳膊笑道：“这位公子，你已经来迟了，我已经是他的人了”

    风少爷微微一怔，没有想到如此千娇百媚的女子已经名花有主了，不过这身旁有那么多艳丽的女子，只要搞上一个，绝对能够让他欲仙欲死。于是他将目标转向了陈曦雨，还没有说话呢，陈曦雨也学着情花的模样，道：“你也来迟了，我是他的人了”

    再看向李欣汝的时候，却看到李欣汝紧紧的抓着那个男子的手，冷酷的道“你来迟了”

    风少爷脸上一阵红一阵紫的，花场那么些年，从来没有遇到过这种场面，顿时他将目光看向了陈邵君，眼前的这个男子黑黑瘦瘦，而且穿得没有自己如此华丽，便认为是什么平凡人，顿时气焰嚣张了不少，“兄台，识相的话，退后……”

    他还没有说完话，陈邵君就已经踹出了一脚，结结实实的踹在了他的胸口上。

    “识相你老妹啊！妈的，一回来就碰到这种垃圾，真他老娘的晦气”陈邵君拍了拍自己脚上的尘土之后，说道。

    “你……你竟然敢打我？”风少爷踉跄的站了起来，这个人的力气好大！

    陈邵君指着风少爷喝道：“我日，老子打你是看得起你！你去中原武林问问，有哪个人渣想跟老子陈邵君抢女人的？”

    “陈……陈邵君！”顿时，风少爷被吓得浑身发抖，陈邵君这个名讳，在江湖上可是谁人不知谁人不晓，那可是武林盟主，有史以来最为年轻的武林盟主。

    顿时，听到陈邵君的这番话，路过身旁的一些武林侠士都大吃了一惊，没有想到仅仅在这里走一走而已，竟然碰上了武林盟主？

    “走了走了，等会天就黑了”陈曦雨也不愿意在这里站下去，现在已经有不少的人都走了上来，而且就连一些东城大家的女子都围了上来，双眼都冒着金星的看着陈邵君，似乎想要将陈邵君一口吞下肚子一般。

    “以后别在老子面前出现！”陈邵君被陈曦雨和等女拉着走出了人群当中。

    ……
------------

第197章 一击

    陈邵君之名，在此时的中原大地，名声大震，此刻被一个翩翩公子说要抢老婆，在陈邵君离开之后，所有的中原武林侠士都围了上来，而且还不乏一些东城大家的女子，这些女子可是当陈邵君是偶像一般的崇拜。i

    “你们……你们想做什么？”看到一个个武林侠士和女子都愤怒的围了上来，风少爷更是心生胆寒，他此刻后悔得肠子都青了。

    武林盟主？自己惹到了史上最年轻，最有作为的武林盟主？

    “你敢抢盟主的妻子？”一个侠士拔出了自己的刀来指着风少爷说道。

    “没……没有啊”风少爷顿时被吓得浑身哆嗦，甚至连裤子都湿了一大片。

    “妈的，竟然还尿了？我说你是不是男人啊？”说罢，那个人一巴掌打在了风少爷的脸上。

    人群当中，不少的人在大喊着：“打死他，竟然敢抢我们盟主的妻子？妈的活得不耐烦了！”

    “哎哟，哎哟！别打了！”

    风少爷的那些随从都一惊，想尽了办法要拉开那些武林侠士，但是每一个人的力气都比他们大上数倍，其中有几个人只是轻轻一推便将那些人给推倒了。

    “来人啊！打人了！”

    随从们不可能看到自家的少爷挨打，不由的朝着大街上喊着。

    但是没有一个人敢上来说一句话，武林盟主？那是什么级别的？虽然居住在东城的老百姓们有些不知道，但是陈邵君之名，他们可是知道的，那可是咱们东城当中的一个狂人啊。

    当初的张家，厉害吧？还不是被他给灭杀了？

    现在有谁敢上去去阻止啊？每一个人都围在旁边看戏。不过却有几个正义的捕快走了过来，指着那些打人的武林侠士和女子们喝道：“你们……你们是什么人？为什么在大街上打人？信不信我把你们带回衙门里面去？”

    “你妈的！跑出来几个捕快！”

    “喊你娘啊？再喊老子连你一起打了！”

    “就是啊，这个人不但侮辱了我们的盟主，还要抢我们盟主的老婆，我们一定要帮盟主泄愤！”

    顿时，那几名正义的捕快被吓得双腿发软，看着一个个走过来的武林侠士，都拔出了自己的佩刀，吓唬着：“别……别过来啊，我告诉你们，我……我可是朝廷的人员，你们要是打了我，我……我马上抓你们回衙门！”

    “哎呀，老子从来没见过那么横的人啊。来，你抓老子一下看看！”一名大汉破开了人群走了过来，一脸嚣张的说道：“来啊，抓老！”

    “你……你……”那几名正义的捕快现在抓也不是，不抓也不是，看着那几名大汉都胆战心惊了。

    “啪！”

    “草你娘的，那么嚣张？”

    “兄弟们给我打！”

    顿时，那几名正义的捕快落下了和风少爷一样的命运，都被这些武林侠士给打得面目全非。

    而始作俑者陈邵君此时正走在大街上，此时看到有不少的人都朝着自己的身后跑去，便明白了发生了什么事情。

    城中的打斗也引来了东城的都督还有风家的家主前来，而且都督还带来了大批的官兵前来镇压，但是没有用，他们一听到风少爷侮辱了武林盟主，登时吓得腿都走不动了。

    风家家主更是一脸的灰色。

    惹到了武林盟主，看来他们就别想在这中原混下去了。

    要知道至今的武林盟主那可是名声大震的大人物，谁敢招惹上那就是死路一条，但是好死不死自己的儿子竟然惹上了？而且还扬言要抢走武林盟主的妻子，此时他真的很后悔，后悔生出了这个儿子啊！

    顿时，消息很快的就传开，一传十，十传百，百传千，在江湖上的所有人都知道在东城有一个风家，这个风家的少爷要抢武林盟主的妻子，顿时，武林中的人都愤怒了！

    丫的，你一个小小的风家，竟然敢抢武林盟主的妻子？是不是活得不耐烦了？别人盟主就连武林当中的大家族司马家族都不放在眼里，去西域的时候还带着一位武林世家大家族的家主呢，你一个小小的风家，不过是一个商家而已，竟然敢在盟主的头上动起土来了？

    而就在这个时候，大批的武林侠士纷纷前往了东城当中，一日之间，东城之内高手云集，就连武林当中的九大门派和武林世家都纷纷派出了精英弟子前来，声讨这风家。

    刹那之间，东城的所有商铺都不敢再接受风家的生意了，风家一日之内生意一落千丈，不到两个时辰的时间内，风家，倒了。

    而陈邵君此时却已经站在了武馆的门口，但是奇怪的是，门口却没有一个人看守着，这是不是发生了什么事情啊？

    带着一群人走了进去之后，便看到了一名急匆匆跑过来的武馆门徒弟子，陈邵君连忙拉住了这弟子问道：“武馆是不是发生了什么事情啊？”

    “啊！少爷是你回来了！”陈邵君的事情，他们也听说了，而且是从陈虎然的口中听说了：“少爷，你总算是回来了！哈哈哈哈，这回看迎风武馆的那些人如何的嚣张！”

    “到底怎么了？”陈邵君一脸的郁闷，怎么自己回来，却扯上了一个什么迎风武馆呢？

    那名弟子连忙说道：“少爷你是不知道啊，在一个月之前在东城忽然冒出了一个迎风武馆，处处和我们陈家武馆作对，而且还拉走了不少的弟子。这几日不知道怎么的，忽然派出了高手不停的来武馆内前来踢馆，还义正言辞的说是要做什么武学的交流，现在陈教官还在和迎风武馆的人对战呢”

    “哦？”陈邵君顿时脸色凝重，这迎风武馆好大的胆子啊，竟然敢动土到你爷爷的地盘上面来了。

    顿时，杀气的实体化透体而出，周围的温度不断的下降，吓得那名弟子浑身打颤。

    “走，带我前去！”陈邵君此刻的心情十分的愤怒，迎风武馆？老子不在，你就敢欺负到这里来了？

    此时，陈邵君有了一种想要灭杀了这迎风武馆的冲动。

    陈邵君的武功，已经到了一种登峰造极的地步，而且在江湖上享有非常大的威名，就比如你在江湖上随意拉着一个侠士问陈邵君是谁的时候，那名侠士肯定会打死你，并且说道：“草，连盟主都不认识”。

    凭借着这两点，陈邵君不用自己动手，都可以轻而易举的将那个迎风武馆从这个世界上彻底消灭掉，这不是狂妄，这是有实力。

    不过现在还不是时候，现在可能自己的表哥还在受难呢。

    那名弟子带着陈邵君等人来到了武馆的练武厅的时候，便看到陈匡军正在和一名黑衣男子对战，而且那名黑衣男子竟然是一名先天极境的人！

    陈邵君登时大怒，没有想到这迎风武馆还有先天极境的人？

    此时的战斗正进行到了一种白热化的阶段，那名迎风武馆的人展开了强大的攻势，发出了全身的力量，打得陈匡军节节败退。

    起先的他不过是和陈匡军玩玩而已，要不然陈匡军也不可能支撑得了如此长的时间。

    而且陈匡军也已经将陈邵君传授而来的搏击练到了炉火纯青的地步，虽然没有陈邵君那般厉害，但是对付先天极境的武者，纵使没有内功辅佐，也有一战之力。

    此时，迎风武馆的人一个破空拳，结结实实的打在了陈匡军的身上，陈匡军的身体不像是陈邵君的那般的强悍，如断了线的风筝一般，倒飞了出去。

    “教官！”那名门徒惊叫了一声，连忙冲了过去。

    但是此时，陈邵君以快速的速度冲到了陈匡军的身后，一个太极手法便将他平稳的抓到了地面上。

    “表弟！”

    “君儿，你回来了！”

    “少爷！”

    所有人都大吃了一惊，但是在看到陈邵君如此快的速度的时候，一个个都愣在了地面上。

    “哗啦”登时，所有人都发出了呼喊。

    陈邵君回来了，所有人都十分的高兴，因为陈邵君是这武馆的象征，是他们的武功高强的少爷，在他们的心中，陈邵君是一个不可战胜的人。

    “高手！”那名先天极境的人显然不认识陈邵君，看到陈邵君的速度比自己还快，顿时大吃一惊。

    那些迎风武馆的人也站了起来，笑道：“莫非是陈兄的令郎回来了？”

    陈邵君转过头来看向了迎风武馆的那些人，笑道：“你们便是迎风武馆的人吗？”

    “正是，没想到令郎的速度竟然如此之快，实在是让我们大开眼界啊”那些迎风武馆的人也显然不认识陈邵君这个武林盟主。

    陈邵君很是满意的点了点头，踏前一步，笑道：“给你们十秒钟的时间，给我滚出这里，要不然的话，你们会躺着出去”

    迎风武馆的人皆是一惊，没有想到这个人竟然如此猖狂！

    “哈哈，陈兄的令郎可真的是会说笑话啊”

    “你是什么东西？竟然敢让我们滚出这里？你真当你们陈家武馆是天下第一吗？”一个迎风武馆的人指着陈邵君怒道。

    “以前不是，但是现在是了”陈邵君微微一笑，却给人一种毛骨悚然的感觉。

    那名先天极境的人顿时感觉到了一股强大的压力，双腿差点就跪在地面上。

    “好强大的气势！”

    “不知所谓”陈邵君捻着嘴唇摇了摇头之后，身形忽然化作了一道道残影，一呼一吸之间，就已经到了那名先天极境的人面前。

    “好快！”话音刚落，他的身体就已经倒飞了出去，撞在了练武厅的墙上。
------------

第198章 万骨柔情，尽在一言中

    第198章  万骨柔情，尽在一言中

    谁都没有看到陈邵君出手，因为，陈邵君实在太快了。

    只是在一呼一吸之间，那人已经摔倒在了地面上，而陈邵君却如同没有出过手似的，站在原地，似笑非笑的看着那个人。

    “弱，太弱了”的确，相对于月神教的五位勇士来说，这个人弱上了千倍万倍。就算是波斯明教的副教主陈邵君也能够情意抹杀，更何况是这个弱小的先天极境的人呢？

    这句话，深深的刻印在了那个人的心中，但是此时他却不能够说话，因为他体内的筋骨已经被陈邵君全数击断，自己甚至看不出陈邵君是怎么出手的，更没有看到他在何时出手的，自己就已经飞了出去，而且被打成了这样。

    “好！”

    顿时，陈家武馆的所有人都高呼了起来。

    “打死迎风武馆的这些人！少爷不要跟我客气哈！”

    “对啊少爷，用你的拳法，将他们逐一击败，让他们知道，谁才是东城第一武馆！”

    陈邵君自然听到了这些门徒们的声音，将目光看向了那些迎风武馆的人，眼中流露着一股杀气，使得这些人心惊胆战，尤其是在看到了陈邵君那如同鬼魅一般的身法，还有那诡异的武功，强大的力量之后更是双腿发颤。

    “你们听到了吗？”陈邵君的声音不带着一丝感情，但是脸上却笑脸未减。

    “滚出去！”

    “没错，滚出去！”

    陈家武馆的所有弟子都大声叫器着，那叫器声十分的难听，那些迎风武馆的人脸色都如同茄子一般，一会儿红一会儿紫的，十分的难看。

    陈邵君轻轻的弹了弹衣袖上的灰尘后，笑道：“你们都敢来我陈邵君的头上动土？我看你们是不是活腻味了？”

    “啊！”所有人都大吃了一惊。

    “没有想到……没有想到陈兄的令郎竟然是武林盟主，实在是……多有得罪，多有得罪”一个看似是那些迎风武馆的头头，连忙弯着腰陪着笑脸走了过来，不断的对陈虎然道歉。

    但是陈虎然却没有理会此人，而是微笑着看着陈邵君。

    儿子终于长大了，成为了一代高手了，而且还成为了武林盟主，站在中原武林最高的巅峰上。看来自己的确是应该退休了。

    “回来……就好”陈虎然忍着想要哭出来的冲动，对陈邵君点了点头。

    “爹，先等一等，我先解决了这件事情”陈邵君心中也有了一些触动，第一次，他看到了父爱一般的慈笑，心中是多么的温暖。

    但是迎风武馆的那些人却是吓破了胆了，要知道武林盟主的爹竟然是陈虎然这个人，而且陈家武馆是武林盟主的家，打死他们他们也不敢在这里放肆啊。

    “我数到十，马上在我的眼前消失，思想有多远，就给我滚多远”

    “是是是”终于听到武林盟主放过自己的那句话了，那几个人在陈邵君还没有数数的时候，已经一溜烟的带着那名先天极境的人跑回了自己的迎风武馆。

    “君儿，做得好。这些人，就不应该那么客气，哈哈哈哈”说完这句话的时候，从陈虎然的眼眶当中竟然流下了一滴泪水，道：“近来，还好吧？”

    “爹，你看我是像一个不好的人吗？”陈邵君摊开了双手，微笑着看着陈虎然。

    陈虎然猛的上前，一把抱住了这个让自己骄傲的儿子，道：“回来就好，回来就好啊”

    儿子历练在外，他这个作为父亲的，是比当娘的还要紧张，生怕出了什么意外死在了外边，此时看到陈邵君一脸无事的模样，他的心，也落下了一块石头。

    “陈叔叔，还需不需要帮手？”

    此时，武馆的大门立刻被推开，走进了一个靓丽的身影，但是在看到在门口站着那么多人的时候，那个人儿忽然楞了一下。

    “曦雨姐？你……你怎么回来了？”那个人儿看到陈曦雨之后，惊叫了一声。

    但是又看到了几个绝色的女子，那个人儿又是一怔，指着李欣汝等女问道：“曦雨姐，她们……她们是……”

    “何韵”此时，身后一个叫唤，使得那个人儿转过了头来，忽然，又愣住了。

    陈邵君苦苦发笑，离开了陈虎然的怀抱之后，走上前来说道：“怎么了？半年没见，难道都不认识我这个老情人了？”

    “你……”何韵指着陈邵君，怔怔的说道：“你……你回来了？”

    “怎么，看你这个意思，好像是不欢迎我回来一样啊”陈邵君捂着自己的额头，发出阵阵苦笑。

    “太好了，你终于回来了！”何韵一把就冲上前去，紧紧的抱住了这个曾经爱过自己的男人，发出了阵阵滴哭声。

    但是，身后却有一个人不乐意了，这个人，不用说，便是李欣汝了。看着何韵紧紧抱着自己深爱的男人，心中不是一个滋味，但是之前她就已经听说了，这个女人，是曾经陈邵君爱过的男人，若不是陈曦雨紧紧的拉着自己的话，恐怕早就发作了。

    陈邵君自然也发现了李欣汝的异动，苦苦发笑饿了一声之后，将何韵推开了自己的胸前，道：“哟哟哟，何大美女竟然哭成了一个小花猫了啊？这还是以前的那个何韵吗？莫非我出去了半年多，这里一切都变了？”

    “你这死人……”看到何韵娇嗔的模样，陈曦雨心中就有了一些肯定，看来这何韵，对自己的这个弟弟是情未了啊。

    她轻轻的转过头来，看向了李欣汝后，说道：“欣汝，你也不要生气，这个家伙就是这个样子。不过你也要做好一些心理的准备啊”

    “什么准备？”李欣汝略微不解，转过头来问道。

    陈曦雨笑道：“这个家伙实力强大了，飞蛾扑火的女子难道会少吗？就好像你的师妹万妹妹一般，难道你看不出来她对于这个臭小子的爱意吗？”说罢，她看向了身后的情花。

    情花羞涩了脸，道：“哪里有啊”

    不过那羞涩的模样，李欣汝都看在了眼中，的确，她早就已经猜到了，自己的这个师妹，六情宫的圣女对于自己最深爱的人存在着一份感情，这也是她最为无奈的地方。

    而且这些日子相处以来，李欣汝也发现了一件最让自己不可思议的事情，眼前的这个陈邵君的姐姐，好似也存在着对陈邵君一些感情，不过她分不清楚那是爱情，还是亲情。

    有一次，她开口问了陈曦雨，但是陈曦雨却含糊的回答了一下便应付了过去，但是李欣汝却感觉得到，陈曦雨对于陈邵君的情意，比自己更盛。

    难道她希望和其他的女子一起嫁给那个男人吗？

    不过李欣汝却接受不了，难道要用自己的宽容心来接纳师妹加入进来吗？不，她做不到，她的宽容心没有那么大，没有那么大去接受其他的女子嫁给陈邵君，她实在做不到。

    此时，她的心更乱了，乱得发麻，乱得让自己差一点就失去了神志，只好冷酷的说道：“我回房间了”说罢，扭身就走。

    情花想要追上去，但是却被陈曦雨一把给拉住了，笑道：“让她冷静冷静吧，如果她突破不了这一关的话，她是不可能意识到，她对于那个混蛋，到底有多爱的”

    “曦雨姐，难道……难道真的可以多女嫁一夫吗？”情花虽然是万花楼的掌舵人，但是对于一夫一妻十分的看重，打心底里面，她也有一些不能接受，所以，在陈邵君接受了李欣汝之后，她便将自己心中对陈邵君的的爱意，隐藏在了心底里面，或许，等她嫁了人之后，再回忆起来，这是一件让自己甜蜜的事情也说不定。

    陈曦雨笑道：“难道你认为喜欢那个混蛋的人还少吗？”

    的确，现在加上李欣汝，好似有不少的女子和那个男人纠缠不清，眼前，正有一位呢。

    情花转过头来问道：“那么曦雨姐……莫非不会也是一位吧？”

    “是吗？我什么时候说过了？”陈曦雨分明是在口是心非，情花看人看得最准，一看到陈曦雨那般不知所措的模样，顿时明白了过来。

    情花笑道：“莫非曦雨姐能够接受其他女子吗？”

    看到情花似乎是看破了自己的心事，陈曦雨也只能说道：“只要能够爱他，待在他的身边，每一天洗衣做饭，我都无所谓了”

    这一下，情花这才知道，原来自己的爱意，在陈曦雨的面前是多么的渺小。自己根本做不到陈曦雨那般的宽容，能够容纳陈邵君和其他女子一起生活在一起。

    而此时，何韵已经离开了陈邵君的怀抱，柔声问道：“你在外边……还好吗？”

    “好啊，好得很呢”陈邵君笑道。

    “嗯”何韵轻轻的嗯了一声，随后头放低，双手不停的卷动着身下的衣角，而且还轻咬着樱唇，一时眉头微皱，似乎在做什么决定一般。

    “怎么了？”陈邵君走上前来问道。

    “我……我……”何韵似乎是结巴了一般，不知道应该怎么说才好。

    “你怎么了？”陈邵君好似感觉到了一种不祥的预感。

    “我喜欢你！”何韵猛的抬起头来，坚定的意志使得她说出了那四个字，登时，练武厅的所有人都不约而同的拍起手来。

    ……
------------

第199章 夜【连续万更，求点给力的动力！】

    第199章 夜

    前面没有什么和女主的激情戏，是咖啡的过错。在今天中午码完这章的时候就有几个朋友向我提出了主角都差不多200章了还没有被处理掉，所以……咖啡邪恶了一下，就修改了部分的情节内容。

    希望能够得到更多的支持！！！

    一个吻，轻轻的在陈邵君的脸上落下，随后便落荒而逃了。

    陈邵君一怔，转过头来的时候已经看不到了何韵的身影，不由苦苦发笑：“这丫头……”

    陈虎然走了过来，拍了拍陈邵君的肩膀，笑道：“行啊君儿，不愧是我的儿子啊，有魅力就是行，哈哈哈”

    “但是爹……我……”其实陈邵君想说的是他现在已经有了一个了，虽然自己有泡光中原上所有的美女的宏愿，但是这么些时间来，这个宏愿已经在他的心中淡化了不少，他觉得，拥有李欣汝起码已经足够了。

    转过头来正想给自己的爹介绍李欣汝的时候，却发现李欣汝也不在演武厅里面了，不知道这丫头跑到了什么地方去了。

    不过看着陈曦雨一脸暧昧还有情花一脸吃味的模样，再有就是陈曦雨不停的指着身后的演武厅大门，陈邵君便明白，刚才何韵的行为，好像已经让李欣汝吃醋的跑了出去。

    陈邵君连忙回头冲着陈虎然道：“爹，等一下我，我马上就回来”

    “嗯，好”陈虎然虽然不知道陈邵君要到哪里去，但是也微笑着点了点头。

    在陈邵君路过陈曦雨几女身旁的时候，这位波斯教的圣女拓拔月儿却一把拉住了他的手，道：“你要去哪里？我随你一起去”

    好似，崔荣文也有这个意思。

    陈邵君无奈的捂着额头，道：“干什么啊？我又不是出去打架。再说了，现在以我的武功，谁能奈何得了我啊？你们先呆在这里吧，姐，给他们各找一间房间，让他们去休息一下啊”说罢，陈邵君头也不回的夺门而去。

    陈虎然走了过来，对着陈曦雨问道：“雨儿，君儿他这是怎么了？刚才我看到他的神色很是慌张的，不会又出了什么事情了吧？”

    “嗯，是出了事情，不过不是什么大事情”陈曦雨看着那已经关上的演武厅大门，随后笑道：“爹，我娘还好吗？”

    “好，好着呢，不过昨日刚刚回娘家了，说今日回来。等她回来之后，给她一个惊喜啊”陈虎然笑道：“你娘在你们两个出去的时候那可是担心坏了啊”

    “我知道”陈曦雨微微一笑，这一次虽然出去了半年多才回到了这里，不过收获颇丰，至少自己现在已经是一名先天极境的习武之人了，虽然比不上陈邵君那混蛋的变态程度，但是在武馆内，在陈邵君不在的时候，也可以镇摄住场面。

    陈邵君离开了演武厅之后，到处的在寻找李欣汝的行踪，但是在武馆内他到处都找不到，无奈之下只能走出了武馆。

    问武馆几个门徒弟子说，他们看到一白衣女子冲出了武馆，想来肯定是李欣汝了。陈邵君赶往跑了出去，现在李欣汝的武功还很弱，但是依靠绝色的面容走到哪里都是焦点，陈邵君怕这丫头遇上什么武功高强的人想要贪图美色的话，那么自己不就糟糕了吗？

    不过刚刚冲出了武馆，就在武馆门前的那一条护城河旁边，就看到一个白色的身影，不断的弯下腰去捡起地上的石头，扔向了护城河内。那平静的湖边泛起了一道道的波纹，陈邵君走了上来，道：“欣汝，怎么了？”

    李欣汝浑身一怔，转过头来却是冷漠的说道：“你去找你的那个旧情人吧，别来找我”

    看到李欣汝那般吃醋，还要那双眼泛红的模样，眼角依稀还有一条泪痕，陈邵君便知道这个丫头原来刚才是哭过了。

    无奈一笑之后，他轻轻的搂向了李欣汝的娇躯，但是李欣汝却不断的挣扎着，有的时候还使出了全身的力气想要挣脱。

    “你别抱我！去抱她去！”李欣汝不断挣扎着，也不断的说道。

    陈邵君还没有用力，微微笑道：“怎么了你？吃醋了啊？”

    “我……我没吃醋”李欣汝口是心非的看了陈邵君一眼：“我……我只是有些难受而已。你回去吧，我想一个人静一静”

    但是陈邵君却没有听话，而是继续的搂着李欣汝的娇躯，双手放在了她的腹部上，道：“好了别吃醋了好嘛？我和何韵根本没有什么”

    “没有什么？”李欣汝转过头来，双眼却如同一把尖刀一般，看到她脸上的泪痕，陈邵君心中也有些心疼。

    “真的没有什么的”陈邵君摇了摇头，继续搂着她的娇躯，道：“你以前在东城的时候，想来也听说过我和她的事情吧？”

    李欣汝这一回很是乖巧的点了点头，但是还是有一些吃味的说道：“当然知道了，当时你最爱的人是那个女子，而且在那个女子和那个张大少好上了之后，你便去跳河了。不过那个时候我打听到你好像没有什么事情，而且还改变了好多，以前的一个不愿意习武的人竟然去习武了”

    “没错”陈邵君心中已经有了一种决定，那就是将事情全部的说出来，半年多的压抑，他的确需要有了一些疲乏了。

    “那么为什么呢？”李欣汝问道。

    陈邵君苦苦发笑：“因为当时的那个陈邵君已经死了，而我，是另外一个世界的人，无巧不成书，我来到了这个地方，并且，成为了陈邵君”

    “啊！”李欣汝大吃一惊，看着眼前的这个黑黑瘦瘦的男人，随后噗哧一笑，“你这坏人，说不出一个所以然来，也不用编出那么一个荒唐的理由来他搪塞我吧？”

    陈邵君无奈的用一只手捂着了自己的额头，苦笑了一番，“我就知道你不会信的。不过你想想，为什么“我”跳河死了之后，又活了过来？而且还变成了另外一个人了呢？”他特别把我这个字说得很重很重。

    李欣汝惊道：“莫非……你说的是真的吗？”

    “难道我说的是假的不成吗？”陈邵君苦涩一笑，道：“那一日晚上，我和几个朋友在一起喝酒，然后就莫名的来到了这个地方上面……”

    随后，陈邵君不断的给李欣汝讲着各种各样有趣的事情，比如在地球上的科技，还有枪械，还有电视机汽车这一些，而李欣汝也听得津津有味，同时也对陈邵君所说的那边的世界有了一些向往，比如那会跑的汽车，还有神乎其神的电脑，究竟是什么样子的呢？

    说完了这一些之后，陈邵君哀叹了一口气，“到现在，我来到这个世界已经有差不多一年的时间了，也不知道我的那一群兄弟还好吗？”

    耳旁，似乎又响起了那一夜的晚上他和他的兄弟们一起喝酒唱歌的场景。

    李欣汝看到陈邵君眼中一片的迷茫，慢慢的将头放在了他的怀中，柔声说道：“放心吧，你一定可以回去的，但是……你一定要带着我一起，知道吗？”

    “那是当然了，因为你是我的老婆嘛”陈邵君紧紧的搂住了李欣汝的身体，好似生怕她离开似的。

    两个人相拥了许久之后，陈邵君这才说道：“欣汝，答应我一件事情行吗？”

    “嗯？”李欣汝缓缓的抬起头来，那一双迷人的双眼盯着陈邵君。

    陈邵君笑道：“不要将我的事情告诉任何人，知道了吗？就算是我爹我娘也不要和他们提起”

    “嗯，我知道了”

    李欣汝轻轻的点了点头，但是心中似乎下了一个很重要的决定似的，抬起头来说道：“今晚……来我的房间吧”

    “啊？”幸福来得如此之快，让陈邵君有些措手不及，惊喜的说道：“什……什么？”

    李欣汝面带红潮，娇嗔了一声混蛋之后，用粉拳轻轻的在陈邵君的胸口一下，随后双眼迷离的说道：“我已经想清楚了，我……我要做你的妻子，不管日后如何。”

    陈邵君心中一阵的感动，就在这护城河的旁边，两个人紧紧的相拥在一起，此时，无声胜有声。

    是夜，陈邵君一个人溜入了李欣汝的房间当中。

    他的心中有些忐忑不安，在确定了周围没有任何人的时候，这才推开门走了进去，便看到李欣汝优雅的躺在床上，似乎在等着自己。

    一看到陈邵君走进来了之后，李欣汝第一次露出了嫣然的笑容，道：“怎么到现在才过来啊？”

    说出这句话的时候，她的脸上迅速的飞上红潮，红到了耳根的地方，那红彤彤的小脸，尽是妧媚之色，让陈邵君不禁有些痴呆住了。

    他慢慢的移动了过来，嘴唇轻轻的落在李欣汝的樱桃小嘴之上。

    李欣汝觉得自己的心跳忽然的加快，等那大嘴盖上来之后，自己闭上了双眼，任由陈邵君不断的亲吻着自己。

    良久，唇分……

    “别说，你的嘴还挺甜的”陈邵君打趣着笑道。

    “坏蛋！”李欣汝媚眼如丝，方才的她差点被陈邵君吻得窒息，此刻伸出了一个粉拳轻轻的打在了他的身上。

    陈邵君挥手布下了一个隔音的禁界，一只手轻轻的将李欣汝身上的那一层接近透明的衣衫慢慢的褪下。那白嫩柔滑的肌肤，简直比婴儿还要水嫩，让陈邵君有一些爱不释手的感觉。

    李欣汝此时更是慌张得别过头来，不敢再看着陈邵君的双眼。

    漆黑的夜间，就在这陈家武馆的后院，李欣汝的房间内，传来了一声幸福的叫声，随后，便是一声声嘤声传来……

    !#
------------

第200章 有人欢喜，有人忧

    第200章  有人欢喜，有人忧

    翌日早晨，李欣汝破天荒的懒床了。

    并不是她想赖在床上，而是昨晚陈邵君那如牛一般的征服，使得她的下体隐隐作痛。

    那美目缓缓的张开，便看到躺在自己身旁正混混沉睡着的陈邵君，李欣汝露出了幸福的模样，而脑海中回想起昨天晚上的那荒唐的事情，脸蛋再一次飞上了红潮。

    她轻轻的起身，但是眉头微皱，发出了轻轻的哎呀一声。

    这一声却惊醒了陈邵君，迅速的睁开了双眼，却看到李欣汝正背对着自己，带着笑意，他爬了起来，道：“怎么了？”

    李欣汝转过头来娇嗔又责怪的看着陈邵君，“都是你，让你轻点轻点……你怎么像一头牛一样啊？怎么说都不听”

    “呵呵呵”陈邵君一阵的傻笑。

    责怪完了之后，李欣汝便躺在了陈邵君的怀中，那半裸的娇躯也隐隐的体现了出来，脸上的红潮依然未退，“夫君，对不起哦”

    “怎么了？还在想昨天晚上的事情呢？”昨天晚上李欣汝已经用尽了全身力气，但是还是没有让陈邵君散发出生命的种子，而自己却昏睡了过去，看来这小妮子对于昨晚上的事情还在耿耿于怀呢。

    陈邵君笑道：“不打紧，毕竟你老公我的武功比你高几个境界，而且身体强悍，想要发泄出来的话谈何容易啊？”

    李欣汝此时的心情十分的沉重，自己一个人就已经被陈邵君征服得快要晕厥过去，看来光靠自己一个人是不行的了。难道……要自己也接受其他的女子来和自己的夫君做那种事情吗？

    陈邵君拍了拍李欣汝那娇嫩的身躯之后，笑道：“好了别在想这问题了，我们赶紧起床吧，去拜见你的公公婆婆”

    “啊？”李欣汝微微一怔，随后便看到陈邵君离开了自己的身旁之后，穿上了自己的衣服，随后嗯了一声后，站起身来。

    房间当中，不时传来李欣汝那娇笑声，而当房门打开的时候，两个人幸福的面面相觑了一下之后，便随着陈邵君一同走向了演武厅去。

    此时的演武厅已经是暴喝如雷，现在武馆内的门徒弟子全部都已经起床在演武厅中进行一定的训练了，而当看到陈邵君和李欣汝两个人幸福的手握着手一同走进去的时候，每一个人都停下了手中的动作。

    “少爷”

    每一个人都真心的对陈邵君恭敬一拜。

    “嗯，你们继续修炼吧”在不大的演武厅当中，陈邵君便发现了陈虎然的身影，而且还有好久未见的娘亲，杨淑云。

    陈曦雨那丫头正在演武厅当中和自己的表哥陈匡军在一起训练这群学员门徒，待看到陈邵君和李欣汝两个人后，陈曦雨怒了努嘴，心中却有了一些不快。

    “爹！娘！”陈邵君叫道。

    陈虎然和杨淑云转过头来便看到两个人一脸甜蜜的笑容走了过来。

    “君儿！”半年多未见，杨淑云这个母亲十分的担心陈邵君，此时看到陈邵君已经安然无恙的出现在自己的面前，杨淑云高兴的冲了上去，抱住了陈邵君。

    陈邵君也抱住了冲过来的娘亲，心中也明白杨淑云的苦楚，毕竟自己出去半年多的时间，一封家信也没有传回，杨淑云这个做母亲的肯定很是担心。

    “娘，我没有什么事，你放心吧”

    杨淑云缓缓的站直了身躯，眼眶中流下了一串串金豆子，责怪的打了一下陈邵君的后脑勺，道：“还说呢，出去半年多也没有一封家信回来报个平安，你是不是想让娘担心死啊？”

    “哪里有啊，这不是忙吗？”陈邵君微微一笑。

    杨淑云的确很高兴，半年之中，她度日如年，不时的去就近的寺庙当中保佑自己的儿子平安无事，看到陈邵君一脸无事的模样，她心中的一块石头落了下来，随后便是露出了母爱慈祥的笑容，抚摸着陈邵君的黑色长发，笑道：“君儿已经长大了，而且变高了，来让娘亲看看”

    陈邵君很是听话的站在了杨淑云的面前，此时的他，心中终于有了一种游子回到家的感觉。

    难怪孟郊这一位诗人就曾经写出了“慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归，谁言寸草心，报得三春晖”这么一句诗词。

    看到杨淑云不停的夸奖着自己，陈邵君微微一笑之后，便拉着身旁的李欣汝，道：“对了娘，这是我的……妻子，李欣汝”

    “娘”现在李欣汝已经成为了陈邵君的妻子，她自然也叫杨淑云一声娘了。

    “君儿，你……你已经成亲了啊？”杨淑云显然一怔，不久之后大笑道：“你看你，怎么也不报个信通知娘一声呢？”

    “没事娘，我们还没有正式成亲呢，只是先入了洞房而已，呵呵呵”陈邵君一阵傻笑的时候，李欣汝却一只手伸到了他的背后，然后用力……

    “啊！”我的神啊，这丫头怎么有那么大的力气啊？咋滴昨天晚上没有看到她有那么大的力气啊？差点疼死我了！！！

    陈虎然走过来笑道：“你这臭小子，你也不早说。你知不知道在你离开的半年之间，有无数的媒人到武馆来提亲，爹都帮你物色好了几个女子，但是你这臭小子，你看你……唉。”

    陈匡军此时也走了过来打趣陈邵君笑道：“对啊表弟，你知不知道你这么一个举动，却让东城内的无数女子伤心欲绝啊？有些女子可是在东城放出传言了，说唯你不嫁，你看现在应该怎么办吧？”

    “纳尼？”陈邵君大吃一惊。

    自己什么时候变得那么有魅力了啊？自己咋没发现呢？

    杨淑云此时有些不高兴了，瞪了陈虎然和陈匡军一眼，走了过来，道：“去去去，你们两个小心吓坏了我的儿媳妇。欣汝啊，走我们过去聊聊天好不好？”

    “嗯”对于自己婆婆的要求，李欣汝自然不能不听，在被李欣汝拉走的时候，却回过头来看了陈邵君一眼之后，便随着杨淑云一同离开了演武厅。

    陈邵君笑了笑道：“爹，你不会真的帮我物色了女子了吧？”

    “那是当然了，你爹我还能够骗你不成吗？”陈虎然一脸正经的看着陈邵君。

    “对啊，伯父帮你物色了差不多上百个人啊，说好了等你回来之后让你慢慢挑选呢”陈匡军随着陈虎然顺着说了下去。

    “我日啊！”陈邵君顿时差点晕厥了过去。

    上百个人？  尼玛那么我得挑选到啥时候去啊？一剑杀了我算了！

    陈虎然憨厚笑了一声，“好了好了，也没有匡军这小子说得那么夸张，不过才十多个而已。不过你现在既然已经有了妻子了，那么你得好好的对待别人啊，要不然的话，我一掌打死你，你信不信？”

    陈虎然说的话，自己不能不信啊。陈虎然的威名，自己在江湖上到处都可以听说，而且还听说自己的老爹陈虎然的武功十分的高强，而且现在自己根本察觉不到陈虎然的任何能量波动，这让陈邵君有些吃惊。

    爹的武功，到底到了什么样的境界啊？竟然让自己都察觉不出来！

    “啪啦”

    此时，身后却传来了一声脆响。陈虎然三个人心中一惊，转过头来的时候，看到何韵脸色煞白的站在他们的身后，但是却一副震惊的模样。

    “何韵，怎么是你啊？今天挺早的啊”对于这个昨天和自己表白，而且还鼓起了勇气亲了一下自己的女人，陈邵君好似并没有当一回事，走过来笑道。

    何韵却怔怔说道：“你……你已经成婚了？”

    “额……这个倒是没有”陈邵君稍微停顿了一下后，道：“不过先是进入了洞房而已，哈哈哈”

    顿时，何韵的心，碎成了一片一片的了。

    她怔怔的发呆着，脸色更是煞白，紧紧的咬着樱唇，都咬破了渗出了丝丝的鲜血。

    摇摇欲坠似乎想要倒下的模样，陈邵君一把想要扶住何韵，但是却被何韵的一只手给挡了下来。

    “你……没事吧？”陈邵君试探着问道。

    何韵怔怔说道：“没事，我没事”她的脚步不停的向后退去，最后，含着泪水冲出了演武厅。

    陈邵君吃了一惊，这丫头跑出去干嘛？

    陈虎然脸色黯然的走了过来，道：“何韵这丫头，虽然表面上看上去十分的坚强，但是心底却十分的脆弱啊”

    “臭小子你还傻愣着干嘛啊？还不赶紧追上去啊？”陈匡军狠狠的推了陈邵君一把。

    “不是，我去追算怎么回事啊？”陈邵君有些心虚，声音到了最后越来越小了。

    陈虎然无奈的说道：“你啊你啊，你什么时候才能够看得清楚女孩子的心事啊？”

    陈邵君惊讶的看向了陈虎然和陈匡军“莫非昨日……”

    陈匡军苦苦发笑，“你以为何姑娘昨日是和你开玩笑的吗？你这小子，真是太没良心了”

    话音刚落，陈邵君一股风就消失在了演武厅当中。

    “好……好快的速度！”陈匡军怔怔的看着那不断前后扇动的演武厅大门，说道。

    “唉，这孩子，看来以后有的他忙了”

    就在不远处，陈曦雨却有了一些伤感，双目之中似乎也有了一些湿润，抬起手来摸了摸自己的胸口。

    ……
------------

第201章 何韵对李欣汝的宣战

    第201章 何韵对李欣汝的宣战

    陈邵君跑出了演武厅之后，也到处都寻不到何韵的身影，却看到了杨淑云和李欣汝正站在一棵树阴低下聊天，而且李欣汝还摆出了羞涩的模样，杨淑云一脸的慈祥，看来她们两个的谈话十分的和谐。

    但是在看到陈邵君不停的扭转着身体，那双眼东看西看的时候，两个人停止的谈话，转过头来定定的看着陈邵君。

    “你出来做什么？”李欣汝好似心中有些不满。

    “没事，你们继续聊天”陈邵君说罢，继续朝着后院找了过去，何韵此时肯定在后院当中。

    此时，杨淑云却叫住了他，当他转过身来之后，杨淑云带着略微的笑意，道：“何韵已经跑出武馆了，此时应该在武馆外面，你去寻她吧”

    “额……”陈邵君心中有些惊讶，娘亲怎么知道自己要去找何韵？

    李欣汝哼了一声，道：“方才我和娘在谈话的时候，她就跑出去了，娘叫住她她也没有回头，一溜烟的跑了出去”

    陈邵君无奈的摇了摇头之后，走到了李欣汝的身前，道：“你别误会，我只是……”

    “我没有误会，你要去的话，就去吧，否则别人会说我太霸道了”李欣汝说罢，便将头扭了过去。

    陈邵君微微一怔，随后抱了一下李欣汝的娇躯，随后行如风一般冲了出去。

    杨淑云微微笑道：“你看吧，我就猜得没错”

    李欣汝的心中很不是一个滋味，让自己的夫君去寻找一个女子，无论是谁都受不了。

    杨淑云也有些明白李欣汝此时的心思，一只手轻轻的搂住了她，安慰道：“唉，欣汝啊，让你做我们陈家的儿媳妇，真的是苦了你了”

    “不苦”李欣汝抬起头来，有些坚定的说道。

    杨淑云微微一笑：“方才我和你说的话你也都听见了，毕竟君儿的实力与日渐增，光靠你一个人是安慰不了他的。好好想想吧”

    李欣汝听完了这句话之后，有种想要哭出来的冲动，但是……她还是忍住了，轻轻的点了点头。

    杨淑云有些满意的点着头，随后从自己的腰后拿出了一本古朴的书籍，道：“这本，是我嫁入陈家之前我娘给我的，这上面记录着一些内功心法，虽然说现在只剩下了一些残卷，但是你修炼上的话，应该在一年之内提升实力到返璞归真之境，嗯？”

    “多谢娘”李欣汝看到这本古朴的秘籍交到了自己的手中，便看到在书的封面上写着三个大字。

    “红妆劫！”李欣汝顿时大吃一惊，这红妆劫那可是在当年名头很是响亮的一本内功心法，而且最为适合女子修炼，据说修炼到极致的话可破开虚空，成为传说中的仙。

    但是这红妆劫已经在数年前已经消失了，但是没有想到这本红妆劫，此时竟然被自己拿在手中！

    “嗯，红妆劫是最为适合女子修炼的内功心法，先前我已经说过了，此内功心法只有我们陈家儿媳才能够修炼的，好好努力吧”杨淑云微微的点了点头之后，便离去了。

    而留下的李欣汝，心中涌出了一股莫名的悸动。

    陈家儿媳，这是只有陈家儿媳才能够修炼的内功心法。

    虽然这红妆劫在别人的手中一只手指就能够拿得起来，但是李欣汝却觉得这本内功心法沉重无比。

    抬起头来，看向了杨淑云离去的方向之后，她暗暗的点了点头，似乎下了一个十分重要的决定。

    陈邵君跑出了武馆之后，便看到何韵的身影就在李欣汝昨天呆的那棵树荫低下，还发出了声声的滴哭声。

    “何韵？”陈邵君悄悄的走了过去。

    何韵猛的站了起来回过头来，随后冷漠的说道：“你来做什么？”

    “额……看你跑出来了，担心你会……那什么，所以就……跟出来了”陈邵君说出这句话的时候十分的结巴，而且手脚不停的乱动着。

    “不需要”何韵好似愤怒了。

    陈邵君有些无奈，走了过来，道：“何韵，你这是何必呢？”

    何韵却没有说话，等陈邵君走到了她身后的时候，发出了声音，“我们……第一次碰到的时候，你还记得吗？”

    陈邵君慌神了一下，自己又不是那个倒霉蛋，还怎么记得啊？

    不过这个时候，关于那个倒霉蛋的记忆却救了自己一名，只见他缓缓笑道：“记得，当时你被几个流氓劫持到了一个胡同内，随后我不自量力的想要救下你”

    “嗯”此时，一道微风徐徐吹过，吹起了何韵的秀发。只听到她说道：“那个时候我只是对你心存感激，随后你告诉我你喜欢我的时候，我还楞了一下，但是后来，我尝试着让自己爱上你，但是我有些做不到”

    “然后那个张大少就出现了？”陈邵君蹲在了何韵的身旁，笑道。

    何韵轻轻的点了点头，道：“嗯，那个时候我也遇到了同样的遭遇，当时我以为你还会再出现，但是……当我开始面临绝望的时候，张德帅救下了我。当时也许是年少无知，将崇拜当成饿了一种爱吧”

    “然后呢？”陈邵君转过头来笑道。

    何韵微微说道：“当时我听到你不小心坠河死亡的时候，我当时的心中很难受，就好像是失去了一件宝贵的东西一样。但是逐渐的，当听到你竟然奇迹般的醒过来的时候，我也轻轻的松了一口气”

    “哦？”陈邵君还真的没有想到，何韵当时竟然会为那个倒霉蛋伤心？如果那个倒霉蛋听到这句话的话，恐怕也要高兴得活过来了吧。

    “之后的事情，你都已经知道了吧？”何韵转过头来看向了陈邵君。

    “嗯”之后的事情，陈邵君自然是知道了的。

    “你说，我是不是一个不要脸的女人？”

    何韵忽然说出这句话，却将陈邵君吓得踉跄了一下，险些没有坠入河中。

    陈邵君苦苦发笑，“这个……我也说不准。不过在我眼中看来，你并不是，每一个人都拥有着选择幸福的权力，别人无权干涉”

    “在那一次灾难之中，我失去的爹爹，失去了家里面所有的人，我一切的一切，都没有了”何韵缓缓的转过头去，看着那平静如常的湖面。

    陈邵君随后拿起了一块石头，丢入了湖中，噗通一声，泛起了一道道的波纹，“人生就是这样，你不经历一些挫折的话，哪里会得到日后的成功呢？”

    “我说这些话的意思，难道你还不明白吗？”何韵转过头来，美目之中又覆盖了一层薄薄的水雾，但是却带着期待，看着陈邵君。

    陈邵君无奈的捂着自己的额头摇了摇头之后，道：“何韵，你这是何苦呢？要知道现在的你还很年轻，你还可以选择自己的未来，何必要花费时间在我身上呢？”

    “春节过后，我便是二十有五了，我不想再等了”何韵轻轻的摇了摇头。

    忽然之间，陈邵君有了一种不祥的预感，心中有些生畏的向后挪动了一步的距离，但是没有想到，何韵却逼了上来。

    “不管怎么说，我失去的，我一定要拿回来，这才是我”何韵的双眼紧紧的看着陈邵君。

    这句话，她已经想了很久，在她跑出来的这段时间里面，她一直在这湖畔旁边想着这个事情，在和陈邵君述说了一番之后，心中也有了一些坚定。

    这本来就是属于她的东西，她不允许别人拿走，就算是要抢，也要抢回来，抢不回来，也要抢到一些安慰回来，这才是她，何韵，曾经东城第二霸主的何家何大小姐。

    陈邵君更是震惊住了。

    这个女人……实在太强悍了，她竟然要向李欣汝宣战了？这可不是什么好兆头。

    虽然自己很喜欢看小说当中的男主角被几名女子争来夺去，但是此刻轮到了自己之后，有些不知所措的模样，此时此刻，他明白了小说当中那些男主角的心理，那真的是苦不堪言啊。

    何韵轻轻的靠了过来，和刚才面如死灰的她完全不同，吐气如兰的芳香不断的刺激着陈邵君体内的那股邪火，道：“我一定会让你爱上我的”

    “我的天啊”陈邵君心中哀嚎了一声。

    神啊，子啊，谁来救命啊？

    此时，李欣汝已经走了出来，那冷酷的声音逼人入骨，道：“你们在这里做什么？”

    “没有啊，我们什么都没做啊”陈邵君连忙站了起来解释。

    何韵也站了起来，嫣然一笑，道：“没错，我们什么也没做”

    “那便好”李欣汝走了过来，对陈邵君说道：“回去吧，爹正叫你呢”

    “哦”陈邵君说罢，连忙离开了何韵的身旁。

    但是何韵却走了上来，而且还走到了李欣汝的身旁，用仅有她们两个能够听到的声音说道：“我不会放弃自己的幸福的”

    “我也是”李欣汝转过头来看向了何韵，眼中似乎有一道电光一般，和何韵的双眼对视在了一起。

    天啊！一剑杀了我吧！陈邵君不断的哀嚎着。

    这女人还真的和李欣汝宣战了？难道她就不怕李欣汝一剑刺过来吗？

    果然，女人心，海底针啊。

    真不知道她们两个想要干嘛，这有什么好争的？两个人一起不就行了吗？

    时间飞驰，日月如梭，很快，就到了中原的传统佳节，春节。

    !#
------------

第202章 贺春

    第202章 贺春

    春节之夕，整个中原大地的人都兴高采烈的。

    在陈家武馆，更是洋溢着一种喜悦，在武馆当中，一个个礼物堆积如山，占领了整个演武厅的一大半。这一些礼物，大多数都是九大门派还有各大武林世家的掌门托人送过来的，每一样东西，都是武林当中的罕见宝物啊。

    “昆仑派大弟子，送雁行刀一把”

    “丐帮，送官银二百两”

    “皇甫家族，送内功心法玄元经一本”

    “南宫家族，送平阳刀法残卷一本”

    每一个门派和武林世家，都送出了家族之内珍贵的礼物，以表示自己对这个史上最为年轻的武林盟主的敬意。

    而武馆的管家，此时却是忙到头了，不停的宣读着九大门派和武林世家当中送过来的礼物，一批接着一批，一直延续到了午时，这才停了下来。

    到了午时，送礼物的人也渐渐少了不少，但是屋内的人，却是已经坐满了人，其中就包括了在附近城中的陈家人氏，还有九大门派和各大武林世家的人。还有一些在外漂泊的习武之人，听说陈邵君的威名之后，也都来到了武馆当中，给陈邵君贺春。

    九大门派，各大武林世家还有一些武功高强的侠义之士，这一些人都坐在一起，每一个人都轮番的走过来给陈邵君敬酒。

    自然，西门吹雪也来到了这里，不过他并没有带着西门夫人来到此处，而是独自一个人前来，在看到了陈邵君之后，自然和陈邵君寒暄了一番，便坐在一张桌子上，喝起酒来。

    陈邵君的酒力虽然不怎么样，但是内功十分的雄厚，只是轻轻的运用内功逼出了体内的酒之后，便什么事情都没有了。

    不过那些陈家人氏的人却都楞呆了，每一个到来这里的人，不是九大门派的各大大弟子，要么就是武林世家当中的一些长老或者一些家主前来祝贺。

    “老天，这些都是一些什么人啊？”

    其中一个陈家人氏惊叫道。

    “快看，是皇甫家族的人！”

    “诶，还要那里的，南宫家族的，姜家的，李家的，沈家的，我的老天啊！这些可都是武林当中的世家啊，怎么都在这里啊？”

    “看他们，好像都是给一个人来贺春的”

    一个陈家人氏看向了正忙着招待那些武林家族还有九大门派的人的陈邵君，表现出了惊讶：“天啊，他是谁啊？是我们陈家的吗？我怎么从来都没有见到过啊！”

    “切，别吹了。”又是一个陈家人氏看到陈邵君那副笑脸，就露出了不屑的模样，道：“此人哪里有那么大的本事啊，要我说啊，这些人应该都是来给我们的陈伯父贺春的而已，干他何事啊？说不定只是一个在武馆内打杂的或者是武馆的学员门徒之类的呢”

    此时，陈虎然走了上来，来到了陈家人氏的那一桌上，笑道：“哈哈哈，各位，好久不见好久不见了，各位近来可好啊？”

    “哈哈哈，二哥我们当然好了，每一天都是那么的精神啊”桌上老一辈的人都站了起来，双手抱拳给陈虎然拜了一拜。

    “二伯父”那些小一辈的人，男男女女都共同的站了起来，给陈虎然拱手鞠躬。

    “好好好，大伙都坐吧啊，我先去招待一下其他的人”陈虎然说罢，就要离去，但是此时却被一个老一辈的人物给拉住了。

    “大哥，什么事啊？”

    那老一辈的人物看了看周围的那些武林侠士，道：“虎然啊，怎么今年，那么多人来到武馆啊？而且还都是那些武林门派和世家的，都到了这里，看来你的面子不小啊”

    “哪里啊”陈虎然露出了一些羞愧，道：“其实这些，都不是冲着我的面子来的”

    “哦？”老一辈的人物有些吃惊，道：“那么他们是……”

    “他们都是来这里给我儿子贺春的而已”说罢，陈虎然转过身来，冲着陈邵君叫道：“君儿，过来给你大伯父请个安”

    “哦”陈邵君正忙着招待昆仑派前来贺春的人，此时听到陈虎然的叫唤之后，笑着走了到了陈虎然的身旁，道：“大伯父，陈邵君在这里给你请安了”

    “吓！”

    顿时，所有人都站了起来，就连武馆当中，都是寂静的一片。

    “盟……盟主！”这一回这个老一辈的人物终于知道这些人是冲着谁来的了，敢情自己的侄子，竟然是武林当中最为年轻的武林盟主！

    “爹，他算个什么盟主啊？他若是盟主的话，那么我岂不就是神了？哈哈哈”说话的，是那老一辈人物的儿子，有些嚣张，有些不屑的说道。

    “闭嘴！”老一辈的人物顿时大惊失色，喝住了自己的儿子。

    “毛小子，你说什么？”这个时候，武林中的几个侠士站了起来，手中拿着刀枪棍棒走了上来，指着那老一辈人物的儿子，道：“毛小孩，你说什么？你有种再说一次”

    武馆内所有的武林侠士，九大门派和武林世家的人，都愤怒的看向了这个老一辈人物的儿子，如果说眼光可以杀人的话，那么这个老一辈人物的儿子正在感觉自己正在被五马分尸。

    “说就说，老子怕你啊？”此时，又是一个陈家人氏的站了起来，指着那几个武林侠士喝道：“你当你们是谁啊？敢在这里撒野！”

    “住口！”看到场面似乎有些压制不住了，所有的武林侠士九大门派还有武林世家都围了上来，那老一辈的人物赶紧喝道。

    “伯父，这不是我太嚣张，实在是他们有些过分了”那陈家人氏指着这些人怒道：“看看看，看什么看？没看到过帅哥啊？”

    “格老子的！”

    “你算个什么东西？你别以为你们陈家很大，但是在我们昆仑派的眼中，什么都不是！”昆仑派的大弟子走了上来，一把长剑横在胸前，怒道。

    “没错，竟然敢侮辱我们的盟主，杀了他！”

    “没错，杀了他！”

    陈邵君这个武林盟主现在在中原武林那可是大家的精神支柱，更是他们的一种象征。此时看到有人侮辱陈邵君，那些人更坐不住了。

    那陈家人氏的人还有那老一辈人物的儿子都大惊失色，一个个软瘫了下来，将求助的目光看向了这老一辈的人物。

    老一辈的人物现在十分的尴尬，要知道自己的儿子和那个人惹的是谁啊？那是武林盟主，在中原武林，谁若是敢对武林盟主不敬，那可是要惹来杀身之祸的啊！

    陈邵君无奈一笑，随后走了过来，对不断喧哗的众人叫道：“各位，都淡定一下，都淡定一下，其实他不过是和我开了一个玩笑而已，不用那么夸张啊”

    “没错没错，方才犬子不过是开了一个小小的玩笑而已……”老一辈的人物看着一个个杀气腾腾的武林侠士，后脊背都冒出了冷汗。

    “玩笑？呵呵”丐帮的人走了出来，手拄着一根木棒，笑道：“那么我杀了你的儿子之后，能不能跟你说这是一个玩笑啊？”

    “对没错！”

    “此人嚣张至极，不给他一些教训实在不知道天有多高，地有多厚！”人群当中，不断的有人举起手中的兵刃，叫道。

    那两个人更是被吓得满脸煞白，陈家人氏的人每一个人都吓得连连后退。

    没错，他们是有一些武功，但是这不过是皮毛上的而已，不像陈虎然那般的武功高强，面对一个个杀气腾腾的武林侠士还要那九大门派和武林世家的人，顿时焉了。

    此时，李欣汝走了上来，道：“现在应该怎么办啊？”

    陈邵君苦苦发笑，“我也不知道了，现在局面好像有一些失控了，我也掌握不住”

    “你不是武林盟主啊？你一声令下，谁敢不从啊？”李欣汝白了陈邵君一眼。

    陈邵君无奈的摇了摇头之后，继续叫道：“各位，别喊了别喊了，现在不是打架的时候，我希望各位能够压制一下，就当给我一个面子，可以吗？”

    “没错各位，今日并不是闹事的时候，我杨某人不才，希望各位也给我一些面子，虽然我的面子没有盟主那般值钱啊”

    “呵呵呵”

    “好，既然盟主说话了，那么我们，就放他们一马”

    陈邵君这个武林盟主的面子，不能不给，听他那么一说之后，有一些人也回到了自己的座位上，有一些人给了那两个人一些警告之后，也回到了自己的座位上。

    虽然贺春当中出现了一些小插曲，但是却不影响大伙们的心情，不停的给陈邵君敬酒喝。

    贺春之后，皇甫家族还有昆仑派甚至碧落山庄的杨庄主都围了上来，杨庄主头先说道：“邵君啊，入京之行，准备得怎么样了？”

    “嗯，都已经准备好了，不过的话，有几个点我们需要注意一下”

    “盟主尽管说，我们听着便是了”

    陈邵君很是满意的点了点头，随后说道：“在进入京城的时候，不要一拨人一拨人的进入，这样我怕会打草惊蛇，二来的话，也肯定引起朝廷的注意”

    “没错，我们要做到神不知鬼不觉的进入京城当中，然后给锦衣卫他们一个措手不及！”一名昆仑派的弟子说道。

    “盟主尽管下命令吧，什么时候出发？”

    “春节过后，十五之日，你们便开始进入到京城当中”

    “尊盟主之名，定当竭尽所能！！”

    !#
------------

第203，204章 元宵佳节【组合章 节，求动力推荐打赏！】

    第203，204章  元宵佳节组合章节，求动力推荐打赏！

    我在这里我说几句话啊。我不知道哪里得罪了人，今天在书评区看到有一个人直接语言攻击咖啡。

    我很想问一句，你觉得这本书烂的话，你可以关掉，你也可以说这本书很烂，我一样会给你加精。但是请你嘴巴放干净一点，ok？

    春节三天，每一天武馆内都是热闹非凡。

    第四天，杨淑云便带着陈邵君前往自己的娘家进行拜年贺春，第五天，陈虎然带着陈邵君前往了陈家当中进行族比，但是陈邵君只是轻轻一挥手，便将数人击倒，获得了全胜。

    之后所有的时间，陈邵君都在武馆之内和李欣汝温存着，不时两个人上上街或者去外面看看烟花，但是……在陈邵君的身旁又多了一个何韵。

    享受尽两女的温柔，陈邵君却有些苦不堪言。

    虽然表面上两女做出了和平相处的模样，但是暗地之中的较劲就连陈邵君也忌惮三分。别人总是在羡慕陈邵君的艳福，有如此两位娇妻，但是他们哪里知道，陈邵君的痛苦生活，就在这一天开始了。

    看着李欣汝那烧得黑不溜秋的饭菜，陈邵君咽了一口吐沫，本来看着何韵还好过李欣汝的，但是却差点甜死了自己。

    何韵这丫头，感情把糖当成盐给放了进去，而且有的时候糊里糊涂的把辣椒酱当成了一些调料放了进去，搞得当晚的陈邵君喷火五丈。

    李欣汝还好过了何韵，虽然她没有控制好火候，但是没有把糖当成盐，没有把辣椒酱当成调料放入饭菜当中，要不然陈邵君真的要被辣死或者甜死了。

    差不多到十五号的时候，陈邵君认为苦命的日子已经结束了。

    快要临近十五号元宵节的那一天，依然是皇甫关和莫武雪，外加上了杨庄主和西门吹雪一同来到了武馆当中。

    随后他们便骑上了武馆内的马匹，随后准备奔赴京都。

    李欣汝和陈曦雨还有何韵本来也想要去，但是陈邵君却硬要求几女留在武馆内，毕竟此番前去最主要的目的就是要对付锦衣卫。锦衣卫高手如云，恐怕锦衣卫的四大指挥使青龙，朱雀，玄武和白虎每一个武功都不下于自己，如果几个女子去的话，陈邵君根本无暇顾及他们，或许还会让她们被锦衣卫的人抓去，用来要挟自己。

    为了将这种危险降低到忽略不计，陈邵君只能让几个女子一同呆在武馆内了。

    而波斯圣女拓拔月儿得到了陈邵君的肯定可以一起跟去，一来的话波斯明教此番在几个月之内安插了不少教徒在京都当中，受陈邵君之名暗中观察锦衣卫的一举一动，有什么异样马上报告自己，二来是寻找失踪了的太子。

    如今，波斯明教的教徒遍布整个中原大地，为的就是要寻找失踪的太子。而此次波斯明教教主和副教主摩下第一大分堂月神教的教主还有副教主等人都还在西域，不能够及时赶往京都，所以这些人暂且由圣女拓拔月儿掌管，这就是陈邵君要带着拓拔月儿一起去京都的原因之一。

    还有第二个原因，便是拓拔月儿的武功比几个女子都要高强，何韵不会武功，陈曦雨和李欣汝才进入先天极境不长时间，需要有些时间来慢慢适应先天极境的力量。

    而拓拔月儿早就已经进入到先天极境有一两年的时间了，而且在一两年的时间内武功突飞猛进，早就已经快要达到巅峰之境，带去的话也有一份助力。

    几个人启程之时，何韵就拉扯着陈邵君不停地让他小心行事，千万不要发生什么事情。

    李欣汝的面子比较薄，但是也是拉着陈邵君在一个无人的角落内，和他温存了一番之后，便跑回了武馆之内。

    “哈哈哈，盟主果然是艳福不浅，竟然有两位娇滴滴的女子如此关心盟主，真的是羡煞旁人啊”莫武雪打趣着说道。

    但是最后的结果却是被陈邵君愤怒的踹了一脚在屁股上面，道：“丫的少给我说话，我郁闷着呢”

    可不是吗？本来想让两女和平相处的，但是两女一个个都是喜好面子的人，都不愿意向对方低头，于是两女的战争愈演愈烈，最后……

    有一次李欣汝的月事来了的时候，不宜行房事，陈邵君可是憋了一个晚上的火气，就在这个时候，何韵忽然闯入他的房间内，全身仅仅穿着一件薄薄的衣衫，勾引得陈邵君差点欲火自焚的时候，躺在了陈邵君的身旁，昏昏睡去。

    陈邵君不是那坐怀不乱的柳下惠兄弟，一个娇滴滴的大美人睡在你的身旁，而且那吐气如兰的芬芳不停的喷在你的耳旁，是个男人都受不了。

    那一刻，陈邵君真的有种想死的冲动。

    一行人从十三号出发，行进了将近两天的时间，终于在十五号的夜晚，来到了这京都当中。

    东城距离京都并不是很远，相反却是很近，毕竟东城是大炎皇朝的一座繁华的第二大主城，相比京都自然是弱了一些，就是因为东城距离京都最近的原因，有不少的商人都会从京都内来到东城买卖东西，自然而然，东城也就富饶了起来。

    此时正是元宵佳节，在京都当中到处可见过往的平民百姓，而且不时有几个孩童从他们的身旁跑过，发出欢笑的声音，手中拿着一个灯笼不停的跑着。

    “盟主……”

    莫武雪转过头来说话，但是却被陈邵君怒瞪了一眼，看了看周围之后，便对莫武雪怒道：“我和你说过多少次了？在京都别叫我什么盟主，叫我公子，知道了吗？”

    “是是是”莫武雪连番点头，道：“公子，看来京都的元宵佳节还是挺热闹的啊，要不我们先去玩一下？然后再去住处？”

    皇甫关转过头来看向了莫掌门，不满的说道：“玩什么玩啊？莫掌门你别忘记了我们此番出来的目的到底是为了什么，在京都当中，尤其是在热闹的节日，锦衣卫的人通常会化作平民百姓，如果我们在此地耽误的话，恐怕会露出马脚”

    莫武雪哈哈笑道：“皇甫关，我说你是不是年纪大了，脑子也跟着退步了啊？我跟你说啊，我莫武雪可是好久没过这元宵佳节了，以往都是被门派内的事务缠身，如今来到这京都当中，而且今日又是元宵佳节，自然要好好的玩上一玩了”

    陈邵君无奈的捂着自己的额头，苦不堪言。

    没有想到莫武雪这个已经差不多五十五岁的武林前辈，竟然还隐藏着一颗未泯的童心？

    不过说起来，不知道在地球的那一边，是不是也在过元宵佳节呢？

    自己的兄弟们，或许在这个时候还在一间酒吧里面喝着酒，看着到处的mm，正发着狼狼的笑声吧？

    一行人化成了平凡的商人，走在京都的大街上，但是陈邵君却在感觉好像在暗处有什么人在盯着他们似的，不过当他一转过头来的时候，便消失了。

    到底是什么人？莫不是锦衣卫的人吧？

    陈邵君心中想到。

    但是好似又不是，因为他能够感受到那双眼睛在离去之后留下了那一丝能量波动，不像是锦衣卫的能量波动。

    奇怪了，那么会是什么人呢？

    “公子，怎么了？”皇甫关感觉到陈邵君的异样，停下了前行的脚步，回过头来问道。

    陈邵君摇了摇头，但是双眼却依然没有离开过自己面前的人群，随后转过头来道：“没有什么事，我们继续走吧”

    那一双眼睛似乎已经消失了一般，在陈邵君前行之后，便没有再出现过，这让陈邵君很是不解。

    拓拔月儿第一次来到中原的京都当中，可爱的一面再一次挥现了出来，如同一个小女孩一般，不断的跑来跑去，一会儿来到这个摆放着面具的摊位上，一会儿来到一个都是首饰的摊位上，不亦乐乎。有时还拿下了一条项链，挂在了陈邵君的身上，但是却嘟着嘴说道：“好像不太合适啊”

    陈邵君无奈的摇了摇头。

    这丫头感情是把他当成男模了啊？

    不过这西域从来没有过上元宵佳节，拓拔月儿从小就生活在西域当中，虽然经历了不少的风雨，但是那可爱的性格还是没有被磨灭去，此时第一次在京都过元宵佳节，自然心中比较高兴了。

    “老板，这个多少钱啊？”拓拔月儿将一块好似是琥珀的项链拿在手中，看向了老板。

    “如果客官喜欢的话，八钱就行了”毕竟对方是一个倾国倾城的女子，老板也不好意思多要钱，而且那女子的身旁跟着几个男子，看上去都高大威武，看来是武林侠士，自己可不能够招惹啊，万一招惹到了，那自己的摊子就保不住了，自己可是靠着这个吃饭的呢。

    “谢谢了”陈邵君不用拓拔月儿提醒，自己就已经拿出了一小锭银子，交到了老板的手中。

    老板喜出望外，没有想到这个男子竟然那么大方，他是什么人啊？不会是武林当中的某个世家长老或者家主的儿子吧？哎哟，那么那可是大人物啊。

    难怪出手如此大方，原来是为了博美人一笑啊。老板很是欣喜的收下了这一锭银子，回过头来还叫道：“欢迎客官下次再来啊！”

    “嗯”陈邵君转过头来冲着老板点了点头。

    在大街上游玩了半天的时间，拓拔月儿觉得自己的肚子有些叫唤了。

    脸上有些羞涩的说道：“我肚子饿了”

    陈邵君微微笑道：“我也是啊，这样吧，我们先去寻一家酒馆，先吃饱了东西再说，怎么样？”

    “一切听盟……公子的意思”皇甫关和莫武雪此时就如同两个护卫一般，恭敬的对陈邵君说道。

    崔荣文和西门吹雪轻轻的点了点头后，便随着陈邵君前往一家就近的客栈当中。但是当他们刚刚要踏入酒馆，酒馆的老板便上前来说道：“哎哟几位客官，实在抱歉啊，这里已经被人给承包下来了，请另换地方吧”

    “什么？”陈邵君微微皱眉。

    “难道就进去吃个饭也不行吗？”莫武雪有些气恼。

    他贵为武林一派掌门，此时竟然连吃个饭也不行吗？

    “这个……”

    “掌柜的，叫上一盘菜怎么还不上来啊？是不是想让本少爷饿死啊？”此时，在二楼上走下来一个尖嘴猴腮的男子，面色愤怒的走了过来。

    “侯少爷，请你稍等片刻，菜马上就给您端上去”掌柜的脸色有些难看。

    男子此时看到了站在门口的那几个人，在他看到了拓拔月儿那般倾国倾城的美色之后，登时双眼发亮，走了上来，“这是怎么回事啊？”

    “侯少爷，这几位，是来这里……吃饭的”掌柜的连忙说道。

    “吃饭的？”侯少爷的目光继续看在了拓拔月儿的身上，而拓拔月儿似乎有些胆怯的躲在了陈邵君的身后。

    那曼妙的身影消失在了自己的眼前之后，侯少爷便看到了一名黑黑瘦瘦的男子，笑道：“敢问兄台是何人？京都当中那么多的酒馆，为何偏偏要来这里呢？”

    “我们就选这一家了，怎么样？”看到侯少爷那般盛气凌人的模样，莫武雪就十分的不爽。

    侯少爷继续笑着，“看来这位兄台的家教不严啊，一个小小的家丁，竟然如此嚣张？”

    莫武雪彻底愤怒了。

    自己一派掌门，竟然被当成了一个家丁！

    正要冲上去将这个尖嘴猴腮的侯少爷打得落花流水，陈邵君却一把将他给拦了下来，笑道：“我们是从远方而来，为的就是来到京都当中赶考，我姓陈，名明主，这几位，都是我的随从，可是来到了这里之后，我们……肚子忽然饿了，还请公子行个方便，我们吃完饭之后便走”

    陈邵君尽量的低调，毕竟他可不想在这里引出什么是非来，引起注意。

    侯少爷看到那黑黑瘦瘦的男子的确有些书卷之气，笑道：“没想到兄台还是一方的才子啊。现在我们正举办一个元宵佳节的才子大会，不知道兄台可有兴趣？”

    虽然侯少爷的这句话是对陈邵君说的，但是目光却偏移不开陈邵君身后的拓拔月儿。

    听到有一个才子大会，拓拔月儿兴奋的说道：“好啊好啊，我正好想去看看呢”

    这一下，引来了佳人的兴趣，侯少爷更是高兴了。

    他的本意并不是想请陈邵君去参加那什么才子大会，而是为了他身后的佳人。但是看这佳人似乎对眼前的这个男人很是亲密的模样，所以将计就计，先将陈邵君套住再说，如此佳人，他可不像错过了。

    “这个……有些不太合适吧”陈邵君有些尴尬的笑道。

    “陈兄有什么不合适的？只要是才子，我们都十分的欢迎”说罢，侯少爷转过身来，冲着掌柜的叫道：“赶紧给我上菜，再给我多加几瓶好酒招待一下陈兄，知道了吗？”

    “是”对于侯少爷的话，掌柜的哪敢不听啊？

    “几位，随我到楼上”

    一群人随着陈邵君一同上到了酒馆的二楼，这二楼是一个十分宽敞的地方，而且到处可见的都是一些浑身书卷之气的书生才子，有一些是京都当中的大家闺秀，都聚集在了这里，互相猜谜，互相吟诗作对，好不快乐啊。

    “好多人啊”拓拔月儿惊道。

    侯少爷有些得意，道：“当然了，在京都之中的才子才女，不说八百也有两百人之多，而且还加上一些外来赶考的才子们，在这里足足也有三百多人了。”

    这时，当他们走到了二楼中央的时候，就有一个身材高大的才子走了过来，拍着侯少爷的肩膀笑道：“侯兄，没有想到你竟然能够请得那么多人来啊”

    “这只是诸位赏脸而已”侯少爷在拓拔月儿的面前，显尽了自己的风度。

    “诶，侯公子来了”

    “好帅啊！难怪他会成为京都的第一才子”

    “咦，他身后跟着的那些人是谁啊？”

    “不知道，不过那个人看起来黑黑瘦瘦的，一看就是没有吃过饱饭”

    那些女子说的，自然就是陈邵君了。

    几位女子看着侯少爷缓缓的走了过来，顿时被侯少爷的那番风度所迷惑住了，双眼冒着金星看着侯少爷。

    “侯兄，这几位是谁啊？还不快给我们介绍介绍”几个才子走了过来，看到拓拔月儿的美色之后，走不动道了。

    侯少爷瞪了他们几个人一眼，随后笑道：“这是我刚才才认识的小兄弟，姓陈，名明主，也是从外地来的赶考人氏”

    “陈？莫非你是陈家的？”

    陈邵君微微一笑，自己可不想露出自己的身份，毕竟陈家在大炎皇朝可算得上是一个大家族，陈家现在的家主可是大炎皇朝的老将军了。

    “中原大地陈姓不少，而我不过是一介书生而已，哪里配得上陈家这庞然大物啊”陈邵君说罢，还装出十分苦涩的笑容。

    “哈哈哈，说你胖，你还真的喘上了。”

    “你们……”莫武雪看到几个人不断的侮辱自己的武林盟主，当即大怒。

    “别乱来，看盟主的眼色行事”皇甫关一下就拦住了要冲上去将几个人打倒在地上的莫武雪，轻声说道。

    “哼！”莫武雪冷哼了一声后，心中暗暗记下了这几个人的容貌，日后等大军进入京都之后，便是他们伤体断骨之日。

    才子大会，侯少爷集合了在京都当中不少的才子和才女聚集在了这家酒馆之内，不断的吟诗作对，顺便还讨论一些国家大事。

    陈邵君等人都坐在了一个比较暗的角落，而且还观望着窗外的京都城的大街，来来往往的行人密密麻麻，如同蚂蚁一般，根本分不清楚谁是谁。

    不过侯少爷却带着几个才子连番过来和陈邵君对对子。

    “陈兄，怎么来到此处却是不和各位一起对对子呢？”侯少爷问道。

    陈邵君微微一笑：“不用了，我的才识尚浅，怕说了之后会被大伙笑话的”

    “不怕不怕，只要你对得出来，无论你说得对不对，大伙都不会笑话的”侯少爷转过身来叫道：“大伙说对不对啊？”

    “对”

    陈邵君苦苦发笑，“好吧，既然如此，那么我便来对上一对吧，不过各位如果听到我对得不对，可别笑话我啊”

    “哈哈哈哈”

    只见陈邵君走到了几个灯笼的地下，拿下了一个蓝色的灯笼之后，拿出了藏在灯笼内的字条。

    “哇，他竟然拿了公主出的对子！”

    “对啊，没有想到他竟然那么大胆？公主出的对子，那可是有好些年没有人可以对得上了啊，不知道这位仁兄能否对得上呢？”

    “但愿吧，如果对得上的话，那可是替我们出了一口恶气啊！”

    “没错啊”

    陈邵君见状，转过头来问道：“侯兄，莫非公主出的上联很难对吗？”

    侯少爷苦苦发笑，道：“陈兄不知道啊，这每一天的元宵佳节我们都会举行一次学术交流，而且每一年都在这里举行的，而有一次公主来到此处，出了一副对子之后，竟然难倒了不少才子才女。而后每一天，公主都会事先在这里出一个上联，随后来到这里，看看有谁能够对得上来啊”

    陈邵君展开了字条之后，登时一愣。

    只见字条上写着一行字。

    “开口便笑，笑古笑今凡事付之一笑”

    众人齐声念道：“开口便笑，笑古笑今凡事付之一笑？公主可是出了一个好对子啊”

    顿时，这幅对子，可是难倒了不少的才子和才女啊，一个个面容狰狞，抓耳挠腮了半天仍然没有想出半点东西来。

    “拿笔来吧”陈邵君面不改色，转过头来对侯少爷说道。

    顿时，众人皆是一惊，莫非此人已经想出来了？

    只看到陈邵君接过笔之后，凤龙凤舞的在一张纸上写出了这么一句话，众人念道：“大肚能容，容天容地与己何所不容？”

    “好，对得好！”

    “他竟然真的对出来了？”

    “哎呀，先前我还真的是小看他了！”

    “天啊，此人是谁啊？竟然那么轻易就对出了公主出的上联？”

    “不知道，据说是侯公子请来的，说是外地人，不知道是哪一个地方的才子？”

    侯少爷脸上大喜，走了过来，道：“陈兄果然博学多识啊，没想到公主出的第一个下联便被陈兄给猜了出来，果然是给我们京都的才子出了一口气啊”

    “第二个，快来第二个！”

    众人不断的叫道，随后便看到有一个人拿来了第二个蓝色的灯笼，放在了陈邵君的手上，陈邵君从中拿出了一张字条后，便看到上面写着：荷花茎藕蓬莲苔的上联。

    陈邵君微微一笑，这公主可真的是会出上联啊，这一上联，若是给他们对，绝对对不上来。

    他又拿着笔龙飞凤舞的在白纸上写出了：芙蓉芍药蕊芬芳的绝妙下联，顿时引来了众人的欢呼声。

    “第三个第三个！快点啊！”

    连续三个公主所出的上联，都被陈邵君轻而易举的对出了下联，这一下每一个人都以惊讶的目光看向了陈邵君。

    能够对出第一联，便是运气，能够对出第二联，便是巧合，那么能够对出第三联呢？总不可能都是运气和巧合吧？看来此人的确有一些实力。

    “公主到！”

    ……
------------

第205章 京都，锦衣卫现身

    第205章  京都，锦衣卫现身

    此时，不知道谁在楼下大喊了一声：“公主到！”

    顿时所有人都围了上来，围在了那楼梯上，一个个的目光看向了还没有出现的公主。

    陈邵君也和其他人一样将目光移到了那里，他想要看看，这个公主究竟是怎么样的，竟然出了那么简单的上联却难倒了所有的人。

    “咚咚咚，咚咚咚”

    这个时候，一道道脚步声从楼梯下面传来，所有人都屏住了呼吸，就连身旁的侯少爷也是一样。

    这个时候，一个身着白衣的女子走了上来，蒙着白色的面纱，带着优雅的姿态缓缓的走上了二楼来，那一双美目不断的在众人之中扫来扫去。

    在女子的身后，是两个带刀的随从，从两个人的浑身杀气，面容冷峻的模样，陈邵君就能够看得出来，不过，武功太低了，连先天极境都没有进入，自己一出手，他们就只有一个字，那就是死。

    侯少爷连忙走了上去，满头大汗的说道：“恭迎公主”

    “恭迎公主”所有人，除了陈邵君他们这些人之外，都跪在了地上。

    那公主很是满意的点了点头，但是看到却还有一个人站在自己的面前，心中微微一怔，那一双美目看向了陈邵君。

    两个带刀侍卫走了上来，指着陈邵君很是无理的说道：“无理之人，见了公主为何不拜？”

    “我为何要拜？”说得没错，陈邵君如今的地位是武林盟主，是和当今大炎皇朝皇上平起平坐的人，皇上来了，他也不需要拜，更何况这个女子不过是一个公主呢？

    莫武雪和皇甫关走了上来，冷声说道：“想要我们盟……啊不是，公子给你跪下？哈哈哈，亏你说得出来”

    侯少爷心中猛的已经，连忙伸出手来拉了拉陈邵君的裤脚，但是陈邵君却是盛气凌人的说道：“我陈邵君跪天跪地跪父母，但是绝对不跪其他人，就算是当今皇上在这里，我也不会下跪！”

    任何人听到这番话，都十分的惊讶，但是公主却没有发怒，而是饶有兴趣的看着陈邵君，面纱后的嘴角微微翘起，露出了难以察觉的笑容。

    “大胆！”一名带刀侍卫冲了过来，一脚扫向了陈邵君的膝盖，想要让陈邵君跪下来，但是他还没有出脚，莫武雪就冲了上来，一掌将此人打飞了出去。

    “啪啦”那名带刀侍卫直接被击飞出了楼外。

    众人大吃一惊，没有想到看似一个普普通通的家丁，竟然拥有如此恐怖的武力。要知道，公主身旁的这两个人那可是皇宫当中的带刀侍卫，每一个人的武功都不凡，此时却被那家丁一掌击飞，让他们都大吃一惊。

    “放肆！”另外一名带刀侍卫看着自己同伴消失的身影，转过头来拔出了腰间的朴刀，叫道：“大胆狂徒，竟然敢在公主面前放肆，吃我一刀！”

    “不自量力”陈邵君面色冷峻，一只手轻轻的抬起之后，只是在他的面前轻轻的一弹。

    登时，那带刀侍卫便感觉到了一股强大的力量，直接撞击在了他的胸口上，登时倒飞了出去。

    “就算是公主的侍卫，你们也不应该那么嚣张”陈邵君踏前一步，看了看倒在地上不断吐着鲜血的带刀侍卫之后，看向了公主。

    公主此时还是没有发怒，在陈邵君看向自己之后，微微笑道：“看来公子的武功不弱啊，竟然能将他两人打成这样？”

    看来公主并没有责怪他们的意思，陈邵君马上放下了自己的高高在上的姿态，拱手抱拳说道：“公主，方才多有抱歉，请多多原谅”

    “无妨，是我的这两个侍卫无理在先，公子不用多礼”

    陈邵君心中微微一惊。

    这个大炎的公主还真的是知书达理，温柔贤淑，如果谁能将这公主娶走的话，那么真的是祖上烧了高香了啊。

    公主再一次将目光看向了正跪在地上的那些才子才女们，笑道：“你们诸位也请起来把，我今日不是以公主的身份而来的，而是以一个平凡人的身份而来的，大家不必多礼”

    “多谢公主”众人高呼了一声之后，便站了起来。

    此时，陈邵君拱手说道：“既然公主来了，那么我等也先走了，各位，有缘再会”

    说罢，一群人缓缓的从公主身旁走过，随后下到了一楼，走出了酒馆。

    “公主”此时，那起先给陈邵君蓝色灯笼的人走了过来，附耳在了公主的身旁，说了几句话。

    公主登时眉头微皱，道：“哦？竟然有这等奇人？”

    随后她转过头来，对侯少爷问道：“侯公子，方才的那个人是哪里人氏？姓什么叫什么，你于我一一说来”

    “是”

    说罢，侯少爷便将自己所知道的所有事情全部说给了公主，随后公主嘤嘤笑道：“还真的是一个怪人，不过此人的确有些特别”

    一路走过，皇甫关问道：“公子，为何我们那么快便要离开？”

    莫武雪一脸悠哉悠哉的说道：“你傻啊，公子离开自然是不愿意和那公主多多接触了，你看她那侍卫都嚣张成了什么样子？我想这公主肯定也好不到哪里去，方才不过是做做摸样而已罢了”

    陈邵君转过头来说道：“不，我觉得这个公主有一些利用的价值”

    “盟主和在下想到一块去了。没错，这个公主生在皇宫当中，之中肯定对这锦衣卫有些熟悉，我们何不如从她打开一个缺口，多获取一些锦衣卫的消息呢？”皇甫关看着陈邵君。

    陈邵君嗯了一声，点了点头：“这样吧，杨庄主”

    “在”杨庄主走到了陈邵君的面前，双手抱拳，鞠躬弯腰，恭敬的说道：“公子有何吩咐？”

    陈邵君有些苦笑的捂着头部，笑道：“杨庄主你不必如此，现在在京都，我不是什么武林盟主，不过是一个进京赶考的商旅而已，而你是我的爹，知道了吗？”

    “是”杨庄主随后抬起头来，恢复了他的本性，道：“盟……儿子你有什么事情就说罢，只要我办得到的，肯定帮你办来”

    “嗯，你飞鸽传书给在宫中熟识的人，让他多注意一下这个公主”陈邵君知道杨庄主的人脉很广，而且早就已经安插了一个人在皇宫当中担任要职。

    “是”

    “月儿”陈邵君转过头来，却看到拓拔月儿已经不在了身后，不停的转过头来，便看到这丫头正在一个买冰糖葫芦的人的身前，指着那冰糖葫芦说道：“你这个好好吃啊？多少钱啊？”

    “不多，十文”那买冰糖葫芦的人见到是如此可人的女子，露出了八颗牙齿笑道。

    拓拔月儿装模作样的在自己的身下不停的摸索着，随后可怜的说道：“啊呀抱歉啊，我好像没带钱。”

    “什么！”那个冰糖葫芦惊叫了一声：“你没钱还吃什么啊？快给我拿过来。什么！你竟然吃了那么多？快给钱，要不然我抓你去见官！”

    陈邵君苦苦发笑，走到了那买冰糖葫芦的人身前，从怀中拿出了一钱银子之后，道：“抱歉，这是我妹妹，先前不懂事”

    看到一钱银子，比自己平日里面赚的都多，那卖糖葫芦的人也不再为难拓拔月儿了，兴高采烈的接过了银子之后，不断的道谢着。

    陈邵君无奈的拉着拓拔月儿走了过来，道：“你啊，别到处乱跑，走丢了你爹来管我要人的话，我找谁要去啊？”

    拓拔月儿似乎没有听进耳朵里面，等陈邵君的话音刚落，她就一溜烟的跑了。

    “公子，要不……你先陪着月儿姑娘玩一会儿吧，我和莫掌门等人先回去休息一会儿”皇甫家族是武林世家，在京都自然也有一间房子。

    “嗯”陈邵君点了点头之后，便跑去寻拓拔月儿去了。

    走了许久，陈邵君便看到拓拔月儿正在一条湖畔旁边发出阵阵的甜美的笑声，手舞足蹈的，好是高兴的模样。

    陈邵君走了过来，道：“怎么了？”

    “你快看啊”拓拔月儿指着湖面上的那些不断漂泊着的花灯，笑道：“哈哈，没有想到还有这等有趣的事情啊，太好玩了，我也要玩一个！”

    说罢，她拿起了一个花灯，在花灯的一张白纸上写下了一些东西之后，放在了湖面上，任由其随着湖水漂流到了湖的对面。

    “你写的是什么啊？”陈邵君问道。

    拓拔月儿却十分神秘的告诉陈绍：“不告诉你，告诉你了就不灵了，要不你也来放一个？”说罢，又从身旁拿来了一个花灯，递给了陈邵君。

    陈邵君接过了花灯，写也不是，不写也不是，拿在手中有些不知道应该怎么办才好，然而就在此时，有两股让他讨厌的气息传来，“锦衣卫的气息？”

    他马上提起了警惕心，转过头来看向了不断过往的人群。

    此时，有两个人进入到了他的视线当中，这两个人面容严峻，手中却拿着一把绣春刀，这是锦衣卫才有资格配有的刀啊。而且身上还散发着只有锦衣卫才有的能量波动，陈邵君十分肯定，这两个人，便是锦衣卫。

    “他们想要干什么？”陈邵君心中疑惑着。

    但是看了看身旁不断催促着自己放花灯的拓拔月儿，陈邵君随便写了一句之后，放在了湖面上，但是双眼却紧紧的盯着这两个人。

    这两个锦衣卫似乎没有发现自己，直径的走了过去。

    ……
------------

第206章 锦衣密谋

    第206章  锦衣密谋

    他们这是要去做什么？

    看着两个锦衣卫走过去的时候还嘀嘀咕咕的，可惜自己还是听得不太清楚，想要离去跟上却有些担心身旁的拓拔月儿，此时皇甫关还有莫武雪杨庄主等人都已经去到了皇甫家族在京都中的家中，没有一个人跟在自己的身旁。

    此时如果他们在身边的话，自己就可以大胆的去追那几个家伙了。

    无奈之下，陈邵君看着那几个锦衣卫不断的混入人群当中，心中很是着急，连忙转过头来说道：“快跟我走！”

    “啊？你要带我去哪里啊？”

    陈邵君一只手拉着拓拔月儿的玉手，面容冷峻的不断的挤入人群当中，看着眼前两个出现在自己视线当中的锦衣卫，顿时心中一喜。

    太好了，总算是没有跟丢！

    两个人不停的跟着这两个锦衣卫，而这两个锦衣卫也没有发现自己，不断的走入人群当中，随后拐到了一个小胡同里面。

    “他们想要干什么啊？”拓拔月儿也认出来了，这两个人正是锦衣卫，从腰间的那一块腰牌就可以看到，锦衣卫这三个字眼了。

    陈邵君摇了摇头，“暂时还不知道，不过应该等会就会知道了的，走，我们跟上去”

    “嗯”对于锦衣卫，拓拔月儿有着一种厌恶，甚至是到了愤怒的阶段，心中有一种想要除之而后快看到一个杀一个的感觉。

    两个人也走进了那胡同之后，顿时，停了下来。

    “这是……”陈邵君看着那眼前空空如也的胡同，却没有看到一个人。

    “怎么回事啊？莫非被他们给发现了？”拓拔月儿疑惑，更是不解的看向了陈邵君。

    陈邵君摇了摇头，心中否定了拓拔月儿的这个说话，随后看了看那高高的墙面之后，道：“你先呆在这里，我上去看看，记得要保护好自己，隐藏好，知道了吗？”

    “嗯”拓拔月儿说罢，便藏身在了一个十分隐蔽的地方，看着陈邵君一跃六仗高，随后踏足在了旁边的一个歪脖子树上，接力用力继续跳到了那高墙上。

    随后转过身来，指了指自己之后，拓拔月儿朝着他可爱的吐了吐粉舌，随后便躲入了那个阴暗的地方里面。

    在这个大院内寻找了许久之后，陈邵君终于发现了那两个锦衣卫的踪迹，随后便听到一声带着杀气的声音传来：“都准备好了没有？”

    “准备好了，随时听候玄武指挥使命令”

    玄武？竟然是锦衣卫的四大指挥使之一的玄武？那么青龙和朱雀还有白虎是不是也在附近？

    陈邵君怕的不是玄武，毕竟玄武在四个人当中的武功最低，但是防御力极强，但是防御力再强大，也敌不过自己的异象三花聚顶，陈邵君怕的就是青龙这个指挥使。

    青龙的武功在四个人当中最高，无论是攻击力或者是防御力或者是轻功，都比其他三个人强上百倍，而且据说锦衣卫的青龙还有一样兵刃，名为百流兵匣，据说百流兵匣之内藏有十四样兵刃，而且每一样兵刃都是绝世的神兵。

    而且对于陈邵君来说，青龙的武功到底如何，他还不知道青龙的武功到底有多高，是不是也和他已经拥有了异象三花聚顶。

    这些在他还没有搞清楚之前，他是不会和青龙动手的。

    玄武的声音顿了顿之后，继续传来，“嗯，很好。记住，等一会儿只需胜，不许败，一旦流烟公主回宫，我们就错失了一切的机会，清楚了吗？”

    “清楚了！”

    “好，开始行动，按照之前所布置的，一切都按照计划施行！”

    流烟公主？之前的那个公主竟然是流烟公主？

    据说流烟公主是当今圣上最为宠爱的公主，而且知书达理，温柔贤淑，更是琴棋书画样样精通，而且还对武艺有一些涉及，而且还听说是一名先天极境的高手。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    自从皇朝太子失踪了之后，皇上却没有立刻立二皇子为太子，而是不断的将这流烟公主传授给她治国之道，民之根本的道理。

    当下，所有人似乎都明白了皇上的用意，皇上他这是要培养公主啊，培养公主成为下一任皇位的继承人，成为大炎皇朝开国，乃至中原上下千年，唯一的一个女皇啊！

    感应到了这个消息之后，锦衣卫的人顿时惊慌了，而二皇子也惊慌了起来，此时，玄武等人肯定又想要制造一起公主失踪的事情，好让皇上的满意人选再一次消失在中原，然后立二皇子为太子。

    公主的武功高强，乃是先天极境的习武之人，一般的锦衣卫肯定不是对手，所以他们派出了玄武还有那两个锦衣卫。

    这两个锦衣卫的武功普遍在了先天极境之上，而且存有先天极境极为雄厚的先天真气，想必已经是进入到先天极境有一段的时日了。

    看来今天晚上，公主是凶多吉少了。

    带着几分狡黠的目光转动了几下之后，陈邵君暗自肯定了一个决定之后，无声无息的落在了地面上。

    走到那个阴暗的角落，陈邵君轻轻的叫了一声：“月儿，出来吧”

    但是拓拔月儿却没有出来，但是在拓拔月儿藏身的地方，却是在发出微微的颤抖声。

    陈邵君心中有些疑惑和不解，走了上去之后将一个掩盖在上面的席子掀开，随后便看到拓拔月儿浑身惨淡，脸色煞白的蹲在那个地方上。

    “怎么了？”陈邵君关心的将手摸了摸拓拔月儿的额头。

    是正常温度啊，没有发烧啊？这是发生了什么事情啊？

    拓拔月儿轻轻的将头抬起起来，随后猛的扑在了陈邵君的身上，双唇微微的颤动，轻轻的开启：“有……有老鼠”

    “啊？”陈邵君差点没有摔倒在地上。

    一个堂堂的波斯明教圣女，先天极境的高手，竟然会怕一只小老鼠？陈邵君不断的苦苦发笑，不断的用手抚顺她的秀发，不停的安慰着：“好了没事了没事，老鼠在哪里呢？”

    “在……在那里”拓拔月儿指着地面上一处比较潮湿的地方上，头不敢回，紧紧的贴在他的胸口。

    陈邵君轻轻的推开了拓拔月儿之后，便走到了那个潮湿的地方上，随后一脚踩下，便听到了几声吱吱的惨叫声。

    “好了没事了”陈邵君抬起了脚，接着月光便看到在地面上躺着一只已经死去的老鼠，转过头来笑道：“已经死了，还害怕吗？”

    拓拔月儿似乎有些怀疑，轻轻的转过头来之后，看到了那老鼠的身影，这才放松了不少，抬起头来轻轻的说道：“谢谢”

    “好了先别谢了，我们赶紧走”陈邵君说罢，便抓住了拓拔月儿的手腕，离开了这条胡同。

    “诶，去哪里啊？”似乎刚才的老鼠没有影响此时拓拔月儿的心情，被抓着的手腕轻轻的挣扎了几下，脸色羞红的问道。

    “去救人”陈邵君头也不回，面无表情的说道。

    此时玄武等人已经开始行动，自己必须得要尽快找到流烟公主，避免这件事情的发生，阻止锦衣卫的阴谋！

    在大街上寻摸了许久之后的陈邵君，这才来到了原先的那一家酒馆的门口，但是听酒馆的掌柜的说公主早就已经乘着马车离去了，而且刚刚走不久。

    陈邵君心中一惊。

    马上拉着拓拔月儿，发动了自己举世无双的轻功，飞速的追赶上了公主乘坐的那一辆马车。

    皇宫位居于京都的北边，但是这里人迹稀少，而且在周围走上十多分钟才进入到市集之中，锦衣卫看来是要选择在那里下手！

    不过皇宫的守卫森严，在皇宫城门口应该也会有一些人把守的吧？陈邵君心中暗暗想到，心中也不断的在祈祷千万不要出什么事情啊，要不然大炎皇朝真的要交给锦衣卫了！

    行进了一路，陈邵君都没有发现掌柜的所说的那辆马车的影子，而是在赶到了快要到皇宫的那一段偏僻，几乎无人行走的那一条小路上，发现了那一辆马车。

    但是在远处，不断的传来兵刃碰撞的声音，却使得陈邵君心中有种不祥的预感。

    待他跑了过去之后，便听到那天籁一般的声音传来阵阵怒声：“你们是何人？难道不知道本宫是公主吗？”

    冲了过去一看，那些锦衣卫已经化成了黑衣人，绣春刀也被换成了匕首，看来他们不想显露自己的身份。在公主的问话当中并没有说话，他们也没有说话，而是继续朝着公主的侍卫发动攻势。

    包括了玄武在内，直接和公主兵刃相见，而且强悍的攻势，打得流烟公主节节败退。

    “快看，那不是公主吗？”拓拔月儿指着公主的身影叫道。

    “我还没瞎呢！”陈邵君说罢，想要拔出煞魂刀，却没有想到煞魂刀在进入京都之时已经交给了崔荣文了，没有带过来。

    唯一有的，只有胸前的追魂铁爪还有金色匕首了。

    此时，玄武的攻势越来越是强大，公主已经有了抵挡不住的势头，陈邵君一咬牙，闪电般的冲了上去，拔出了金色的匕首。

    “乓！”

    金色匕首一下子就挡住了玄武挥向公主的的匕首，在空中，陈邵君在收回金色匕首之际，一脚踹向了玄武的胸口。

    “哇啊！”玄武受不住陈邵君的一击，发出了一阵闷哼之后，飞了出去。

    ……
------------

第207章 谁是太子

    第207章  谁是太子

    一声脆响，随后便看到玄武的身形不停的向后退去。

    公主躲过了玄武的一击，转过头来的时候看到一个高大的身影站在他的面前，一只手上的金色匕首贴在自己的握刀手臂上。

    “是……是你？”流烟公主看着这背影有些熟悉，顿时浑然想起今日在酒馆内碰到的那个奇人。

    起先那派发灯笼的人告诉她，她所出的三道上联都被此人一一破解，她就很大吃一惊，要知道自己的这三个对联那可是难倒了不少的才子才女，连续出这三道上联已经有两年的时间，一直没人能对出下联，但是此刻却被一个人轻而易举的破去，心中有了一些想要结识此人的想法。

    但是她还没有结识到，那个人就带着一群人离开了酒馆，此后便没有了踪影。

    原本想着回到皇宫后发动自己的手下的人去寻找那个人的，但是却没想到还没有回到皇宫竟然遇到了刺杀，而且对方的武功还比她远远高了一倍。

    而且对方的力气都比她强上了几倍，遇上这等高手，流烟公主早就想以命搏命，能够侥幸击退他们倒是好，如果不行的话……那么也就只有……

    不料想，那个人的武功之高，已经超乎了她的想像，在刚才那一刀下去之后，她已经闭上了双眼，但是却没想那个人再一次出现了！

    玄武勉强的站住了脚后跟后，转过头来面目狰狞的说道：“你是何人？最好别多管闲事，要不然我会让这里多躺一具尸体！”

    “哈哈哈，武功挺弱的，但是……口气不小啊”陈邵君咧嘴发出了讽刺的嘲笑。

    “给我杀了他！”玄武忍不住陈邵君那嘲笑声，一声令下之后，当成有几个已经杀死了侍卫的锦衣卫就已经冲了过来，匕首都挥向了陈邵君。

    流烟公主顿时大惊，“小心啊！”

    此时，拓拔月儿走到了流烟公主的身旁，微微笑道：“公主大可不必担心，以他们这些人的武功，还不足以能够要了他的性命”

    “啊？”流烟公主认为身旁的这个女孩是开玩笑吧？这些人的武功大多数已经进入了先天极境的行列，而那个人，怎么看也都是一个没有修炼过内功的普通人啊，莫非他能够打得败吗？

    “砰砰砰”

    果然和拓拔月儿所说的一半，流烟公主的话音刚落，便瞠目结舌了起来。

    陈邵君似乎根本没有动一下，那些黑衣人就如同断了线的风筝似的一个个向后倒飞了出去。

    “好强！”玄武惊愕失色，不敢相信的看着陈邵君。

    “此地不宜久留！”顿时，他的心中油然而生出了这句话，随后，指着流烟公主说道：“公主，后会有期！”

    “想走？”陈邵君看出来了，那几个已经倒在地上的黑衣人已经爬了起来，来到了玄武的身旁，一个个捂着自己的胸口，双肩不断的颤抖着。

    “看爪！”陈邵君瞬间拿出了追魂铁爪一下子就甩向了玄武。

    “噗哧！”

    玄武的出手十分的及时，但是那铁爪锋利的爪子还是勾破了他的衣衫，可惜没有勾破他蒙面的黑纱布。一只手猛地抬起，朝着地面上砸去，随后……便是一道白眼腾腾升起。

    “可恶！”陈邵君紧咬着牙关，一把冲进了白眼当中，金色匕首挥出一道金色的完美的弧线，将白眼斩开了来。

    但是此时白烟内已经不见了玄武等锦衣卫的身影，只在地面上，留下了几滴血迹。

    “算了，不要追了”看到陈邵君还有想要追上去的势头，流烟公主连忙走上前来说道。

    “fuck”陈邵君心中骂了一句。

    刚才的那个时候就是处理掉锦衣卫玄武的最佳时机，如果处理掉了玄武之后，日后对于拔除锦衣卫这个组织是有很大的帮助的。

    而且也会省去不少的时间去对付那四大指挥使，既然有一个死了，那么其他人的还是十分容易对付的。但是可恶的……竟然让他给跑了！

    如果此时皇甫关和莫武雪，或者是西门吹雪和崔荣文，再或者是陈炎和孙松在他身旁的话，恐怕他们没有那么轻易能够逃走，更或者会被……杀！

    “刚才那些人……”拓拔月儿走了上来，有些疑问的看着陈邵君。

    陈邵君轻轻的点了点头，道：“没错，正是他们，没有想到他们的速度竟然那么快，不好还好我们赶了上来”

    此时，流烟公主走了上来，看着那团还没有消失殆尽的白烟，幽幽说道：“公子可知道那些人是什么人吗？”

    陈邵君知道，但是却不想说出来，毕竟这件事情，牵扯到流烟公主，他只能说道：“我不知道，不过公主若是想知道的话，我也不会说出来的”

    “呵呵，你倒是有趣”流烟公主嫣然一笑。

    陈邵君微微一笑过后，双手抱拳，随后说道：“在下想要问公主一个问题”

    “你有什么问题？本宫若是知道，肯定回答”对于这个男人，流烟公主更起了兴趣，更有了和陈邵君交个朋友的想法。

    陈邵君说道：“敢问公主，可知道太子在何方？”

    “大哥？”流烟公主微微一怔，随后脸色黯然，道：“大哥已经失踪了五年了，至今杳无音讯，就连父皇也不知道在何处。莫非……公子知道？”

    “不，我不知道”陈邵君摇了摇头。

    公主顿了顿，道：“大哥在年幼的时候，就已经是一位出色的人，他武功高强，琴棋书画样样精通，而且经常和父皇讨论治国安邦。有很多人都说我大哥是下一任皇位的继承者，但是其实我知道，大哥对这皇位其实没有什么兴趣”

    “不会吧？”竟然还有太子对当皇上没有什么兴趣的？哈哈，这太子还真的是世间少有啊。

    公主缓缓的抬起头来，仰头望天，“嗯，大哥唯一的愿望就是能够踏足仙道，追求自己的道，成为一名仙人”

    “成为……仙人？”陈邵君怔怔的说道。

    这哪里有那么容易啊？普通的人，在将武功修炼到了极境，也就是返璞归真的巅峰之后，还得经历两道坎，才能够以武入道。

    第一道，就是感悟天地之间的变化，让体内的真气化成元气，然后淬体锻骨，当感悟出了天地生死循环之后，便可进入到第二道坎。

    第二道，那就是要异象，三花聚顶。

    三花聚顶异象不是每一个人都可以拥有，能够拥有三花聚顶异象的，在中原大地已经有数百年没有出现过一个人了。所以能够拥有三花聚顶异象的人，都是极为高强的人物。

    公主缓缓说道：“嗯，在我的印象之中，在大哥还没有失踪之前就已经是一名返璞归真的高手，我想至今他应该已经凝成了百年不遇的三花聚顶异象了吧”

    “哈哈哈，哪里有那么容易啊？”陈邵君在心中嘀咕了一声。

    自己是在返璞归真之境的时候和月神教的勇士打了一场之后差点没有死去，感悟了生死之后便悟道成功，随后成功凝成了三花聚顶，其中就差点进入走火入魔的状态。

    “怎么，你不相信吗？”流烟公主看到陈邵君脸上的笑意，心中有些不满。

    ‘“公主说的话，我哪里能不信啊？”陈邵君微微一笑之后，走到了拓拔月儿的身旁，拉了拉正走神的她之后，道：“公主，贼人已经逃走，那么我等就先告辞了”

    看到陈邵君又要离去，流烟公主连忙叫住了他，“诶等一下，你真实叫什么名字？别以为我不知道，你根本不叫陈明主。”

    “哈哈哈，没有想到这也被公主看出来了啊。”陈邵君转过头来对着公主微微的欠身，看着满脸笑意的流烟公主，随后说道：“陈邵君”

    “陈邵君？”流烟公主登时眉头微皱，似乎这个名字在哪里听说过。

    “公主既然想不通就不要再想了，我本来就是一个普通人，名字也十分的普通”陈邵君看到流烟公主眉头微皱的模样，连忙说道。

    流烟公主噗哧一笑：“就你还是普通人？你的武功不知道比我高出了多少，恐怕和我大哥都可以媲美了吧？”

    “公主过奖了”陈邵君说罢，转过身来便拉着拓拔月儿离去。

    看着陈邵君和拓拔月儿的身影不断的潜入黑暗之中，流烟公主怔怔说道：“陈邵君？陈邵君？看来你的确让本宫很好奇啊”

    “公主！”

    此时，从皇宫内跑出了一对带刀侍卫，冲到了流烟公主的面前，道：“公主，方才有人告诉在下，说在皇宫门后左侧有人袭击公主，属下特带一队人马前来护驾”

    “不用了，已经没事了”流烟公主轻轻一笑。，

    那带刀侍卫看到满体的尸体，不过也有几个是黑衣人的尸体还有一些是公主的随从侍卫，随后蹲下来将一个黑衣人的面纱给拿去，顿时惊道：“公主，这些人……”

    “怎么了？”流烟公主走了过来，却看到那人的脖子上有一条细小的刀痕，虽然很是不起眼，但是足以能够致命。

    “公主！”其中一个带刀侍卫从那个黑衣人的身上掏出了一块腰牌，顿时大惊失色，递给了流烟公主。

    流烟公主疑惑的接过了这腰牌之后，顿时也倒吸了一口气。

    “锦衣卫？！”流烟公主将腰板翻了过来，顿时念道：“闫天东！是他？”

    ……
------------

第208章 暗涌，修真者【第二更，后面还有三四更】

    第208章 暗涌，修真者

    第二日

    “可恶！”

    在皇宫内一个十分隐蔽的地方，几乎是人迹罕见，却有一队人马不停的走来走去，身穿着飞鱼服，腰间配着一把绣春刀，而且头上带着一顶黑色的帽子。

    这里，便是大炎皇朝的锦衣亲军都指挥使司。

    在指挥使司里面，锦衣卫总管何阳平不断的发怒，“你们这群混蛋！办个事情都办不好？有何颜面称为锦衣卫？”

    此时，玄武带着几名锦衣卫单膝跪在地面上，玄武从来没有见过总管如此愤怒的脸色，被吓了了一条，“总管，抱……抱歉，实在是，我们已经尽力了”

    “尽力了？玄武，你还好意思说你已经尽力了？”总管指着他喝道：“你已经踏入先天极境也有纪念多了，竟然打不过一个才踏足先天极境的流烟公主？你还说你尽力了？”

    “啪啦”

    一张凳子受不住总管的一掌，登时被拍得四分五裂。

    所有人都吓了一跳，锦衣卫指挥使青龙连忙跪了下来，道：“大人息怒，玄武的武功日益见长，我想这一次没完成任务，肯定事出有因，还请总管明察”

    总管转过头来，看向了青龙，道：“青龙，你跟着我的时间最长，难道还不了解我的脾气吗？不过也罢，玄武你毕竟在死人当中武功最弱，起来吧，你说来听听，到底是为何？不过倘若你说不出来，我便让你受五马分尸之苦！”

    玄武被吓出了一身的冷汗，连忙说道：“是，总管。就在昨夜，我正要将公主抓回来之时，忽然出现了一个男子，他的武功极高，恐怕不在青龙之下，而且他的攻势十分的厉害，仅仅一招的功夫，我便已经败下阵来”

    青龙，白虎和朱雀都是一惊，玄武的武功虽然不怎么样，但是一身十三太保横练金钟罩却是修炼到了极致，一般人很难破开玄武的防御，更别说将玄武击倒了。此时听到玄武那么说，那么肯定是有人将玄武破开了他的防御。

    青龙走上前来，道：“总管，我怀疑是将玄武击败的人打乱了我们的计划”

    总管没有看向青龙，而是略有疑惑的看着玄武，道：“那个人的模样，你看清楚了没有？或者说他使的是什么武功？是何门何派的任务？”

    玄武脸色羞愧的说道：“属下不知”

    “废物！”

    总管登时大怒了一声，拍了一下身旁的桌子，道：“玄武，你说你平日里面那么聪明的一个人，怎么今日尽是烦糊涂啊？你让我怎么说你好啊？”

    “师叔，我感觉到了”这个时候，从总管身后的一个黑暗的地方走出两个年轻男子，一个面容冷峻的说道：“这好像是修士的气息”

    “修士？”总管微微皱眉，“师侄的意思是，击败玄武的人其实是一个修士？”

    另外一名白发黑衣的男子更是冷酷，说道：“没错，因为他的身上有正道那群狗的气息，而且我们修真者对于修士的气息最为敏感。很显然这股气息还没有成熟，只是一股很弱小的气息，看来是刚刚踏入修真不久的小人物而已”

    “那么两位师侄的意思是……”总管的意思十分的明显。

    修士那已经不是普通的一个习武之人能够对付的了，就算是再多的习武之人对上一名刚刚踏入修真的修士，那也是螳臂当车，根本无济于事。他本意，想要让两个男子前去除掉那个修士。

    “师叔的意思，我们明白了”那名红衣男子笑了笑。

    白发黑衣男子轻轻的点了点头：“我们会去的，不过不是现在，而是今晚”

    “嗯”

    夜晚，陈邵君已经沉沉的睡了过去。

    没有李欣汝那柔弱淡香的娇躯，陈邵君显得有些难受，在睡觉中似乎还有一些不老实的翻了一个身，随后打起了震天的呼噜声。惹到在房中的拓拔月儿愤怒的坐了起来，朝着对面床上的陈邵君扔了一个枕头，随后气呼呼的躺了下来。

    “死家伙臭家伙，竟然打个呼噜那么想，不知道他上一辈子是不是猪变得”拓拔月儿不断的诅咒着陈邵君。

    “哈……哈欠”陈邵君忽然爬了起来打了一个哈欠之后，双眼带着朦胧的睡意，道：“丫的，那个王八蛋咒我？让老子知道，我非劈了他不可……”话音刚落，他又倒了下去。

    过了许久之后，拓拔月儿不断的朝着陈邵君叫道：“诶，猪！醒醒啊？”

    “干嘛啊？说话啊，我还要睡觉呢！”陈邵君不断的抓着自己的脖子，拉上了被子，有些不情愿的说道。

    拓拔月儿睁着可爱的大眼睛，不停的看着天花板，道：“我睡不着”

    “额的神啊！你睡不着为什么要让我起来啊？”陈邵君坐了起来，一脸痛苦的看着拓拔月儿。

    拓拔月儿嘟着嘴，不满的说道：“谁让你打个呼噜那么响？搞得人家一个晚上都没有睡好觉，都是你的错，而且在这房间之内只有你我两人，我不叫你，难道叫鬼啊？”

    陈邵君倒在了床上，慢慢的闭上了双眼，道：“你还别说，你可以叫鬼来陪你一起啊，反正你半夜睡不着，找个鬼来陪陪你也是可以的，去叫鬼吧啊，别打扰我睡觉”

    拓拔月儿有些恐惧的看了看身旁那黑暗的地方，好似生怕从这黑暗之中忽然冒出一个人头来向她问好的模样。

    “诶，诶，你真的睡着了啊？”拓拔月儿又尝试着朝着陈邵君的床位叫了过去。

    “尼玛！”陈邵君大喝了一声，坐了起来后，道：“姑奶奶啊，我麻烦你放过我行不行啊？我被你拖着玩了两天。你可以摧残我的身体，但是你不能摧残我的精神啊！”

    “我哪里有摧残你的精神啊？”拓拔月儿想起刚刚来到京都之后的这两天，自己到处拖着陈邵君去游玩，每一天早上几乎是天没亮就起床了，回来的时候，天已经黑了一大半，京都当中各门各户都已经关灯开始睡觉了。

    心中对陈邵君有些愧疚，但是拓拔月儿的心中却有着一种恐惧，道：“我……我有些害怕”

    “什么？”陈邵君哀嚎了一声，道：“我的姑奶奶啊，你是怕半夜被人抓走啊还是怕半夜有个色狼摸到你的床上啊？你放心吧，有我在，你不必担心这个问题哈。诶别看我，也别给我哭知道不？赶紧的，给我躺下，睡觉！”

    拓拔月儿被陈邵君指了几下之后，停止了哭泣，但是却哽咽着说道：“我真的有些害怕，我……我怕黑，也……怕鬼”

    “哇哦！”陈邵君忽然转过头来冲着拓拔月儿张牙舞爪的吼了一声。

    “啊！”但是拓拔月儿却真的被吓了一跳，那恐怖的模样还真的是把她给吓坏了。

    “鬼啊……呜呜呜呜”

    陈邵君坐在床沿边也不知道此时应该怎么办才好，刚才自己只是做了一个恶作剧想让这丫头安静下来，没有想到竟然那般的不经吓？一下子就被吓得哭了出来。

    只好强忍住了睡意，他慢慢的走了过来。

    这才走到了门口的时候，忽然他迅速的转过身来，双手忽然抬起合在自己的面前。

    “乓！”

    陈邵君的身形不断的向后退去，撞翻了正对着门口的那个花瓶还有一些桌椅板凳，还有一些果盘之类的，都摔在了地上。

    拓拔月儿听到声音，停止了自己的哭泣，站了起来，“发生什么事情了？”

    待她将目光看向陈邵君之时，便发现在陈邵君的手上插着一把红色的长剑，而且他的手上可能是被这长剑震伤了吧，流淌着鲜血滴落在了地面上。

    “哈哈哈，没想到你那么低的道行，竟然守得了我的一击，果然厉害”

    忽然，那红色长剑似乎听到了召唤一般，在陈邵君收回了双手之后，哗啦的一声冲出了房间的大门，此时，一名红衣男子迈着步伐，握着这把红色的长剑走了进来。

    “你是何人？报上名来！”陈邵君心中升起了一份警惕，同时警惕之中还有着一种恐惧。

    这……这是……

    修真者吗？感受到红衣男子的灵压似乎不像是习武之人，陈邵君心中大吃一惊，脸色剧变，双瞳急骤收缩。

    “一个死人，不配知道！”红衣男子冷酷的说了一声之后，便祭出了他的红色长剑，化作了一道红色的长虹飞向了陈邵君。

    “砰！”

    陈邵君此时没有兵刃，只能发出了炎火罡气，但是这炎火罡气一碰上了修士的攻势之后便萎靡了下来，红衣男子一招，就已经将炎火罡气给破掉了。

    陈邵君心中大吃一惊，一个翻身之后，窜到了自己的床边，从床上拿起了煞魂刀和金色匕首，同时对拓拔月儿叫道：“快离开这里！”

    “哦！”拓拔月儿从陈邵君的叫喊中回过神来，便看到陈邵君已经拔出了煞魂刀和金色匕首，迎向了红衣男子。而且她感觉到这红衣男子是前所未有的可怕，竟然双手不停的接下陈邵君的攻势，而且好似还十分轻松的模样。

    “走啊！”陈邵君在躲过了红衣男子的红色长剑之后，一个跃步就来到了拓拔月儿的身旁，不断推着她离开这间房子。

    “今天晚上，谁也别想离开！”红衣男子冷漠的语气，似乎是给陈邵君判了私刑一般，长剑不断的挥向了陈邵君。

    !#
------------

第209，210章 魔化灭杀修士，新的境界。

    第209，210章  魔化灭杀修士，新的境界。

    “今晚谁都别想离开这个房间！”

    红衣男子咧嘴一笑，这句话就好像他给陈邵君和拓拔月儿共同判了一个死刑一般，红色长剑长挥直下，势如破竹般的，化作了一道长龙，冲向了陈邵君。

    长龙的势头盖过了陈邵君的气势，顿时一股庞大的压力压在了陈邵君的身上，让他的身体近乎动弹不得，长龙轰然之间加快了速度，撞击在了他的身上。

    “哇啊！”

    陈邵君发出了一身闷哼之后，身体撞破了房门，摔倒在了后院的土地上，一只手捂着胸口，口中不停的吐着鲜血。

    “三十秒，看来你退步了”这个时候，白发黑衣男子一个跃步轻轻的落在了地面上，在黑夜之中，他那白发格外的显眼，一道微风徐徐吹起了他的头发，却从一个冷酷的人仿佛变成了一个仙风道骨的修士一般。

    红衣男子追出了门口外，道：“如果不是他的武功还有一些强劲的话，恐怕我十秒钟就能够将此人给灭杀掉了”

    “既然你不行的话，那么就看我的了”白发黑衣男子冷酷的说了一声之后，缓缓的转过身来，道：“现在你的对手是我，站起来吧，我不想杀手无缚鸡之力的人！”

    陈邵君踉跄了一步，由拓拔月儿扶着站了起来之后，道：“哈哈哈，我陈邵君第一次听到有人说我是手无缚鸡之力的人呢。”

    “你们这些武者在我们的眼中不过如同蝼蚁一般而已”那红衣男子饶有兴趣的看着陈邵君，随后将目光看向了白发黑衣男子，说道：“好了快开始吧，我帮你计时着呢”

    “小心了”白发黑衣男子的话音刚落，就看到一道狂风卷起，忽然之间，他的身形已经来到了陈邵君的面前，使得陈邵君大吃一惊。

    “九龙玉纹战袍！”话音刚落，白发黑衣男子的拳头就已经一个个的落在了他的身上，期间没有休息过，也没有停止过。

    白发黑衣男子的拳法虽快，但是在红衣男子的眼中却是如同正常速度一般，此时他掐指算了一算之后，转过头来冲着不断攻击着陈邵君的白发黑衣男子叫道：“一秒钟，打出了一百二十一拳，这不是你的风格啊浪子，你以前不是一秒钟能五百多拳的吗？怎么现在变得那么少了？莫非你也老了？”

    “最后一拳！”

    “轰隆！”

    浑然之间，那最后一拳带着滚滚如滔水一般的力量，全部击在了陈邵君的身上。

    “解决了吗？”红衣男子收回了自己的红色长剑，走了过来笑道：“二十五分钟，这一次算你赢了，那五十块源石等我们回到门派之后再给你。”

    “六十块”白发黑衣男子头也不回，冷漠的说道。

    “什么！”红衣男子顿时大惊，道：“大师兄，你可不能够那么贪心啊，我唯独就有这六十块了，给你五十块我还算是没有了，莫非你真的要赶尽杀绝啊？”

    白发黑衣男子转过头来，依然面无表情的说道：“师弟别以为我不知道，你经常在门派内哐那些新进入门宗弟子的源石，一次就是一块，每一次门宗新弟子最多也有一百多人，你一人一块，似乎也有一百多块了吧？”

    红衣男子顿时大惊，如同看一个怪物一般看着白发黑衣男子：“哇大师兄，我第一次看到你和我说那么多个字啊。”

    白发黑衣男子苦苦做笑，道：“那么你到底给还是不给呢？”

    红衣男子打了一个哈哈后，义正言辞的说道：“给，当然要给了，大师兄吩咐的，我不能不给对吧，不过现在我这里的确没有啊，不如我们回到门宗之后再说吧？”

    “砰！”

    忽然之间，他们两个呆住了。

    拓拔月儿跪在地面上，双眼含着泪水看着眼前一道万张金光从地面上徒然升起，而且带着一种强烈的气息，正慢慢的凝聚在一起。

    “怎么回事？”

    皇甫关和莫武雪顿时跑出了自己的房间，看着那怒天的杀气叫道。

    “好强大的杀气啊，这到底是什么人出现了啊？”

    “莫不是是江湖已经失踪百余年的杀神降临了吗？天啊，如果真的是他的话，那么中原武林祸害多多啊！”

    红衣男子也怔怔的看着那万丈金光，而且他的浑身一哆嗦，道：“哎呀，好冷的天气啊，这天怎怎么说变就变了啊？”

    白发黑衣男子一只手伸出，顿时便有一朵雪花飘落在了他的手上，他心中登时大吃一惊：“此时正是春节之后，哪里会有什么雪花啊？”

    “啊！”

    刹那之间，一声咆哮声，响彻了整个院子，整个京都，整个中原，整个苍穹，整个大地。

    “好庞大的气势！”那长啸声，带着一股皇威，让周围的人都有了一种想要俯首称臣的念头。

    “砰！”

    顿时，便看到方才白发黑衣男子所击出的那个洞口之下，爬出了一个人，此人面目狰狞，咧开嘴发出了阵阵的阴笑，那双眼的赤红，但是却散发着一股强烈的杀气，周围的空气温度好似被这股杀气都给凝聚了一般，不断的结成了冰块。

    “好……好可怕！”皇甫关和莫武雪两个人都来到了后院当中，当他们看到那个人的模样之后，浑身打颤。

    拓拔月儿更是被这个人的模样吓得心惊胆战的，跪在地上不知道怎么办才好，眼泪不停的从美目中流出，发出了嘤嘤的哭声。

    “烦死了”那个人的口中喷出了一道白色的冷气，随后一只手猛的张开，便看到从那巨坑当中飞出了两道光芒，一道黑色一道金色，落入了那个人的手中，形成了两把长短不一的刀。

    “再哭就送你下地狱！”那个人的语气丝毫没有一些感情的说道，一把长刀已经架在了拓拔月儿的脖子上，作势就要用力一拉。

    “盟主！不要啊！”

    “陈邵君，你干什么？快把刀放下！”西门吹雪指着那个人叫道。

    莫武雪立刻飞奔了过来，想要在陈邵君的手中一把抢过已经被惊吓到了的拓拔月儿，但是陈邵君似乎早就有所发现似的，一只手挥去登时一股狂风吹来，将莫武雪吹回了原地上。

    “好可怕的力量啊！”

    “难道这就是走火入魔的形态吗？”西门吹雪冷漠的说道。

    “什……什么？走火入魔！”杨庄主大吃一惊，仔细看着在月光之下的陈邵君。

    “的确没错，走火入魔一共分为三种状态，而第一种就是我们所说的武功尽废，第二种就是魂飞魄散，而盟主现在的，是第三种，入魔！”

    “入魔！”众人皆是大惊失色。

    杨庄主的双眼红润，看着已经发狂了的陈邵君，“没错，所有的入魔，就是步入了魔道，只要一步入了魔道之后，盟主……盟主就再也没有可能回过头来来了！”

    “不行，一定要阻止他，一定有办法的对吗？”莫武雪不断的看着皇甫关和杨庄主，希望他们能够说出办法来。但是他失望了，皇甫关和杨庄主给他的答案，都是摇头。

    “啊！”

    此时，陈邵君又发出了一声长啸声，身后两名红衣男子和白发黑衣男子面容更是严峻，互相对望了一眼，面面相觑，随后都点了点头，共同化作了一道光芒，冲向了陈邵君。

    “无名天皇印！”

    “砰！”

    一个金色的手掌覆盖在了陈邵君的身上，但是那魔体还有九龙玉纹战袍，实在是他们两个没有办法能够攻破的。

    “太虚祖上，请助徒孙一臂之力，开启万丈剑术！”白发黑衣男子不断的念叨着，忽然看到他手中忽然祭出了一柄黑色的古朴长剑，随后抓在了手中。

    “天芒剑！”

    白发黑衣男子爆喝了一声之后，身形不断的朝着陈邵君冲了过来，手中古朴长剑不断的发出耀眼的万丈白光，不停的发出剑气落在陈邵君的身上。

    “受死吧！”红衣男子看到白发黑衣男子的剑气似乎根本没有伤到陈邵君的筋骨，顿时飞了起来，手中的红色长剑也祭出，随后不断驾驭着长剑划开了面前的虚空，冲向了陈邵君。

    “轰隆”

    只看到陈邵君仅仅是抬起了一只手，便挡住了那红色的长剑，红色长剑那带着强烈红色能量全部被陈邵君单手阻止住，慢慢的消失，和空气合为了一体。

    “好……好强，竟然能够轻而易举的……”红衣男子不敢置信的看着陈邵君，自己方才那一式可算得上是攻击力强悍的一式了，用来对付别人的话，和自己道行平等或者之下的，必定会伤筋断骨，也有可能死亡。

    从来没有人能够接得下过，就算是自己门宗内的大师兄，也很难接得下，更别说那么轻而易举了。

    “太弱了你”陈邵君缓缓的转过头来，那血红色的双眼紧紧的盯着红衣男子后，顿时，煞魂刀挥出，一道巨大的月牙刀气冲天而起。

    “师弟！”白发黑衣男子看到红衣男子的身形被这庞大的月牙壮刀气一分为二，那血肉分离，落在了地面上，登时惊呆了。

    “呕！”

    拓拔月儿从来没有看到过如此血腥的场面，此时天空中如同下了血雨一般，带着血腥味的血水不断的落在地面上，还有几滴落在了她的脸上，闻到呢血腥味，差点吐了出来。

    看着那如同九幽魔神一般站在自己面前的陈邵君，白发黑衣男子心底有了些恐惧。

    “受死吧！”陈邵君再一次长啸而起。

    “轰隆！”

    登时，一股巨响，响彻了整个京都城。

    一道黑色的烟雾从黑夜之中冉冉升起，此时，从黑色烟雾当中，白发黑衣男子冲破了烟雾，但是身上却流淌着鲜血，身上狼狈不堪。

    “可恶！”白发黑衣男子看了一眼地面上不断的对着他长啸的陈邵君，他化作了一道长虹，消失在了天际之边。

    “他……走了？”

    “乓”

    此时，似乎从空中掉落了一块什么东西一般，是一块牌子。杨庄主疑惑着走了过来，悄悄的从陈邵君的身后将那块牌子拿了起来之后，快速的回到了皇甫关等人的身旁，低下头来。

    “锦衣卫的金虎腰牌！”杨庄主登时大惊失色。

    皇甫关从杨庄主的手中拿过了这块金虎腰牌，看着金虎腰牌上那三个金色的小字锦衣卫，“金虎腰牌，唯有锦衣卫中武功最高强的人才有可能拥有，拥有者一般不超过三个，一般只有青龙，总管和副总管拥有。”

    杨庄主摇了摇头，疑惑的看着正处于摇摇晃晃之中，看似快要倒下的陈邵君，说道：“那么说来，那两个人是谁？青龙？那肯定不是，前一些年我和青龙打过一次，青龙的武功还没有到如此高的境界”

    莫武雪十分正经的模样，看了看这金虎腰牌之后，说道：“嗯，我也认为不是青龙，这两个人样貌十分的年轻，但是武功极高，就连盟主也差点不是对手，如果不是盟主走火入魔的话，恐怕还真的有些打不过。”

    顿了顿之后，他又说道：“再说了，青龙一般执行任务之时都是穿着锦衣卫的护衣，而不是像他们一样的衣服，他每一次行动都十分的密切，只要是他的目标，就不会有放弃过。”

    “啪”

    此时，陈邵君的身体好似被抽走了所有的力气一般，软倒在了地面上，浑身的杀气也随之潜入了体内，周围的空气温度迅速回升，那血红色的双眼也慢慢变成了正常的灰黑色。

    “盟主！”皇甫关连忙冲了过来。

    “杨庄主，快给盟主把把脉啊！看看盟主到底如何！”现在陈邵君可是他们的主心骨，而且灭杀锦衣卫就靠着陈邵君了，此番陈邵君如果出了什么问题的话，那么对付锦衣卫的战争，将会是中原武林的一场硬战，说不好的可能会败下阵来。

    “嘶”把脉的时候，杨庄主好似倒吸了一口气，随后抬头望天，双眼不断的翻白，将全身的注意都集中在了陈邵君的身上。

    随后，他收回了自己的手，低下头来，好似有些不解，眉头微皱，道：“不对啊，盟主好像并没有什问题啊。虽然体内的经脉破损了不少，但是却有一股神秘而神奇的力量不断的在修复。而且那股魔性好像被什么东西给压制住了一般，奇了，真是奇了”

    “别说那么多废话和没用的，你就说盟主什么时候能够醒过来吧？”莫武雪狠狠的拍了一下杨庄主的后脑勺，急切的问道。

    杨庄主摸了摸被莫武雪拍到的地方，随后发出了哈哈的傻笑声，“这个嘛……我的确有些不知道，这得要看盟主的造化了，不过莫掌门若是肯献出你的造化丹的话，可能也会有什么机遇啊。难道你忘记了上一次进入西域的时候，盟主就靠着你的造化丹成功踏入三花聚顶了吗？”

    莫武雪登时脸色大变，双手护在了自己的胸前，“你想个没事，我曾经要给盟主不少的造化丹，都被你给收了下来，说是什么要你亲手献给盟主，我看你是想独吞才对吧！我才不会再上你的当呢，这一回我没带出来，带来了也没有一颗了现在。”

    “喂莫掌门，你可是要想清楚，现在盟主可是危在旦夕，你就不能够牺牲一下子吗？”杨庄主一脸正义凌然的模样看着莫武雪。

    “没有就是没有，你能把我怎么样？”莫武雪倒不是不想给陈邵君造化丹，而是他现在的确没有造化丹了啊。造化丹乃是江湖上的奇药，需要的药材十分的珍贵，而且要炼制九九八十一天才能够炼出三颗来。他们昆仑派不过才有五颗而已，而且都是十分珍贵的五颗，自己上一次去西域的时候拿了一颗，但是留在昆仑派的那几个畜生长老，却独自给了自己的子孙一颗，这样一来昆仑派只剩下了一颗了。

    当他知道之后，当场就把那几个长老的子孙的武功给废了，而且还将那几名长老逐出了山门。

    这实在太让人气愤了，敢情那几个长老将造化丹当成了糖葫芦了，一分钟就给捏出一串出来了？莫武雪想到这造化丹就一肚子的气愤。

    “啊……哈！”这个时候，忽然有人打了一声哈声，打断了这两个人的争执。

    “盟……盟主？”皇甫关和莫武雪两个人的脸色极为的难看，看着慢慢坐了起来的陈邵君。

    陈邵君好似刚才什么事情都没做一般，打了一个哈欠之后，带着朦胧的困意说道：“啊，你们早啊，怎么都在这里啊？”

    “额……盟主，莫非你不记得刚才发生什么事情了？”莫武雪试探着问道，这盟主不会是打了一架走火入魔了之后，就失忆了吧？

    陈邵君嗯了一声，带着几分清灵的目光转了转动之后，道：“我还真的有点记不得了，我只记得当初有一把红色的长剑刺了过来，然后我把长剑挡住了，之后好像有一个人朝着我扑了过来，然后就是什么乱七八糟的场面，都记得不太清楚了”

    “啊？”皇甫关和莫武雪还有杨庄主听完这句话之后，差点没有摔倒在地上。

    你走火入魔了一番之后，竟然装成失忆了？害得我们担心了好一阵子。

    陈邵君看着这三个人的表情，眉头微皱，“怎么了？不会是真的发生了什么事情了吧？”

    “盟主你还这真的是……”皇甫关苦苦发笑，指了指陈邵君之后，顿时说道：“算了我不说了，你自己看吧”

    陈邵君低下头来，便闻到了那浓重的血腥味，还有那腐臭的味道让人作呕，而且在地面上还有几根粘着血肉的白骨，让陈邵君大吃了一惊。

    “刷”

    脑海中，似乎又回想起了刚才的那一瞬间，自己的煞魂刀挥刀挥出了一道巨大的月牙刀气，随后便是万丈的刀气，击中了一名红衣男子。然后那红衣男子的身体爆炸，全身的血液化作了血雨降临在了大地上。

    “这……这是我干的？”陈邵君有些不敢相信，甚至还有些怀疑，这是不是自己干的。如果是的话，自己什么时候变成了这种杀人不吐骨头的人了？

    对了！那丫头呢？

    在刚才的回想之中，自己似乎用煞魂刀抵在了那个丫头的脖子上，那个丫头现在在哪里？陈邵君不断的低头寻去，才走了没有多少步，便看到一个女子正坐在地面上，发出虚弱的呼声。

    微微抬起头来，拓拔月儿此时已经晕倒了过去，躺在地上，身上有了一些血迹。

    这丫头，看来刚才真的把她给吓坏了。陈邵君苦苦发笑，无奈的摇了摇头之后便将拓拔月儿抱了起来，对皇甫关等人说道：“夜已经深了，你们就先回去吧”

    “嗯”皇甫关和莫武雪两个人互相看了一眼，面面相觑，随后随着杨庄主和西门吹雪等人一同进入了房间当中。

    陈邵君的房间此时已经有些凌乱了，到处都是翻倒了的座椅板凳，陈邵君顾不了这些，将拓拔月儿抱到了床上之后，轻轻的将她凌乱的头发捋顺了。

    “好好睡一觉吧，睡了一觉之后，你会发现明天又是一个美好的开始”陈邵君一只手掌轻轻的放在拓拔月儿的额头前，散发着蓝色的光芒，慢慢的没入到了拓拔月儿的脑海中。

    起初，拓拔月儿露出了痛苦的表情，随后那蓝色的光芒进入到了拓拔月儿的体内之后，那痛苦的表情一挥既散。

    收拾好了一切之后，陈邵君坐到了自己的床上，这一次他不是选择睡觉，而是要选择继续修炼。

    虽然吐纳归真在晚上的效果修炼特别差，但是至少能够修炼一点是一点，争取突破到第八篇的时候，自己就能够修炼明王不动了。

    但是当他刚刚开始进入到修炼的时候，他忽然惊讶住了。

    吐纳归真之法，就在刚才就已经突飞猛进，从第七篇的后期一直进入到了第八篇，而且还是第八篇的中期阶段，只差一小步，就能够将吐纳归真大发大成了。

    “这……这算是怎么回事？”自己每一次经历过生死之战的时候，功力都会突飞猛进一番，在鬼谷老人那一次是如此，法王那一次也是如此，就连自己进入返璞归真和悟道成功凝成三花聚顶异象的时候也是如此，都是在死战之后功力忽然突飞猛进的。

    吐纳归真第八篇，也就是第八层，这一层，他可是期待了好久好久了，只要能够突破了这一层之后，自己就是踏入了修真的行列了，到时候的话，自己一击破万法，那是何等的威风啊？哈哈哈！

    ……
------------

第211章 踏足修真，响彻中原

    ~《》~    第211章 踏足修真，响彻中原

    一击破万法，万象定乾坤。

    陈邵君脑海中不断幻想着自己神功大成之后的景象，那是何等的威风？站在最高的巅峰上，俯视着苍穹大地，那一种感觉，陈邵君最为欢喜了。

    吐纳归真的第八篇，无疑意味着他的习武道路已经结束，如今已经可以踏入到了修真的行列当中。没有想到，一次次的入魔竟然使得自己的武功突飞猛进得如此之快，在短短的一年之内，竟然连续突破突破再突破，从一个完全不会武功的小子，终于成为了一名修士。

    再过一些时间，再过一些时间，就能够大成吐纳归真之法，成为一名真正的修士了。如今自己的不过是一个半吊子的修士而已，道行修为还很低，就算是碰上踏入修真不足一年的修士，也能足以将自己抹杀。

    一连两天的时间，他都没有踏出房门半步。

    此时，一群人围在了陈邵君的房中，看着正在床上打坐的陈邵君，都露出了苦闷的脸色，其中皇甫关就说道：“都已经两天了，难道还没有出来？”

    莫武雪一手捏着下巴，随后说道：“据说仙人的修炼都是以年为计算的，一个仙人闭关就是十年，道行强大的更是有百年的闭关都有”

    “啊？这不是变成百年老怪物了吗？”拓拔月儿惊道。

    莫武雪哈哈的笑了一声，道：“月儿此言差矣了，仙人的寿命无穷无尽，每突破一个境界就能够延长寿命，你别看一个人年纪轻轻不过才二十来岁，可能他是一名仙人，而且还修炼了上百年都有了”

    “啊？那么他不会也已经……上百岁了吧？”第一次，拓拔月儿对陈邵君的年龄起了一些怀疑。

    皇甫关和众人都发出了大笑声，顿时惹得拓拔月儿脸蛋羞红。

    “月儿你这么想很有可能哦，说不定盟主还真的是一个百年老怪物，或许还是一个千年老怪物”皇甫关哈哈大笑道。

    “老怪物”拓拔月儿羞红着脸。

    又是一天过去了。

    陈邵君依然没有一丝动静，每一天他们都坐在陈邵君的房中，看着陈邵君不断散发着淡淡金光的身体，心中有了一份担忧。

    一天又一天的时间，不停的一天。

    也不知道过了多少天，众人的担忧化成了担心。

    忽然之间，就在第八天快要破晓之时，忽然从陈邵君的身上传来一股强震的气势，将众人全数击倒在了地面上。

    “发生了什么事情？”莫武雪倒在地上，双手撑在地面惊道。

    拓拔月儿不断的抓住要飞起的衣服，道：“会不会是他出了什么事情了啊？”

    “快看！”崔荣文忽然指着陈邵君叫道。

    众人的目光一一看向了陈邵君，仔细一看，顿时发现在他的身上忽然有一层层的皮肤慢慢的脱落了下来，落在地面上，落在他的衣服上。

    “天啊！这是什么啊？”

    皇甫关和莫武雪还有众人都惊住了。

    “嗡，嗡”

    如同钟声一般，在这房中回响着，众人不断的抬起头来看向房间的四方。

    “天地异象？”

    “悟道飞升？”

    “踏足仙道！”

    庞大的气势，不仅仅是影响到了京都之内所有的中原武林侠士，就连中原各处也都感应到了。

    朝廷当中，年迈的皇上正坐在龙椅上，忽然感应到一股强大的气息后，坐了起来：“什么人竟然有如此强大的气息？陈将军，立刻派人前去查看”

    “是！”一名和皇上年迈的将军接到了皇上的命令，立刻跑出了皇宫。

    “什么人悟道竟然拥有如此强大的气息？”在一个石洞内，流淌着的溪水上站在一个白发苍苍，身穿道袍的老人，看着那冲天的气势，怔怔说道。

    “莫非中原有人冲破天之屏障，化身仙境了吗？”在一座山上，一名老人也看着这冲天的气息说道。

    “千年无成仙者，今日怎会有堪比仙的气息？莫非是有什么人修成仙道，破裂虚空？”

    忽然之间，只看到一道万丈金光冲天而上，破开云层，冲入了苍穹宇宙之中。

    “天啊！那万丈金光是怎么回事？”

    “看着气息并不是十分的成熟，不像是某个强者的气息，莫非有人悟道成功？天啊，悟道之时竟然散发出如此强大的气息，他是什么人啊？”

    刹那之间，所有在中原的修士都化作了一道长虹飞往万丈金光所在的地方上，企图想找到此人，如果可以拉其加入自己的门宗内，百年之后，或许自己的门宗定能有一名仙人出世，到时候将震撼整个中原大地。

    一天之内，中原大地上涌现出了无数的修真之士，每一个人都匆匆忙忙的朝着一个地方赶去，这个地方，就是大炎皇朝的京都。

    而在京都的皇甫关的驻在京都的家中，陈邵君身上的金光还是没有褪去，而且越来越是强盛，所散发出的气息也越来越是强大。

    就在第二天，他忽然猛的睁开了双眼，一飞冲天，化作一道长虹，飞出了屋内。

    “走，快跟出去看看！”皇甫关第一个反应了过来，身上的压力全部都消失了之后，马上爬了起来第一个跑了出去。

    第二个西门吹雪第三个莫武雪第四个崔荣文带着惊由未定拓拔月儿一同跑出了屋内，顿时便看到皇甫关愣愣的站在房门前，身子面对着他们，但是却抬起头看着屋顶上。

    众人跑了出来，学着皇甫关的模样，抬起头来看向了屋顶。

    此时，陈邵君正盘坐在屋顶上，一股白色的气体从空气之中慢慢的融化出来，没入了他的身体内。

    而他的身体却如同一个无底洞一般，不停的吸收着这股白色的气体，一直过去了五个时辰。

    “这……这是……”

    陈邵君的身体似乎在无意识的吸收着白色的气体，脑海中默念着吐纳归真的第八篇最后一段经文，疯狂的吸收着那白色的气体。

    “嗖嗖嗖”

    忽然在皇甫关的院子内，出现了无数的人，每一个人都是道骨仙风的模样，一个个都抬着头看着屋顶上闭着双眼的陈邵君。

    皇甫关转过身来，警惕的问道：“你们是何人？”

    “不比慌张，我等是感应到了这强大的气息而来的”一名白发苍苍的老人走上前来，笑道：“这屋顶上的人，是你们的什么人？”

    “这个不管你的事情，请你离开这里”西门吹雪双手抱着自己的巨撅长剑，走上前来冷漠的说道。

    崔荣文脾气比较暴躁，走上前来就拔出了自己的战刀，指着那老人说道：“再不离去的话就休怪我们不客气了”

    这些人都是一惊，那名老人走上前来笑道：“小伙子不要那么慌张，我等并没有恶意，不过是感应到这股气息而来的而已，只是想问这屋顶上是什么人？”

    “动手！”皇甫关怕他们就是来打乱陈邵君的修炼，让陈邵君走火入魔，所以一声令下，众人纷纷出手。

    “哼，不自量力！”其中一个中年男子一挥手便是一道狂风，将众人都击退了十米。

    皇甫关站稳住了脚步，抬起头来惊道：“好强大的力量！”

    “别动手”老人转过身来冲着那名中年男子喝了一声后，将目光看在了皇甫关的身上，继续笑道：“请道友不必动怒，我们的确没有恶意。如果有恶意的话，以你们的修为，我们恐怕早就已经你们抹杀干净了”

    莫武雪此时最为清醒，他觉得那老人说的也对，那名中年男子仅仅是一抬手便是一道狂风将他们向后逼退十米，可想而知武功有多高？

    刹那之间，在屋顶上的陈邵君忽然睁开了双眼，一个跃步来到了地面上，忽然举起双手仰天长啸了一声“第八篇！第八篇！哈哈哈哈，我终于突破了！”

    等他慢慢的镇定了下来之后，转过身来对那老人笑道：“前辈！”

    “后生可畏啊，没有想到在中原竟然还有这等奇人？”老人有些兴奋的说道：“中原武林当中，上千年没有出现有如此天赋的后辈了”

    “师尊，您的意思是……”

    老人没有理会那个人，而是走到了陈邵君的面前，上下打量了陈邵君一番，忽然眉头微皱：“以武入道，竟然有如此大的气势，小兄弟，能否让我看一下你的体质？”

    陈邵君想要说不，毕竟被一个大男人摸自己的身体，这算什么啊？如果你是一个娇滴滴的大美女，或许陈邵君还会同意。

    但是还不等陈邵君开口说话，老人就一掌打在了陈邵君的身上，一道浅蓝色的能量灌入了他的体内，登时眉头微皱，忽然惊道：“天啊！荒古载体！竟然是荒古载体！”

    “什么？”

    “师尊，你确定你没有看错？”

    老人收回了自己的手掌后，惊由未定的说道：“没有看错，绝对没有看错，他就是荒古载体！”

    “荒古载体，到底是什么？”怎么那个周老头没有跟自己说过？

    “荒古载体，是中原五千年前出现在一个人身上的体质，这种体质就好像一种无底洞一般，没有极限，而且本体十分的强悍……”

    还没有说完，老人就转过头来狠狠的瞪了那个人一眼，随后讪讪笑道：“小兄弟，不知道可有兴趣加入我们蓬莱宗吗？”

    !#

    ~《》~
------------

第212章 蜕凡秘境【求一下推荐和月票】

    第212章  蜕凡秘境求一下推荐和月票

    我实现了对看这本书的人的一个承诺，我曾经说过，在九月初，定会让陈邵君成为一名修真者，我做到了。既然到了这一步，不管以后的订阅会不会有更大的进展，我也会继续写下去。

    再一次说一声，新书已经写出了第一章，不再是仙侠，而是玄幻，届时九月底十月初这个时间，老朋友们记得来捧个场子，咖啡拜谢了！！

    一句话，老人便向陈邵君抛出了橄榄枝。

    拥有荒古载体的人，在中原大地上不过一个人而已，但是那个人却成为了一方枭雄，震天逆天，所向披靡，曾经力抗八名圣人和三名通仙境强者而不败的事情，中原上所有的修士都知道。

    而且那个人，就是一个以武入道的修士。

    这足以能够证明了荒古载体的恐怖之处，老人之所以向陈邵君抛出了橄榄枝，就是因为荒古载体的强大。如果能够利用荒古载体，陈邵君日后必定能够成为通天彻地的修士。

    当然了，也不排除这个老人有其他的想法，但是陈邵君却不知道而已。

    几个人脸色一变，如果陈邵君真的答应了的话，那么中原武林群龙无首，没有一个人率领着他们拿下锦衣卫，这样可不是一件很好的事情。

    每一个人都怀着紧张的心情，看着陈邵君。

    陈邵君微微一笑而过，“前辈真是太抬举晚辈了，其实晚辈不过是一个才涉足修真的小辈而已，何德何能能够加入贵门宗呢？再说了，我现在有要事在身，不能离开。”

    听到陈邵君话中有拒绝的意思，有一个年轻男子就不干了，指着陈邵君怒道：“小子，让你加入我们蓬莱宗是看得起你，你可别敬酒不吃吃罚酒”

    “诶，胡风别说话”此时，老人拦住了那个人的话语，转过头来狠狠的瞪了那个年轻男子一眼。

    这个胡风是蓬莱宗中的一名弟子，十岁之时进入蓬莱宗凭借过人的天赋，在短短十年之间进步飞速，现在成为了蓬莱宗的大师兄。

    皇甫关几个人的心也都放了下来。

    陈邵君没有答应前去，那就是还会继续留在这里带领他们一起对抗锦衣卫的阴谋。

    老人微微一笑之后，一挥手便是一道金光在手上，随后出现了一个灰色的袋子，交给了陈邵君，“既然如此，那么我等就不勉强陈小兄弟了，这是老夫炼制的一个乾坤袋，里面都是一些玉符和一本手札，还有本门宗的修炼心法和几枚玄灵丹，可助小兄弟增进修为，还有本门的玉牌。等陈小兄弟了解了事情之后，可带着玉牌前往蓬莱宗面见老夫。”

    陈邵君心中一喜，自己踏入修真，自然需要灵丹来稳定住自己的修为，至于修炼心法，自己有明王不动，不过这不过是一本修真心法的第一篇而已，现在有蓬莱宗的修炼心法，自己当然很欣然的接受。

    陈邵君伸出了双手接下了乾坤袋，道：“多谢前辈”

    老人很满意的点了点头，陈邵君收下了这些东西，那么日后便是自己蓬莱宗的人，这个关系再也逃不掉了，“既然如此，那么我等就离去了”

    “前辈慢走”陈邵君微微一笑之后，看着这些蓬莱宗的人化作了一道长虹，飞向了天际。随后转过身来向皇甫关等人说道：“我先回房内多熟悉一下修为，皇甫前辈，莫掌门，杨庄主，你们三个先去召集一下人手，等时机成熟之后便开始对锦衣卫进行总攻”

    “是”几个人连番恭敬的点了点头之后，一个个便跑开了，只留下了拓拔月儿和崔荣文和西门吹雪三个人。

    陈邵君看了看他们三个人之后，便走入了房间之内，关上了房门，坐在了床边，将老人给自己的东西全部从乾坤袋中拿了出来。

    玄灵丹，还有几张玉符，还有蓬莱宗的修炼心法《清灵明心决》，还有就是那通体透明的蓬莱宗玉牌，在玉牌上还刻着蓬莱两个字。

    将那几张玉符拿了起来，这几张玉符分别是离火咒，还有一个就是隐身符，这个自己是最为需要的，有了隐身符之后，自己便可神不知鬼不觉的进入到锦衣卫指挥使司内。

    还有几张都是飞行符。

    这飞行符是给才刚刚踏入修真行列，还没有能够进行飞行的修士所用的。

    陈邵君微微一笑，“这老头，给的东西还真的还挺到位的”

    将这些东西全部收入了乾坤袋中之后，唯独留下了老人的修真手札，这里面是老人所写的一些东西还有他修炼的心得，翻开第一页写的就是专门给一些刚刚踏入修真境界的修士所看的，或许是让他们多明白修真这个世界到底是怎么样的。

    修真境界，被分为四个境界，蜕凡秘境，虚道秘境，空劫五道和仙道秘境。

    而这四个境界当中却包含着几个小境界，比如蜕凡秘境当中就有蜕凡，命海，铸鼎，神泉四个境界，而且这四个境界，每当修士突破一个境界，力量就会增强万分，但是却极为难突破。

    现在的陈邵君，便是处于在蜕凡境上，而那个老人，已经是虚道秘境的修士。

    虚道秘境之下，一共分为四个层次：碎虚，神窍，炼神，还虚这四个层次，也是和蜕凡秘境一样，每突破一个境界十分的困难，但是一旦突破，将会力量倍增。

    而唯一不同的就是空劫五道，空劫五道和之前的蜕凡秘境和虚道秘境有些不一样，空劫五道之下并没有什么层次，但是一旦进入到了空劫五道，就会在命海当中形成一条神纹，空劫五道，就一共有五条神纹。

    最后一个秘境，就是仙道秘境，一共分为四层。第一层通仙境，修炼大成便是大帝，第二层道化境，修炼大成便是准圣，第三层乾坤镜，修炼大成便是大圣，第四层化仙，便是传说当中的神王。

    而在仙道秘境之后，据说还有一个境界，那就是混沌大仙。

    但是这一层境界，从来没有人能够突破过，就连上古时期的神王，也没有一个人能够成功进入混沌大仙的境界当中。而进入到仙道秘境第四层的化仙境界，也很少，在中原上万年的历史当中，只有三个人能够成为神王，而他们，都一一的失踪了。

    更别说神王了，就连进入到仙道秘境的修士，成帝成圣者，每一个都失去了音讯，现在在中原大地，一个修士能够进入到空劫五道，就已经是一位强者了。

    看完了这手札之后，陈邵君心中有一股悸动。

    大帝？那可是通天彻地的人物，能够一手遮天，移山填海的大能，更别说大帝之上的准圣和大圣还有神王了，每一个人都拥有者毁天灭地的力量，能够成为大帝，就已经很是幸运了。

    不过能够成为大帝，谈何容易？在手札中老人就写着，成帝者，都是修炼了上千年的人物，但是能够成功成帝的人，但是数千万的修士当中，其中也不乏天赋极高，拥有神体的修士，但是能够成帝者，不过才寥寥数几人。上古之大帝，人数不过才十多名而已，准圣和大圣加起来不过才十三个人，而神王不过才三个人而已。

    由此可见，能够成功成帝者，那是多么的困难。

    所以能够成帝之人，必定都是天赋极高之人，而且还要依靠机遇，历经磨难，才能够进入仙道秘境第一层的通仙境，也就是大帝。

    翻到最后面，陈邵君终于找到了关于自己体质的一些消息。

    荒古载体，是一种荒古就已经存在的一种体质，不过这种体质在手札中记载，只有一个人拥有，而拥有这种体质的那个人，在千年之间便修成通仙境，成为最快进入通仙境成帝的修士。而且力抗同境界的几名修士还有几名准圣，打成了一个平手。

    而关于荒古载体的记载，后面也没有多加的详述，也就只有简简单单的一段，就能够看得出荒古载体的可怕之处。

    难怪那个老人想让我加入，原来荒古载体竟然如此可怕？

    通仙境和道化境是一道坎，之前就已经说错，成帝者有十几个人，但是能够成为准圣者，竟然才有六七个人而已，而且准圣和大帝不仅仅是境界上的差距，更是实力上的差距，一般一个准圣一抬手便可将三名大帝灭杀陨落，但是大帝想要和准圣打成平手却十分的困难。

    但是那个人却以通仙境大帝和同为大帝的修士还有几名准圣打成平手，可见他的强大之处。

    陈邵君不仅的惊叹：看来这荒古载体，还真的是一件宝贝啊。

    看完了这手札之后，陈邵君便拿起了老人赠与给他的那本蓬莱宗心法《清灵明心决》。

    这本心法是蓬莱宗的弟子修炼心法，一般刚刚入门的弟子就要修炼这本心法，等到大成之后便可修炼蓬莱宗的第二门心法来继续提高境界。

    不过陈邵君无意要加入蓬莱宗，所以将这清灵明心决放在手中看了看之后，便收入了乾坤袋中。随后从怀中拿出了那本用灰布抱着的那本明王不动心法。

    明王不动之上记载的，正是蜕凡秘境的修炼心法，不过只是一个秘境的修炼方法而已，如果陈邵君想要继续突破修炼的话，还得要继续去寻找整本心法，或者去寻找另外的心法进行修炼。

    留给他的时间不是很多，现在自己身具京都当中，而且锦衣卫的人已经找到了他，看来在近日，必定要和锦衣卫有所一战。

    陈邵君慢慢的闭上了双眼，随后开始运转了明王不动之中记载下来的玄法，开始了他踏入修真之后的第一次修炼。

    ……
------------

第213章 陈老将军

    ~《》~    第213章 陈老将军

    一天的时间内，陈邵君都在不断的熟悉着新的力量。

    第二天天刚刚拂晓之时，陈邵君便醒了过来，从乾坤袋中拿出了一枚蓝色的玄灵丹，看了一下之后便吞了进去。

    玄灵丹入口即化，化成了一条清凉的源泉，慢慢的流过了陈邵君的体内，流过陈邵君的经脉，十二经脉和奇经八脉，不断的滋润着全身。舒服的感觉传遍了全身，陈邵君差点忍不住的叫了出来。

    玄灵丹是三品丹药，但是制作起来比较的困难，需要一个修士能够掌握住对火的熟练度，还要有一枚珍贵的药草名为真龙草，方能配制而成。

    像蓬莱宗这种比较庞大的修真门派，门宗内一年也有将近两百多枚的玄灵丹，其中分配给刚刚入门的弟子每个人三枚，入门弟子每人五枚，而精英弟子则是每人可以获得十枚的玄灵丹。

    玄灵丹之内所蕴含的能量极大，在蜕凡秘境的蜕凡境最为有效，但是不可多服用，一般要过三个月才能够服用一次，要不然一下子服用下去的话，将会被玄灵丹中的力量所撑爆，最后损伤经脉的话，那么就会成为一个不能够修真的废物了。

    一般玄灵丹的药效在三个月的时间，所以蓬莱宗内特别要求，弟子们一旦服用了玄灵丹后，三个月之后才能够再服用，要不然出了什么事情，蓬莱宗概不负责。

    玄灵丹一进入到了陈邵君的体内，他就明白了为什么说玄灵丹在蜕凡境之时是最为需要的了。在蜕凡境之时，需要十分大的能量才能够稳定下境界来，陈邵君此时刚刚以武入道突破到蜕凡境，自然需要一枚玄灵丹来稳定住修为。

    大约过去了三日之后，陈邵君终于将玄灵丹的药效吸收到了百分之三十了，还有百分之七十还在体内不断的慢慢的消化当中。

    第四日，他睁开了双眼之后，顿时感觉自己的双眼清明如新，感觉全身上下都充满了能量一般。

    他忍不禁的狂喜。

    这种强大力量的感觉，让他拥有了能够一举击败锦衣卫总管的自信。

    起初他不能够肯定，他是否能够和锦衣卫总管一战，但是现在，自己都有种想要冲过去和锦衣卫总管打一架的冲动了。

    他走下床来之后，此时已经是自己闭关后的第四日的早上了，自己就已经醒了过来。不过自己在修来年的时候才感觉过去了一天的时间，果然小说里面有一句话说得好啊，修真无岁月。

    忽然大门被打开了，拓拔月儿从门外走了进来。

    “你出关了？”拓拔月儿有些惊奇的看着陈邵君。

    感觉现在的陈邵君好似有种吸引着她的魅力，全身上下似乎散发着一种看不透的白色光芒，好似仙人一般。

    “嗯”陈邵君轻轻的点了点头。

    这丫头，在自己闭关修炼的时候经常走入到自己的房间当中，然后帮忙打扫了一下污垢不堪的房子，然后又为自己护法，好似自己在服用玄灵丹之时醒过来一次，看到这丫头竟然疲累的睡着了。

    随后，拓拔月儿向陈邵君说了一下最近的一些事情，陈邵君轻轻的点着头。

    拓拔月儿说道：“对了，就在昨天，好似有一个人来找你，说是什么朝廷里面的陈将军，说皇上要召见你，你去吗？”

    “皇上要召见我？”陈邵君惊讶的不是这个消息，而是那个来找自己的陈老将军。

    根据自己的老爹陈虎然所说的，陈家的家主，就是大炎皇朝当中的陈将军，是一名德高望重，而且掌握着大炎皇朝军符的最大的将军。

    “那么他现在人呢？”陈邵君有些急切的问道。

    “昨天他来过了一次，说今日还会来到这里”拓拔月儿眨着可爱的大眼睛说道。

    “啪啪啪”

    “诺，说曹操，曹操就到了”拓拔月儿指着不断响起敲门声的门口，说道。

    此时，皇甫关的身影出现在了陈邵君的视线当中，他慢慢的走到了门口，随后打开了大门，便看到一个身穿盔甲，身后带着几个带刀侍卫的年迈的中年男子站在门口。

    “怎么又是你啊？”皇甫关似乎有些不耐烦的说道。

    那有些年迈的中年男子带着军人的气势，在看到皇甫关的时候，忽然散发出了一股强大的气势，让陈邵君微微一惊。

    这并不是说这个年迈的中年男子的气势比陈邵君强，相反的却比陈邵君弱上了上千倍。陈邵君惊讶的是这个中年男子的武功竟然和皇甫关一样的在先天极境的中期？

    不过从中年男子对皇甫关那眉头紧皱的模样，陈邵君就能够猜得出来，好像他们两个之间发生了什么不愉快的事情。

    莫武雪和西门吹雪都感应到了这强大的气势，随后从房间内跑了出来，随后便看到了正在和皇甫关对视的中年男子，莫武雪立刻喝道：“怎么又是你啊？出去出去，我说了，我们公子正在闭关，不会跟你们去什么宫内见什么狗屁皇上”

    “放肆！”顿时，中年男子大喝了一声。

    身后的一名带刀侍卫拔出了自己的佩刀，指着莫武雪叫道：“大胆狂徒，竟然敢侮辱皇上！”

    “我侮辱怎么了？”莫武雪说的其实是对的。

    陈邵君现在贵为武林盟主，自然有和大炎皇朝的皇上平起平坐的资格，但是如果双方发生战争的话，大炎皇朝恐怕不是中原武林的对手。

    中原武林当中高手辈出，九大门派和各大武林世家当中就有数名先天极境的高手，更有返璞归真的老妖怪在隐居。而朝廷方面，先天极境的高手少之又少，除了一些常年在战场杀敌的将军之外，其他的人都是一些不会武功或者武功平平的人物而已。

    虽然话是那么说，但是中原武林会和朝廷发生战争吗？

    莫武雪指着那个带刀侍卫叫道：“你给我闭嘴！老子闯荡江湖的时候，你这小子可能还在你娘的肚子里面呢”

    “你……”那带刀侍卫被莫武雪的这句话气得七窍生烟，但是现在这个中年男子没有发话，他也不敢擅自冲上去。

    “不过是武功平平，没想到你竟然那么嚣张？”西门吹雪冷漠的说道。

    “或许，你……还有可能和我一战”崔荣文指着那中年男子，气焰嚣张的说道。

    “将军，他们欺人太甚！”另外一名带刀侍卫对中年男子说道。

    中年男子举起一只手来，表示让他们别说话，自己则是走进了院中，道：“各位，我不想在这里动武，我们只是想请你家公子到宫中而已。毕竟皇上的命令，谁也不敢违抗”

    “去你妈的皇上的命令！”莫武雪十分暴躁的说道。

    “阁下如果再出言侮辱皇上，那么就休怪老夫不客气了”侮辱皇上，这可是大罪，中年男子立刻将手放在了腰间的佩刀上，面容严厉的看着莫武雪。

    莫武雪卷起了衣袖，“哟怎么？还想跟老子动武是吗？”

    中年男子的这个动作，立刻引起了西门吹雪，崔荣文，杨庄主还有皇甫关的注意，每个人都将手放在了自己的武器的上面。

    中年男子此时心中有些慌乱，他看得出来在这里的每一个人都是身手不凡，尤其是西门吹雪和崔荣文这两个人，这两个人的武功自己更是看不透。没有想到在这小小的院中，竟然有那么多的高手，如果都归为朝廷所有，那么大炎皇朝何惧不强大？

    “行了你们几个，我都看了半天了”

    此时，陈邵君无奈的摇着头，嘴角发出苦涩的笑声，和拓拔月儿走出了房子。

    顿时，中年男子更是吃惊了，没有想到在这小小的院子当中，竟然还有比那两个人武功更高的高手，他走过来的时候自己就感觉一座大山压在自己的身上，差点使得自己喘不过气来。

    “公子”莫武雪众人放下了那只抹在武器上的手，恭敬的对陈邵君弯腰一拜。

    “别那么客气了各位”陈邵君走了过来后，看着中年男子，道：“莫非你就是陈老将军？”

    “阁下认识老夫？”中年男子浑然一惊，这张面孔，似乎自己在哪里看到过。

    陈邵君哈哈大笑了一声，随后说道：“或许陈老将军不认识在下，不过想必认识在下的父亲吧？”

    “你的父亲是……”陈老将军看着这年轻人，越来越是感觉到熟悉。

    “陈，虎，然”陈邵君一字一顿的说道。

    “吓！”

    陈老将军顿时吃惊的向后退了一步，指着陈邵君叫道：“你……你莫非就是……邵君？”

    “爷爷”陈邵君微微一笑之后，弯下腰来对陈老将军拜了一拜。

    陈老将军发出了郎朗的大笑声：“哈哈哈，没有想到真的是你啊君儿，没有想到你这小子竟然隐身在京都当中，害得我怎么找都找不到你啊！哈哈哈”

    “怎么，爷爷知道我在京都吗？”

    陈老将军笑道：“当然了，这不是你爹在你出发来京都之前就已经飞鸽传书到我这里来了。可是啊，我却怎么都不见你来，却没想竟然在这里看到你？哈哈哈”

    陈邵君微微一笑，“这个……让爷爷担心了”

    “诶无妨无妨，走吧，我们到屋内好好的叙叙旧啊”陈老将军布满着皱纹的手不停拍着陈邵君的后背，笑道：“好小子，差不多十八年没见，竟然长得那么高了，好，好，好，哈哈哈”

    !#

    ~《》~
------------

第214章 皇上要召见你

    第214章 皇上要召见你

    众人看着这两个爷孙见面，一怔一怔的，站在原地也不知道应该说什么才好。

    一直到他们两个人走进房间内之后，这些人才回过神来。

    莫武雪惊道：“天啊，那个人竟然是盟主的爷爷？”

    皇甫关也说道：“对啊，看上去也不像啊，我觉得他们比较像是父子的关系”

    崔荣文看着皇甫关的身后，脸上有些不满的说道：“怎么？莫非你们想要来和我们打一架吗？”

    站在门口的那几个带刀侍卫，一脸铁青的看着这些人，此时陈老将军不在，他们正想大显神威将他们一个个打得鼻青脸肿的。

    “你们刚才是什么意思？”一个带刀侍卫走进了院中来，对崔荣文说道。

    “什么什么意思？”莫武雪看着这带刀侍卫，也有了一些愤怒。

    又是一个带刀侍卫走了进来，眼神中有着不满，不快，不爽的说道：“看来不给你们一些教训，你们是不知道天有多高，地有多厚了？”

    “给他们点颜色瞧瞧”

    莫武雪顿时笑道：“哈哈，好啊，老子现在拳头正痒着呢”

    “上！”

    顿时，几名带刀侍卫冲了上去，刹那之间，在院中发出了啪啪啪的打斗的声音。

    陈邵君的大门忽然被打开了，陈邵君一脸铁青的走了出来，道：“怎么回事啊你们？干嘛……我靠，你们在干嘛呢？搞基啊？”

    只看到自己的面前的莫武雪和皇甫关两个人抓着两个带刀侍卫，双眼却看着陈邵君，随后笑道：“没有啊，我们在和他们……聊天呢”

    “对没错，聊天呢”

    陈邵君瞅了他们一眼，随后说道：“脑残片吃多了吧你们？别给我吵知道吗？要不然我把你们一个个屁股都开一个屁眼！”

    “是是是”

    “盟主尽管去叙旧吧，我们继续聊天，呵哈哈”莫武雪笑道。

    陈邵君无奈的看了莫武雪和皇甫关两个人一眼，随后看了看西门吹雪和崔荣文还有杨庄主和拓拔月儿之后，再一次走进了房间当中。

    “外面发生什么事情了？”一走入房间，陈老将军就走了上来问道。

    此时他最为担心的就是他那几个侍卫会对那些人大打出手，那几个人可是和自己一样的高手啊，自己的侍卫不过才学了一些皮毛的武功，连内功心法都没有修习，怎么可能是别人的对手啊？

    真希望别被打得鼻青脸肿才好。

    陈邵君挥了挥手，一脸不耐烦的说道：“也没有什么，那几个人脑残片吃多了的，整个没事和别人搞基聊天呢”

    此时屋外又传来了噼里啪啦的声响，陈邵君无奈的摇了摇头之后，冲着外面喝道：“外面的聊天给老子小声一点，要不然小心你们的屁股多一个屁眼！”

    顿时，声音便消失了。

    陈老将军看着陈邵君那一副铁青的模样，顿时笑道：“哈哈哈君儿，你果然有威严啊。对了，那几个是什么人啊？武功竟然都如此的高强？若是能够拉到朝廷来的话，定能给朝廷增添一份力量啊”

    陈邵君顿时一怔，随后笑道：“算了吧爷爷，你是不知道那几个人的脾气啊，他们一声都散漫惯了，不可能加入朝廷的”

    陈老将军有些不解：“为什么啊？这为国效力是每一个人必须要有的啊？君儿，既然你说不通的话，那么就让我去说，这几个人，不能屈才喽”

    陈邵君连忙说道：“哎呀爷爷，这几个人真的不会加入朝廷的，如果你知道他们的身份的话，或许你就不会那么想了”

    “哦？你知道他们是什么人？那么你说来听听”说真的，陈老将军还真的很想知道那几个人的身份，好对症下药了，这几个人，自己是势必要拉到朝廷里面来的。

    陈邵君有些为难的看了陈老将军一眼，随后俯下身子来，在陈老将军的耳旁嘀咕了几句之后，登时陈老将军惊讶的站了起来，“你……你说他们是……”

    “爷爷，你不要声张，自己知道就行了啊”陈邵君真的怕这些有什么耳目，所以连忙接下话来说道。

    陈老将军还是有些质疑，“君儿，你不会是为了不让他们加入朝廷，而编出一些什么谎话理由来搪塞你爷爷我吧？我可告诉你啊，你这样做可不公道，要不我选几个走，还留下一两个给你？这样可以了吧？这可是我做出了最大让步了”

    陈邵君一脸无奈的说道：“爷爷啊，我真的没有骗你啊。哎呀怎么和你说呢，爷爷你最近有没有在武林当中听到什么消息，比如武林盟主啊什么的”

    “武林盟主？”陈老将军虽然身在朝廷，但是对于武林中的事情，他还是略有耳闻的，听到陈邵君说了武林盟主之后，他便说道：“哦我想起来了，你说的是那个促使了西域波斯明教和中原武林和解，成为有史以来贡献最大，而且最为年轻的那个武林盟主是吧？”

    “爷爷果然消息灵通”陈邵君拱手拜起，“那么爷爷可知道当今的武林盟主叫什么名字吗？”

    “切，我能不知道吗？”陈老将军抬头望了望天花板后，吞吞吐吐的说道：“叫，叫，叫陈，陈什么来着？哦对了，叫陈邵君……是孙子你啊！”

    顿时他站了起来，震惊的看着自己的孙子，也就是面前的陈邵君。

    陈邵君点了点头，道：“没错，正是我，我就是当今中原武林天下的武林盟主”

    陈老将军顿时惊讶的说不出话来了，难怪刚才进门的时候那个人说狗屁皇上，也对，武林盟主这个头衔，的确能够有和皇上平起平坐的资格。

    皇上虽然统领天下，手中拥有百万大军，但是和武林盟主相比，麾下拥有数万名武林侠士，而且还有数不清楚的先天极境高手，紧紧是先天极境高手，朝廷就抵挡不住的。

    陈老将军现在的心情是又惊又喜，惊的是当今天下的武林盟主竟然是自己的孙儿，喜的是自己陈家当中终于有一名可以成才了。

    陈老将军现在有五个孙儿，其中一个便是陈匡军，只不过现在陈匡军远在东城的武馆当中，但是武功却很弱，不过听说现在也进入到先天极境的行列了。另外的三个都是不成器的孙儿，一个是花花公子，整天饮酒作乐，而且经常出入京都当中的春花楼。

    其中两个不是整天游手好闲就是整天和那些才子才女吟诗作对，惹得现在的陈家没有一个可以继承他的陈家家主的位置。

    现在好了，陈家当中出了一个陈邵君，武功极高，而且还是武林盟主，有他继承自己的家主的位置，想必会比给那几个不成器的孙儿要好上不少。

    陈邵君微微笑道：“爷爷，不知道你这一次来找到这里，是为了什么事情啊？我听月儿说是皇上要召见我？到底所为何事啊？”

    陈老将军喝了一杯茶水，压压惊，随后说道：“君儿，你实话告诉我，前些日子那冲天的异象征兆，是不是你弄出来的？”

    听陈老将军那么一说，陈邵君便回想起了当日自己踏入修真，成为一名修士之时出现的异兆，听皇甫关等人说，当时的异兆那可是响彻了整个大炎皇朝了，而且竟然连修真门派的蓬莱宗也看到了。

    陈邵君苦苦发笑，“没有想到竟然闹得皇上也知道了”

    陈老将军更是大吃一惊，“真的是你弄出来的啊君儿？你可知道，这异兆可是被皇上认为是上天给大炎皇朝的一个祥兆，象征着大炎皇朝即将统治天下。不过啊，这可苦了爷爷了啊”

    陈邵君笑道：“爷爷，不会是皇上让你来到这里寻什么祥瑞之物吧？先说好啊，别把我当成什么龙啊天人啊什么的绑我进宫啊”

    听到陈邵君那打趣一般的话语，陈老将军哈哈的笑了出来，“哈哈哈，这个当然不会了，不过我劝你最好还是去见一下皇上比较好，毕竟这皇上下旨了，我也不好违抗啊，你也不会不给爷爷这个面子的是吧？”

    陈邵君说道：“面子这个自然是要给，但是……我去了之后我说什么啊？说这祥兆是我弄出来的？人家皇上会当我是神经病将我打一顿屁股之后扔出来的”

    陈老将军似乎没有听陈邵君说的话，而是仰头望着天花板，好似自言自语的说道：“啊，听说皇上的女儿流烟公主长得是倾国倾城，不知道某人是不是也有兴趣呢？”

    “流烟公主？”陈邵君无奈的摇了摇头，道：“爷爷，你就别说了，反正我去了之后不知道说什么，要不你帮我说话吧”

    “我帮你说话？”陈老将军指着自己说道：“我怎么帮你说啊？这祥兆是你自己弄出来的，又不是我弄出来的，凭什么让我说啊？”

    “不是……但是我真的不知道应该说什么才好啊”

    “哎呀，你就胡乱七八乱说一通，应付过去就行了嘛，再不然的话，你就直接再发出一次祥兆出来，让皇上相信就行了”

    “我勒个去！”合着自己的爷爷把那异象当成了武功了啊？想发就发啊？

    那时候自己是成功大成吐纳归真心法的第八篇才出的异象的，这现在要自己怎么再一次发出异象？这纯属扯蛋啊！

    !#
------------

第215章 锦衣总管何阳平

    ~《》~    第215章 锦衣总管何阳平

    送走了陈老将军之后，陈邵君的脸色顿时沉了下来。

    皇帝老儿在搞什么鬼？好端端的为什么认为那什么突破的异象是什么祥兆？不会脑子水过头了吧？陈邵君心中不停的在嘀咕着。

    反正自己不想当神经病，但是到时候去，还真的不知道应该说什么才好。

    两天的时间过去了。

    陈邵君一直在修炼熟悉蜕凡境的力量，不想再说什么进宫面见皇上的事情。

    第三日，当他修炼出来的时候，拓拔月儿就走了过来，道：“你的那一位爷爷，已经在门口外面等着你了，要不要出去看看？”

    陈邵君哀叹了一声。

    该来的总是回来，既然躲也躲不过，那么何必刻意去躲避呢？

    想通了这一点之后，他点了点头，站起身来，任由拓拔月儿帮他换了一件衣衫之后，走出了自己的房间。

    随后便看到陈老将军正在院中等候着，看到陈邵君和拓拔月儿走了出来，他立刻联想到了一个事情。莫非这个倾国倾城的女子已经和自己的孙儿结成一对了？

    哎呀，那可是好事情啊。

    他立刻笑脸迎了上来：“君儿，怎么样都准备好了吗？”

    陈邵君有些吞吞吐吐的说道：“怎么说呢，见到了皇上，我可不会说什么，你帮我说算了”

    陈老将军听了之后，白了陈邵君一眼，但是想想也对，这事情怎么对皇上说啊？难道说这祥兆是我孙儿弄出来的，皇上肯定会让陈邵君再弄一次祥兆出来，到时候可该怎么弄？

    “算了算了，到时候见机行事吧”

    陈老将军也不想在讨论这件事情了，毕竟先带着陈邵君进宫要紧，皇上可是给自己约定了一个时间，而且今日便是期限，如果自己不能将陈邵君带入宫去，那么自己就得受军令状的处罚。

    他和陈邵君一同走出了院子之后，在院子外面，一群身穿黄色官府的带刀侍卫排成了两排，肃静的看着陈老将军和陈邵君一同走到了队伍面前的两匹马上。

    “好了，出发！”

    陈老将军一声令下，他和陈邵君身下的两匹马都迈出了较大的步伐，一步步朝着皇宫走去。

    在金碧辉煌的皇宫当中，此时年迈的皇上正独自一个人在流烟公主的房间当中，祖孙两个人正愉快的聊天着，而且聊着聊着就聊到了那祥兆。

    流烟公主当即说道：“父皇，我觉得这不是什么上天给大炎皇朝的一个祥兆，或许……是凶兆也说不定啊？”

    皇上嗯了一声，不解的看着流烟公主，自己最疼爱的女儿，道：“流烟，此话从何说起啊？这分明就是祥兆，何来凶兆之有啊？”

    流烟公主抬起头来看了看皇上的身后，随后看向了四周，似乎是确定了没有人偷听之后，低下头来用只有他们两个能够听得到的声音说道：“父皇您想啊，现在武林当中那么多的侠士都汇聚到了我们京都当中，会不会是要发生什么事情啊？”

    皇上登时眉头微皱。

    这件事情他也听说了，在这几日之内，京都当中忽然出现了庞大的武林侠士，每一个人都汇聚在京都当中，肯定有什么原因，或许他还不知道。

    “你是说……他们想要造反？”皇上有些怀疑他们的动机。

    流烟公主白了皇上一眼，撒娇的说道：“父皇啊，他们怎么可能和朝廷对抗吗？”

    “哦，对对对，是父皇老糊涂了”皇上无奈的摇了摇头，“不过他们的目的究竟是要干什么呢？”

    流烟公主神秘的说道：“父皇，或许有一个人知道他们的目的是什么”

    “哦？是什么人？你且说来听听，然后我便去寻他来，问一问到底是为什么”皇上顿时双眼发亮的看着流烟公主。

    流烟公主哧哧一笑，“当然是当今的武林盟主了？除了他之外，谁还能够号令群雄？那么多武林侠士汇聚京都，我想肯定是那个盟主授意的，而且那个盟主，此时正在京都之中。父皇，我可是告诉你了啊，派兵去把他抓来，我们好好问个清楚，嘻嘻。”

    “这个……”皇上顿时犯难了。

    武林盟主，是在中原大地上唯一一个有资格和自己平起平坐的一个人，而且武功高强，能够号令武林群雄，想要抓他？恐怕没有人能够做得到。

    “父皇，如果你抓不了，可以请来嘛”

    皇上顿时恍然大悟，“哦对对对，还是女儿聪明啊，我这就去寻找那武林盟主，然后将他请到宫中来啊”

    “这才对嘛”

    流烟公主的话音刚落，房间的门口就被打开了，而从门外走进来了一个身穿官府的中年男子，腰间陪着一把佩刀，恭敬的说道：“皇上，陈老将军带着一个年轻人求见”

    “陈老将军？”皇上顿时想起了，这陈老将军不是说今日要引见一个人给他吗？看来自己关顾着聊天，倒却忘记了这事情了。

    “何爱卿，你请他们进来吧”皇上微微的点了点头。

    “是”那个人恭敬的说了一个字之后，便转过身去和身旁的一个人说了几句话。十分钟之后，那个人便将陈老将军和陈邵君一同带到了这里。

    “皇上，人已经带到”那人走进屋内又是恭敬的说道。

    “嗯”皇上很是满意的点了点头。

    此时，在流烟公主房间的门外，陈邵君心中一阵的忐忑，感觉好像和一个修为比自己强大的修士斗法都没有紧张成这样。

    “两位，皇上有请”那个人走了出来之后，对陈老将军说道。

    “嗯”陈老将军微微的点了点头。

    但是陈邵君却是眉头紧皱了起来，双眼带着锐利的目光看着那个人。

    “锦衣卫的气息？”陈邵君顿时心中一惊。

    没有想到在这皇宫当中，竟然感觉到了锦衣卫的气息，难道是这个人的吗？绣春刀？除了没有穿飞鱼服之外，气息和佩刀都是完全相同。

    仔细的感应了一下之后，陈邵君更是吃惊。

    这个人的武功自己竟然看不穿？要知道现在自己可是一名修士，蜕凡境的修士，如果说看不穿的话，唯独只有修士了。天啊！这个锦衣卫竟然是修士？

    顿时，陈邵君提起了自己的警惕性，在走进房间的时候，依然看着这个人，一直到那个人将门口关上之后，这才转移开目光。

    “呵呵，蜕凡境的修士？没想到在这里竟然碰到了修真者？”大门关上了之后，那个人嘀咕了一声。

    “不对啊，他怎么那么眼熟啊？”刹那之间，那个人想起了一个人，顿时心中惊道：“不好，没有想到竟然是他？”

    随后，他转过身来，从怀中掏出了一块玉质的腰牌，交给了一个人，朝着那个人说道：“去，将这个交给青龙，告诉他把武林盟主的全部资料都给我，还有肖像，知道了吗？”

    “是，总管”那个人接过了玉质的腰牌之后，看了看。

    上面正写着几个大字。

    “锦衣卫”

    这三个大字之下，便是一些小字，排行两列：“总管，何阳平”

    随后那个人一溜烟的跑了出去。

    慢慢的走入了流烟公主的房间，陈邵君此时转过头来问道：“爷爷，刚才那个人是谁啊？”

    “刚才那个？哦，你是说何阳平何将军啊？”陈老将军转过头来笑道：“他是朝廷当中仅次于你爷爷的将军之一，掌管皇宫内大内侍卫数千人，每一个都是武功的好手啊”

    “哦，原来如此”大内侍卫？莫非就是锦衣卫？陈邵君心中怀疑着。

    等他们两个见到了皇上之后，陈邵君还在发愣当中，陈老将军首先先是恭敬的单膝跪下：“臣陈祥林参见皇上，祝愿吾皇千秋万岁”

    “嗯，陈爱卿，你来了啊？”皇上随着流烟公主一起走了过来，笑道。

    “咦，怎么是你啊？”流烟公主忽然看到了还不跪下给皇上请安的陈邵君，指着她笑道。

    “怎么烟儿，你认识他吗？”皇上也注意到了一直站着的陈邵君，转过头来看着流烟公主。

    “当然了，当初我就跟你说过我差点被几个杀手给杀掉，最后还是他把我救了下来的呢”流烟公主撒娇似的不断摇晃着皇上的手臂。

    此时的公主哪里还有那温柔贤淑的模样啊？这简直就是一个没有长大的小女孩一般嘛。

    陈老将军抬起头来，一只手轻轻的拉了一下陈邵君的裤脚，让陈邵君回过神来，顿时也学着陈老将军一样，但是却没有跪下，道：“小民陈邵君参见皇上，祝愿皇上一统天下”

    “嗯”虽然陈邵君没有跪下，但是皇上还是很满意的点了点头。

    因为他从陈邵君的身上感觉到了一股和自己一样的王者气势，还有那种君临天下的感觉，从他的身上，自己看到了以前自己的身影。

    “陈老将军，你请起来吧”皇上转过头来对陈老将军说道。

    “多谢皇上”陈老将军说了一句之后，便站了起来，拱手对皇上说道：“皇上，此子正是自己的孙儿，名为陈邵君。”

    “嗯，陈爱卿果然是有一个好孙儿啊，没有想到竟然在危机关头救下了自己的女儿，哈哈哈”皇上哈哈大笑了一声，看来是对陈邵君有些欣赏了。

    陈邵君不卑不亢，拱手便道：“皇上，其实这不过是举手之劳而已，我想无论是谁，看到美丽的流烟公主受难都会奋勇向前的”

    “哦？烟儿什么时候变得那么有魅力了？”皇上转过头来打趣的看着流烟公主发笑。

    !#

    ~《》~
------------

第216章 和青龙第一次碰面

    ~《》~    第216章 和青龙第一次碰面

    见了皇上之后，陈邵君所想的事情没有发生。

    皇上并没有问那个祥兆的事情，反而却刻意的去避开这个问题，每当陈老将军说起的时候，他就会说不打紧，这个慢慢查，让陈邵君的心情放松了一阵。

    和皇上聊天的过程当中，自然十分的愉快，再加上身旁还有一个相当于朋友的流烟公主，自然，陈邵君也开始慢慢的受到了皇上的重器。

    随后，陈老将军爆出了一个惊天的秘闻，陈邵君就是当今的武林盟主。当时，皇上和流烟公主都给吓傻了一般，呆呆的看着陈邵君。

    陈邵君无奈的摇了摇头，他起先也没有想到这爷爷竟然全部帮我自己抖搂出来了，这一下可好了，看皇上的那眼神，似乎看自己是异样，是外星人一样了。

    “哈哈哈，我没想到一个陈老将军的孙儿竟然是和朕平起平坐的武林盟主，看来陈老将军真的是有了一个好孙子啊”皇上的脸上露出了喜色。

    随后，他便是问了陈邵君一些问题之后，就是问为何京都之中忽然会多出了那么多的武林侠士？顿时让陈邵君哑口无言。

    这话让他怎么说？说是来对付锦衣卫的？陈邵君十分的肯定，如果自己说出这番话来，皇上肯定会将自己大骂一顿，然后打入死牢。

    锦衣卫是当前皇朝最为严厉的一个组织，专门负责大炎皇朝的军机大事，而且其中的人武功都异常高强，是大炎皇朝的最大的王牌，如果被自己给灭杀了，那么皇上不得心疼死啊？

    所以他只能够应付的说了一声是秘密，皇上也只能对他干瞪眼了。

    随后寒暄了几句之后，陈老将军便带着陈邵君告别了皇上，一同走出了皇宫。

    走出来的时候，陈邵君并没有再看到那个人，也就是锦衣卫总管何阳平，此时的他已经不在了皇宫当中，是不是回去了锦衣卫使司府当中？

    现在已经是夜晚了，一轮圆月挂在天空当中。

    陈邵君和陈老将军分别了之后，肚子也有一些饿了，于是便跑到了一处卖烤牛肉的地方卖了几串填饱了一下肚子。

    但是当他刚刚吃完东西，想要付账的时候，他忽然感觉正有一股强盛的力量在逼近着自己，他惊讶的转过头来，便看到在人群当中，一个大约奔三，二十九岁的模样的男子，正站在人群当中，面容冷峻，而且带着浑然的杀气看着自己。

    “锦衣卫？”陈邵君心中第一个反应就是如此。

    哈哈，自己还没有去找锦衣卫，没有想到锦衣卫就来找自己了？

    他心中有些兴奋不已，连忙付了帐之后，快步的走到了一个空旷而无人烟的地方上。

    “跟了我那么久，累了吗？”陈邵君转过身来笑着。

    那个男子微微的笑了笑，“没想到你竟然修为那么强，一下子就发现了我？先自我介绍一下，我是锦衣卫指挥使，官号青龙。”

    “喝！”

    顿时，在他的周围连续出现了不少的锦衣卫，每一个锦衣卫都身穿的飞鱼服，腰间空着一把刀鞘，绣春刀已经拿在了手中，一个个都盯着被他们围在中间的陈邵君。

    “呵呵，竟然那么快就在这里等着我了？莫非你们有先天通晓？知道我会在这里等着你们吗？”陈邵君看着这一共二十多个锦衣卫，忽然笑了。

    “我知道你不怕，而且我也知道你是什么人，我也没有指望他们能够杀得了你”青龙继续笑道：“我一个人，就可以对付你了”

    陈邵君微微一怔，这青龙竟然有那么大的口气？莫非他也是修士？

    那些锦衣卫不管青龙，在青龙的话音刚落，他们就冲了上去。

    “不自量力？”陈邵君冷冷一笑，随后迅速的冲自己的腰间拔出了金色匕首，对付他们这些弱小的锦衣卫，陈邵君实在用不到煞魂刀，毕竟杀鸡焉用宰牛刀。

    金色匕首，一下子便可以解决掉他们，不断的在他的手掌下转动着，陈邵君一步步的收割着那群锦衣卫的生命，最后抛出了匕首，一脚踹到了一个锦衣卫的身上之后，金色匕首如同有生命一般，不断的在那个锦衣卫的身上飞来飞去，锋利的刀刃不停的划破他的骨肉。

    最后，陈邵君伸出的那只手忽然摊开了手掌，喝了一声：“灭！”

    “轰隆！”

    一声脆响过后，那个锦衣卫已经不成了人形，落在了地面上，而金色匕首也飞回了陈邵君的手上。陈邵君一把接下，随后向后捅了去。

    “噗哧”最后一名锦衣卫，也在陈邵君的金色匕首之下，失去了自己生存的价值。

    青龙哈哈的大笑了一声，拍着手走了过来，道：“果然不愧是武林盟主，下手果然够利索，现在这里就只有我们两个人了”

    “准备好了？”陈邵君放下了自己的手，冷漠的看着青龙。

    青龙缓缓的将腰间的绣春刀拔了出来，他这把绣春刀似乎和那些锦衣卫的不太一样，这把绣春刀的刀头是平着的，而且刀刃是十分笔直的，相对于绣春刀来说，这把绣春刀比较短。

    “来吧，我不想多说废话了”青龙直接说了一句，让陈邵君微微一怔。

    随后他也拔出了自己的煞魂刀，握在了右手上，左手反握着金色匕首，一脸严肃的看着青龙，道：“既然如此，那么我便……取你首级！”

    “乓！”

    陈邵君的速度，迅如风一般，煞魂刀一瞬间就挥向了青龙，可是陈邵君快，青龙更快，一抬手便将陈邵君的煞魂刀挡在了自己的面前，笑道：“蜕凡境的你，还不是我的对手”

    “乓”

    青龙又是一挥手，又将陈邵君给击飞了出去，随后身形闪电般的冲向了陈邵君，全身散发出了一种强盛的气势，直逼陈邵君。

    陈邵君一看势头有些不太好，青龙的修为好像略高于自己。

    念头一动，九龙玉纹战袍立刻出现在了他的身上，但是在这一刻，青龙的绣春刀也已经砍在了陈邵君的身上，却看不破九龙玉纹战袍的防护。

    “什么？”青龙有些吃惊。

    “乓”陈邵君立刻挥出了煞魂刀，将绣春刀劈开，随后朝着青龙的胸口踹出了一脚，便听到“砰”的一声，青龙的腹部受了陈邵君结结实实的一脚。

    他倒飞了出去，不过却在半空中停了下来，化作了一道长虹，继续飞向了陈邵君。

    “命海境修士！”陈邵君大惊失色。

    能够进行飞行的，只有在命海境之上的修士，没有想到这青龙竟然有如此高的修为，难怪他说自己蜕凡境的自己，还不是他的对手。

    这一下可难办了。

    要知道，蜕凡境和命海境不仅仅是修为上的差别，而且还是力量上的差别，在命海境修士的面前，就算是一千个一万个蜕凡境的修士，也能够屠光，这就是差距。

    他施展开了踏雪无痕，走着玄妙的步法，一步步的想要拉开和青龙之间的距离，但是青龙却又很快的追了上来。

    没办法了！

    陈邵君一把手从乾坤袋中拿出了一张离火咒，这是一个强大的玄术，不过那个蓬莱宗老头只给了自己一张，离火咒乃是一张五品的符咒。

    符咒一共分有九品，但是第九品的符咒，就算是空劫五道的修士很难有能够画得出来，所以能够画出五品的离火咒，已经看得出来那个蓬莱宗老头的修为高深了。

    顿时，他将离火咒抛了出去，只见那符咒化作了一团蓝色的离火，飞向了青龙。

    “蓬莱宗的离火咒？”青龙登时眉头紧锁，那团蓝色的离火已经扑向了自己，以自己的修为，根本不可能硬抗这五品的离火咒。

    绣春刀将蓝色离火一分而二，但是那蓝色离火却有一些散落在了他的衣服上，顿时感觉到一阵的炽热和疼痛。

    “好强！竟然能将离火咒化解了？”陈邵君大吃一惊。

    但是此时，蓝色的离火又在空中重新组合了起来，再一次扑向了青龙。

    “可恶！”青龙咬牙切齿，看准了一个时机之后，便朝着陈邵君冲了过去，忽然到了陈邵君面前的时候，他忽然散开了。

    “不好！”青龙此人歹毒至极，在他闪开的时候，那蓝色离火已经冲向了陈邵君。

    “卑鄙的人！”陈邵君受了那蓝色的离火，幸亏有那九龙玉纹战袍护体，要不然的话自己非得被那蓝色的离火给烧得一个魂飞魄散不可。

    青龙忽然从一个角落里面走了出来，指着陈邵君笑道：“没想到你的身体倒是挺强悍的，竟然能够受得了离火的一击。”

    他奶奶个熊的，这一击差点要了老子的命！陈邵君对青龙更是咬牙切齿，要不是他的话，自己怎么会被蓝色的离火给击中？

    “受死吧！”陈邵君一声怒吼之后便冲了上去。

    “看来我得用全力才能够击败你了”青龙苦苦一笑，但是却引得陈邵君大吃一惊。

    怎么，刚才还不是他的全力吗？

    “轰隆！”

    忽然，一道强大的气势直逼向了陈邵君，让陈邵君更是脸色大变：“铸鼎修士！”

    “安息吧”青龙说了一声后，忽然反握起了绣春刀，抛向了陈邵君，在陈邵君惊骇的眼神当中，飞了过来。

    “轰隆！！”

    ~《》~
------------

第217章 神泉境修士

    ~《》~    第217章 神泉境修士

    庞大的力量在不断的摧毁陈邵君的身体，就连强横的九龙玉纹战袍也几乎抵挡不住这强横的力量。

    在那庞大的力量进入到自己身体不断摧毁的时候，陈邵君就在想，这莫非就是铸鼎修士的力量吗？不，我不能死，我绝对不能死在这里！

    他的心底里不断的呐喊着，但是此时，他的全身一动都动不了。

    待那烟雾散尽而去之时，青龙露出了满意的笑容，看着已经躺在地面上半死不活的陈邵君，忽然笑道：“任何和我们锦衣卫作对的下场，皆是如此，下辈子，千万不要惹到我们锦衣卫”

    话音刚落，他作势又要发出一招，想要彻底将陈邵君抹杀在这天地之间。

    就在他那绣春刀快要落下之时，忽然从天际划过一道长虹，冲破了虚空，恍然之间就来到了青龙的面前，忽然化作了一个人的模样，一只手快而准的抓住了青龙的绣春刀。

    “速度挺快的？”对于这个不速之客，青龙露出了笑脸，而不是惊讶。

    那个人没有说话，而是定定的看着青龙，随后一只手挥出，发出了一道青色的风刃。

    “喝！”青龙大喝了一声，身形不断的向后退，绣春刀也连续的发出了几道刀风，击碎了那风刃。

    但是在他反应过来的时候，那个人和已经躺在地上的陈邵君已经不见了踪影，此时留在这空旷的地方的，只有那些已经死去了的锦衣卫的尸体。

    “逃得挺快的”能够在自己眼皮地下迅速的消失的，或许也就只有神泉境的修士了。

    只是让他没有想到的却是在这世间，就在这京都之中，竟然还有神泉境的修士？看来必须得要向总管汇报一声了。

    此时，在京都的另外一个地方，那个人正抱着陈邵君一路飞行着，忽然落在了一个院子当中，走进了一个房间内。

    这房间内陈列着极少的东西，除了一张床，还有几张凳子，然后就是一间厨房之外，就没有其他的东西了。

    那个人将陈邵君抱在了床上之后，扒下了自己的面罩，随后检查了一下陈邵君的伤势，惊道：“呀，那小子还真的下那么重的手啊？竟然连别人的肋骨都打断了七八根了。”

    顿了顿之后，他又说道：“这小子也真是的，不过才蜕凡境的修为，竟然去和一个铸鼎修士打架，真是活得不耐烦了。唉，谁让我碰到你呢？谁让我有一些侠义心肠呢？”

    说罢，他从一个橱柜下拿出了一个小小的瓶子，从中拿出了一枚黑色的丹药，随后灌入了陈邵君的口中，脸上还有一些痛惜的说道：“小子，我可是把师傅给我的归元丹喂给你了，归元丹可是很贵的，醒来之后记得还给我啊”

    说罢，他将陈邵君的身体扶了起来，随后将他摆成了盘坐着的模样，双手忽然打了一个玄妙的手法，忽然，便看到一道蓝色的气体被那人灌入了陈邵君的体内。

    过了许久之后，那个人忽然惊道：“我日啊，这个小子到底是什么怪物啊？怎么身体好像一个无底洞一样，怎么吸收都吸收不完啊？”

    又是过了许久之后，那个人痛苦的说道：“靠！神力快完了，小子，你到底吸收够了没有啊？”

    “不行，必须得要吃点玄灵丹，要不然的话真的不够这小子吸收的！”

    说罢，他将手收回了之后，从那橱柜当中拿出了一枚蓝色的玄灵丹，吞入了口中，恢复了一些神力之后，继续将神力灌入陈邵君的体内。

    终于，在他百般的忙活之下，他的玄灵丹也快消耗得差不多了，陈邵君这才脱离了危险。

    “我靠小子，你真***让本大爷忙活了，为了救你，足足耗费了我十二枚玄灵丹！”那个人气恼的坐在陈邵君的身后，指着还在昏迷着的陈邵君，道：“记得啊，你一共欠了我十二枚玄灵丹，还有一枚归元丹，你要是不还我的话，我让你不好过！”

    也不管陈邵君听不听得见，他站起身来，囔囔说道：“不过奇了，那个人究竟是什么人？刚才和他对手的时候忽然发现了一股邪气？也不像是海外的那些修士啊？怎么会呢？”

    “莫非是什么邪门歪道进入到中原来了？”忽然之间，那个人一惊，“不行，这件事情必须得要赶快的告诉师尊才行！”

    说罢，他走出了屋外，随后化作了一道长虹，消失在了天际。

    在他临走的时候，他始终没有发现，躺在床上的陈邵君，一根手指忽然动了一下，闭着的双眼忽然涌动了几下，似乎有要苏醒了的迹象。

    此时，陈邵君不再是在那黑暗的空间之内，而是在一片血色的空间内。

    这里到处都是血红的一片，就连陈邵君的脚下，也是血海一片。

    这莫非就是自己的……意识界吗？

    陈邵君被吓了一跳，自己的意识界竟然是一片血海？这如何使得啊？看那老头的手札，一般修士的意识界都是鸟语花香的，怎么自己的意识界是一片血海啊？

    这是不是意味着自己要踏入魔道？

    靠，自己可不想踏入那个随便去一个地方都被人喊要杀魔弑魔的日子，那个日子十分的苦逼啊。

    陈邵君不断的转悠着，似乎想冲这里找一个突破口冲出这个意识界，但是他失败了，他整整找了许久还是没有能够找到。

    不过他却听到了一个声音。

    “哈哈，还在找啊蠢货！”

    此时，便看到一个身着黑色衣袍的人走了过来，而且声音，好像是和自己一样，走到了自己的面前，笑道：“白痴，没有想到竟然被人干掉了”

    “你说什么？”陈邵君后退了一步，警惕的看着这个黑袍怪人。

    “我说什么，你到底听进耳朵里面了把白痴！”忽然之间，黑袍怪人猛的抬起头来，那黑袍也被掀翻开来，露出了这个人的本来面貌。

    但是陈邵君被吓了一跳。

    这个人，和自己张得一摸一样，不过却是一脸的魔气，还有那咧嘴的笑声。

    “怎么了？看到我这个样子很吃惊吗？”那个人咧嘴笑道。

    陈邵君的额头上流下了一滴冷汗，道：“你到底是什么人？怎么会在我的意识界当中？”

    “我是什么人？哈哈哈哈”那个人忽然发出了一阵阵的狂笑声，“我就是你，你就是我，这里是你的意识界，也是我的意识界！”

    “吓！”

    陈邵君呆住了，愣住了，傻住了。

    “切，白痴！”那个人很不屑的说了一句之后，一脚便踹向了陈邵君。

    “哇啊！”

    陈邵君的胸口结结实实的被受了一脚，随后只感觉眼前一黑，当他睁开双眼的时候，自己好像回到了现实当中。

    他猛的做了起来，一只手捂着的自己的脸颊，道：“刚才那个人……是……是我？”

    他从来没有见过自己的这般摸样，满脸的魔气，血红的双眼还有那暴起的青筋，这分明就是九幽地狱里面的魔鬼嘛。

    难道，自己真的成魔了？

    不……不可能吧？自己不过才成为修士几天而已，又没有修炼过什么魔功，怎么可能会成魔呢？这一定是幻觉，没错，是幻觉，幻觉！

    他不停的催眠着自己，但是那个人的身影却如同刻印在了自己的脑海里面一般，挥之不去。

    “可恶啊！”

    “砰”

    此时，一声开门的声音让陈邵君恍然回过神来，便看到一个男子从门外走了进来，看到他之后，忽然气势汹汹的走了过来，“你这小子终于醒了啊？”

    “你……你是？”陈邵君不认识此人，此人是谁啊？

    “什么你你你的？你的修为比我低，应该叫我前辈，或者你可以叫我未来的仙人”那个人十分的臭屁和自恋的说道。

    “叫你什么？”

    那个人顿时气恼：“可恶！你竟然不听本仙人的话！”

    “你是仙人？不可能把？”中原万古，能够成仙的人大多数都已经在上万年前都消失了，至此都没有出现过一名仙人，他？看似一个比自己还年轻的人，怎么可能是仙人呢？

    “呀呵，说你还不行是吧？”男子走了过来，指着自己的脸，、道：“我告诉你啊，我师尊可是说过我最有潜力成为仙人的修士，虽然现在不是，但是以后是，所以你现在就得叫我仙人！”

    “叫你仙人干嘛啊？”陈邵君不愿意，走下了床来，但是胸口却一阵的疼痛。

    “我靠，你别给本仙人动行不行啊？”那个人连忙过来一把将陈邵君按在了床上，道：“你丫的，昨天晚上刚刚帮你修复好，今天别给我出什么事情喽”

    “你在说什么呢？”

    那个人转过头来问道：“喂小子，我看你挺有胆识的啊，才蜕凡境的修为，竟然敢去和铸鼎修士硬碰硬，不会是脑子坏水了吧？”

    陈邵君登时叫道：“我靠，你脑子才坏水了呢，我脑子好得很。倒是你，张口闭口都是本仙人，见过不要脸的，但是没见过你那么不要脸的”

    “我靠！我就这样，你不服啊？”那个人顿时站了起来，弯下腰去对陈邵君叫道。

    陈邵君转过头来切了一声，不屑的瞧了他一眼，但是这一瞧，却看到他脖子上的一枚吊坠，还有在他胸前的一块黄色锦布。

    “这……这是？”

    ~《》~
------------

第218章 前往蓬莱宗【今日四更，求推荐和动力】

    ~《》~    第218章 前往蓬莱宗

    第四更了，为了码出这第四更，我还没吃饭呢，各位先去吃饭了。

    对了，今天是教师节，我在这里祝愿一下全国各地的老师们，教师节快乐！！

    陈邵君指着那吊坠和黄色的锦布，怔怔发呆。

    顿时那个人也不明白陈邵君为什么会变成这样，指着自己的吊坠和胸前的那一块黄布，疑惑的将这两个东西拿了出来，在陈邵君面前晃悠着，“你是要这个？”

    陈邵君缓缓的接过了这吊坠和黄布，便看到在吊坠上写着一个字。

    “荣？”

    那个人顿时笑道：“哦，这是我的名字，萧风荣”

    “你姓萧？”陈邵君有些吃惊，这大炎皇朝的皇帝老儿，不正是萧姓的吗？而且看此人似乎有种皇气笼罩，难道他就是那个失踪了的太子？

    不，陈邵君暂时还不能够肯定下来。

    他摇了摇头之后，抬起头来说道：“这两个东西，能够借我几天吗？这两个东西，好像我以前见过的东西，我要拿回去一下”

    那个人哦了一声，“这个啊？其实这个我也不知道有什么用，既然你喜欢的话，那么就送给你好了，反正我要来也没有什么用处”

    陈邵君嗯了一声，点了点头之后，便跑出了房间，化作了一道长虹冲天而去。

    但是此时，那个人忽然跑出了房间，朝着天空叫道：“喂小子，你还欠我十二枚玄灵丹和一枚归元丹呢，别跑啊！小心本仙人一个玄法把你打下来！”

    但是天空之上却没看到陈邵君的身影，等了许久之后，那个人狠狠的跺了跺脚，怒道：“可恶，竟然跑了！小子，别让本仙人日后见到你，要不然的话定让你尝尝本仙人的厉害！”

    陈邵君曾经听流烟公主还有皇上说过，太子是在十岁之前就已经失去了行踪，而那一日，他身上带着一块黄布，而脖子上也是带着一个吊坠，而吊坠上也正是写着一个荣字，所以陈邵君有些怀疑，那个救了他的神泉境修士，就是当今大炎皇朝失踪了将近十多年的太子。

    这个消息可不得了，要是将太子找到了的话，那么就能够摧毁锦衣卫的阴谋，而同时的，他也将会面对锦衣卫的报复。

    毕竟锦衣卫想要一统中原大地不是一天两天的事情了，好不容易出现了一个时机，却被陈邵君破解而去，自然会对陈邵君怀恨在心，到时候的话那个锦衣卫纵观何阳平必定会出手。

    何阳平的修为高强，恐怕已经不是蜕凡秘境的修士了，而是虚道秘境的修士。对上蜕凡秘境的蜕凡境或者命泉境的修士还好一些，但是若是碰上了虚道秘境的修士，陈邵君只有死路一条。

    陈邵君利用飞行符不断的飞翔在空中，随后他来到了皇甫关的家中，闯入了院中。

    此时，拓拔月儿正在院中和杨庄主等人修习武功，看到陈邵君忽然出现在园中了之后，他们都被吓了一跳，随后都露出了喜色。

    “公子，你回来了！”

    “公子我还以为你被什么绝色美女给留在了宫中了呢？吓死我了！”

    “盟主，你没事把？”

    对于陈邵君的出现，几个人都露出了不一样的面容，西门吹雪和拓拔月儿更多的是关心，崔荣文则是上下打量了陈邵君一番，似乎是怕陈邵君出了什么事一般。

    而皇甫关和莫武雪还有杨庄主三个人，莫武雪一脸暧昧的看着陈邵君，笑道：“盟主，不会是宫中的某位公主看上了盟主的美色，所以留了盟主一夜吧？”

    皇甫关走了上来，一把拍了莫武雪的肩膀，道：“莫掌门，我说你说话能不能……还是昆仑派的掌门呢，我看你现在啊，简直和一个流氓差不多了！”

    莫武雪一脸理所当然的说道：“皇甫兄，这不是我说你啊，一天到晚的装什么装啊？难道你就不觉得累吗？对没错，我们以前都是一个门派的掌门，一个家族的家主，但是现在在这里不一样，在这里没有家主，没有掌门，只有盟主一个”

    杨庄主笑道：“对啊皇甫老弟，莫老弟的这番话说的没错。这既然几个人在一起，就要快快乐乐的，平日里面聊聊天打打趣也是可以的，何必那么较真呢？”

    “我不和你同流合污”皇甫关瞪了莫武雪一眼之后，走上前来道：“盟主，此番进攻可是有了什么新发现吗？”

    陈邵君轻轻的点了点头，这一次进宫，可还真的是有一个十分重大的发现，“没错，这一次我见到了锦衣卫的总管，何阳平，但是他好像是一名修真者，而且修为特别的强”

    “仙人？”莫武雪和皇甫关顿时大吃一惊。

    杨庄主走上前来，道：“盟主，你确定没有看错吗？毕竟这仙人十分的强大，并非我等可以对付得了的，如果何阳平真的是一名仙人的话，恐怕我们得从长计议了”

    “没错，我看得清清楚楚的”陈邵君说道：“而且我也感觉得到他的气息，他的确是一名修真者，而且修为在我之上，不知道是不是虚道秘境的修士。如果真的是的话，就算是我，也没有办法对付得了他啊”

    “那么我们应该怎么办？”皇甫关问道。

    陈邵君摇了摇头，继续说道：“不知道，或许我可以找一些人来帮忙，不过我要出去几天，对了，杨庄主，有一件事情我要拜托你一下”

    “盟主请说便是”杨庄主走上前来说道。

    陈邵君看了看众人之后，从衣服中拿出了那吊坠还有那黄布，说道：“我要去一趟蓬莱宗，这些日子里面，你先代替我主持一下这里的事情，还有这两样东西，你帮我拿去给流烟公主看一看，告诉她，这两样东西的主人，在京都之中，知道了吗？”

    杨庄主接过了吊坠和黄布之后，虽然有些不明白陈邵君的意思，但是还是答应了下来。

    陈邵君很是满意的点了点头之后，道：“这一次我去蓬莱宗搬救兵，可能要几个月的时间，在这几个月之内，对外你们说我闭关了，所有人都不见。而且在这几个月之内，你们不许轻举妄动，知道了吗？如果锦衣卫有什么行动的话，立刻飞鸽传书！”

    “明白了！”

    “盟主大可放心，有我在，绝对没有问题”

    陈邵君点了点头后，再一次祭出了飞行符，化作了一道长虹，飞向了远处。

    “皇甫老弟，你说这一次，我们能够度得过吗？”

    “但愿如此吧，希望盟主能够变得更强，早日归来，统领我们征战锦衣卫！”皇甫关看着已经化作了一颗星点的身影，怔怔说道。

    在方才回到皇甫关院中的路上，陈邵君就不断的在想着，自己是不是也应该去办救兵？现在锦衣卫当中，就有几个是现在的自己应付不了的，要想要彻底铲除锦衣卫，就得要面对锦衣卫总管何阳平还有副总管还有青龙这几个比自己都强大的修士，单单是一个青龙，自己就应付不了了，那么比青龙更强上百倍的何阳平和副总管呢？

    所以自己必须得要去找一些虚道秘境的修士来帮自己，一举将锦衣卫铲除，免除后患，所以他选择了蓬莱宗。

    时间，晃晃悠悠的过去了两个多月的时间，陈邵君一日千里，不断的进行长途跋涉，其中经历过了数个县城，终于赶到了蓬莱宗山门的脚下。

    看了看那高高在上的山顶，陈邵君便露出了苦涩的笑容。

    要爬上这山顶，起码得要一些时日，而自己的飞行符只剩下了一张了，看来自己必须得要提高境界，达到命泉境之后，才能够进行飞行啊。

    这一日，他并没有打算利用飞行符冲上山顶上面去，而是留在了山脚地下过夜，吃着烤兔肉，一面烧着火。

    第二日，他利用飞行符飞上了蓬莱山的山顶上，顿时，便看到在山顶之巅，有一座宫殿，宫殿之上有几只仙鹤在不断的盘旋着。

    他落在了蓬莱宗门宗的山门前，顿时便被几名修士给拦截了下来。

    “什么人？竟然敢擅闯蓬莱宗！”一名蓬莱宗女弟子手持白色长剑，面容冷峻的看着陈邵君，似乎现在只要陈邵君动一动，她便几处长剑来灭杀了陈邵君。

    陈邵君连忙从乾坤袋中拿出了那个老人交给自己的一块玉质的玉牌，拿在了手中之后，道：“我要面见师尊！”

    “掌门的令牌！”那个女弟子忽然一惊，连忙跪下，道：“原来是大师兄，慧香失礼了。”

    陈邵君忽然被吓了一跳，“什么大师兄啊？你认错人了吧？”

    那女弟子抬起头来，道：“两个月之前掌门从外界回来之时，便告诫门中所有的弟子，说大师兄将会在两个月之后来到蓬莱宗，弟子已经在这里恭候大师兄多时了！”

    什么！那个老头，竟然在两个月之间就已经猜到了自己在这个时候来找他？

    他不会是空劫五道的修士了吧？空劫五道的修士，能够通晓彻地，拥有大能，那可是一名强者啊。

    不过，此时的他也顾不了自己是不是大师兄，毕竟皇甫关等人还在京都等着自己，他连忙走了上去，道：“快带我去面见掌门！”

    “是”那女弟子恭敬的说完之后，便带领着陈邵君一同走了进去。

    在蓬莱宗当中，到处可见的就是男女弟子，聚在一起不停的嘀嘀咕咕，有的是在到处走动，有的是到了蓬莱宗的一个阁楼里面，有的则是坐在地上不停的盘坐修炼着。

    有的人看到那女弟子带着陈邵君走进蓬莱宗之后，到处的指指点点，似乎在说着一些什么似的。

    当那名女弟子带领着陈邵君走到了一间由白色烟雾笼罩着的房间面前的时候，那女弟子忽然恭敬的说道：“掌门，大师兄已经来了”

    ~《》~
------------

第219章 周老头？

    第219章 周老头？

    那女弟子走在前方，不时的向还没有来过蓬莱宗的陈邵君不断的介绍着，随后说道：“大师兄，掌门此时正在正守殿接待佛宗的长老们，就请大师兄在此处稍等一下，待我进去禀报掌门”

    “嗯”陈邵君此时却有些不慌不忙的模样了。

    那女弟子打开正守殿的木门走了进去之后，身旁的一些蓬莱宗弟子已经走了过来。

    “呀，他才蜕凡境啊！”一个蓝衣女弟子惊道。

    其中一个男弟子顿时惊道：“哇，此人是谁啊？面子那么大？竟然让师姐给他引路？不会是某位古修世家的子嗣吧？”

    他身旁的一个修士狠狠的拍了一下他的脑袋，道：“你这是什么眼神啊？一个古修世家的子嗣，怎会穿得如此寒酸？我看，他是要加入门派的。你也不看看他的模样，傻不溜秋的，哈哈”

    “哈哈哈哈”

    顿时，所有人都发出了郎朗的笑声。

    陈邵君也不在意这些人说的话，转过身来笑道：“我看你们也强不到哪里去”

    顿时，所有人的脸色都凝固了起来，刚才出言笑话陈邵君的那个人登时怒道：“小子你说什么？信不信我杀了你？”

    陈邵君不慌不忙的掏出了玉质玉牌，道：“有种的，你来试试看啊？”

    “啊！这……这是掌门的……”其中几个人顿时惊道。

    “参见大师兄”顿时，除了那个笑话陈邵君的那个人之外，一些人已经单膝跪了下来。

    那个人也惊呆了，在蓬莱宗当中谁都知道这玉质的玉牌代表着什么？见了这玉牌相当于见到掌门。

    “不……不可能的，掌门怎会将玉牌交给你这厮？”那个人不断的摇着头说道：“肯定是你偷了掌门的玉牌，师弟师妹们，此人是盗取了掌门的玉牌，我们一定要将玉牌抢回来才是啊！”

    但是没有一个人听他的话，只有他一个人在这里不断的嫉妒着陈邵君，疯狂的指着陈邵君。

    陈邵君笑道：“这位师弟，我说我才进来这里不久，好像没有得罪你什么吧？你怎么好像吃了枪药一样针对我呢？”

    那个人并没有说话，而是嫉妒和恨般的看着陈邵君。

    所有人都带着笑意看着这个人，在蓬莱宗当中，除了那个人之外，谁都知道掌门前些日子出去了一趟，随后回来之后大笑收了一个得意弟子，而且将他的玉牌送给了那个人，那个人，就是他们的大师兄。

    如今眼前的此人携带掌门玉牌来到蓬莱宗当中，自然而然的，他就是他们的大师兄。

    此时，不管正守殿外多么的慌闹，在正守殿内，没有一个人能够听得到，那女弟子走到了一个苍老老人的面前，道：“掌门，大师兄来了”

    “哦？那么快？”掌门抬起头来，喜色和疑惑交加。

    “此时正在殿外等候着”女弟子继续说道。

    在老人面前，几个身穿袈裟的和尚，做了一个佛礼之后，笑道：“阿弥陀佛，凌掌门方才所说在等一个人，莫非就是此人吗？”

    掌门哈哈大笑了一声，道：“正是。青柳啊，随我一同出去吧，我倒是想要看看，那小子在两个月的时间内到底到了什么样的程度”

    “那么老衲也随凌掌门一同前去吧”说罢，为首的和尚站了起来，随着凌掌门一同走出了正守殿之外。

    正守殿外，带几个人打开了巨大的木门之后，顿时看到陈邵君此时正在和一个人对持着，满脸的笑容，似乎很是轻松。

    而那个人却满目狰狞，带着愤怒看着陈邵君。

    “掌门！”所有人都吓了一跳。

    陈邵君缓缓转过头来，冲着掌门笑道：“老头，如果你再不出来的话，恐怕我就要被你的弟子给杀死了哦！”

    “掌门，此人偷走了你的玉牌……”

    那个人的话还没有说完，掌门就怒道：“玉牌是我送给他的？怎么，你想要动手吗？”

    “吓！”那个人顿时被吓得双腿发颤，心生胆寒，马上跪在了地上，道：“徒儿不敢，只是看到掌门的玉牌，认为是此人盗取而去，所以想替掌门要回来而已”

    “要回来？”掌门哼哼的笑了几声，走了过来道：“他是你的大师兄，你竟然敢对他出手？我来问你，我们蓬莱宗门规的第二条是怎么说的？”

    “是……是……不得同门相残”那个人声音颤抖的说道。

    掌门冷哼了一声，道：“暂且饶你一次，若是日后再看到你挑起同门战斗的话，我必将废了你的修为，将你赶出蓬莱宗！”

    “是，弟子遵命”那个人被掌门的这句话吓得冷汗都冒了出来，背脊上已经湿了一大片。

    陈邵君哈哈的笑道：“老头，没有想到你是蓬莱宗的掌门啊？算我当时看走了眼”

    掌门对陈邵君的这句话显然没有太过于在意，而是笑道：“你也不差，竟然在短短的两个月之内巩固了蜕凡境的修为，不愧是荒古载体”

    “吓！”

    顿时，身后那些佛宗的人都大吃了一惊。

    他们先前走出来的时候，看到陈邵君只有蜕凡境的修为，认为此人肯定不会是凌掌门要等的那个人，但是之后凌掌门所说的话让他们都暗暗吃惊，但是认为不可能，陈邵君不过才蜕凡境的修为，凌掌门怎么可能会看上一个刚刚踏入蜕凡秘境的修士呢？

    要知道，凌掌门可是慧眼识人，在短短百余年之间就将蓬莱宗发展到了一个庞然大物，只要是他看中的人，就绝对不会错。他们怎么想也想不通，但是后来凌掌门说了一句不愧是荒古载体之时，他们就大吃一惊了。

    荒古载体，那可是一样瑰宝啊。

    没想到此子的体质竟然是荒古载体，算他们看走了眼！

    难怪凌掌门收他为徒呢。

    底下的那些弟子也和佛宗的那些人一样隐隐吃惊，虽然他们并没有听说过什么荒古载体，但是听到荒古二字，就一定十分的厉害。

    不过，也有懂荒古载体的弟子，就比如那名女弟子，惊讶的目光上下打量了一下陈邵君，左看右看都是一个十分普通得不能再普通的人，怎么会拥有荒古载体呢？

    陈邵君苦苦发笑，本来荒古载体这件事情他就想要低调，但是没有想到这老头却全部抖搂了出来，这想要低调都不行了。

    就在凌掌门想要继续说话的时候，忽然此时从天空当中传来郎朗的笑声，随后便看到一道长虹闪电般的划破了天际，冲到了正守殿的门前。

    陈邵君顿时大惊：“周老头！”

    那道长虹化成一个人的模样，正是那周老头！

    “啊！是周师伯！”

    “对啊，周师伯怎么会忽然来到正守殿的？他不是去闭关了吗？”

    周老头转过头来，顿时笑道：“哦？是你这小子啊，你怎么会在这里啊？”

    “怎么师兄，你认识此人吗？”凌掌门指着陈邵君问道，心中有些疑惑，师兄可是有些年没有出去了，怎么会认识自己新收的这个弟子呢？

    周老头笑道：“哈哈哈，认识认识，当然认识。这小子就是先前我和你提到的那个人，我还打算在他修成吐纳归真之法之时去找他呢，没有想到在今日却看到他了，哈哈哈”说罢，他转过头来，好好的上下打量了一下陈邵君，很是满意的点了点头：“嗯，不错不错，竟然在那么短的时间之内修成了吐纳归真之法，的确是一个可造之才啊！”

    “啊！”凌掌门顿时大吃了一惊。

    他也知道在前一阵子自己的师兄出去了一趟，回来之后跟自己说给了一个人蓬莱宗的吐纳归真心法，他也没有太过于在意，没有想到，师兄所说的那个人，正是自己的新收的弟子，陈邵君。

    算算起来，不过才过去了半年多而已，此人竟然就将吐纳归真之法修成大成，以武入道进入到了蜕凡秘境！荒古载体还真的是十分的可怕！

    其实按照周老头的想法，陈邵君想要突破吐纳归真第八篇需要数十年的时间，但是却因为陈邵君不断的在生死边缘徘徊，功力突飞猛进才能够在半年之内大成吐纳归真心法的。

    “周老头，你怎么会在这里啊？”陈邵君此时十分的疑惑，莫非周老头也是蓬莱宗的？

    周老头哈哈的笑道：“你在这里，为什么我不能够在这里啊？”说罢，他转过身来，对凌掌门说道：“师弟，此人不会就是你之前所说的那个新收的弟子吧？诶这可不行啊，这个人可是我之前就已经看中的，你不能和师兄我抢啊！”

    凌掌门苦苦发笑，看着周老头那般无赖的模样不断的对自己说教，他也有些不耐烦的说道：“师兄啊，这个你又不早和我说，你看我都将玉牌送给他了，他可是我的人了！”

    陈邵君顿时一脸黑线。

    我日，什么叫你的人啊？老子从来不搞基的好不好？

    周老头呵呵的笑道：“师弟啊，你看这样行不行？你手下那么多的弟子，你看我只有那么一两个，行个方便吧！”

    “不行”凌掌门斩钉截铁的说道。

    这好不容易收了一个拥有荒古载体的人，凌掌门怎么可能那么轻易的放弃呢？

    周老头伸出了一个手掌张开，道：“你看这样成不成？我拿五百块源石，再加上一本上古玄术，和你交换！”
------------

第220章 搬救兵

    第220章 搬救兵

    顿时，所有人都大吃了一惊。

    没有想到周师伯为了一个弟子拿出了五百块源石和一本上古玄术？莫不是疯了不成？暂且不说五百块源石，就算是上古玄术，也是十分的罕见，底下的弟子若是能得到一本上古玄术的残卷的话，将会终身受益。

    而且五百块源石可以助一个蜕凡境的修士，直接在一个月之内可以抵达命泉境。看来周老头为了陈邵君，可是出了大血了。

    光是上古玄术，可是五百块源石换都换不来的，就算拿着一千万块源石放在面前，估计别人也会将你踢到一旁去。

    五百块源石难求，上古玄术更是难求。这一下凌掌门可犯难了，一边是上古玄术的诱惑，一边又是极为潜力成为大帝的人，他真的不知道应该怎么选择啊。

    而周老头看到凌掌门那般犹豫的模样，不管一二三四直接套出了上古玄术和一枚铁色的戒指，交道了凌掌门的手中，十分无赖的说道：“你不说话，我就当你是答应了，诺，这是上古玄术的典卷，这戒指里面有五百块源石”

    话音刚落，他就转过头来一把拉走了陈邵君。

    凌掌门看着一愣一愣的，刚刚想要阻止，那周老头就已经带着陈邵君给跑了，他哀叹了一声：“唉，这师兄啊……”说罢，他将上古玄术和五百块源石都收入了囊中，转过头来对着那些弟子叫道：“各位，我希望今日的事，不要向任何人提起，知道了吗？”

    凌掌门的用意，就是想要封住陈邵君是荒古载体的事情，如果这件事情被其他修真门派或者海外的那些人听到的话，肯定会过来和他蓬莱宗抢陈邵君的。

    不管怎么说，现在陈邵君虽然不是他的弟子，但是也是蓬莱宗的弟子，自己必须得要保住这个具有潜力成仙的人，不管付出什么代价。

    “尊掌门之命！”所有人，都对凌掌门一一承诺。

    佛宗的几名和尚也明白凌掌门的用意，做了一个佛礼，道：“阿弥陀佛，贫道也会把守着这个秘密”

    荒古载体，是多么让人生畏的体质？虽然陈邵君不是佛宗的弟子，好在他是中原的人。不过若是被海外的那些修士知道，肯定会过来抢人。

    海外的那些人向来和中原的修真势力势不两立，好不容易这里出了一个荒古载体的人，绝对不能让他们给夺走。

    了却了这件事情之后，凌掌门便又带着佛宗的人走进了正守殿，而那些弟子，一个个都去忙各自的事情了。

    唯独一个人，就是方才和陈邵君对持的那名弟子，冷漠的看了一眼正守殿的大门之后，露出了狠毒的眼神，忽然就朝着山门之外冲去。

    在蓬莱山的一座山峰上，周老头的身形忽然出现在了一处宽阔的地方，接着，陈邵君的身形也随之出现了。

    不过他却大喘了一口气，道：“老头，你的速度，我实在不敢恭维了。丫的太快了，不是我说你就不能等等我啊？”

    周老头哈哈的笑道：“不快不行啊，我是怕我那师弟反悔，要不然的话也不会跑得那么快了”

    “切”陈邵君很是鄙视的对周老头做了一个手势。

    周老头依然哈哈大笑着，随后面容变得严肃了起来，道：“小子，我可是花费了五百块源石还有一本上古玄术的典卷才将你换来的，一定要给我争口气，知不知道？”

    “靠，这个是你自己自愿的，又不是老子逼你的。”陈邵君也有些惊讶，五百块源石，和一本上古玄术，光是看那些弟子的眼神，就知道有多贵重了。

    “啊，不管怎么说，你也要给我争口气，知不知道？”周老头指着陈邵君说道。

    “知道了知道了，真够烦人的你”陈邵君说了说之后，忽然他想起了来到这里的目的，叫道：“丫的，忽然忘记了正事了，你这老头，耽误了我不少时间了！”

    “什么正事啊？”周老头有些好奇的问道：“有什么事情要比你修炼更重要的？诶我跟你说啊，我快找到去远古禁地的办法了，就在我找到办法的这些时间里面，你给我好好修炼，提升到命泉境之上，然后随我进入远古禁地”

    “怎么？还要去杀那个老头啊？”陈邵君顿时焉了。

    周老头瞪着陈邵君，道：“不杀干嘛？鬼谷老人在远古禁地一天，我的心就没安静下来过。等到他出远古禁地之时，恐怕就是中原大难之日，干嘛不去啊？”

    “不是，中原大难之日和我有什么关系啊？反正到时候我……”但是说到后面，他的声音就小了下来，随后他连一句话都说不出来了。

    他本来想说到时候他会避开的，但是中原大难之日，到时候陈家，陈家武馆，和自己的老婆李欣汝等人都会牵连其中。

    周老头看着陈邵君，道：“想明白了？想明白了就给我好好的修炼，知道了吗？对了，我师弟给了你那本上玄太清决了吗？”

    “什么上玄太清决？他只给了我一本清灵明心决”说罢，他从乾坤袋中拿出了那本清灵明心决，交到了周老头的手中。

    “什么？”周老头一把扔掉了那本清灵明心决，怒道：“这小子，竟然只给了你这本清灵明心决，没有给你上玄太清决吗？可恶啊！”

    “有什么差别吗？”陈邵君疑惑的问道。

    周老头差点发狂，道：“清灵明心决，那是给刚刚进入门宗的修士修炼的，而上玄太清决，是蓬莱宗的一本上古修炼心法，是我们蓬莱宗之祖蓬莱大帝开创蓬莱宗之时留下来的，只有最有潜力的弟子能够修炼。没有想到，他竟然只给了清灵明心决，气死我了！”

    陈邵君有些无语，不过他现在对这上古修炼心法上玄太清决有些向往，毕竟是蓬莱大帝留下来的，应该不会是十分差的修炼心法。

    周老头缓和了几下情绪后，继续说道：“不过也十分的可惜，自从蓬莱大帝失踪之后，蓬莱宗就没落了下来，上玄太清决也被几个贼人给抢去，幸好在当时的蓬莱宗掌门带着几名长老和护法一同前往夺回了上玄太清决，不过只夺回了上玄太清决的一篇残卷，其他的，都被那些可恶的贼人和那掌门还有长老护法大战之时给毁了，唉，这是我们蓬莱宗的一大损失啊。”

    陈邵君额了一声，顿了顿之后，说道：“残卷好像……也没有关系吧，毕竟能够修炼就行，你若是有的话，就给我吧”

    “去，残卷给你有何用处？”周老头瞪了陈邵君一眼，随后说道：“我这里有更厉害的修炼心法，你若是答应做我弟子的话，我就给你，如何？”

    “靠！老头，你想讹诈我啊？”陈邵君登时大怒。

    “怎么，不服啊？不服咱们可以打一场啊，如果你输了的话，那么你就做我弟子，如何？”周老头不断的对陈邵君挤眉弄眼。

    “滚！”陈邵君大怒。

    打，陈邵君肯定是打不过，这周老头也不知道活了多少岁了，修为恐怕也已经是空劫五道了，再差也是虚道秘境的强者，自己一个蜕凡境的修士，怎么可能打得过？

    争执了几个时辰之后，陈邵君一屁股坐在了地上，道：“算了，不想和你说那么多了，我得赶紧回去见一见凌掌门，让他给我派几个帮手才行”

    听到陈邵君那么一说，又看到陈邵君要走的势头，周老头连忙赶了上来，道：“诶，你先等等！你要干嘛去啊？找帮手干嘛？”

    陈邵君说道：“哎呀，我真的是有急事，我拜托你先别烦我行不行啊？等我办完了事情之后，我定会回到这里来找你的，行不行？”

    “不行，要走的话，先得给我生出命泉来才能离开”周老头的手如同爪子一般紧紧的抓着陈邵君的手，想要挣脱也挣脱不掉。

    “我靠！”陈邵君登时大怒。

    周老头讪讪笑道：“不如，你告诉我到底是什么事情把，看看我能不能帮忙的。”

    “真的？”陈邵君心中一喜，如果这周老头肯帮忙的话，什么何阳平，什么副总管青龙的，抬手既灭啊！哈哈哈

    周老头有些怀疑的看着陈邵君，道：“看你这小子笑得那么阴险的，是不是在骗我啊？”

    陈邵君哈哈的笑道：“我哪里敢啊？这些全部都是真的”

    “那么你告诉我，究竟是什么事情把你急的，如果有麻烦，我一个人就可以帮你搞定！”周老头拍着自己硬朗的胸脯，道。

    “是这样的”陈邵君便将自己和锦衣卫的矛盾说了出来，登时周老头眉头紧皱，道：“锦衣卫？他们惹到你了？”

    “废话么，你刚才不是听到了吗？”陈邵君白了周老头一眼。

    周老头大义凌然的说道：“好吧，既然如此，那么我便随你去京都，让我看看，那个锦衣卫总管何阳平，到底是什么样的人？竟然如此嚣张”

    “诶，不过你得小心啊，那些人为了达到目的，是不择手段的”陈邵君提醒着周老头。

    周老头拍了拍陈邵君的肩膀，笑道：“哈哈哈，小子，这你就不懂了吧？在强大的实力面前，一切的阴谋，都是浮云。走吧！”

    “诶，老头，别飞得那么快啊！我……我头晕！”

    “你肥婆奶奶，别吐在我身上啊！你这臭小子，看我打死你！”
------------

第221章 再会京都【第三更，后面还有更新】

    第221章 再会京都【第三更，后面还有更新】

    求一下推荐和动力，让咖啡有点动力码字啊啊啊！！！

    回到主峰之后，周老头便找到了周平还有一个铸鼎的弟子一起随着陈邵君一同前往了京都。

    几个人不停的在路上飞赶着，而且速度极快，比陈邵君来的时候速度快多了，不出两个月的时间，大约一个月多的模样，便已经临近了京都。

    又是几天的时间过后，在京都的上空划过了四道长虹，惹得京都的老百姓们都围观仰天观看，一个个都说有仙人降临了！

    这件事情，瞬间一传十，十传百，百传千，传到了皇宫当中，传到了皇上的耳中，当然，也传到了锦衣卫总管何阳平的耳中。

    此时，在锦衣卫使司府内，何阳平一脸铁青，看着眼前两名一个黑衣，一个蓝衣的男子，道：“怎么会忽然有修士进入京都当中呢？你们两个到底查清楚了没有？”

    “师尊，弟子也不知道，怎么会有修士突然来到京都”一名男子拱手说道。

    另外一名男子也说道：“师尊，会不会是那些人偶然路过京都而已，其实目标不是京都？而是在其他地方也说不定啊”

    何阳平呼了一口气，道：“如果真的是这样的话，最好，毕竟以我现在的修为，别说是还虚境的修士了，就算是神窍修士，我也敌不过”

    身穿黑衣的男子说道：“要不师尊，我等前去探查一番，看看他们到底是去何处，如果真的是去其他地方的，那么我们便不管那些人。”

    “那么若是来京都的呢？”蓝衣男子转过头来问道。

    黑衣男子哼哼的笑了几声，道：“如果真的是那样的话，那么我们便……杀！”

    “你脑子坏了啊？”何阳平顿时大怒，两名男子心生胆寒，赶紧跪在了地面上，只听何阳平怒道：“你们两个不过才神泉境的修为，还想去和别人打斗？不想活命了是不是？”

    “弟子不敢”两名男子说道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    何阳平看到两名男子恭敬的模样，火气消灭了不少，但是依然脸色铁青的说道：“你们两个，去探查那些修士到底是去什么地方的，如果真的是来京都，赶紧来报告我，切记，不要和对方起冲突，毕竟那些修士的修为也不弱，知道了吗？”

    “是”两名男子一声喝下之后，立刻走了出去。

    此时，在皇甫关的房子之内。

    皇甫关不断着急的在院中走来走去，着急的说道：“都已经差不多四个月了，盟主怎么还没有回来啊，哎呀这急死我了”

    杨庄主走了上来，道：“皇甫兄，你不要着急，这个急也急不来的，盟主要是回来的话，早晚都会回来的，说不定明天，或许下个月就到了呢？”

    “对啊，你着急也没用啊”莫武雪拉着不断走来走去的皇甫关，道：“你走得我头都晕了，拜托你坐下来行不行啊？”

    “可是现在……情势已经稳不住了啊”皇甫关急切的说道。

    杨庄主也哀声叹了一口气，道：“对啊，现在的情势也十分的紧张，盟主不在的话，大家也提不起什么精神来。如果真的被锦衣卫那些人查出个什么来的话，那么我们就彻底完了”

    “都是你”皇甫关忽然指着莫武雪道。

    “我？我怎么了？我不就是提前一点帮皇上找到了太子吗？有什么不好的？”莫武雪走了过来，叫道：“再者说了，我这样做，也是为了更为的稳固锦衣卫那些人的行动，谁会想到他们忽然之间发生反弹啊？这完全不怪我！”

    杨庄主走上前来，将两个十分激动的人拉开了后，道：“你们两个给我消停一点，要是让盟主回来看到我们内部不团结，不知道会有什么想法呢”

    皇甫关似乎还有不服气，推开了杨庄主后走了过来，指着莫武雪道：“莫掌门，我平日看你挺精明的一个人，怎么在这个节骨眼上烦糊涂啊？盟主让你将东西交给流烟公主，你倒好，全部都说出来了，我看你在盟主回来之后怎么交代”

    “要怎么交代就怎么交代”莫武雪脾气也来了。

    “交代什么？”

    忽然一道声音响起，将他们都吓了一跳，几个月以来紧张的生活，让他们条件反射的跳了起来，一个个拔出了自己的兵刃，道：“什么人？”

    “是盟主的声音！”杨庄主惊道。

    顿时，便看到四道长虹一同飞落此处，刮起一阵狂风，随后，陈邵君和周老头还有周平的身影便冒了出来。

    “盟主回来了！”

    “盟主！”

    顿时，所有人都围了过来，直接将周老头等人排斥在了外边。

    “看你们一个个的，都发生了什么事情？”陈邵君的目光扫向了这些人，顿时发现这些人双眼通红，而且黑色的眼袋也垂了下来，顿时意识到是不是发生了什么事情。

    顿时，一个个都不言语了。

    陈邵君看向了杨庄主，问道：“杨庄主，临走之前我特地嘱咐你，要处理这里一切事务，你来说给我听听，到底发生了什么事情？”

    杨庄主抬起头来看了众人一眼，随后哀叹了一口气，道：“盟主，一个月之前，锦衣卫忽然对我们发起了偷袭，不少的武林侠士，都被锦衣卫的人给暗杀了。”

    “什么？”陈邵君顿时大惊失色，问道：“怎么会是这个模样？我临走之前还是好好的？”

    莫武雪说道：“好像锦衣卫那些人已经识破了我们的意图，在一个月里面，已经有将近百名先天极境的高手被暗杀掉了”

    “怎么会是这样？”陈邵君大惊失色，百名先天极境的高手啊！那是相当于什么样的战斗力？这个陈邵君自然明白，现在听来，百名先天极境高手全部丧命于锦衣卫手中，真是心疼不已啊。

    “锦衣卫！锦衣卫”陈邵君不停的咬牙切齿，一只手捏紧了拳头，不断发出咯咯咯的声音。

    “然后呢！”冷漠的声音，似乎一道利刃贯穿了他们的白骨一般，令人心生胆寒。

    “在前些日子，锦衣卫忽然请出了叶孤城，约他在皇宫之巅进行决战”皇甫关走上前来说道。

    “叶孤城？”登时，陈邵君眉头微皱了起来，道：“怎么会是如此？叶孤城不是已经和西门大哥决战过一次了吗？而且那一次之后他便退隐了江湖，怎么会轻易地出山？”

    皇甫关顿了顿之后，说道：“根据可靠的情报说，锦衣卫抓走了叶孤城的妻子慕容雪，威逼叶孤城出山再一次和西门吹雪决战”

    陈邵君顿时怒发冲冠：“可恶！那些人，果然是为了达到目的而不择手段！他们肯定想要利用西门大哥和叶孤城决战之时，抢夺皇位！”

    “决战的时间，就在今天晚上月圆之夜”

    陈邵君脸色沉了下来，目光在人群中扫了几下，问道：“怎么不见西门大哥？他人呢？”

    “不知道，好像方才还在这里的”杨庄主转过头来，真的不见了西门吹雪的人影。

    “绝对不能够等到西门大哥和叶孤城决战开始，要不然的话，真的很难解决！”陈邵君握紧了拳头，脑海中忽然灵光一现，道：“我们今天五个时辰之后就动手！”

    “什么？”

    “盟主，这会不会太过于仓促了啊？”

    陈邵君摇了摇头，斩钉截铁的说道：“不，现在只有这个办法了，能够阻止锦衣卫那些人的行动！”

    “对了，太子呢？”

    “太子估计现在还在皇宫里面呢”

    “难怪呢”陈邵君点了点头之后，道：“杨庄主，你立刻发下命令，让群雄们今晚等待命令，莫掌门，你们昆仑派和峨嵋派必须要务必寻出被锦衣卫抓去的叶孤城的妻子的地方，然后救出来，知道了吗？”

    首先的第一条，就是要稳住叶孤城，要不然的话，锦衣卫那些人肯定会拿叶孤城的妻子来要挟叶孤城帮忙，到时候的话，除了自己之外，武林群雄们又要面对一名强大的敌手。

    “月儿”陈邵君转过头来看向了拓拔月儿，道：“你吩咐一下你们波斯明教在京都的分舵，在这五个时辰之外，锦衣卫有任何的动作，都要通知我”

    “嗯，我知道了”拓拔月儿点了点头。

    “你爹还有副教主到了吗？”陈邵君问道。

    拓拔月儿捻嘴噗哧一声笑了出来，娇嗔的白了他一眼，道：“早就到了，在你离开的第一个月就已经到了，估计现在正在龙门客栈里面喝酒吃肉呢”

    “好，这样的话我们又多了两大助力”陈邵君很是满意的点了点头，道：“大家各自准备一下，五个时辰之后，我们开始前往锦衣卫使司府，明白了吗？”

    “尊盟主之命！”

    当每个人都跑了出去之后，陈邵君这才转过头来，道：“老头，刚才我的话你都是已经听到了？五个时辰之后动手”

    “我都知道了，不过这一场仗估计十分的难打”周老头说道：“因为我在京都当中，感觉到了几股修士的气息，除了有一个是破虚修士之外，其他都在蜕凡秘境之下”

    “放心吧大师兄，都交给我了”那个神泉境修士弟子说道。

    “嗯”有了几个助手，陈邵君自然也是自信得很多。

    毕竟周老头他的修为不用多说了，灭那何阳平是绰绰有余，而周平的修为，陈邵君估计也快要进入到虚道秘境了吧，也可以应付一下。

    陈邵君点了点头之后，道：“嗯，那么我先去了”

    “好”
------------

第222章 月圆之夜，京都大战（一）

    第222章 月圆之夜，京都大战（一）

    离开了庄园之后，陈邵君首先就去了皇宫，和皇上说了这些事情。

    皇上顿时眉头紧锁了起来，毕竟这锦衣卫是自己祖上创立起来的，至今也有百年的历史了，而且是大炎皇朝的一个王牌，忽然说要灭，他还真的有些不舍得。

    陈邵君无奈了，“皇上，是不是在担心，锦衣卫没有了之后，大炎皇朝就没有了任何的王牌？”

    “唉”皇上没有说话，而是哀叹了一声，看来是如此了。

    陈邵君笑道：“这个皇上不用担心，届时我会将龙腾大军驻地京都，皇上可要知道，我的龙腾大军，也不比锦衣卫差多少”

    皇上这个也知道，毕竟龙腾大军在前些阵子闹得沸沸扬扬，隐约成为了大炎皇朝最大的地下势力，仅次于锦衣卫之下。

    虽然如此，但是失去了锦衣卫，皇上还真的有些不舍得。

    陈邵君继续说道：“皇上，要不然这样吧，我给你一道令牌，这个令牌可号令武林群雄，这样，应该可以了吧？”

    “这个……好自为之吧”

    对于龙腾大军来说，武林群雄似乎更给皇上一些诱惑性，毕竟龙腾大军再强，也强不过武林群雄，而且就算是锦衣卫，也强不过，毕竟人势上强不过。

    虽然皇上没有明着答应了下来，但是那一句话好自为之，已经表明了皇上已经答应了，这让陈邵君心中一喜。

    之前要灭杀锦衣卫最大的障碍就是皇上这一关，毕竟锦衣卫是大炎皇朝的最大的军事力量，是皇上的一块肉，如果让皇上割去这块肉，恐怕皇上会雷霆大怒。

    现在好了，皇上允许了下来，这一下可没有什么阻碍了。

    五个时辰的时间，很快就过去。

    西门吹雪和叶孤城的再一次决战，引起了大部分人的关注，有一些老百姓，还有京都的一些势力霸主都纷纷的赶往了皇宫当中，想要观此决战。

    但是此时，一部分的武林群雄们分散在了京都的每一个角落，都在密切的监视着锦衣卫的行动。

    月圆当空，叶孤城此时已经站在了皇宫之巅上等待着西门吹雪的到来。

    他一身长袍，锐利的目光仿佛一同一把利剑一般，让人心生胆寒。此时，他抬起头来，道：“你终于来了？”

    “老朋友，很久没见”西门吹雪一个跃步飞上了皇宫之巅上，抱着巨撅长剑，脸上毫无表情的看着叶孤城。

    叶孤城笑道：“这应该是我们第二次决战了吧？”

    “是的”

    “在那一次决战之后，我便退隐了江湖，发奋习剑，终于悟出了我的剑道。不过我很想知道，在距离那一次决战之后，你到底进步了多少”

    西门吹雪抬起头来，依然面无表情，“所以你来了”

    “没错，我再一次踏入江湖，来寻你，再一次决战！”说罢，叶孤城拔出了长剑，指着西门吹雪，道：“出手吧”

    “我不会出手的”西门吹雪转过身来，不再面对着叶孤城，而是面对着如同汪洋一般的夜色，缓缓说道：“这些年来，我和你一样，修习剑道，可是，我的心已经不是和当年那样，所以我不会和你再一次决斗的”

    “为什么？难道就是因为倩儿吗？”叶孤城眉头微皱，但是他的目光却瞟了一眼一个黑暗之中的地方，道：“不管怎么样，今夜你毕竟是来了，不是吗？”

    “不，我来，是为了要阻止和你决战”西门吹雪转过身来，面对着叶孤城，“你知不知道，这是一个阴谋，一个围绕着……”

    “看剑！”西门吹雪的话还没有说完，叶孤城就已经冲了上来，顿时在皇宫之巅上，刀光剑影，不断的有几道白光不断的划动。

    此时在夜幕之中，所有人都在观看着西门吹雪和叶孤城的对决，就连皇宫之内的所以侍卫都站在了一个地方上，仰头望着江湖上鼎鼎大名的两个人物，却没有注意到，此时正有一对人马，趁着这些人不注意的时候，溜入了正德宫，也就是每天皇上和大臣们议事的地方。

    “砰！”

    这些人一个个身穿飞鱼服，手握着绣春刀，带头的，赫然就是锦衣卫总管何阳平，只见他走了进来之后，身后的那些锦衣卫一个个都围了上来，包围住了整个正德宫。

    “什么人？”沉睡当中的皇上顿时被惊醒了过来，刚刚想要爬起来的时候，忽然就被何阳平一把刀架在了脖子上。

    “你……何阳平！”皇上好似十分惊讶的模样，指着何阳平问道：“何阳平，深更半夜，你为何穿了一件龙袍来到正德宫？你知不知道，这是死罪！”

    “死罪？呵呵，我可不觉得”何阳平呵呵的笑了一声后，一只手便呼唤了两名锦衣卫上前，两把绣春刀同时架在了皇上的脖子上。

    “大胆！”皇上似乎想要用自己的皇威震住那些锦衣卫，但是那些锦衣卫还是没有受到影响，一个个面容冷峻的站在原地，而那两个用绣春刀架着自己脖子的锦衣卫，更是用绣春刀狠狠的在他的脖子上顶了一下。

    “你大胆！”何阳平转过身来指着皇上怒道：“萧灵风，别认为我不知道你当年是怎么样登基上皇位的？如果不是你的话，我哥哥也不会死！”

    “你哥哥？你哥哥是……”皇上指着何阳平，问道。

    “就是你的亲弟弟啊”何阳平走了过来，露出阴险毒辣的笑容，道：“当年你为了争夺皇位，不惜一切杀害了你的同胞兄弟，当时你还记得吧？”

    “是……是你？管平？”皇上顿时大吃一惊。

    他依然记得，在自己登基上皇位之时，为了日后的安定，没有人来和他抢这个皇位，就下令杀掉了他的哥哥和弟弟，但是其中，在法场的时候，忽然刮起了一阵狂风，随后自己的一个弟弟就不见了踪影，没有想到竟然在这里再一次看到了他？

    “哈哈哈，没错，是我！”何阳平伸出手来，撕开了脸上的一张面具，露出了一张俊脸，但是脸上却有着一条狰狞的刀疤，让人生畏。

    “果然是你！管平！”皇上指着何阳平，说道。

    何阳平哼哼的阴险笑了几声之后，道：“当初，我娘为了保住我，所以就请来了一名修士，也就是我的师傅，在法场执行的那一天，我师傅忽然卷起一道狂风，将我救走。如今，已经过去了三十年了，三十年啊，你知道我这三十年里都在干什么吗？”

    何阳平顿了顿，继续说道：“我每一天晚上都在想着要将你杀死，以祭我哥哥和娘亲的在天之灵，但是那个时候我的力量还不够强大。现在，三十年过去了，我成功的修成了虚道秘境，现在，正是我报仇的时候了！”

    “管平，快住手！”皇上看着何阳平忽然拔出了一把匕首，匕首之上的杀气透入了他的骨头，令他心中生畏。

    皇上被两名锦衣卫抓着，但是口中依然说道：“管平，你再这样下去，可是真的回不了头了！听大哥的话，放下屠刀，我会封一块城池给你，还有加封你为王爷，怎么样？”

    “王爷？哈哈哈，晚了！”何阳平顿时怒道：“本来，这个皇位，应该是我的哥哥，但是你却无情的夺走了，但是你千不该万不该，不该夺走了我哥哥和我娘亲的性命！我现在对王爷什么的不感兴趣，你知道吗？”

    “那么……你想要什么？我都给你！”皇上急切的说道。

    “我要拿回原本属于我哥哥的东西，包括你这老东西的命！”何阳平坐在了高高在上的皇位上，转过头来狠毒的看着皇上。

    “你……”

    “受死吧，老东西！”

    “不，你……你不能够这样，管平！”

    看着皇上被拖到了皇位的后面，何阳平发出了阵阵的笑声，但是随后，他的笑容凝固住了。

    因为在皇位屏风的后面，发出了两声惨叫声，而这惨叫声，正是刚才那两个将皇上拖进去的锦衣卫。

    “怎么回事？”

    何阳平顿时惊道。

    “砰！”

    刹那之间，正德宫的宫门被打开了，大量的武林群雄都冲了进来，为首的，正是陈邵君和周老头等几个人。

    “是你？”何阳平站起身来，双眼微微眯着看着陈邵君。

    陈邵君面带微笑，走上前来，“没错，是我。不过我现在应该叫你何总管呢，还是应该叫你，萧皇子呢？”

    何阳平脸色铁青，昂起高傲的头来，“你都知道了我的秘密？”

    “额……这个不是我听到的，而是你自愿给我听的”陈邵君笑了笑之后，便将目光放到了何阳平的身后，道：“月儿，别调皮了，带着皇上出来吧”

    “吓！”何阳平心中一惊，转过头来之时便看到一名倾国倾城的女子带着神态黯然的皇上走了出来，顿时惊道：“你……”

    “其实，这只能怪你脑子太笨了”陈邵君摇了摇头，向左边走了几步，指着何阳平说道：“这种老桥段，很多人都用过了，没有想到你还用？哈哈，真是白痴一个”

    何阳平被陈邵君那么一说，顿时火气上头，双眼扫向了武林的群雄们，道：“就凭你们？也想挡我杀了皇上吗？你们太天真了！”
------------

第223章 月圆之夜，京都大战（二）

    第223章 月圆之夜，京都大战（二）

    “哈哈哈，你们认为就凭你们几个？能够阻止我吗？”

    何阳平发出一阵狂妄的笑声之后，忽然一抬手便是一道匕首，附上了自己的神力之后，势如闪电般的冲向了皇上。

    “你休想得手！”说话的，正是周老头，一个飞身便冲了上去，在匕首还没有发出几米，就已经用两根手指轻轻的夹住了匕首，让其动弹不得半分。

    “修士！”何阳平大吃一惊。

    自己已经是虚道秘境的破虚修士，刚才发出那一把匕首，虽然没有用多少力气，但是却不是蜕凡秘境就可以接下的，莫非这个人和自己一样，都已经是虚道秘境的修士了吗？

    “啪啦！”

    此时，皇宫的屋顶忽然破裂，从上，冲下了两个身影，正是叶孤城和西门吹雪。

    西门吹雪扶剑而立，站在陈邵君的身旁，指着何阳平冷酷的说道：“何阳平，束手就擒吧，你已经没有退路了”

    “啪”何阳平拍案而起，指着武林群雄喝道：“你们这些，别以为这样就可以阻挡得了我！锦衣卫听令！布锦衣大阵！”

    顿时，正德宫内的所有锦衣卫都跳了过来，一个个口中大喝了几声之后，拔出了绣春刀，刀背架在自己的手腕上，一个个面容冷峻的看着武林群雄，忽然之间，一股怒天杀气，从这些锦衣卫的身上发出。

    陈邵君无奈的摇了摇头，这些人的杀气，根本让自己不足为惧，但是身后的那些人，除了皇甫关等人武功比较高强的，而且是曾经从死尸堆里面爬出来，经历过大风大浪的武林前辈，自然也不惧怕这股杀气，倒是一些武功较弱的弟子，在感受到了这股杀气之后，都纷纷的向后退了一步。

    “你为何发笑？”何阳平也看到了陈邵君的笑容，顿时问道。

    陈邵君哼哼的冷笑了几番，抬起头来说道：“就这点杀气就想震住我吗？看来何总管，你还是把我想得太弱了！”

    “轰隆！”

    登时，陈邵君的杀气实体化从体内迸发了出来，一股犹如亲临地狱一般的感觉，锦衣卫等人都脸色大变，纷纷看到在自己的脚下不再是那结实的地面，而是一片的血海，一条条染着鲜血的手臂从血海中伸出，抓住了他们的脚跟，不停的将他们向血海中拉去。

    “啊！”

    每一个人，都发出了绝望的惨叫声，一些较为胆小的人都已经晕厥了过去，头吐白沫，浑身抽搐。

    “好……好恐怖的杀气！”皇甫关和莫武雪两个人脸色惨白，虽然陈邵君的杀气并没有影响到他们，但是却感觉到那刺骨的冰寒，让他们有种心生胆寒的感觉。

    就连周老头，周平还有那名神泉境弟子，也都微微变色，更尤其是，何阳平呆呆的说道：“好庞大的杀气，这小子到底是什么人？”

    周老头疑惑的眼神看着陈邵君，心中暗暗说道：“这小鬼，什么时候有了那么庞大的杀气？简直就和邪魔歪道一般，难道说……他在修炼什么魔功？不可能啊，之前自己就已经检查了过他的身体，体内除了那被压制住的魔性之外，也没有什么邪魔的力量啊？”

    何阳平满脸的铁青，看着自己的锦衣卫不停的倒下，最后叫道：“青龙朱雀白虎玄武何在？赶紧给老夫出来！”

    “嗖嗖嗖！”

    恍然之间，四道身形，其中一道化作了长虹冲到了众人的面前，道：“青龙在此”

    一个大汉也冲到了何阳平的身旁，道：“白虎在此！”

    “玄武在此！”

    “朱雀在此！”

    锦衣卫四大高手，全部到齐，每一个人都杀气满面，其中青龙却带着优雅的笑容，但是笑容的背后，却是阴险毒辣。

    “叶孤城！”何阳平看向了叶孤城。

    叶孤城走上前来，说道：“我不会站在你们这边！”

    “好，这句话说得好啊！”何阳平带着歹毒的笑容，看着叶孤城后，伸出双手拍了几下，“来啊，把那个女人给我带上来！”

    顿时，叶孤城一只手紧握住了自己的长剑，满脸的愤怒看着何阳平，随后便看到在皇位屏风的后面，走出来了一个锦衣卫，手中的绣春刀挟持着一个女子缓缓的走了出来。

    “慕容！”叶孤城刚刚要塌上去，却一把被西门吹雪给拉住了。

    “哈哈哈哈哈”何阳平发出了狂妄的笑声，指着叶孤城叫道：“给我杀了他们！”

    叶孤城紧咬着牙根，看了看何阳平后，心中很不愿意的转过身来面对着武林群雄，闭上了双眼，在武林群雄紧张的目光之下，他缓缓说道：“对不起了，各位！”

    “等一下！”就在叶孤城就要动手之时，陈邵君忽然大叫了一声。

    “不要管此人，给我杀！”何阳平看了陈邵君一眼，随后对叶孤城挥出了一只手，道。

    “呀！”

    叶孤城爆喝了一声，长剑直接挥向了武林群雄，而此时，陈邵君已经快速的将叶孤城的手给抓住，笑道：“叶孤城，不要那么激动！”

    但是陈邵君抓得并不是很紧，叶孤城一下子就挣脱开了陈邵君的手，随后长剑朝着陈邵君刺了过去，但是就在此时，那个被锦衣卫挟持的女子忽然挣脱开了那把绣春刀，猛的转过身来朝着身后的锦衣卫打出了一掌。

    “怎么回事？”何阳平顿时大惊。

    陈邵君躲过了叶孤城的一击之后，随后在叶孤城的身上点了几下穴道，转过头来冲着何阳平冷冷发笑：“何阳平，你认为，就你会使阴谋诡计吗？”

    顿时，那名女子已经露出了本来面貌，本来那名女子是低着头被锦衣卫挟持出来的，所有在场的所有人都看不清楚此人的面貌，此时，却看到一名凶神恶煞的尼姑，拔出了手中的长剑，瞬间斩断了那个锦衣卫的手臂。

    “峨嵋派掌门！”何阳平顿时脸色铁青，额头上隐隐有青筋暴起。

    “怎么回事？”叶孤城此时也疑惑了起来，既然那个女子不是慕容，那么慕容呢？

    此时，从门外跑进来了一名女子，正是叶孤城的结发妻子，慕容雪，着急的面容跑到了叶孤城的身前，道：“孤城，你怎么样了？”

    “他没事”陈邵君挥动了几下手之后，解开了叶孤城的穴道。

    “乓”

    叶孤城的长剑顿时被他丢弃在了地面上，脸色又惊又喜，双手轻轻的抱上了慕容雪的双臂，双唇颤抖的说道：“慕容，你……你没事？”

    “嗯，这多亏了陈盟主，才将我救回来的”慕容缓缓的靠在了叶孤城的胸前，嘤嘤说道。

    何阳平此时的脸色一会儿红，一会儿紫色，煞是好看，脸上的赘肉不停的上下抽搐着，忽然怒道：“陈邵君，我要杀了你！”

    瞬间，锦衣卫和武林之间的大战爆发！

    何阳平一个箭步便冲到了陈邵君的面前，一只手极快的朝着陈邵君的胸口抓了去。

    一直沉默不语的周老头忽然之间也来到了陈邵君的身旁，手中打了一个玄妙的手法之后，一掌击在了何阳平的身上，道：“你的对手，是老夫！”

    “上！”何阳平出手了，青龙也随着出手。

    就连玄武白虎朱雀都开始纷纷出手，都使出了浑身解数。

    顿时，在皇宫之外，大量的官兵都冲了上来，已经在和武林群雄们交上了手。

    在武林群雄当中，武功比较高强的，杨庄主，皇甫关，莫武雪，还有峨嵋派掌门，外加上西门吹雪和已经放下了枷锁的叶孤城，都纷纷加入了战场。

    此时，陈邵君面对的不是青龙，而是朱雀，此人也是一名修士，不过修为却比陈邵君高上一个境界，处于命泉境。

    双方交手，陈邵君自然不是朱雀的对手，毕竟命泉境的修士已经能够飞行，而蜕凡境的修士，只能在地面上跑动。

    不过陈邵君却利用起了踏雪无痕的轻功身法，不停的跳跃，跳到和朱雀同等的位置上，随后煞魂刀和金色匕首共同挥斩向了朱雀。

    此时，拓拔月儿已经将皇上转移到了一个安全的地方上，刚刚回来之时，就已经看到在皇宫内混战一片，没走一步，就能够看到一具尸体倒在地上，或是武林侠士，或是皇宫锦衣卫甚至是大内侍卫的尸体，都躺在了地面上。

    忽然之间，在她的耳旁忽然传来一声咆哮声，随后便是一声爆炸，让她浑然一惊。

    转过头来一看，陈邵君不知何时已经退到了她的面前，距离她只有数十步的距离上。

    此时，忽然有几名大内侍卫朝着她冲了过来，她却毫不知情，呆呆的看着陈邵君那双肩不停颤抖的背影，怔怔发呆。

    刹那之间，一道狂风在她耳边吹过，那几名朝着他冲过来的大内侍卫已经不见了踪影，全部倒在了地面上。

    “爹！”转过头来一看，原来是波斯明教的教主和副教主已经赶到了这里。

    教主转过头来冲着拓拔月儿微微一笑，道：“不要发呆，专心注意面前的敌人，要不然我可不想失去你这么一个女儿”

    “嗯”拓拔月儿轻轻的点了点头之后，也拔出了自己的黄金短剑，忽然之间朝着身后刺了过去，顿时一道鲜血，喷到了她那绝美的脸上，更显出了她的妖媚。
------------

第224章 血染京都

    第224章 血染京都

    我在这里说几句话吧，咖啡本来就是一个新人，而且也不是一个天赋就很会写小说的人，不可能做得面面俱到，符合某些读者的要求，而且有些东西也不懂，写出来很别扭也是正常的事情。

    之所以我在不断的更新这本，是因为我在慢慢的积累经验，没有人，是一开始写小说，就能够火起来的，当然有一些有天赋的人之外。所以我希望，你们能够理解一下咖啡这个新人的心情，谢谢了。

    不停的，从皇宫之外，不停的涌进大量的官兵，而这些人，显然不是过来帮忙的，而是来助何阳平一臂之力的。

    皇上在一侧指着那个冲锋在前的将军叫道：“杨将军，没有想到你……”

    杨将军顿时停下了脚步，看到皇上正站在距离自己不远处，瞬间，他拐了一个弯，冲了过来：“狗皇帝，我要杀了你！”

    “啊！”

    皇上发出一声凄惨的惨叫声，陈邵君等人皆是一惊，转过头来看向了皇上。

    不过此时，这正是朱雀反攻的大好时机，方才的他不断的被陈邵君压着打，根本使不出全身力气，而且这厮的力气大于自己，实在难以还手，此时正是一个反攻的大好时机，朱雀肯定不会错过。

    一脚，便踹在了陈邵君的手臂上。

    陈邵君的身形飞了出去，忽然扭过身来，从怀中似乎是掏出了什么东西，忽然朝着朱雀甩了出去。

    “咄咄咄”

    朱雀是一名修士，眼力自然不差，在陈邵君发出那些东西之后，他便轻轻一个侧身躲过来，而那些东西，钉在了地面上，乍得一看，原来是几枚飞镖。

    “卑鄙的人！”但是陈邵君在此时落地之后又发出了一枚飞镖，朱雀一时不察，等他回过神来的时候，那枚飞镖擦过了他的脸庞，朝后飞了过去，正好刺入了一个身穿将军铠甲的人的胸口上。

    陈邵君站了起来，道：“我卑鄙？也总好过你们锦衣卫做事不择手段”

    朱雀狠狠的呸了一声，道：“成大事者，就应该这样做，就像你这样的，成天婆婆妈妈，那么还怎么成就一番大事业啊？”

    陈邵君顿时一怔。

    随后怒道：“受死吧！”

    朱雀张开了双手，狂笑道：“哈哈哈，正等着你呢！”

    两个人的身形不断的变化着，有时候忽然出现在了皇宫屋顶上，有时候忽然出现在了正德宫之中，有时候忽然又现身在拓拔月儿的身旁，将她吓了一跳。

    不过，陈邵君很明显处于了劣势状态，虽然朱雀和他一样都是蜕凡秘境，但是朱雀是一名命泉境的修士，比陈邵君足足高出了一个等级的修为。

    陈邵君不断运转踏雪无痕的步法，不停的想要拜托朱雀的追杀，但是朱雀的速度十分的快，在陈邵君刚刚出现在一个地方上的时候，朱雀就已经出现在了他的身旁，绣春刀忽然挥下。

    “哇啊！”

    陈邵君一时不察，被那绣春刀在胸前划破了衣衫，在胸口上，一道流血的刀把一直延伸到了肚皮上。

    “盟主！”

    在迎战不同的对手之时，距离陈邵君最近的皇甫关忽然转过头来看到陈邵君已经受伤，惊叫了一声，竟然被玄武一脚踢中。

    陈邵君转过头来伸出一只手，五指张开对着皇甫关道：“别担心我，担心好自己的敌人，我没有什么事情，知道了吗？”

    “可是盟主，你的……”皇甫关还没有说完话，玄武就已经逼了上来，他一个跃步跳到了皇甫关的上空，手中绣春刀猛的向皇甫关的身上斩去，同时，口中还喝道：“你的对手，是我！”

    “小心一些！”陈邵君忍着自己的伤势，冲了过来，一刀飞起帮皇甫关挡下了玄武的攻势，随后将皇甫关扶了起来，道：“怎么样？”

    “盟主，我……我没事”皇甫关虽然口上那么说，但是口角却流出了绯红的鲜血。

    “妈的！拼了！”陈邵君咬住了牙关口，看着不断逼上来朱雀和玄武两人，顿时冲向了朱雀，而同一时间，皇甫关也冲向了玄武。

    “落花，追风景！”

    陈邵君使出了绝刃的第二式，瞬间，在自己和朱雀之前，一朵朵鲜红的花朵不断的飘过朱雀的面前，在朱雀有些疑惑的眼神之下。

    “噗噗噗！”

    刹那之间，朱雀的身上已经满是伤口，那些花瓣也随之落在了地上，一晃眼便不见了踪影。

    “好强的招式”朱雀捂着自己的肩膀，强忍着站起来，咧开嘴冷笑道：“不过这已经是你最强的招式了吧？接下来应该看我的了！”

    瞬间，朱雀闪电般的冲了过来，一只手掌带着一股强大的白色光球冲了过来，陈邵君脸色大变，退后了一步之后，挥出了煞魂刀。

    “狂落雁斩！”陈邵君再一次使出了绝刃的第一式，但是那冲天的刀芒，却被朱雀周身一股透明的力量给化解了。

    “大条了！”陈邵君惊愕了一声，在朱雀冲到了自己跟前的时候，忽然迅速的跳起，朱雀手中的光球，打在了地面上，露出了一个十米宽的大坑。

    “好强大的破坏力！”陈邵君忍不禁惊愕了起来，但是此时，朱雀的身形已经到了他的身后，笑道：“你应该多注意一下你的身后”

    “吓！”陈邵君大吃一惊，转过头来之时朱雀已经横扫了一腿，正好结实的击在了他的肚子上。

    那一击汇聚了朱雀的九层力量，毕竟此时陈邵君并没有召唤出九龙玉纹战袍和炎火罡气，实在敌不住朱雀的九层力量，顿时飞了出去。

    “可恶！”陈邵君双眼通红，额头上青筋暴起，如同一头发狂的魔神一般，散发出了实体化的杀气，令周围的温度都下降了不少。

    “九龙玉纹战袍！”陈邵君决定要使出自己的全部底牌，要不然的话，今晚不用和何阳平对战了，很有可能死在朱雀的手中。

    “仙家瑰宝？”朱雀双眼犀利，一眼就认出了这九龙玉纹战袍身上的那一点修士的力量，而且不是普通修士的能量波动。

    “炎火罡气！”瞬间，陈邵君又使出了炎火罡气。

    “哼，就算你有仙家瑰宝，也奈何不了我！”朱雀大喝了一声，一只手摊开手掌，顿时金光四射，击出了一道巨大的金色手掌，冲向了陈邵君。

    陈邵君穿上了九龙玉纹战袍之后，感觉全身力量都增强了不少，在金色巨掌快要逼近自己的时候，他忽然挥出煞魂刀，面目狰狞的怒道：“给我——破！”

    “九幽断魂杀！”

    陈邵君一个跃步便冲上前去，煞魂刀和金色匕首不断挥舞出金色的光芒，不停的击向一脸铁青和惊骇的朱雀。

    “最后一击！”

    陈邵君忽然扭转了一个身体，在朱雀惊骇的目光之下，煞魂刀和金色匕首都发出了耀眼的光芒，忽然挥向了他。

    “轰！”

    刹那之间，一道庞大的力量，撕裂了朱雀的身体，撕裂了整个大地。

    余劲过后，地面上已经变得狼狈不堪了起来，地面上的尸体几乎已经覆盖住了整片白色的大理石砖头，每一处，都流淌着艳红的鲜血，慢慢的汇聚在了一起，成为了一条血河。

    “结束……了吗？”陈邵君看着不断摔落在地面上的朱雀，怔怔说道。

    忽的此时，周老头和周平还有那名神泉境弟子出现在了他的身旁，周老头一脸痛恨的说道：“臭小子，你刚才瞎挥舞什么啊？刚才差一点就杀掉那个人了！”

    “什么？”陈邵君有些吃惊。

    周老头可是空劫五道的修士，对于一个虚道秘境的修士，竟然说差一点就杀掉那个人了。

    周老头瞪了陈邵君一眼，道：“你以为我是空劫五道的强者啊？你这小子”

    “不会吧，这老头才虚道秘境？”陈邵君真的有些怀疑。

    周老头顿了顿之后，说道：“若不是他有重宝的话，我早就已经将他杀死了”

    “重宝？”

    周平转过头来缓缓说道：“是一把极道神兵”

    “神兵？”陈邵君微微吃惊，没有想到这何阳平竟然还有底牌？

    在地面上，何阳平随着青龙飞了起来，指着陈邵君和周老头喝道：“陈邵君，就算你找来还虚修士，也没有办法对付我，哈哈哈哈！”

    但是身旁的青龙却有些不忍看着地面上那些曾经和他共事过兄弟的尸体，又看了看身旁何阳平那般狂妄的笑容，道：“总管，至今我们锦衣卫伤亡惨重，我们应该……”

    “嗯？应该什么？”何阳平顿时变了脸色，转过头来瞪着青龙，随后一巴掌打在了青龙的脸上，说道：“我告诉你，今夜谁也不能够阻止我，就算是你，也不行。谁要是阻止我，我便杀了谁！”

    “上，一定要杀掉这个疯子！”此刻，看到皇甫关莫武雪等人都已经身负重伤都在依然战斗着，就连拓拔月儿还有波斯明教四名教主级别都在浴血奋战，四个人一同对上了何阳平和青龙。

    不过在对持的过程当中，陈邵君却看到了青龙的眼神，好似是在惋惜那些死去的人的性命，他心中不免一惊。

    “青龙，我们真的要拼个你死我活吗？？”此时此刻，陈邵君却有了对青龙的同情。

    青龙看向了陈邵君“我青龙，何惧一死？”

    “我从你眼神中看出，你并不像挑起这纷争，不是吗？”

    “少说废话，如果要灭掉锦衣卫，先从我的尸体上踏过去！”

    “或许我们可以做朋友”

    “朋友？你愿意和一个杀人如麻的人做朋友吗？”

    “嗯。今夜，如果你我都不死，那么我们便去痛饮三百杯，如何？”

    “呵呵，这是一个不错的建议。不过，你得先要赢了我。”

    陈邵君和青龙两个人心灵当中的对话，没有人能够听到，只有陈邵君和青龙两个人知道。

    或许在两个人相见之时，就已经注定了是敌人，虽然他们只见过了一次面而已。

    “呀！”
------------

第225章 同归于尽

    第225章 同归于尽

    码出这章的时候，已经在考虑是不是要到这里就结束混仙，是不是要在这里告一段落，等新书之后，再续写这个小说。

    在看到书评区的那几条评论之后，咖啡的心情真的很乱很乱，我不知道应该怎么办。

    今天的更新，就到这里吧。等我明天收拾一下心情，在来做这个决定，是不是要继续写下去。

    天空中不断的刀光剑影，皇宫内杀气昂扬。

    “伏魔掌！”周老头冲着何阳平打出了一掌。

    “看我的，青鸿，给我破！”瞬间，何阳平挥出了一只手，便见一道长虹飞过，破开了周老头打过来的掌印。

    “好强的神兵！”周老头恍然一惊，但是却没有放弃，依然不断朝着何阳平发动强悍的攻势。

    “师伯，让我来！”瞬间，那神泉境弟子也祭出了自己的武器，一把白色的长剑，刹那之间，在他周身，无数把飞剑驾驭着冲向了何阳平。

    “雕虫小技！”何阳平冷冷发笑，随后青鸿再一次祭出，不断的粉碎着神泉境弟子的飞剑。

    而一旁，青龙和陈邵君还有周平等人的战斗已经进入到了白热化的阶段，陈邵君和周平几个人不断的联手，已经将青龙的气势给压制了下来。

    此时青龙也头冒冷汗，手中的绣春刀不停的挥舞着，瞬间，三个人已经来到了满是尸体的地面上，随后，青龙一把刀朝着自己的身后刺了过去，结束了一名武林侠士的生命。

    此时，陈邵君站在地面上，不断的用自己的意念驾驭着煞魂刀，不停的飞翔在青龙的周围，那锋利的刀刃，不停的朝着青龙身上逼去。可惜，青龙修为高深，在煞魂刀刚刚逼近身体的时候，就已经用绣春刀挡了下来。

    “让我来！”周平冷漠的说了一声之后，一只手祭出了他的长剑，随后化作数道剑气，飞向了青龙。

    青龙隐隐生畏，脚步不停的向后退去，但是此时，已经来不及了。

    “轰隆”一声巨响忽然响起。

    “结束了吗？”陈邵君侧着身子站在原地上，怔怔的看着眼前那团不断升起的烟雾。

    “估计……还没有”周平走了上来，道。

    待那烟雾散去，青龙的身影，依然出现在他们两人的眼前。

    不过，那已经是一个负伤累累的身体，青龙不断捂着自己的胸口，口中已经流出了艳红的血液，驼着背，不停的发出咳嗽的声音。

    “我青龙，何惧一死”青龙再一次说出了这句话。

    顿时让陈邵君心中生出了一股莫名的悸动，他看着青龙缓缓的挺直了腰板，随后举起了自己的绣春刀，瞬间，朝着陈邵君和周平两个人发出了两道刀气。

    “不知死活！”

    周平很是轻易的躲过了青龙的刀气，同时冷漠的说了一声之后，刹那之间，他举起了手中的长剑，喝道：“绝天，斩！”

    “轰！”

    青龙的身躯，震动了一下，随后低下头来看了看自己胸膛上的两道剑痕，缓缓的倒在了地面上。

    “这才算是结束了”周平收起了长剑，走了上来，对陈邵君说道。

    陈邵君看着青龙已经逝去的生命。不知道为何，他们只见过了一次面，而且还是敌人，竟然彼此之间都有着一种惺惺相惜的感觉。

    他哀叹了一口气之后，一个跃步，便飞离了这里。

    此时，周老头和何阳平的决斗已经成为了定数。

    何阳平的身上到处都是伤痕，而周老头的身上也挂了不少彩，但是依然红光满面的笑道：“看来我的身体还算是十分的硬朗”

    “战斗结束了！”身旁，那神泉境弟子狠狠的吐了一口血之后，站了起来对何阳平说道。

    何阳平哼哼的冷笑了一声，道：“想我英明一世，没有想到，竟然死在你们两个人的手中，这，是不是一种讽刺？”

    “你还英明一世？”周老头鄙夷的看着何阳平。

    何阳平没有回应周老头的话，而是继续笑道：“也罢了，既然我得不到这天下，那么你们……”随后，他的目光忽然变得歹毒了起来，透漏着青光，笑道：“那么我便，让这个世界毁灭！”

    “不好！这疯子要自爆！”周老头看着何阳平不断的吸收着天地之间的灵气，惊道。

    “不是吧？”陈邵君刚刚跳到了周老头的身旁，听到周老头的那句话之后，瞬间脸色大变。

    周平此时也眉头紧皱，看着何阳平。

    “快走！”周老头可不想在这里就丧失掉性命，连忙拉着周平还有陈邵君，想要离开这里。

    但是陈邵君却一把甩开了他的手，坚毅的说道：“不行，如果我走了的话，那么武林群雄应该怎么办？他们肯定会被毁灭的！”

    周老头急切的走了过来，道“哎呀，留得青山在，不怕没柴烧，这些不过是凡夫俗子的他们，就让他们自生自灭好了，赶紧随我走吧！”

    “不行”陈邵君摇了摇头，看着地面上不断在杀戮的武林群雄们，道：“我不能够扔下他们，如果我就这么走了的话，我想我不会安心的”

    “这有什么的？”周老头走了过来说道：“你这小子，说你又不听，我告诉你啊，今天你走也得走，不走也得走！”

    “抱歉，我不能答应你”陈邵君眼神之中复杂的情绪看了一眼周老头之后，道：“我是武林盟主，武林群雄有难，我不能就这么撇下他们不管”

    “你……你这小子，你想气死我啊你？”周老头刚刚说完话，瞬间在何阳平的身上，已经爆出了万丈的黑光。

    “哈哈哈，你们今日，谁也别想走，都随我一同，下地狱去吧！”何阳平高举起了双手，疯狂的大笑着。

    地面上，那些武林群雄们还有那些造反背叛的官兵们都抬起头来，一个个惊道：“这个人，想要干嘛啊？”

    “好强大的功力，他到底想要干什么？”峨嵋派掌门静安师太怔怔说道。

    “不知道”皇甫关也说道。

    “我忽然有一种不太好的预感”波斯明教四名教主级别的人物看着何阳平不断发出的黑光，摇了摇头说道。

    在天空上，陈邵君黯然的看了周老头一眼之后，转过身来面对着何阳平，道：“何阳平，今日有我在这里，你就休想毁灭中原！”

    “啊！”

    “什么？那个人要毁灭中原大地？”

    “不好了，快跑啊！”

    一些十分胆小的人，都丢下了自己手中的武器，纷纷逃命去了。

    何阳平咧嘴发出冷冷的笑声，道：“你凭什么能够阻止我？哈哈哈！就凭你的这句话吗？”

    陈邵君面无表情的用手指了指何阳平，说道：“你说的没错，我是没有什么能力能够阻止你，但是我有一样，绝对可以”

    “是什么？”

    “就是这颗心”陈邵君指着自己的胸膛，似乎有些哽咽的说道：“就凭我比你多了一颗心，而你，不过是一块行尸走肉罢了！”

    “哈哈哈哈，胡说八道，让你尝尝我毁天灭地的滋味吧！”

    瞬间，何阳平的身体迸发出了更为强盛的黑光。

    陈邵君头也不回，也没有理会周老头的叫喊，笔直的冲想了何阳平，此时，在他脑海中，忽然响起了陈曦雨那勾人的声音，还有李欣汝在自己前往京都之时的那一句嘱咐。

    “抱歉了”陈邵君忍着对两女的割舍，闪电般的冲向了何阳平。

    “盟主，不要！”地面上，看着那个不断冲想何阳平的那个黑影，皇甫关叫道。

    “陈盟主，不要过去，快回来！”杨庄主感受到那力量的强大，如果陈邵君过去的话，肯定会被粉身碎骨的。

    拓拔月儿怔怔的站在原地上，也不顾着她的身上尽是血液，看着那个不断冲向何阳平的黑影，忽然她的樱嘴缓缓说道：“不要，不要过去”

    “哈哈哈，已经太晚了，试试吧，毁天灭地！”

    “给我，去死吧！”

    “噗哧！”

    煞魂刀，透入了何阳平的身体，陈邵君顿时一脸欣喜。

    “不，不可能，这绝对不可能的！”

    时间，似乎完全的凝固了起来，所有人，双眼都看着天空上，看着那不断成圈的黑云。

    “轰隆！”

    刹那之间，天空之上一声爆炸传来，一股强乱了气流不断的吹过，将众人吹得七零八落。

    在东城的陈家武馆当中，李欣汝正坐在自己的房间当中，幽幽的弹着古琴，正出神的时候，忽然噔的一声，一根琴弦断开了。

    李欣汝一怔，缓缓的睁开了双眼，看着那已经断开了的琴弦，幽幽说道：“夫君……”

    而在另外的一间房间当中，陈曦雨好似是做了一场噩梦一般，忽然被惊醒了过来，只见她满头大汗，满脸煞白的模样，看着窗外已经是暗黑的天空，忽然穿起了衣服，跑了出去。

    然而就在她跑出房间的时候，已经看到何韵和李欣汝已经冲了出来，三女同时的走到了一起。

    “你们……”

    “他……他是不是出事了？”何韵似乎也感应到了这种征兆，已经花容失色。

    李欣汝顿时如同失了魂一般，摇摇晃晃，似乎要坠倒一般。

    “不行，我要去京都！”

    “我也要一起去！”

    “你们干什么？”就在几女朝着武馆大门冲去的时候，陈虎然忽然走了出来指着她们三人说道。

    “我要去京都”

    “不行！”

    “为什么不行？”

    “说了不许去就是不许去！你是不是我女儿？”陈虎然忽然朝着陈曦雨怒道。

    “可是！”

    “都回去睡觉去！”陈虎然再一次严厉的对几女喝了一声，在看到几女缓缓的走入自己的房间之后，他忽然抬头望向了无尽黑夜的天空，缓缓说道：“君儿”

    那刚毅的脸庞上，已经留下了一滴泪水。
------------

第226章 奇怪地域【无奈的大结局】

    ..《》    第226章 奇怪地域

    说真的，我真的不想在这里就完结这本书。【≮衍墨轩无弹窗广告≯. 】因为后面还有更激情的剧情在等着我去完成，有更多的角色，等待着我将他们一一写出来。

    但是这几天来，给我的打击实在太多太多了，不仅仅是在书的方面，也有在生活的方面，更有在身心的方面。

    虽然我还看到有几个人在不断的支持着咖啡，但是，我已经挺不下去了，请原谅一下咖啡。

    混仙的故事，已经结束了武侠的事情，本来还想继续写着仙侠的剧情，但是，实在挺不住了。

    抱歉兄弟们，咖啡想休息几周，然后专心的开新书，写出更好更棒的章节，可能，依然用这个马甲，到时候，希望各位也来支持一下吧。

    一时之间，皇宫之内废墟一片，就连正德宫，也已经崩塌了一大半。

    当所有人回过神来的时候，天地之间，只剩下了屡屡的清风不断吹过，而在天空上，已经没有了两个人的身影。

    “盟……盟主人呢？”

    皇甫关顾不得身上多处的伤口，不停的看向天空的四周，可是，哪里还看得到陈邵君的身影？

    莫武雪脸色煞白，不停的摇着头说道：“不，不可能的，盟主武功高强，而且还是仙人，怎么可能就就这么死了呢？”

    “啪啦”一声响起，在他们不远处，周老头和周平的身形慢慢的掀开了压在他们身旁的石头，站了起来，周老头龇牙咧嘴的说道：“差点就死了”

    皇甫关低下头来，双眼通红，冲了过来，一把揪起了周老头的衣领，怒道：“刚才你为什么不拦着盟主？让他冲过去？”

    “你干什么？”周平指着皇甫关怒道。

    周老头哀叹了一声，道：“我想阻拦，但是那小子……唉”

    “为什么，为什么！”

    皇甫关不停的仰头长啸。

    峨嵋派掌门静安师太黯然着脸色，走了过来，道：“陈盟主合议波斯明教，带领我们铲平了锦衣卫，但是自己却陨落了。”

    “我不相信”此时，莫武雪的心情也十分的复杂，大吼了一声。

    此时，走过来的西门吹雪冷漠的说道：“不相信也得相信，这就是事实”

    众人将目光看到了西门吹雪，皇甫关更是指着西门吹雪怒道：“西门吹雪，妄盟主把你当作他的兄弟，没有想到你……”

    西门吹雪在皇甫关还没有说完的时候，就已经转过了身来，抬起头来看着已经慢慢破晓的天空。

    这冷酷无情的剑客，在眼角，已经流下了一滴泪水。

    这是他唯一一次，流泪。

    “我要杀了你！”莫武雪更是激动，从身旁拿起了一把绣春刀，随后便要冲向西门吹雪。

    但是此时，比较冷静的波斯明教教主一把拦住了莫武雪，道：“莫掌门，你不要这样”

    “放开我！”莫武雪不断的挣脱着波斯明教的手，但是以他的武功，怎么可能做得到？

    “你们快看，那是什么？”

    忽然之间，刚才哭得花容失色的拓拔月儿指着远处泛着一个星点般金光的地方，道：“你们快看啊，就在那边”

    “那是……”

    皇甫关和莫武雪大吃一惊，连忙跑了过去。

    只看到在一块巨石上，插着一把短刀，而且这把短刀，全身金色，而且在刀背上还有几处锯齿，在刀身上还有一个血槽。

    顿时，所有人都露出了喜色。

    “这是盟主的……”

    “没错，这是盟主的那把匕首，不是吗？”

    “那么这么说来，盟主并没有死？”

    “很有可能就被埋在这个下面”看到这金色的匕首，皇甫关和莫武雪还有武林群雄等都露出了狂喜的笑容，连忙招呼着人来不断的将那金色匕首拔出来，然后一块块石头挖出来。

    但当他们的双手充满了血丝，双眼通红，仍然在咬牙坚持的时候，却挖出一具具已经被那些巨石压得面目全非的尸体的时候，他们一阵的失望。

    难道……盟主真的死了吗？

    中原330年，大炎皇朝宣布锦衣卫废除，同一时间，也宣布了建立龙腾卫代替锦衣卫，成为大炎皇朝一大王牌军师。

    但是这个消息，没有让武林群雄有多高兴，此时他们正在陈家武馆之内，黯然的脸色已经看得出他们的绝望。

    在当时没有挖出陈邵君的身影的时候，他们有些怀疑，他是不是到了其他的地方。

    于是，在这一年之内，武林群雄遍布了整个中原大地，包括了江南，胡人边境之内，到处都寻了一个遍，但是仍然没有发现陈邵君的身影。

    当他们再一次聚集到了陈家武馆的时候。

    “怎么样了？”陈虎然小心翼翼的问道，似乎怕李欣汝等人听到似的。

    “我夫君，到底……怎么样了？”李欣汝双眼通红，身体摇摇欲坠。

    武林群雄们的代表杨庄主，神色黯然的摇了摇头。

    顿时，从武馆之中，不断的传出了悲痛的哭声。

    此时，在一片赤红的地域。

    陈邵君的身影躺在这片赤红的土地上，赤红的土地似乎散发着一股热气，但是却没有影响到陈邵君。

    当陈邵君幽幽的醒过来的时候，他顿时感觉到浑身一阵的剧痛。

    “啊！”

    他捂着自己的胸口，不断的发出了疼痛的呻吟。

    “我日，那疯子真的要命啊”痛苦过后，陈邵君囔囔的说道。

    他体内的经脉差不多被何阳平的自曝的余劲全部击断，丹田内的那些灵气也被消耗得所剩无几。

    唉的叹了一口气之后，强忍着胸口的疼痛，盘坐在了赤红的土地上，不断的吸收着天地之间雄厚的灵气来恢复自己的身体。

    荒古载体，不仅仅是一个无底洞般的体质，而且具有的恢复能力，也是最为变态的一种。

    当陈邵君醒过来的时候，也不知道过了多少个月，或者是过了多少个年头，只听到他苦苦笑着：“竟然被损坏得如此严重”

    虽然体质已经恢复得了七七八八，但是他体内的灵气却依然没有恢复多少，通过内视，陈邵君可以看到丹田，已经破开了一条裂缝，想要缝补丹田，是一件十分困难的事情。

    他站起身来，转过头不停的看着这一片赤红的天地，道：“这里是什么地方？”

    一种道不明的感觉，在心中油然而生，他怔怔的看着这一片赤红色的土地，道：“不会又穿越到什么鬼地方了吧？”

    可能，当陈邵君明白这里是什么地方的时候，是另外一个故事的开始。

    ..


------------
