
------------

前言 高手陨落


    北宋政和年秋后正午，太阳毒辣。偌大的法场中央，只跪着一名纤弱的年轻女囚，浑身白衣在烈日下显得格外刺眼。

    监斩官抬头看看时辰，抽出令牌，威严地喝道：“午时三刻已……”那个到字还没出口，已没了声息，众人眼看着他如拆了线的木偶般瘫落在地。围观群众一阵喧哗骚动，惊异于眼前监斩官的陡然猝死，却又有人交头接耳地似乎在庆幸着这一幕。

    原来将被行刑的女子华雪妍，乃是北宋徽宗年间东京非常有名望的神医，出生于名医世家，自小苦习医术，十四岁开始悬壶济世，救人无数。东京城内许多贫苦百姓都受过她恩惠。老百姓们纷纷前来法场送行，不少人惋惜落泪。看到监斩官倒地，众人喧闹涌动起来，有人带头喊道：“冤枉啊！华神医是无辜的！”

    刑场众将士正在维持秩序，却见一名青年男子如旋风般速度到达法场中央，眼看快要接近华雪妍。一名小将大喊：“不好！有人劫法场！”十数名士兵应声围冲向男子，手中的长矛带着锐芒，直挻挻地向前刺去。

    然而，场中的男子目光一凝，身影连闪险险避开，而那些上前的卫士们却呆立在那儿久久不动，慢慢地软倒在地上。他们全都瞪圆了双目，脸上带着不敢至信的表神，眉心处插着一根细细的银针。

    场外百姓见状惊叫四散，纷纷逃开。

    在场之人也不乏高手，却没有一个人见到这位神秘男子是如何出手的，那些取人性命的银针似乎就是生在眉心处一般，让人心中发怵。

    男子面带寒霜的走到华雪妍身边，手中一柄细如拇指的柳叶刀利刃划过绳索，又拿掉她口中的白布，正要问话。谁知华雪妍刚恢复自由，就示警道：“快走！这一切都是圈套！皇后设计害我就是为了引你来，你快走！”

    唐烈听到华雪妍的话后只是摇了摇头，脸上没有表露出丝毫的惧怕之意，他早知道这是个局，也知道这一切都是事先安排好的，但是他还是来了。

    这时，早早埋伏在法场周围的数十名大内供奉、以及数百名大内侍卫都已成合围之势，缓缓向两人靠拢。

    “没想到皇后还真看得起我唐烈，竟然一次安排了数十名大内供奉和数百精锐大内侍卫来埋伏我，我是不是应该感到荣幸？”唐烈微微一笑，泰山崩于前而面不改色，依旧谈笑风生。

    “唐烈，三年前你杀死夏国丈时便应该想到会有今天。这一切都是特地为你准备的，今天你和华雪妍都必须死在这。”

    “夏国丈？你是说横行关中，欺男霸女无恶不作的夏万泉？哈哈……”唐烈放声狂笑，神情癫狂如斯，狂喝道：“想取我项上人头邀功请赏，就凭你们这些杂鱼还不配！”

    常言道：宁遇阎罗王，莫惹唐门郎！蜀中唐门的威名他们自然知晓，在江湖上唐烈有着千面阎罗的称号，暗器、毒药等等手段让人防不胜防，外加一手巧夺天工的易容术，天下几乎没有唐烈杀不了的人。以至连大内供奉都不太愿意招惹唐烈。

    号令一下，周围的大内侍卫手持腰刀朝唐烈冲去，只见唐烈将华雪妍掩到身后，双手微抖，数十把拇指大小的柳叶刀登时破空而去，异常准确地向周围的钻入军士的脑中。对方根本没有来的及思考，也没有见到他发出暗器的动作，只觉得脑中一麻一疼，便再也没有了知觉。

    那些大内供奉心中微讶，没成想传说中的唐门暗器既然如此霸道，刚一照面便死伤数十人，若是真让对方全力施展，怕是真无法降得住他。

    “快，给我冲上去杀了他！”

    唐烈目光如电般一瞥，手中轻动腕部稍抬，手中再次射出七柄飞刀，向那七名供奉袭去。能成为朝廷的大内供奉也非浪得虚名，其中五名险之又险避开了暗器，仅有两名躲闪不及，被柳叶刀击中，一死一伤。身后几名侍卫却被落空的五把柳叶刀补了个正着。

    他们见无法伤到唐烈，转攻向唐烈背后的华雪妍。唐烈没想到这名高手竟如此卑鄙，偷袭一名手无缚鸡之力的女子。唐烈怒吼一声，脚下猛踏，回身将华雪妍抄在手中，同时一根细如牛毛的软针无声无息地袭向对方。那名供奉被细如牛毛的软针打中没有丝毫感觉，手中快刀继续落向唐烈，可等他的刀离唐烈只有五寸时却感觉心脏一紧，生机已绝，弥留之迹才记起唐门独门暗器：牛毛针。

    其余人见唐烈险遭下风，全都都转变了攻击目标，转而攻向华雪妍。唐烈虽然厉害，可要保护不会丝毫武功的华雪妍，一时也被逼的手忙脚乱，只能是转攻为守，护住华雪妍不受伤。

    百密终有一疏，唐烈再厉害也无法封锁住所有落向华雪妍的攻击，眼看一名侍卫手中快刀即将落在华雪妍背上，情急之下抓住华雪妍手臂用力一拉，她虽避开了落下的快刀，可唐烈却因此胸前空门大开，三名供奉同时抢攻。闪躲不及之下，胸前被劈出一道尺许来长的伤口，从左胸一直延伸到腹部，鲜血瞬间染红了衣襟。

    背后一人瞅准时机，使出催心掌结结实实地印在唐烈背心。重伤之下再硬挨这一掌，唐烈张嘴喷出一阵血雾，其他数名大内侍卫也趁此良机抢攻而上，想要一举斩杀这个悍敌。存亡危机时刻，唐烈再无留手，射出暗藏的数枚圆球，周身弥漫出七彩斑斓的瘴气。

    “不好，是桃花瘴，大家赶紧闭气运功抵挡。”一名大内供奉开口提醒其他人，可他的提醒似乎有点迟了，等他声音落下周围数十人身中桃花瘴之毒，倒地者不计其数。

    “放箭，射死他！”站在外围的一名阉人用他那不阴不阳的声音喊道。大内侍卫和大内供奉闻声后撤，外围的数百名弓箭手齐齐将手中的硬弓拉成满月，在号令之下箭矢密如雨点，嗡嗡之声不绝于耳。

    面对箭雨唐烈依然不惧，随手抓起地上两具大内侍卫的尸体充当盾牌防御，可惜箭雨太过密集，仍有三支箭羽落在了唐烈身上。

    这些弓箭手利用弓箭逞威也就这一小会，唐烈身中三箭后终于利用尸身为盾，带着华雪妍冲入了弓箭手中间。唐烈左右手数十支短小的甩手箭，不断朝那些弓箭手甩出，此时的他有如杀神般战意涛天，尽情杀戮。

    良久之后，唐烈也已身受重伤，战斗如此之久周身真气也消耗甚巨，见敌方的援兵依然源源不绝地涌来，他知道自己今日想到生离此地，必须放手一搏。“哈哈……想让我唐烈死，那就先尝尝‘五毒神沙’的威力！”唐烈仰天狂笑，身上数道伤口不断参出鲜血，头发凌乱，可气势却丝毫不减。

    周围人听到唐烈的话却全部色变了，五毒神沙可不是寻常之物，中毒者不会即刻死去，却会以肉眼可见的速度浑身快速腐烂，伤口不断流出脓血还带着一阵阵恶臭，且浑身奇痒还带着剧痛，中毒后经历七七四十九小时直到全身溃烂如腐尸般才会死去。其他人只要沾染到中毒者身上流出的腥臭脓血也会是如此下场，以至于五毒神沙使用时经常会出现数百甚至更多的人间接中毒而亡，甚至引发瘟疫，导致尸横遍野。

    所有大内侍卫和大内供奉都止住了脚步，畏缩不敢前进，他们看到唐烈的双手变为了灰白色，手掌表面还不时掉落些许灰白的铁沙粉末。灰白的双手快速长出一根根类似牛毛的银白色细丝，直到这些细丝把唐烈双手覆盖才停止继续增加，这些细丝受五毒神沙的影响快速转变为灰白色。

    这一刻所有大内高手都怕了，唐门独门暗器牛毛针，受五毒神沙淬炼的牛毛针如若打在他们身上，即使是大罗金仙也休想救下他们的命。现在他们才真正体会到那句话“宁遇阎罗王，莫惹唐门郎！”是什么含意。转头四下逃窜，他们宁愿被斩首也不远继续面对唐烈这尊活阎罗。

    偌大一个东京午门法场只剩下唐烈和华雪妍两人站着，其他人要么已逃离此地，要么死在唐烈手下。身受重伤只要是还能动的，即使是爬也爬出了唐烈的视线范围。

    唐烈此刻也是身受重伤，身体如同烛火般摇摆不定，好像随时都会倒下。

    “你怎么样了？”华雪妍眼中含泪，搀扶着他的身躯泣声道：“明知这一切是皇后设计的，为什么还要来救我？”

    “放心，我还死不了，想我唐烈一生杀人如麻，哪有那么容易死。不过，眼下可不是处理伤口的时候，咱们还是近早离开这里再说。”

    话语刚落，唐烈脸色变了，地面的震动告诉唐烈，现在起码有数千军队现在正进入法场，这一带估计都已经被彻底封锁，他想救走华雪妍可谓是难如登天，插翅难飞。

    果然，唐烈和华雪妍两人还没走出去多远便瞧见数千名禁军严阵以待，相距百步时顿足不前。这千余名军士可没有和他过招的意思，人手一把弓箭，上千支箭羽同时对准唐烈。

    “雪妍，抱歉了，这一世我唐烈无法报答你的救命之恩，此恩只能来生再报了。”

    “你不该来救我，那样你便不会死在这里。”

    唐烈微微一笑，如果知道这一切都是皇后为对付自己设计的，自己真的就不会来吗？不，即使知道唐烈依然会选择来，哪怕明知是死。

    “唐烈，江湖上的人都称你为千面阎罗，更是号称没人见过你的真面貌，今天我们都要死在这了，能让我看下你的真面貌吗？”华雪妍望着唐烈。

    唐烈没有拒绝华雪妍的要求，右手从脸颊上撕下一张人皮面具，面具下一张赛过潘安的绝美脸庞出现在华雪妍眼中。

    唐烈和华雪妍都没去关注三千禁军，只是对望这对方。三千箭羽齐飞，如此密集的箭雨唐烈没一丝可能躲避，只能眼看着箭雨淹没自己和华雪妍，最后万箭穿心而死。
------------

第一章 医院



    蜀中第二人民医院，急救室外一台担架车推着一名十八岁的青年快速朝急救室行去，青年头部和后背不断渗出鲜血，担架车旁边一名女人眼角不断滴落着泪水。

    女人四十出头，长的一张瓜子脸，五官十分清秀。不难看出这四十出头的女人年轻时是个美女，只是现在她的脸上却留下了不少沧桑的痕迹，面容看上去十分憔悴，让人一阵心酸。

    女人名叫陈静，是一个标准的单亲妈妈，此刻她眼中不断滴落着泪水，嘴中不停呼唤青年。

    “小烈，你千万不能有事，妈妈就你一个儿子，你是妈妈的唯一希望，你爸十七年前出车祸离去后你就是妈的一切了，要是你也出点什么事可让妈一人怎么活下去。”

    担架车来到急救是门外，女人想跟随担架车一同进入急救室，却被医生拦了下来，“抱歉，这里是急救室，家属不能进入。”

    陈静拉着医生苦苦哀求“医生，你一定要救救我儿子，他不能有事，我不能没有他，我已经没有丈夫了，要是我儿子再出点什么事，我真不知道我该怎么活下去。”

    “你放心吧，我们会尽力的。请你在急救室外等候，现在对于伤者来说时间就是生命，我必须立刻进入急救室为伤者救治。”医生说完后转身进入急救室，顺手关上急救室的大门。

    陈静一人独自站在急救室外，焦急的等待这急救室中的消息。一晃三小时过去，急救室的大门一就紧闭，陈静在门外来回走动，不时盯着急救室大门，眼中尽是急切和担心。

    安静的走廊传来一阵急促的脚步声，一名十八岁青年快步走朝急救室门口走来。青年身高一米八开外，身材健壮面容刀削斧劈般棱角分明，身穿一身黑色运动装。

    “阿姨，唐烈怎么样了？”

    “唐烈进入急救室已经三小时了，现在还没一点消息。庞惯，为什么那些黑社会的人要打伤唐烈，唐烈在学校得罪了什么人吗？”来人名叫庞惯，和唐烈在一所高中，虽然两人不管是家境背景、性格为人都完全不同，可这样的两人却是十分要好的兄弟。

    “阿姨，唐烈的为人你还不清楚吗？他为人忠厚，根本不是会招惹是非的人。阿姨你也不必太担心，唐烈不会有事的。”

    急救室大门打开，几名医生走出急救室，陈静和庞惯冲到医生面前，陈静拉着医生询问道“医生，我儿子怎样了？他没事吧？”

    “我们已经尽量了，现在伤者的生命算是保住了，可目前情况不容乐观。我无法断定伤者多久能醒来，也许明天，也许明年，也许以后他都会一直躺在床上，再也不会睁开双眼。”

    “轰”医生的话在陈静脑海中如晴天霹雳，对于一个单亲母亲来说这打击已经超出了陈静的承受范围。

    一旁的庞惯赶紧扶住陈静，医生的话语也再次响起“我刚才所说的只是最坏情况，不过你们也不用太担心。像伤者这样的情况一般都能醒来，快的三五天，慢的一两个月后也会醒来，很少出现三五年都无法醒来的情况。”

    “有空多陪他说说话，也许能让他快点醒来，只有让他有醒过来的信念，才能尽快苏醒，现在一切都只能靠伤者自己。”

    说完后医生转身离开，护士把唐烈推出急救室转入病房中，陈静和庞惯也一起来到病房中。

    陈静看着躺在病床上的唐烈，眼泪再一次滴落。

    “阿姨，放心吧，唐烈不会有事的，医生也说了或许三五天唐烈就能醒来。”陈静听到庞惯的话只是微微点头，眼泪依旧不住的滴落。

    一晃半个月过去，唐烈别说醒来，连一根手指头都没动过，身体的肌肉也因为长期不运动开始萎缩。

    陈静这些天都在唐烈病床前照顾着唐烈一步也没有离开，只要一有时间便跟唐烈说说话，又或者按摩唐烈浑身的肌肉，延缓肌肉的萎缩。

    由于唐烈的事情，陈静这半个月似乎一下老了十多岁一般，头上甚至冒出了许多白发。而且本就不富裕甚至算是贫穷的家境为了给唐烈凑集医疗费已是什么也没剩下了，连陈静丈夫也就是唐烈父亲留下的唯一一套六十平方米的房子也变卖了。由于房子是在郊区，而陈静又卖的急，所有价格不是很高。

    房子变卖后已经有一半付给了医院作为唐烈的医疗费，这天陈静又一次走到医院收费窗口缴费，却听到收费的人说唐烈的医疗费已经有人给了，而且一次付了二十万。

    二十万在可不是小数目，即使是在蜀中市区只要不是太繁华的地方都能买到一套六十平方米以上的房子，在郊区的话即使是百平以上的房子也能买到，还是带电梯的。有了这二十万唐烈两个月之内的医疗费用都足够了。

    对于帮唐烈付医疗费的人陈静能猜到是谁，她自己认识的一些朋友没这么有钱的，也没人会这么大方，唯一一人只有是唐烈的好兄弟，也就是这些天数次来医院看唐烈的庞惯。

    回到病房，陈静坐于唐烈病床旁边“小烈，还记得你小时候对妈妈说过等你长大后要赚很多很多钱，带着妈妈去环游世界，再也不会让妈妈受苦。你还说以后要娶一个孝顺的媳妇，天天伺候妈妈，让妈妈天天享清福……..”说着唐烈小时候的事情，陈静眼泪再一次滴落下来。

    ……….

    被万箭穿心后唐烈不知道过来多久，慢慢恢复了思绪，却发现四周一片漆黑，唐烈连自己的身体都感觉不到，周围什么都没有，有的只有无尽黑暗。

    “这就是地府吗？我唐烈一生杀人无数，死后估计是要下十八层地狱吧。”唐烈在这漆黑的空间中自言自语，只是却无法发出声音。

    一道声音出现在唐烈脑海中，很模糊，唐烈跟本听不清说的是什么，只是唐烈的思绪却顺着声音飘去，声音越来越响亮，可唐烈依然无法听清说的是什么。

    渐渐的声音越来越清晰，唐烈终于听清了这声音“小烈，妈最大的愿望就是你快点醒来，妈不要你赚很多钱带着妈去环游世界，妈宁愿和以前一样过着苦日子，只希望你快点醒来…….”

    声音中带着浓浓的悲伤和绝望，也许是受声音的感染，上一世杀人无数甚至算是冷血无情的唐烈竟然感觉自己的眼睛有些发酸。

    “这就是母爱吗？只可惜我唐烈自小就是孤儿，根本不知道被这无私的母爱关怀是什么感觉。被呼唤的人好像和我同名，也是单名一个烈字。”唐烈在自己心中苦笑道。

    上一世的唐烈本不是姓唐，他本是一个孤儿，每天都过着在为了下一顿到处讨饭的日子，有时候饿的没办法甚至是偷蒙拐骗都会用。

    后来在八岁时他才被唐门门主收养，由于自己算是个奇才，从那以后自己便成了唐门门主的义子，每天吃喝是解决了，可每天都是在苦练唐门绝学中度过，根本没有感受过被父母溺爱的滋味。

    回忆着上一世的事情，一段记忆快速注入唐烈大脑中，好似被人强行灌输一般。随着记忆的快速注入，唐烈大脑如无数钢针刺如般剧烈疼痛。

    唐烈何许人，上一世什么痛苦他没经历过，虽然这疼痛对于别人来说能痛晕过去三会，可唐烈却只是剑眉微皱，当然这只是唐烈自己的感觉，现在的唐烈可没法皱眉。
------------

第二章 唐烈重生



    随着记忆的注入，唐烈思绪混乱起来，这些记忆和上一世的记忆不断融合，为此唐烈差点精神分裂拥有了两重人格，还好他意志力够坚定，才不至于落得如此下场。

    “没想到阎罗王还真的不想收我唐烈，万箭穿心后又让我魂魄来到八百多年后重生于一个和我同名同姓的人身上。”融合了这名字也叫“唐烈”的高中生记忆后，唐烈虽然有些无法接受，可也认清了现在的情况，自己“穿越”了，更没想到的是重生于八百多年后的都市。

    理清自己刚获得的记忆，自己魂魄附身的这名高中生也名为唐烈。蜀中人士，父亲在一岁时便意外车祸死亡，从小都是母亲陈静一人把自己拉扯大。

    至于这名高中生之所以在医院是因为一不小心把墨水弄道了自己班上班花李美玲背后。这班花脾气不小，主要是这班花的男朋友名叫陈珂，在学校算是个刺头学生，他哥哥叫陈才，算是一个**小老大，于是后来才会有唐烈被**的人打成重伤入院的事情发生。

    如若不是自己的魂魄恰巧穿越过来，这名高中生估计就一辈子都是活死人了，准确的是这名高中生算是已经死亡，现在的唐烈已不是之前的高中生‘唐烈’。

    唐烈获得的不只是这名高中生的记忆，还有这位同样名为‘唐烈’的高中生所有情感，包括对于母亲陈静的依恋和孝顺，而上一世是孤儿的唐烈便没有排斥这突然拥有的母亲，甚至对于这种母爱十分向往，因为这一切都是他上一世不曾拥有的。

    感受道陈静的心碎、绝望以及无助，唐烈双目发酸，眼泪不自觉滴落下来，这一滴泪包含了唐烈对重生的喜悦、对上天让自己感受到母爱的感恩，以受感受到母亲那些负面情绪的影响。

    这一滴泪是唐烈自上一生十二岁后，也就是八百多年来唯一一次流泪。

    唐烈却不知道，自己这一滴泪对于陈静来说是多么的珍贵，在病床旁的陈静看到唐烈眼角滴落的泪水后比中了五百万大奖还高兴，因为这一滴泪代表着唐烈听见了她的话。

    望着唐烈眼角的那一滴泪水，陈静一时不知道该说什么，双手不停颤抖，想去触摸唐烈眼角的那一滴泪水，看是否是自己的幻觉，可她的手却始终没伸过去，因为她害怕这一切都只是自己的错觉，害怕那一滴泪不是真的。

    内心经过无数挣扎后，陈静右手终于伸向唐烈眼角，手指上沾染的泪水告诉陈静，这一切都是真的，唐烈听到了自己的话，用泪水回应了自己的话。

    “医生，医生，我..我儿子醒了。”激动的陈静有些手足无措，第一时间去寻找医生，她害怕唐烈只是短暂的回复知觉。

    陈静拽着唐烈的主治医生来到唐烈病床前，告诉医生唐烈流出了泪水。可等医生来到唐烈床前时，唐烈眼角的泪水已经干了。

    “医生，我儿子已经回复知觉了，刚才他眼角真的流下了泪水，是真的。”

    “陈太太，你别太激动了，或许你所说的是真的，可却不代表你儿子已经回复了知觉。”

    听到医生的话，陈静好比一个刚拥有五百万的穷人，在她拥有这五百万后一小会却被上天无情的把她五百万收回了一般，陈静一时有些经受不住这落差。

    “不可能，我儿子眼角真的留下了泪水，他真的回复知觉了。小烈、小烈，你能听到妈妈的话吗？如果能的话你动下手指告诉妈妈，你听见了。”

    听着陈静的话，唐烈很想睁开眼角，告诉陈静自己回复了知觉，可此刻唐烈的双眼却怎么也无法睁开，身体也好像不受控制一般，无法动分毫。

    可惜唐烈的毅力不是一般强悍，上一世的成就可不是偶然。凭借着超强的毅力，唐烈硬是牵动了自己右手食指的手指，可牵动这一根手指微微跳动一下却让唐烈感觉用尽了自己所有力量。

    唐烈右手食指只是微微跳动一下后便再一次没了动静。在一旁的陈静和医生可是看的清清楚楚。

    “医生，你看到了吗？我儿子真的能听到我的话，他恢复知觉和思维了。”

    “医生，为什么我儿子恢复了知觉和思维却还是没醒来？为什么会这样？”陈静有些慌乱，她唯一能求助的只有医生。

    “陈太太，你别太担心，你儿子确实恢复了知觉。只是你要知道，你儿子现在已经昏迷半个多月，全身肌肉都开始萎缩了，而且他大脑所受的伤也不是一般的重，即使他现在恢复了知觉也不可能马上睁开眼睛和你说话或者如正常人一般。这不是电影，不可能存在说他一恢复知觉便马上醒转过来和你说话。不过我能确定的告诉你，你儿子用不了多久便会醒来。”

    听着医生的话，陈静用力掐了自己右臂一把，痛觉告诉她这一切都是真的。

    “陈太太，你今天也好好休息下吧，这半个多月来你每天都守护在你儿子身边，自己没好好睡过一个晚上，也没好好吃过一餐。你儿子快醒了，你也好好调理一下自己的身体，不要让你儿子醒来后第一眼看到的是你如此憔悴的摸样。”

    转眼已是腊月十五，唐烈入院一个月有余。七天前唐烈便已醒转，经过七天时间，唐烈气色好转不少，身体机能基本恢复，只是萎缩的肌肉还是没能完全恢复，甚至比起七天前也强不了多少，毕竟现在这时候陈静可不会让唐烈下床去锻炼身体。

    无奈的唐烈只能按照母亲陈静的要求，每天老老实实躺在床上休养，虽然这日子很无聊，可陈静无微不至的照顾，以及每天能感受到这无私的母爱，这些对于唐烈来说却也是赛过神仙般的享受。

    “膀胱，你怎么每天时间这么多，我醒来这七天你都跑医院五次了。”

    “我这不是怕你一个人躺这太无聊了，特地来看看你吗？还有，烈子，我再次郑重的告诉你，是庞惯，不是膀胱。你小子怎么就是发音这么不标准，从我们初中认识到现在，你都不下八百回发音错误了。”

    “行了，不就是个名字吗？庞惯和膀胱都差不多，至于分的那么清吗？不过你今天不用上课吗，都在我这待一下午了。以你那学习成绩，翘课一下午压力可不小。”

    “我说烈子，你住院住傻了吧，现在都什么时候了，昨天期末考试都考完了，我还上个鸟蛋的课。你说你小子本来就孤家寡人一个，朋友少的跟大熊猫似的，我要再不来看你，阿姨一个人还不忙坏。”

    唐烈也知道自己的母亲不轻松，每天除了要照顾自己这伤患人士还要抽出一些空余时间做些散工，毕竟自己家境他也知道，本就不富裕甚至算的上困难户。这次还因为自己入院更是花费不少钱，连家里房子都卖了。

    庞惯见说道唐烈母亲陈静后唐烈没有再开口，于是拿出一张三十万的支票塞到唐烈手中。

    唐烈一看立马想还给庞惯，他不想欠下太多人情，自己昏迷那段时间庞惯已经为自己付了二十万医疗费。

    由于现在唐烈已经醒了，只需要在待医院观察半个月便可出院，所以那二十万医疗费只用掉三万多，剩余的医院退回给了唐烈的母亲陈静。

    陈静本来卖家里的房子便卖了接近十万，现在唐烈已不需要花太多钱治疗，陈静便把那二十万还给了庞惯，即便如此，这人情也算是欠下了，唐烈不想再多欠庞惯的人情。
------------

第三章 人情债



    见唐烈准备拒绝，庞惯开口说道“烈子，你先不要急着拒绝我的钱，你要想想，你家房子现在也因为你入院需要用钱卖掉了，你出院后你有没想过你和阿姨住哪？”

    “阿姨如果不是因为你的话断然不会卖掉那房子，那可是你爸留下的唯一财产，同样也寄托了阿姨对你爸的全部思念。阿姨之所以现在每天照顾你再累也依然抽空出来去做些散工就是想尽快存钱把那房子再买回来。”

    停顿一会后庞惯继续说道：“再者，你一人吃苦，租房住没事，可你想阿姨也那样吗？我想要是买你家房子的人现在愿意卖出那房子的话阿姨即使是拉下脸也会去找她认识的所有熟人借钱买回那房子吧，毕竟那也算是她对你爸的一种寄托。”

    “与其以后让阿姨想办法筹钱再买回那房子，还不如你先拿着这些钱，等有机会直接把那房子买回来就是了。你也知道，我家什么都缺，就是从来没缺过钱，实在不行就当这钱是我借给你的。”

    听到庞惯的话，唐烈犹豫了，他能够不在乎这些，可他母亲陈静却不同，唐烈不想因为自己让母亲陈静受太多苦，这来之不易的家庭和亲人对于唐烈来说绝对是最重要的。

    “庞惯，谢谢，这分情我唐烈记下了。拿笔和纸给我，我给你写个借条，等以后什么时候有钱了我再还你。”

    “写毛线，我们两什么关系，谁跟谁呀，我们可是好兄弟，用得着那么见外吗？”

    “那钱你还是收回去吧，等我自己出院后再想办法筹钱。”

    “你狠，我怕你了，按照你的意思来行吧。你等等，我这就去医院前台找笔和纸来。”庞惯没想到这事唐烈会如此较真，只得转身去医院前台找来笔和纸让唐烈写下借条。

    写好借条签上大名，唐烈把借条给到庞惯手中，庞惯为了让唐烈能安心收下自己的支票也只好是把借条好好放在口袋里，只是回家后他会不会记得自己口袋中还有一张借条就是两码事了。

    唐烈虽然继承了这自己身体原来这名高中生的记忆，可起初唐烈也只是把庞惯当成普通朋友，这些天看到庞惯这样无条件帮自己，唐烈才真的把庞惯当成了好朋友，一个能交心的朋友甚至是兄弟。

    回忆起记忆中自己这身体原来的主人和庞惯认识，唐烈感觉很戏剧化。

    当初十二岁的唐烈以优异的成绩考入了市重点中学，那所市重点中学算是一所贵族学校，学校的学杂费或者是宿舍费之类的都十分昂贵，不过唐烈因为学习成绩异常突出，算是被特招的，不需要交学费。

    学费不用，可那豪华的宿舍也收费不低。为了省钱，唐烈跟学校申请了搬去宿舍后那废弃的老宿舍区住。

    来到老宿舍区，唐烈看到了同样住在这里的庞惯。庞惯可不是没钱才住这里来，他之所以住这是因为这比那豪华宿舍自由，只是这却不是唐烈所知道的，甚至当时学校大多数人也不知道庞惯家里情况。

    两人住在一起也算是认识了，开学的第二天吃惯了山珍海味的庞惯脑袋不知道是不是抽风了，竟然没事跑去学校后山挖野菜自己煮来吃，还美其名对自己说换换口味来体验生活。

    家境本就贫穷的唐烈看到庞惯竟然去挖野菜吃，理所当然的认为庞惯比自己家境还困难，于是同情心泛滥的唐烈晚餐时跑去饭堂慷慨的打了两份饭带回宿舍，一份算是请庞惯吃的。

    只是唐烈打的这两份饭卖相还真不怎样，甚至有点小气，都是素食不带一点油水的。庞惯看着唐烈一时有点错愕，一个家境贫穷甚至能算是困难户，连学费都是以优异的成绩申请补助，不然无法进入这蜀中最好中学的单亲穷人，竟然把饭分自己一半。

    就这么一件小事让本就没多少朋友的庞惯把唐烈当成了真心朋友，让两人完全不属于一个世界的人慢慢变成了好兄弟。

    天色慢慢变黑，在陈静回来医院后庞惯便离开了。回到医院，陈静看着唐烈情况一天天好起来脸上的笑容也慢慢多了起来。

    “小烈，妈有一件事一直想问下你，那些黑社会的人为什么要把你打成重伤？你在学校是不是什么地方得罪他们了？”

    “妈，你放心吧，没什么事情，这次只是误会，我纯粹是被误伤的，以后不会有这样的事情发生。”唐烈自然不会跟陈静说起事情的经过，他可不想让陈静担心。

    “你要知道，你是妈唯一的亲人，也是妈唯一的希望，在学校可千万不能惹事，要是你出点什么事情，妈真不知道该怎么活下去。”

    听着陈静的话，唐烈郑重点了点头，他知道陈静说的是真心话，要是自己出了意外陈静真会活不下去，对于一个年轻失去丈夫的单身母亲来说，要是中年再失去自己唯一的儿子确实会因为受不了这打击而导致失去活着的信心。

    只是唐烈和陈静却不知道，现在估计有人比唐烈还惨，甚至比陈静还想唐烈好起来，而且还不是一人。

    这两人便是惹出这件事情的两人，唐烈他们班的班花李美玲和陈珂。到不是说他们两良心发现，觉得因为一点墨水找**的人把唐烈打的重伤险死而过意不去。

    而是因为唐烈的事情把庞惯惹火了，庞惯找不到陈才只能是找陈珂和李美玲的麻烦，自唐烈昏迷入院一周后，庞惯便找人把这两人给绑架了。

    一直到现在，这两人还被庞惯给关着，每天无聊的时候庞惯便会去折磨这两人，要不是没庞惯允许他们没法自杀的话，两人估计都自杀三回了，庞惯告诉两人，最好每天祈祷唐烈快点好起来，不然就一直折磨他们下去，让他们求死不能求死不得。

    这段时间他们可谓是被庞惯折磨的生不如死，两人家里的人也已经报了失踪人口，可不知道怎么回事，对于这事情，蜀中南区警局的人却根本没去查，到不是他们不想去查，而是他们接到了上级命令，这事不能查。

    “妈，我什么时候能出院呀？现在我的伤也好的差不多了，天天在这医院养了即使没事也能养出事来，我们还是尽快办理出院手续吧。”

    “不行，你现在的情况必须再住院一段时间，等什么时候你完全好了就什么时候出院。”

    听到陈静斩钉截铁的话，唐烈想哭了。虽然唐烈知道陈静是担心自己，可这样天天躺在医院床上也不是办法，何况自己身体怎样唐烈自己最清楚。

    要知道上一世唐烈可是玩毒的专家，毒药和良药可就一字之差，很多药材根本是使用方法和用量不同而已，即可以为毒也能为药，即使医术不是唐烈的专长，可也不弱。

    何况他上一世唯一的朋友就是神医华雪妍，跟华雪妍接触多了，有时候唐烈去到京师时华雪妍忙不过来还经常把唐烈拉去做免费劳动力，因此本就是用毒高手的唐烈对于治病救人也有一手。

    如若拿唐烈的医术和现在这些所谓的中医名家来比，唐烈完全可以算是教授，现在这点伤唐烈完全有把握能在半个月内把自己的身体调理好。

    “妈，我真没事了，我自己的情况我还能不清楚吗？你就让我出院吧，我保证回家后老老实实躺着，好好休养好好调理身体。”
------------

第四章 中药调理



    “不行！小烈，你能不能别再让我担心了？现在你才醒来半个月，你就不能安安心心在医院休养吗？要是回到家中你再像之前那样昏迷不醒那不是要急死我，现在你必须在医院留院观察，等医生说你完全没事了才能出院，不然你想都别想。”

    得，唐烈算是知道了，想尽快出院只能是从医生下手了，医生不开口陈静是铁定不会让自己提前出院。

    无奈的唐烈只能是第二天等陈静出去后找医生想办法，还好这医生比较好说话。加上现在医院可是好地方，病床不会多，只有不够用的时候，甚至还有不少人排队等病床，医生听到唐烈想出院后爽快的答应了，只是叮嘱唐烈要定时来医院复查，在家多休养。

    家里房子卖了，只能是先租房住着。还好蜀中不像南方沿海地区，房子不难找也不会太贵。

    出院回到家中，唐烈也只能是老老实实躺床上，不然别看陈静平时脾气很好，要是唐烈这事不依她的话那她的好脾气可是会随时来个一百八十度转变。

    幸好陈静每天白天都要上班只有早上和晚上在家，不可能随时盯着唐烈，唐烈只需要陈静在家的时候好好躺着便可以了，其他时候可没人管他。

    经过这几天的熟悉，唐烈对自己现在这身体也算是有了大概的了解，这身体还真不是一般的差，只能说体弱多病是个十足的病秧子。

    最让唐烈无奈的是，不止身体虚弱反应还十分迟钝，手脚协调能力也差的可以，真不知道这身体原来的那‘唐烈’怎么能受得了这破烂身体。

    先不说唐烈上一世那一身深厚的内力全无了，单是上一世那经过无数灵药和毒药淬炼过的身体就完全不是这身体可比的。

    拿这身体和唐烈上一世的身体去比就好比拿一个长年卧病在床的老病鬼去和一个国家顶级运动员的身体去比，根本没有可比性。

    “哎，看来我还真有的忙了，不止是疗伤和想办法恢复上一世那一身内力，还要花不少时间来调理这破烂身体。还好身体还没完全长成，要是过了二十岁身体定型后那我还真没办法调理到最佳状态了。”

    为此唐烈只能是报以苦笑，现在这身体情况别说那全部阻塞的经脉无法修炼内力，即使唐烈想锻炼身体都还得悠着点，不然一下练过头会不会彻底锻炼残了废了可不好说。

    从口袋中掏出那古老的诺基亚砖板机，唐烈拨通了庞惯的电话，跟庞惯打听这附近哪里有大型的中药店，毕竟调理身体可是需要不少药材的。

    没办法，谁让这身体之前的主人是个宅男加书呆子，对附近没太多记忆，大脑中只有书本上记载的东西，唐烈想找中药店只能是问庞惯。

    “膀胱，问你个事情，你知道哪里有大型中药店吗？我想去买点中药。”

    “买中药？你等等，我过去你家带你去找中药店吧，不然你这宅男加路痴要走丢了可有不小麻烦。”

    挂掉电话，唐烈满脑子黑线。得，原来自己不只是宅男加书呆子，还能混上个路痴的称号。

    三十来公里的城区公路加一路红绿灯，庞惯竟然二十分钟后便到了唐烈家中，不得不说他很速度，只是一路上违反几次交通规则估计就只有交警队的人才知道。

    “烈子，怎么突然想到找中医？你那西药没吃了吗，这中药和西药混合在一起吃会不会有问题可不好说。”

    “这我知道，我已经停了两天没吃西药了，每天都是我妈不在家时我偷偷把药扔掉，不会有影响。”

    “行，我带你去找个我认识的中医，那中医可算是名医。说起来中药确实不见得比西药差，虽然中药见效或许慢些，可彻底很多。用于调理身体还是中药好些，中药本就是养为主。再者西药都有三分毒，我家里人就从小没怎么让我吃过西药。”

    “找中医就不用了，我自己有药方，你只要带我去找一家大型中药店就好，我按方抓药便OK了。”

    “烈子，你逗哥哥我玩是吧？虽说中药没西药那么多副作用，可毕竟也是药，药这玩意乱折腾是能玩死人的。”

    “得了，你还不知道我的为人吗？脑袋抽风是你的风格，我不会拿命去玩的。”

    庞惯开着他那四不像的改装跑车以每小时一百二的速度在蜀中南区马路上飞奔，十五分钟后车便停在了一家名为本草堂的大型中药店门口。

    “哇~”以不慢于跑车的速度，唐烈飞奔下车，最终还是没能赶到垃圾桶旁边便把昨晚吃的宵夜贡献给了马路。

    这人可丢大了，自己上一世的英明都被这一吐给吐出来了。这也没办法，谁让八百多年前没车这玩意，何况是庞惯开的车，那完全是一路飙到这的。

    “哈哈~~烈子，我算是知道你成为宅男的根本所在了，原来你丫的晕车晕成这样。”

    唐烈这下真把老脸丢光了，只能是尽量把头压低了继续吐，完全装作没听见庞惯的话。

    “烈子，不对呀，我记得以前你不会这么晕车的，现在怎么这么不习惯？是不是脑后的伤还有影响？”

    “没事，只是病床上躺久了一下不能适应而已，习惯两次就没事了。”

    “抱歉，等会回去我开稳点。”庞惯感到有些内疚。

    “滚，一下变了个人一样，这可不是你庞惯的风格，听着你这话我都起鸡皮疙瘩了。放心吧，我没事的。”

    两人走入药店，看着唐烈说出一种种药材的名字，庞惯有些惊讶，他没想到唐烈既然还如此熟悉药材，不断选购的药材的唐烈身上好像多了一股说不出的气质让庞惯感觉唐烈好像变了。

    一种种名贵中药，甚至还有一些带有轻微毒性的药材被打包起来，不知不觉唐烈竟然一次购买了两万多元的中药。

    庞惯想帮唐烈买单，可唐烈坚持自己买单，最后庞惯倔不过唐烈只能让唐烈自己花钱，庞惯也不在乎，反正唐烈没钱了自己再‘借’点给他就好了。把所有药材搬如入庞惯那四不像改装跑车后尾箱，足足把车的后尾箱塞满了三分之一。

    “烈子，这些药材你确定用了不会出事吧。”

    看着庞惯郑重的神情，唐烈有些好笑，自己如果连这点能力都没有那上一世那一身出神入化的毒功就不用练了。

    “放心吧，我不会胡来。”虽然感觉好笑，可唐烈还是严肃的回答了庞惯的话，因为他知道庞惯是担心自己。

    由于来时唐烈下车后吐的是惊天地泣鬼神，回去时庞惯刻意放慢了车速，一路求稳不求快，如此一来唐烈算是好受多了。

    晕车的感觉轻了，唐烈思绪慢慢转到了钱的问题上，自己口袋中的银行卡是前些天庞惯借自己三十万后自己去办的，这一次买药便用了两万多，看来钱还真不耐用。

    何况自己这次买的药材可不够自己用多久，就唐烈现在这身体估计还有按照这次的药方买个两、三回才能调理的像个样，可等自己开始修炼内力和毒功后那花钱可不见得会比现在慢。

    想到钱的问题唐烈头疼了，现在这点钱连自己调理身体都不够，更别说去把母亲卖掉的房买回来了。

    想想上一世的唐烈何时为钱愁过？说他良田千亩，豪宅百座也不为过。不说别的，单是唐烈那一身医术便不见得会缺钱，虽然他医术不如华雪妍，可也算是半个神医了。
------------

第五章 瘦金体



    再有号称千面阎罗的唐烈可有不少本事，他就是随便捣鼓些什么字画去卖也能成为富商，不然他伪装时用什么来遮掩自己的真实身份了？他可是易容成谁便能快速进入角色的那种，即使是大书法家和名画家也不例外，所以他精通的东西可不少。

    这些都只是唐烈的副业，他上一世主要的职业是杀手，主要工作是杀人，还是那种开价特别高的，而且在那个时代杀手可是很有前途的行业，所以上一世唐烈从来不会有缺钱的时候。

    “看来自己还真得想点什么赚钱的办法。”这一个想法出现在了唐烈心中，一分钱难道英雄汉这话可不是白说的。

    虽说唐烈需要用的钱不少，可短时间内也不会太缺钱，最起码自己调理身体还需要一段时间，现在最主要是先把身体调理好，自己现在都十八岁了，不然等一过二十岁身体发育彻底定型后就真没办法可想了。

    回到家后唐烈便取出几种药材开始熬药，下午陈静回家闻到一屋子都是中药味，还好唐烈早已和庞惯串通好了，说是庞惯认识一个有名的中药，带唐烈去开的这些药来调理身体。

    陈静也知道西药虽然见效快，可调理身体的话还是中药彻底，加上庞惯被唐烈强行拉上了自己的贼船一起来帮他说谎，陈静也没多怀疑。

    转眼已是除夕，唐烈看着天花板一阵发呆，今天可以说是大部分人都不用上班，可自己的母亲却没有放假。

    唐烈心中很不是滋味，暗暗下决心不会让这样的生活持续太久，等自己身体彻底调理好后便得想办法赚钱了，他绝不能让自己母亲每天过的如此操劳。

    虽说经过这半个月时间调理唐烈的伤已经算是痊愈了，身体素质也好转不少，可依然让唐烈很不满意。

    看看时间，现在还是上午，母亲现在正在上班不会这么快回家。在家中无聊的唐烈独自走下楼，百无聊奈的四处瞎逛。

    看着满大街到处是卖对联、鞭炮和过年物品时唐烈心中一动，自己现在反正没事，不如随手写几幅对联来换点小钱，自己那书法也有一段时间没练了，动动笔也好。

    接着唐烈又头疼了，自己书法算是名家水准，可在这满大街没几人识货的地方就算自己写到累死也不见得能赚几个钱。

    没办法，找庞惯。这几乎都成了唐烈这段时间的最佳妙计了。本来唐烈还不太习惯什么都找庞惯，可自己穿越过来后经过一段时间的熟悉，唐烈也慢慢由不习惯转变成自然了。

    “烈子，怎么今天会想起打电话把我叫出来？”半小时后两人便碰头了。

    “这不两天没见你了有些想你吗？所以打电话把你叫出来转转。”

    “切~你翘下尾巴我便知道你拉什么屎，说吧，有什么事情。”

    “就想问下你这附近哪里的对联比较热销，而且懂书法的人最多。”唐烈也不否认，直截了当的开口说道。

    “你问我算是问对了，我这两天可都是在忙着挑对联，而且是找书法水准高的对联。上车，我带你去个地方，那里保证有不少真正的好对联。”

    二十分钟后两人出现在了蜀中南区文化宫门口，这次下车后唐烈虽然没去吐，可脸色还是有点不好看，这晕车的毛病可不是他一个从古代穿越过来的人能迅速改掉的。

    深呼吸，稍微调整后唐烈开始观察那些所谓书法不错的对联。看着这些还算不错的对联，唐烈有点晕，对于现代人来说这算是相当不错的毛笔字了，可对于唐烈来说却只能说还算是毛笔字，连书法都算不上。

    “烈子，你要找怎样的对联，要什么字体的，我带你去。这里我认识几个有名的书法家，要买的话可以给你打不少折扣。”

    “谁说我是来买对联的？我是准备在这卖对联。”

    “我说烈子，平时没看你写过毛笔字，没看出来你还懂书法？”

    “哥我会的可多了，关键是看有没人识货。你不是认识这里的几个书法名家吗？随便找个，我们借用下他的宝地。”

    这下庞惯有些为难了，到不是他吹牛说他认识几个这里的书法名家是假话，可让唐烈去那些人面前买书法对联那不是班门弄斧吗？

    可现在人已经到这，自己话也说出去了，庞惯只能是厚着脸皮带上唐烈朝自己认识的一名叫齐穆岩的书法大师那走去。

    只是这齐穆岩却不是庞惯在这认识的最有名的书法家，甚至只能是算中等的，不过这齐穆岩算是个老好人，就算唐烈写的不算太好，他也多少会给自己和唐烈留点面子。

    “齐老，我这位朋友想在你这借个位置卖点书法对联，你看行吗？”来到文化宫内一个年近六十的老人面前，庞惯有些不好意思的开口说道。

    “庞少爷，你这是说的哪话呀？你能来已是给我齐穆岩面子，你们尽管用的这位置。”说完后齐穆岩叫人搬来桌子和文房四宝。

    “小子唐烈谢过齐老了。”唐烈对着齐穆岩行礼后来到桌子前，深呼吸后拿起毛笔在红色的对联纸上快速游动。

    看着唐烈手中毛笔快速游动，红色的对联纸上留下一个个优美的字体，齐穆岩双目瞪的滚圆，要不是有眼镜挡住的话，别人估计会有些担心他把眼珠子都瞪出来。

    “字体瘦直挺拔，横画收笔带钩，竖划收笔带点，撇如匕首，捺如切刀，竖钩细长，神韵十足，这是北宋时期徽宗所创的瘦金体？了不起，能把瘦金体练到如此出神入化的地步真是了不起，我想就是徽宗再生也不见得能比小友写的更好。”齐穆岩深吸一口气，声音颤抖的开口说道。

    一旁的庞惯傻了，他怎么也没想到唐烈书法造诣如此高，对于书法他也有所了解，家中收藏的书法名作也不少，能把瘦金体发挥到如此地步的他还是第一次听说，更是第一次见到。

    齐穆岩的话旁边不少人听见，一些懂书法的都朝唐烈靠拢过来，看过唐烈这对联后更是都惊叹不已，甚至不少人双眼变红了。

    “齐老过奖了，我只是懂些皮毛，哪有齐老说的那般厉害。”

    “小友这对联是要卖的？如此书法大作拿去除夕时贴那么几天实在浪费了，不知这对联小友准备卖什么价位。”

    “小友，你这对联是要卖的？你开价吧，这对联我要了。”旁边一个书法爱好这听到齐穆岩说唐烈这副瘦金体对联准备出售后第一个抢着说话了。

    “我对于这行情也不是很懂，齐老你给我评估下吧，合适的话我这对联就直接转手了。”

    “这~~这还真不太好说，我只能说如若小友把这副对联拿去拍卖的话估计价格会不低。”听到唐烈让自己估价，齐穆岩为难了。

    说实在的如此出神入化的瘦金体，齐穆岩觉得应该是价格不菲的，可唐烈却没什么名声，书法这东西即使是同样的书法，可出自不同人之手价格可是完全不一样的。

    何况现在旁边眼红这副对联的人不少，而他齐穆岩又不想直接报个天价把所有人都得罪。同样他也不想把价格说低了，辱没这副瘦金体，所以只能是委婉的说这对联价格不会低。

    “烈子，转手给我吧，价格不会让你吃亏的，我多找几个书法名家一同来给你这副对联估价。”庞惯也有了收藏唐烈这副对联的想法。

    “得了，这副送你吧，我们什么关系，还用得着收你钱吗？”
------------

第六章 年夜饭



    “呃….”庞惯想说什么，可唐烈已经把这傅对联塞给了庞惯，他便也不多说了。

    看着庞惯手中的对联，旁边不少人眼红，甚至有的人都快扑向庞惯了。唐烈丝毫没去注意旁边那些人的神情，提起毛笔再一次洋洋洒洒的写了一副对联。

    “小友，这副卖给我吧，我出两百。”一人实在忍不住开口说出了一个价。

    “三百，我出三百收藏这副瘦金体对联。”

    “三百五十”“四百”………

    价格不断被提高，周围的人越来越多，唐烈没想到自己这随手写的对联却如此值钱，看来钱也不是那么难赚的，而他也低估了蜀中那些有钱人。

    “一千，小友，这副对联我出一千收藏了。”价格在五百六十时齐穆岩突然报出一个惊人的价格，把所有人都震住了。

    “齐老，这幅对联我没想过要卖出这样的价格，而且我今天也没打算只写这两幅就走人，我看就六百转手给你吧。”

    “小友，这样你可有些不划算呀，即使这副对联你一千卖我，我也赚了。”齐穆岩有些不好意思。

    “今天我的对联都只卖六百一副。”说完后唐烈地下头继续写自己的对联，到不是唐烈不想卖高价，只是他想的是薄利多销多卖几幅。

    一开始唐烈还有点担心六百一副的价格会有点高，可三小时不到，唐烈足足卖出去几十副对联，每一副都是以六百的价格卖出去的，算下来也是一笔不小的钱。

    到最后被唐烈的瘦金体吸引来的人越来越多，对联的价格再一次提高了，每副都卖到了八百的价格。虽然唐烈说是说六百一副，可现在这情况自己不涨价白不涨，反正这些有钱人愿意。

    又写了二十副瘦金体对联后唐烈收起了毛笔，虽然这赚钱快，可唐烈却不得不回家了。现在已接近下午三点，等会自己的母亲陈静该回家了，要是陈静回家后看不到自己可不好。

    强行挤出人群，唐烈坐上庞惯的跑车，两人飞奔离开了文化宫，算下来唐烈这短短几个小时便赚了三万四千元，这可是一笔不小的收入了，即使是比陈静一年的收入也只高不低。

    当然唐烈可没提着三万四千元现金，因为收现金的话太麻烦了。而且这文化宫中也不是没有专门负责帮人刷卡的地方，你可以去那些点找他们代刷卡，然后让他们把钱转到自己卡上，不过他们也不是白帮你转，必须要收取百分之一的手续费。

    这可以说是唐烈穿越过来后的第一桶金，不过这些钱比起唐烈买那些珍贵中药用掉的钱却根本算不了什么。

    “没想到蜀中有钱的人这么多，看来以后不必再缺钱了，没钱就来这卖卖字画也不错。”唐烈微笑着开口说道。

    “我说烈子，你小子到底是不是人呀？我怎么感觉好像突然不认识你了，先是中医术，接着是书法，而且都能算是大师级别的，你到底还懂些什么？”庞惯看怪物一样的看着唐烈。

    “我不是人难道是鬼？这点东西你就大惊小怪了，哥会的东西可多了，你会慢慢发现的。”

    “难道你被打入医院还把你打开窍了？不然怎么你从出院后就好像变了个人一般，而且我感觉你身上好像多了不少秘密，甚至多了一种气质，到底是什么气质我也说不出来。”

    “本来就是被打‘开窍’了，不然这身体以前那书呆子哪会这么多东西。”当然这话只是在唐烈心中嘀咕，他可不会把这些话给说出来。

    “对了，烈子，忘了告诉你，每年大年初八文化宫都会举行一场文艺博览会，还有不少人在那时候拍卖一些字画，如果你有兴趣的话这些天准备下。”

    听庞惯这么一说唐烈还真动心了，看来这几天是该好好准备下，拿出点真本事来。他虽然不是贪财的人，可要说钱这东西有时候还真是不可缺少的，何况唐烈现在还真有些缺钱。

    把唐烈送到家门口庞惯便开车走了。今天便是过除夕，庞惯自然也有些忙。

    “妈，今天你下班后早点回家，不用去买菜了，我已经把菜都买好了，你下班后早点回家就是了。”

    下车后打了个电话给陈静，唐烈没上楼，径直朝一里外的菜市场走去。自己来到这个家庭后还没给母亲陈静做过一餐饭，今天唐烈准备好好展现下他的‘厨艺’，为母亲陈静做一桌丰盛的年夜饭。

    买好菜回到家中，开始准备晚餐。虽然没做过饭起码唐烈也看过别人做饭，在他看来做饭根本没什么难度。

    可真正开始动手做饭时唐烈头疼了，他虽然厉害可也不是全能的，上一世琴棋书画、医术、毒术都登峰造极的他唯独没做过饭。可现在自己已经开始了，不会也只能是硬着头皮继续把饭做完。

    一小时后唐烈总算是完成了他那光荣而又艰巨的任务，把饭做完了。先不说这餐饭做的怎样，单是看那厨房现在的情况就可以想象到唐烈这餐饭做的有多惊天动地。

    整个厨房到处乱七八糟的，以及满厨房的油烟那一个叫昏天暗地，好比经历了一次八级台风和一场大战的战场。

    这还不是最厉害的，厉害的是唐烈一餐饭下来盘子便报废了三个，锅铲也光荣的退休下岗。去市场买的七个菜到最后愣是被唐烈煮成了四个菜，还有三个菜算是成为了实验的牺牲品。

    至于唐烈煮的那四个菜，不说吃起来好不好吃，单是卖相就让人没多少食欲。一个红烧肉让唐烈彻底烧成了黑色，宫爆鸡丁却还没熟，骨头处还流出红色血液，如果把这两道菜综合下的话也许会不错。

    这还不算夸张的，水煮鱼更是被唐烈煮干了，只留下鱼，没了水。唯一像样点的就只有一道青菜。

    看着自己做的这几道菜，即使唐烈的脸皮够厚也实在不好意思让自己的母亲吃这样的年夜饭。

    只是这次唐烈错估了陈静回家的时间，也许是今天过除夕，陈静比平时提前了半小时到家，唐烈根本来不及把自己做的这几道‘菜’处理掉。

    “小烈，这几道菜都是你做的？”陈静进入家门看到座上那几道菜实在有些不敢恭维。

    “这个….妈，今天我们还是出去吃算了吧。”唐烈老脸一下红了，实在不好意思说这是自己的杰作。

    陈静走到桌前拿起筷子每到菜尝了下，“味道还不错，只是卖相不太好，没事的，第一次做菜不会做也是正常的。”

    只可惜陈静说假话的水平不够，或者她尝每道菜时那表情出卖了她。

    “这几道菜我再加工下就行了，小烈你给我帮忙吧，也算是教你一些做菜的知识。”

    “妈，那个….可能要等等，家里的锅铲被我用坏了，你稍等一会，我立刻去买个新的来。”

    陈静满头黑线，唐烈却以八十迈的速度已经离开了家，去买新锅铲了，顺便也重新买了几个菜回来。

    半小时后四菜一汤出现在了桌上，唐烈在一旁帮忙时看着陈静有条不乱的煮着每一个菜，那心里可是一个劲的佩服。

    简单的四菜一汤作为年夜饭虽然有些寒酸，可却是唐烈上一世无法拥有的，上一世的唐烈是个孤儿，被唐门门主收养的天才孤儿，可他再天才依然无法改变他是孤儿的事实。

    和家人一起吃着团圆的年夜饭对于他来说永远是奢望，只是一个遥不可及的梦。上一世他毒功盖世，暗器神鬼莫测，琴棋书画号称无边精通，可他却少了亲情。
------------

第七章 仿品《兰亭序》



    夹着桌上热腾腾的菜送入嘴中，唐烈感觉自己的双眼有点发酸。上一世的唐烈豹心熊掌、猴脑虎鞭、雕翅鹏爪都吃过，世上的美味可以说难以找出他没吃过的。

    此刻唐烈却感觉上一世吃的那些所谓人间极品和这一顿年夜饭来比简直是渣，只是穿肠之物，因为这一顿年夜饭多了幸福和亲情的味道。

    这一顿年夜饭下来着实是把唐烈撑着了，不过唐烈却吃的十分满足。如若不是担心陈静吃不饱的话唐烈估计一个人就把这一桌饭菜消灭掉了。

    过完年唐烈又开始忙了，没办法，谁让他这时候缺钱了？为了赚钱只能是这几天下下苦功，为正月初八那天的闻言博览会准备一番。

    这次唐烈思来想去最后打算模仿名作《兰亭序》，这可是旷古大作，如果能模仿出真迹的神韵那价值可不菲，或许自己一段时间内就不必为钱烦了。

    只是想模仿出《兰亭序》的神韵可不是简单的事情，可现在唐烈却别无选择。最主要的是唐烈现在在书法界完全没名气，即使自己的书法再厉害也不会太值钱，唯一的办法只能是模仿一些旷古大作，那样的话即使自己没名气，只要能模仿出神韵价格也不会太低。

    即使唐烈书法造诣惊人，可想模仿出兰亭序的神韵也不是容易的事情，眼看离正月初八越来越近，唐烈模仿了无数次，就是没一次能把兰亭序的神韵模仿出来，不过唐烈可不是容易放弃的人。

    终于在正月初七晚上唐烈算是模仿出了让自己满意的仿品。看着自己面前的兰亭序，唐烈松了口气，还好在这时候成功的模仿出了兰亭序的神韵，现在只需等明天文化宫的物业博览会开始，自己这兰亭序应该能卖出不错的价格。

    陈静这些天也发现了唐烈整天在用毛笔写来写去，虽然她不懂书法，可也觉得唐烈的毛笔字很好看，看着很舒服。

    “小烈。你今天是怎么了？我看你在这一幅毛笔字前发呆了十来分钟，这一副毛笔字有什么不同吗？”陈静看着唐烈在发呆，于是也好奇的走过来看看，还准备动手帮唐烈收起这兰亭序。

    “妈，别碰，现在墨迹还没干透，要是你现在把它收起来那就毁了，我可是准备明天拿它去参加文化宫的物业博览会，还指望它发财呢。”

    “指望这一幅毛笔字发财？小烈，这一幅字画能值多少钱呀，又不是什么名书法家的大作。”

    “妈，你还真别小看这一幅毛笔字，这可是我模仿的《兰亭序》，这些天我模仿了无数次，就这一幅模仿出了《兰亭序》的神韵，让我很满意，要我说这一幅书法的价格估计会不低，甚至会超出你的想象。”

    唐烈之所以现在和陈静炫耀一番主要是为了以后着想，到不是其他原因，因为唐烈知道自己这副兰亭序虽然是仿品，可却算得上拥有了神韵，价值肯定不低。

    等文艺博览会拍卖出去后自己可有一大笔钱，到时候唐烈少不了要上交给陈静一部分，如果现在不先给陈静透点风，到时候自己一下拿一大笔钱可不好解释。

    “小烈，自信是好事，可不能自大骄傲，你这毛笔字写的是不错，可和那些书法名家一笔你还嫩不少，不过只要你努力，妈相信你以后成就不会低。”

    唐烈也不多做解释，一笑后不再多说这件事情。

    第二天一早，天微微亮唐烈起身准备运转五毒心经时，手机便响了，一看来电显示是庞惯，唐烈没想到庞惯竟然如此上心这件事情。

    一小时后庞惯便开车来到唐烈家楼下，唐烈也只好早早带着自己那《兰亭序》跟庞惯一起出门朝文化宫出发。

    “烈子，文艺博览会可是今天开始，你都准备好了吗？”

    听到庞惯的话唐烈把自己那副卷好的兰亭序拿在手里开口说道“放心吧，我昨天晚上就准备好了，这可是我最满意的作品了，今天你就等着大开眼界吧。”

    “你小子已经准备好了？不过你那瘦金体确实是出神入化，只是你在书法界名气不大，不然价格会相当吓人，不过这东西也不急，名气可以慢慢积累，或许这一届文艺博览会就是你打出自己名气的时候。”

    “谁告诉你我手上拿到的是一幅瘦金体的书法？这可不是我那瘦金体可比的，等会保证让你大开眼界。”

    见唐烈不想提前说，庞惯也不再多问，反正等到了文化宫自然会知道唐烈手上拿的是什么。

    不多会两人便来到了文化宫，虽然时间还早，可由于蜀中字画爱好者不少，文化宫门前已有不少人。

    两人再一次来到齐穆岩所在的位置，由于第上一次唐烈那出神入化的瘦金体，齐穆岩对于唐烈影响也很深刻。

    “我说怎么今天早上起来就感觉今天会有好事发生，原来是唐烈今天要来老头我这呀。”

    “齐老您说笑了，不过今天却有点事情要齐老您帮帮忙。”

    “哦？有什么事情直说就是了，我齐穆岩能帮到的一定不会推辞。”

    庞惯接话说道“齐老你也知道，这文化宫想要展示自己的作品没什么要求，可想把自己的作品拿到文艺博览会上拍卖却不是什么人都可以的。唐烈今天准备拍卖一副书法，所以需要齐老你给引荐引荐。”

    “我当什么事了，以小友书法的造诣即使不用人引荐也照样可以，不过庞少既然说了，那老头我就带着小友去书法联盟会的会长那走一趟。

    齐穆岩所说不假，以唐烈书法的造诣，只要把自己的作品放这文化宫展示一上午肯定会有人主动找上唐烈，不过这样的话展示的位置可不见得会好。

    要是有人引荐的话，展示时文化宫便会帮忙安排一个好的位置，这样也算是有不少好处，甚至会直接影响到下午文艺博览会时拍卖的价格，毕竟受关注的位置自然会被更多的书法爱好者所看到。

    不一会唐烈和庞惯便被齐穆岩带到了书法联盟会的办事处，由于今天举办文艺博览会，所以书法联盟会的人都早早的来到了这里。

    “傅会长，这位小友名叫唐烈，今天打算把自己的书法作品放这展览，顺便下午的时候在文后博览会上拍卖。”

    “我说今天老齐你怎么这么早就来我这了，原来是引荐一个新人呀，不过这里的规矩你可是知道的，就算我跟你熟，可要是你引荐的人没点真材实料的话那也不好说啊。”

    “傅会长，你放心吧，规矩我老齐还是知道的，不过我可先告诉你，等会这唐烈小友拿出作品的时候你别吃惊，他书法的造诣可不低，还记得前几天你在我那看的那副瘦金体对联吗？那就是出自唐烈小友之手。”

    听齐穆岩这么一说，傅会长有些诧异，齐穆岩那放的那副瘦金体对联他可是看过，那完全是把瘦金体的精髓发挥到淋漓尽致，只是他怎么也没想到那副瘦金体竟然是出自一个如此年轻的千年之手。

    “小友，这就是书法联盟会的傅会长，他可是我们文化宫中最有名的书法家之一。”

    “小子唐烈见过傅会长。”唐烈见齐穆岩介绍完后即刻开口道。

    “小友真是长江后浪推前浪，年纪轻轻书法造诣便如此高，实在是让老头我震惊，不知道小友这次是准备展览什么书法，能否让老头我先看看。”
------------

第八章 文艺博览会



    唐烈自然不会拒绝，虽然这傅会长说的好听，说能否让他先看看，可唐烈却知道这是规矩，毕竟这文艺博览会不是什么人都能把自己的作品拿去展览的，现在这傅会长算是审核下唐烈的作品到底够不够资格。

    说来这傅会长对于唐烈的作品也只是走了流程，毕竟他在齐穆岩那看到的那副瘦金体可不是一般的作品，只要齐穆岩不是说谎，那唐烈的作品自然是够资格。

    “傅会长有兴趣那小子我就献丑了。”说完后唐烈拿出自己的模仿的《兰亭序》在傅会长面前展开。

    等唐烈把《兰亭序》彻底展开后齐穆岩和傅会长都快趴上去了，两人仔细的观看起来，越看越惊骇，到最后两人几乎都怀疑自己是在做梦了。

    庞惯也看出了唐烈这一幅书法是模仿兰亭序的，可他毕竟只是业余的，虽然对书法也多少有些了解，却不无法看出这书法中的神韵。

    “啪”傅会长用力一掌拍在齐穆岩大腿上。

    “哎呦，我说傅会长，你没事这么用力拍我做什么？”

    “痛吗？”

    “你说了？要不我也这么拍你下试试。”齐穆岩一脸不愉快，毕竟谁被人这么无故拍一巴掌，而且力道还不小的情况下任谁都会不爽。

    “痛就对了，痛说明你不是在做梦，这一幅兰亭序是真的出现在了我们面前，真没想到老头我还能看到一幅模仿的如此有神韵的兰亭序。”

    被傅会长这么一说，齐穆岩顿时忘记了大腿上的疼痛，再次转向的观看起唐烈这副仿品的兰亭序。

    “小友，这真的是出自你之手？这简直就是神作呀，这已拥有了兰亭序的神韵，没想到我们蜀中竟然有如此人才，能把兰亭序模仿的这般惟妙惟肖。小友你稍等，我这去帮你安排这副兰亭序展览的位置，保证不会埋没它。”

    说完后傅会长不舍的离开了这幅书法旁边，去为唐烈安排展览的位置。此时齐穆岩也从震惊中回过神来，大腿上被傅会长拍的地方此刻依然有些疼痛。

    “不对呀，傅会长要证明他自己不是在做梦干嘛拍我而不拍他自己大腿了？”这时候齐穆岩才想起这一下挨的有些冤枉。

    “齐老，你现在才回过神来呀，不过烈子这副书法真的有傅会长说的那么夸张吗？你认为这副兰亭序大概能拍卖到什么价位？”

    “这个还真不好说，毕竟唐小友现在没什么名气，这副《兰亭序》也会因为这个缘故而导致价格大打折扣，不过即使是这样我个人感觉价值也不会低于十万，如果是出自名家之手那或许要贵上十倍不止，但具体拍出什么价位还得看展览时的效果。”

    “不过这事你们到不用担心，这次傅会长亲自去安排展览的位置自然不会差到哪去，我想最后成交的价格也不会低于十万。”

    “乖乖，这价格。烈子，以后你不会缺钱了，你这一幅字画就能抵上一个普通工人四年的工资了，这钱来的还真容易。”

    唐烈只是一笑而过，在他看来对于这副《兰亭序》价格，齐穆岩估计的有些保守了，到不是说唐烈高估了自己，而是他这《兰亭序》已拥有了真迹的神韵，价格自然会有些惊人。

    虽然很多人都能模仿出名字画的笔迹，甚至能达到百分之九十九的相似度，可却因为缺少了一种神韵而导致价格不高，毕竟没有那种心境的话如何模仿都无法模仿出神韵，可一旦仿品拥有了真迹的神韵，那即使是相似度没达到百分之九十九价格也照样贵的吓人。

    有了书法联盟会的傅会长帮忙安排，展览的位置自然是好的没话说。等文化宫人多起来后唐烈那仿品《兰亭序》也受到不少人关注。

    很多人都在这驻足，议论纷纷，有些人惊叹这幅仿品兰亭序厉害，同样也有人不屑一顾，书法这东西名气也很重要。不过是金子总会发光，毕竟来文化宫观看文艺博览会的人中还有不少行家。

    随着时间慢慢过去，文化宫不少人注意到了中间大厅正对着大门的那一幅兰亭序，更是有不少人已惦记上了这兰亭序，不过具体能拍出什么价格那还得等下午拍卖开始后才知道。

    “烈子，你那兰亭序好像有很多人关注，甚至都快成为今年文艺博览会的热点了，下午拍卖的时候必定能拍出不低的价格。”

    “或许吧，不过现在说这个也许有点早了，说句不好听的，书法这东西还是要靠名气，新人的作品即使再好流拍也不是什么稀罕事。”

    “我说烈子，你怎么就这么悲观了？我看你是多想了，对了，我父亲可认识不少书法爱好者，等会我打个电话通知他们下，他们要是知道这有一幅如此出神入化的兰亭序估计那些老头中不少人都要赶过来。”

    “随便吧，我下午还有点事，先回去了。”

    “烈子，我说你是不是脑袋被门卡了，等下午你的书法可是要开拍的，现在你回去个鸟。”

    “这我知道，下午我会尽快赶过来。”

    “那我送你回去吧。”

    “不用了。”说完后唐烈独自走出了文化宫。

    说来唐烈回去也不算什么大事，无非就是自己买的那些调理身体的中药今天还没喝，回家熬药去了，虽然现在唐烈缺钱，可也不能因为这样把其他事情都放开，毕竟唐烈现在已经十八岁了，时间也很紧。

    “我说烈子，你怎么还没回来啊？再有一小时文艺博览会的拍卖行就开始了，等会你的兰亭序开拍你自己都没到场可有些说不过去。”眼看已经下午两点半了，庞惯拨通唐烈的电话叫看来赶紧回来文化宫。

    “行了，我知道了，我尽快坐车过去。”挂掉电话，唐烈来到楼下公交车站台等车。

    在拍卖开始前五分钟唐烈赶到了文化宫，总算是没来迟。

    “烈子，你总算是回来了，再不来就真赶不及了。”

    “时间观念我还是有的，走吧，我们去找个位置坐着等开始。”

    找好位置拍卖行便正式开始了，由于每年文化宫都会举行一次文艺博览会，所以负责拍卖的人也没多说什么，直接上道搬出了第一件作品。

    这第一件作品算是开胃菜，所以也必须有些分量，不然无法调动起大家的积极性。只是唐烈没想都的是这第一件拍卖的竟然是书法联盟会傅会长的作品。

    不过说来也没什么好奇怪的，这傅会长别说是在蜀中这地方，即使在全国都算是有些名气的书法家，拿他的作品作为开胃菜确实够分量。

    “膀胱，这开胃菜便是傅会长的作品，那后面压轴的作品拿什么？”

    “这我也有点奇怪，以往每年开胃菜可不会拿这书法联盟或者画艺联盟会长的作品作为开胃菜，他们的作品一般都是放最后作为压轴，或许今年最后压轴的东西会很有分量。”

    看来今年的文艺博览拍卖会有些看头，唐烈也不再多言，慢慢看着拍卖会进行。也许是一些人已经收到了内幕消息，所以今年来参加这拍卖的人也比往年多了不少。

    第一幅书法也算是创了一个新高，以十六万的价格被人拍走，以往每年别说是开头第一幅，即使是最后压轴的作品也最多十五万左右便成交了。

    开胃菜过后慢慢平静下来，接着开拍的都是一些不算太有名的作品，或者一些新人的作品，价格都不算高，等拍卖进行到一半时才又给大家来了点有料的。
------------

第九章 一举成名



    说起来中场时拍卖的作品也是出自一个名家之手，正是蜀中画艺联盟会会长的作品，拍出来的价格比起开头那副书法联盟会长的书法价格还要高出三万多。

    除了这两幅高价作品外，期间唐烈也看到了几幅还算不错的作品，可由于不是出自名家之手，所以价格不算高，都是过万便成交了。

    五点左右终于唐烈的兰亭序被搬上了台，虽然唐烈心理素质过硬，可多少还是有点变化，毕竟他也想知道自己这仿品兰亭序能拍出什么价位。

    “这就是上午我们在中央大厅中看到的那仿品兰亭序？确实是不错的，只可惜不是出自名家之手。”唐烈的兰亭序被搬上去后台下便有一些人在小声交流着。

    “切，现在不是以后还不是吗？能把兰亭序模仿的如此出神，这名叫唐烈的人必定书法造诣不低，现在收藏他的仿品兰亭序或许以后价格可会飞涨。”

    “这也说不好，不过我却听说今天有几个书法收藏者可是特地冲着这兰亭序和最后那压轴作品来的。”……..

    冲着这兰亭序来的人还真有几个，那自然是庞惯打的话通知的那几个收藏爱好的老头，本来庞惯通知他们时还都不太在意，可来到这后见过唐烈这仿品兰亭序后还真都动心了。一个不好唐烈这兰亭序的价格或许会比想象的还高。

    “现在要拍卖的是今年新人作品的主打作品，仿品《兰亭序》，虽然这兰亭序是出自一位新人之手，可却已模仿出了兰亭序的神韵，到底值什么价格大家自己考虑吧，起拍价是五千，每次加价最低五百。”

    这起拍价顿时让不少人都感到意外，一般新人的作品起拍价大多是一千，甚至大多最后的成交价都不到五千，流拍的也不在少数，可这兰亭序却开价便是五千，不得不说有些例外。

    很多人都觉得这价格贵了，甚至不少人觉得不会有人出价，这兰亭序肯定会流拍。不过这只是外行人的看法，一些行家上午时便已经多次观看了这仿品兰亭序，知道这兰亭序的价值不会低，如若是出自名家之手的话那价值百万也不为过。

    “七千”在拍卖师说出低价后场面出现了短暂的安静，不过这安静没持续多久，便被一人直接加道了七千的价格。

    “七千五”“八千”价格随着不断有人竞拍稳步提升。拍卖就是这样，有人竞拍后自然会有人凑热闹的去抬价，谁让这个社会的都都喜欢凑热闹了？

    “一万五”价格在一万零五百时，突然一个人把价格抬高到了一万五，这价格对于新人作品来说已算是相当不错了。

    “哟，还真有些大人物出手了。烈子，看到抬价那人没？那家伙名叫霍铁，他可不是一般的有钱，在蜀中可算是排的上号的人物，而这人吃喝嫖赌都不感兴趣，唯独对字画感兴趣，你这仿品《兰亭序》他估计是看上了，看样子能拍出不低的价格。”

    唐烈听庞惯这么一说朝抬价那人看去，见一名身穿唐装的中年人士出现在唐烈眼中，名为霍铁的中年男子好像注意到了唐烈的目光，回头朝唐烈微笑点头。

    唐烈心中一惊，此人的感觉够敏锐的，相隔好几排座位竟然一下便感觉到了自己的目光，想来此人应该是个古武高手，不过这也只是唐烈的猜测。

    “庞惯，这名叫霍铁的人会不会武术？”

    庞惯转头盯着唐烈，有些惊讶：“烈子，你怎么知道他会武术？不过这霍铁确实有些真本事，我听说即使是一些跆拳道**九段的人也未必是他对手，不过这只是听说，没见过过他出手。”

    “我只是猜测。”

    “不管他是不是武术高手，反正他是看上你那仿品兰亭序了，正好我给他太太价。”

    唐烈和庞惯聊天这一小会，价格已经涨到一万八，现在大多人已经当成是看戏了，不过却有几个老家伙在抬价，至于他们是真的来了兴趣还是几人在较劲那就只有他们自己知道了，毕竟有钱人互相较劲也不是什么奇怪的事情。

    “三万”看着几个蜀中有名且极为有钱的书法爱好者在抬价时，庞惯极为不厚道的把价格一下提升了一大截。

    庞惯的抬价便没让那几人收手，几人依旧在往上加价。庞惯再一次不厚道的报出个五万的价格。

    “我说膀胱，你悠着点，你加价加的这么狠要是他们不往上加了你就好玩了。”

    “不加了最好，我捡个便宜。不过你放心吧，这几个老家伙报价后不到十万是不会收手的。”

    “我看你还是不要再胡乱抬价了，这样做多少有些不厚道。”

    庞惯见唐烈开口了也只能是停止胡乱叫价，等着那些人自己加价。价格提高到十一万时便只剩下那名为霍铁的富豪和另外一个八十开外的老人在争了，不过两人现在加价也都加的很慢了，每次都是五百五百的加。

    可这时候又多出一个不和谐的声音，突然把价格抬高了一万，而且还是个女的。这个声音对于唐烈来说却是十分动听，价格越高对他好处越大。

    霍铁见又有人加入也没办法，只能是继续加价，至于那八十开外的老人却看到那女人叫价后便退出了。

    “没想到这老女人竟然也来凑热闹了，看来这价格还有不少涨幅。”庞惯小声说道。

    “这老女人背景不小吗？”唐烈好奇的问道。

    “那是，这老女人在蜀中可算是个大人物，天门集团你应该知道吧，这老女人可是天门集体的董事长。”

    这下唐烈真的吃惊了，天门集体他自然是知道，在蜀中这天门集体可算是前三的大集团，那有钱的完全无法想象。

    “烈子，你或许还不知道吧，这老女人可不只是天门集体的董事长，他老公可是我们蜀中市的副市长，所以不管是背景还是钱她都不缺。”

    “啧啧，这下估计没的玩了，这女人这么有背景，那名为霍铁的中年人还不退出呀。”唐烈摇头苦笑。

    “切，你可别小看那名叫霍铁的人，他也是有背景的人，或许他们两还有的争。”

    果真如庞惯说的那样，霍铁完全没有因为这天门集体董事长而退出的意思。两人不断的抬高着价格。

    “十六万”终于天门集团的董事长又一次把价格抬高了不少。

    “乖乖，这价格都快赶上最开始的开胃菜了。”

    “我看这仿品《兰亭序》的价格估计就这样了，毕竟价格已经够高了，而且报出这价格的可是天门集团的董事长，其他人估计都不会再加了，多少也会给她点面子。”

    “我看未必。”不少人都在小声议论了，一副新人的书法拍出这价格可以说是一个奇迹了，而且看价格似乎还会涨。

    “十六万一千”果然那名为霍铁的中年再一次加价。

    “十七万”“十七万一千”“十八万”“十八万一千”

    天门集团的董事长不断加价，霍铁也一直跟着没放弃的打算。等价格到十八万一千时，天门集团的董事长考虑了一会才再次加价，不过她这次却没有一加一万了。

    “十八万五千”“十八万六千”霍铁依然紧跟着，没有一点放弃的意思，不过他加价却每次都不多，都是一两千的加。

    天门集团的董事长见价格涨到十八万六千后，考虑了一会也放弃了。到不是说她加不起，十多万对于她来说更本不算是钱。

    只是能有她这样成就的人可不是那种头脑一发热就和人较劲到底的人，在她看来这个价格已经算是有些高了，自己没必要去争了，而且她对于书法也只是稍微有些兴趣，或者更多的只是买回家当摆设。
------------

第十章 强行强化身体



    “十八万六千，还有没人加价？”

    “十八万六千一次，十八万六千两次，十八万六千三次，成交。”

    问过三次后依然没人加价，唐烈这幅仿品的《兰亭序》最终被霍铁以十八万六千的价格拍到手。

    对于唐烈一个书法界的新人来说，这算是天价了。而唐烈也因为这一次算是在书法界一举成名了，以后估计蜀中不少书法爱好者都会记得有唐烈这么一个人了。

    接下了的一些作品都比较平常，所拍得的价格也都不算高，唯有最后那压轴的大作拍出了一百零六万的惊人价格。

    庞惯也知道了为什么今年的文艺博览拍卖会一开始便直接拍卖蜀中书法联盟会会长的作品了，感情是最后有这么一副国内顶级画家的万马奔腾图作为压轴大作呀。

    说起来唐烈那仿品《兰亭序》算是拍出了这一次文艺博览会中排名第三的高价，比蜀中书法联盟会会长那一副书法还要高出一万多的价格。

    拍卖结束后唐烈和庞惯也不多做停留，两人一起来到文化宫办事处，把拍卖所得的钱转入唐烈账户中后便离开了文化宫，当然也不是那十八万六千全部都是唐烈所得，毕竟还要交一部分手续费给文化宫。

    本来现在手头上有些钱了，唐烈打算先把庞惯那三十万还给庞惯，可庞惯却说先不急，等以后再说，后来唐烈想想自己要用钱的地方还很多，也就暂时先没还给庞惯了。

    对于学生来说，放假的时间总是过的很快，寒假一个月在唐烈调理身体中不知不觉便已过去，再有三天就又将回到学校。

    唐烈的身体也算是调理的差不多了，现在虽然还比不上庞惯的身体，可也不像之前般看起来弱不禁风。

    这一个月中唐烈花钱可不少，单单是买中药便用掉了七八万，所以身体能快速恢复甚至比受伤之前还好很多，可这都是用钱堆出来的。

    白天陈静要去上班只有唐烈一人在家，吃过午饭后唐烈从家里出来，一路小跑来到离家里不远的草坪，进行身体的锻炼。

    这已不是唐烈第一天来这锻炼了，七天前唐烈便每天都开始来这锻炼了，虽然七天时间很短，可内服加外练下来唐烈的身体也算是有了明显的改变。

    一小时剧烈锻炼下来唐烈已抵达自己的极限，大脑明显有些晕，四肢也感觉到重若千斤，可唐烈却没有停下，他知道现在的自己只要再坚持一会，哪怕是一小会都能突破自己现在的极限，让身体再一次蜕变然后增强。

    再次锻炼一小会后唐烈知道自己必须停下了，即使唐烈的毅力能让他再继续坚持下去，可身体却已经超出了自己的承受范围，再继续下去只会是把自己练伤了，因为他身体现在的强度还不够。

    拖着疲惫的身体，完全凭借着毅力回到家中，唐烈来到厨房，把自己出去前熬好的药倒入碗中，等药稍微凉一点能勉强入口后唐烈一口气喝了下去。

    不过这房子可不是唐烈和母亲陈静租的那房子了，这可是唐烈自己家的房子，那套陈静为了给唐烈筹集医疗费卖掉的房子。

    说起买回这房子可又是庞惯帮忙的，也不知道庞惯怎么办到的，反正这房子买回来十分顺利，连价格都没涨，陈静当初卖时是什么价格就是什么价格买回来的，对于这事唐烈也记下了，只是让唐烈头疼的是他欠庞惯的人情越来越多了，人情债可不好还。

    喝下中药，唐烈来到浴室，洗了个热水澡，全身的肌肉都被热水烫的慢慢放松，酸痛感慢慢消失，那感觉就一个爽字，舒服的让唐烈真想干嚎两嗓子。

    回到房间，唐烈按照自己前一世修炼的内功心法五毒心经运气，可内力不是那么好修炼的，何况唐烈这身体之前全身经脉都阻塞，虽然这段时间唐烈用中药疏通了，可也无法短时间内形成‘气’。

    短时间内无法在经脉中形成‘气’唐烈也不急，他上一世也是这样慢慢修炼来的，要是这点毅力都没有，那就不是他唐烈了，何况他十分清楚，内力的修炼是何等艰难以及枯燥乏味，也早已做好了心理准备。

    “还有三天便开学了，看来我的时间很紧迫，必须这几天买一副洗髓练体的药材来彻底调理下身体。”

    算算时间唐烈才知道自己空闲时间不多，可惜现在身体还无法达到洗髓的要求，强行使用药材洗髓的话，无法承受药力只会把自己‘洗’的更加虚弱，甚至伤到根本。

    没有办法那也必须有办法，无奈之下只能是借助药材，既然短时间内无法练出一身铜皮铁骨，那就用药材泡出一身铜皮铁骨来，顺便也可以买点轻微毒性的中药辅助自己修炼五毒心经。

    现在的唐烈对于去本草堂的路已相当熟，坐车四十分钟后唐烈来到本草堂，由于这一个月唐烈来本草堂几次了，而且每次都买很多中药，所以也能算是本草堂的熟客了。不过唐烈这次买的药材中却有一种不寻常的药材，这种中药名叫‘附子’。

    说起这附子算是天下第一补阳大药，也是通十二经之阳气。在中医里面，想救将死之人必用的药材，只是这附子也不能乱用，它不仅是救人的奇药，同样也有剧毒，仅仅三克，就能毒死一头健牛。超过八克，大象都能毒死。

    要不是唐烈这段时间算是本草堂的熟客，加上本草堂的人中的主事人也和唐烈聊了几次，知道唐烈懂中医，且造诣颇高，不然的话这附子他们可不敢乱卖。

    为了方便自己调理身体，唐烈干脆在本草堂附近租了一个便宜且附近有公园的房子，然后去市场买了个大型的木盆和一个熬药用的大锅。

    到不是说租在这方便买药，而是在家中的话毕竟不好折腾出这么多东西来，不然陈静问起来可不好说。

    以后唐烈要买的药材也会更加多，即使这次说谎是庞惯介绍的中医，可连续很长时间都不断使用中药的话陈静多少会有些怀疑。

    毕竟一身绝世武艺也不单是苦练就能达到的，“三分补七分练”，这可是上一世唐烈自己亲身体验过的，当然这补指的不只是药材，还有后期的话食物的补充也比普通人多不少。

    想成为普通武林高手尚且如此，唐门的人就更加了，别忘了唐门可是以毒药和暗器为主。暗器还好说，毒药和毒功可比普通武林高手更加需要药材以及毒药的辅助。

    把所有药材放入大锅中熬制，唐烈就地坐下再次运转起五毒心经。两小时过去，唐烈依然没感觉到经脉中有一丝气的存在，可锅中药材的药效基本已熬出来，唐烈只得停止继续运转五毒心经。

    把熬制好的药材全部倒入大木盆中，加入少许凉水，让自己不至于烫伤后，唐烈便脱去身上衣物，坐入木盆中。

    坐入木盆后唐烈继续运转起五毒心经，不一会后身体的表面传来一阵阵火辣辣的感觉，唐烈知道是木盆中那些药力开始从皮肤进入自己的身体了。

    为了让自己尽快达到洗髓的要求，这次唐烈所熬制的药材完全是以自己现在能承受的极限来配的，所以即使是唐烈意志力够强悍也依然有些难以承受这火辣的感觉。

    可唐烈是什么人？即使这火辣的感觉如烈火在焚烧唐烈的身体一般也无法影响到他的精神力，上一世的他为了成为强者所承受过的痛苦比这大数倍。
------------

第十一章 洗髓



    也许是受药材的刺激，再次运转五毒心经一小会后，唐烈体内经脉中终于形成了一丝真气，虽然这真气微弱到几乎可以忽略不计，可这对于唐烈来说也是一个本质的改变了。

    这一丝真气没能让唐烈心情有丝毫变化，他可不会因为这一丝真气的出现便开心的找不着北，而且唐烈十分清楚，这些许真气对自己来说根本没多大作用。

    体内的真气只能达到一定浑厚的程度才能称之为内力，而且内力也不是真的和传说中的那样，可以达到隔空伤人或者是有其他什么奇特的效果。

    如若只有内力，没有外功的引导，那内力只能算是一种调息身体的‘气’，或许能达到强身健体，让寿命比普通人长一些而已，当然也不可能说内力够深厚就能够不死。

    不过作为一个武者来说，内力和外功是缺一不可的。外功练习无不是以自身精血为引，无论怎样，练习所有外功都会消耗自身精血，唐门的暗器手法以及招数也不例外，毒功更是消耗更大。

    如不修炼内功，那就只能是通往外物来补充，比如说摄入大量食物或者通过药物来补充消耗的精血和元气，外功修炼越猛，精血消耗越大，到后期的话只靠外物的补充根本不够，如若不修炼内功那最后只会是精血耗尽而死。

    当然即使是内力够深厚，到后期也同样需要外物的补充才能让精血的消耗和补充成正比，毕竟真气的形成可十分缓慢，内力耗尽后同样也需要长时间才能恢复，这也为什么古人会说：穷文富武，如果没钱，你拿什么买食物，买药材？

    当然只修炼内功，不修习外功的话也不见得就能比普通人活的久，有句话叫做‘虚不受补’，真气和内力蕴含的精血、元气可不比人参等大补之物少。

    就好比身体是一个密封的容器，精血和元气是容器中装的液体，如若这些液体太多而又没地方释放，且还在不断增加，最后会有什么后果很容易想到。这便是为什么说孤阴不生，孤阳不长。

    何况只有内力不练外功，那根本不可能和别人进行高强度战斗，身体无法承受的情况下只会是未伤人先伤己，所以想成为高手，内功和外功是缺一不可。

    接下来两天，唐烈每天都是陈静一去上班便来自己租的房中先把药材熬好，然后去公园锻炼身体，等身体抵达极限后再回来浸泡在熬好的药材中。

    至于修习外功唐烈倒是不急，有了自己上一世的经历，唐烈修习外功自然不会有太多麻烦，等自己的身体和内力达到一定程度后，唐烈只需要勤加练习让自己再次熟练便可以了。

    明天就要开学了，还好这天唐烈感觉自己的身体算是勉强达到洗髓的要求了。

    至于洗髓的用处，是为了快捷的让自己变强。就好比婴儿还处于母体之内时，全身经脉或者身体是不蕴含一丝杂质的，连呼吸都是通过脐带进行胎息，而所以杂质却被胎盘所过滤了，婴儿便一直保持的这最纯净的状态，身体才会增长的最快，也就是为什么婴儿时期小孩长的特别快。

    出生把脐带切断后，婴儿便失去了胎盘对一切杂质的过滤，随着年龄的不断增长，空气食物中蕴含的杂质无法被过滤便直接进入体内，作息时间不规律，酒色过度等不良的习惯让体内经脉慢慢阻塞，体内的杂质也越来越多，才会出现身体老化，百病加身。

    洗髓，便是把这些身体日复一日积累起的杂质洗去，让身体这次恢复到如婴儿一般的纯净，让身体更好的吸收元气以及让肉体更快的强化。

    等体内真气达到一定程度后便能自动净化摄入身体的杂质，这就是所谓的先天之境，即使是达到先天之境也不可能长生不老，只是寿命要比普通人长很多。

    洗髓说来简单，却也不是那么好受的，那可是强行从身体中把堆积的杂质排除，日积月累下来，不管是肌肉还是骨骼中都蕴含了不少杂质，要强行排除这些杂质蕴含的剧痛可不是一般人能承受的。

    洗髓时的痛苦就好比把一部分劣质的骨骼、肌肉割除，可这些劣质的骨骼、肌肉却在身体各处都有，所以洗髓蕴含的痛苦不会比满清十大酷刑中的凌迟少，进行洗髓的人意志力不够强的话只会是活活痛死或者自我了断，以至于很多门派都没保留这洗髓的方法。

    可唐门中却一直有记载这洗髓的方法，当然也不可能唐门中每人都进行洗髓，一般人根本无法承受这种痛苦，就算是唐烈上一世洗髓时也差点因为受不了那种痛苦自我了断了，因为一旦进行洗髓就没法停止，就算是痛晕过去了也会马上再次痛醒，唯一解除这种痛苦的办法就是死去或者坚持到洗髓完成。

    看着桌上自己熬好的那一碗用来洗髓的药汤和木盆中辅助洗髓的药水，唐烈回想起上一世洗髓时的痛苦也不禁额头冒汗。

    深呼吸，唐烈尽量让自己平静下来，而后用事先准备好的隔音板把房子密封起来，只留了一个透气的孔，不然等会洗髓时自己忍不住大吼把隔壁所以邻居都吸引来了可不好。

    一切准备就绪后，唐烈脱去衣物坐在木盆中，手里拿着那碗药汤迟疑了好一会才一咬牙把药汤喝下。

    喝下药汤后唐烈端坐于木盆中，不断按照五毒心经运转经脉中那一丝微弱的真气，随着药效慢慢被吸收，半个时辰后唐烈感觉到身体各处肌肉传来一阵阵剧痛，好比无数小刀不断割下自己身上的一块块肉般，肌肉中一些杂质被慢慢清除，一层黑色的污垢出现在唐烈体表。

    这种疼痛已不是一般人所能承受的，普通人估计已经痛晕过去然后再痛醒三回了，可唐烈却愣时咬牙没发出一声吼叫，只是额头冒出那一颗颗豆大的汗珠却昭示着唐烈此刻的痛苦。

    现在还能忍住不吼出声来，是因为唐烈知道现在痛苦才刚刚开始，现在还只是肌肉的疼痛，等会药效彻底发挥时的痛苦更加剧烈，那时候可不只是全身肌肉会出现这种刀割般的疼痛。

    随着药效的发挥，唐烈额头那汗珠越来越多，牙龈也被唐烈咬出了血。不多会，唐烈骨骼如寸寸断裂般，内脏中也传来一阵阵刀割般的疼痛。

    也许有人觉得这刀割般的疼痛不算什么，如果只是一两处的话确实不算什么，可现在唐烈却是全身如千万柄小刀割下一块块肉般，这所有疼痛加起来会有怎样的效果只有体验过的人才知道。

    就好比满清十大酷刑中的凌迟一般，第一刀时也许不算很疼，但是当割下一百块肉后那就不好说了。

    此时的唐烈受承受的痛苦却比凌迟还剧烈，因为他的疼痛不只是肌肉，还有骨骼和内脏，当这种深入骨髓的疼痛越来越剧烈时，意志力胜过常人十倍有余的唐烈也已无法承受，一声声撕心裂肺的大吼从唐烈口中传出。

    还好唐烈事先用隔音板把房子密封了，不然他这吼声估计都会让隔壁不少人以为狼来了。洗髓的痛苦没因为唐烈的吼声减轻，而是越来越剧烈，全身骨骼和内脏好比被一寸寸切碎。

    现在每一秒对于唐烈来说都是煎熬，可他却没一点办法，只能是承受着。意志力坚若磐石的唐烈也险些有了轻生的想法，可想到母亲陈静后，唐烈的意志力再一次变的坚定。
------------

第十二章 开学



    “啊~~我..唐烈..连..连万箭穿心都没死…阎王爷都..都不敢收我…让我在八百年后再次活过来…..这点痛算得了..什么….吼~~~”想到母亲，想到自己上一世都能熬过去，唐烈不相信这一次自己会承受不了这种痛苦。

    唐烈不知道这一次洗髓对自己来说不只是身体，连意志力也再一次增强了，也许是因为这一世比上一世多了一份牵挂，多了一份亲切。洗髓的痛苦在半小时后终于开始减轻，唐烈知道自己这次依然熬过来了。

    趴在木盆边缘，唐烈大口喘息，此时的唐烈脸色惨白的吓人，完全没一点血色，可唐烈知道自己所承受的痛苦不会白受。

    伸手去拿木盆旁边事先准备好的一碗药汤，可此时的唐烈才洗髓完，身体排除了太多杂质异常虚弱，一个简单的动作却让唐烈感到十分困难。无奈的唐烈只能先运转体内那一丝微弱的真气让身体恢复些许力量再去拿那药汤。

    喝下药汤休息半天后唐烈终于有了些许力气，接着却传来一阵饥饿的感觉，还好唐烈不是第一次洗髓，知道洗髓后由于身体排出太多杂质会即刻出现饥饿的感觉，所以唐烈事先就准备好了食物。

    由于身体现在几乎是被抽空了，这种情况下唐烈只能是先吃少许容易消化的食物，强忍着饥饿，等自己稍微恢复一些后才开始大吃大喝。

    “吃饱的感觉真好。”吃下自己平时饭量的三倍后，唐烈舒服的躺在地上感受着体力慢慢恢复，一阵困意袭来，唐烈不知不觉间睡着了。

    等唐烈醒来已是下午，看看时间，再过几小时就该回家了，不然陈静回到家中见自己不在家可不太好，毕竟他前不久才从医院出来。唐烈无奈一笑，没想到自己一睡便睡了两个多小时。

    现在自己身体处于最纯净的状态，唐烈自然不会浪费，盘腿坐于地板上，按照五毒心经的方法开始运转真气，由于刚洗髓完，身体极为容易吸收空气中的灵气，唐烈体内的真气快速增长。

    一小时后唐烈停止了继续运转真气，明天便是开学了，他今天就算是装一下也必须回家为明天开学准备准备，做给陈静看，他可是知道陈静对自己的学习成绩很在乎。

    何况唐烈对于学校也多少有些新奇，虽然他获得了这身体的所有记忆，包括学校的，可毕竟不是自己亲身体验的，而且他前世时可没有学校这一说，这身体的记忆让他知道现在的学校和以前的书院可是完全不一样。

    每天早上唐烈都习惯性的早早起来运转五毒心经，这可是他上一世就养成了的习惯，即使后来他实力已经相当强悍了也没中断过一天。

    八点唐烈准时走出房间，洗漱完毕后吃着母亲准备的早餐，心中说不出的满足，“这才叫生活呀”。

    早餐吃到一半，唐烈突然对陈静开口说道“妈，要不你以后别去上班了，不如自己开个服装店好了，这样收入可比上班高不少，而且自己做起码也自由很多。”唐烈知道母亲一直想开个服装店，可以前没钱去开。

    “开服装店？你别开玩笑了，要开服装店可要不少钱。”陈静叹息道，不是她现在不想开，只是她没钱开，而且唐烈上学也需要花钱，学历不高的她收入只够两人勉强用，哪有多余的钱去开服装店。

    唐烈拿出一张卡递给陈静“妈，这卡里有十万，开个小型服装店完全够了。”这卡是昨天唐烈去办的，办好后直接从自己那卡里转了十万过来。

    “小烈，你哪来这么多钱？是跟庞惯借的？”陈静看着唐烈这卡，没有喜悦，甚至有一点担心，因为她担心唐烈这十万来路不正。

    “妈，你放心吧，这都是我自己赚的钱，你不用担心，不信等会我带你去个地方你就知道了。”

    “赚的？你怎么赚来的？你老实跟妈说。”陈静表情便的严肃起来。

    本来唐烈前段时间就准备让陈静辞职别上班了，可他不知道跟陈静怎么说自己这钱的来路，所以直到今天唐烈才把钱拿给陈静，因为他实在不想让陈静太累了。

    “还记得那大年初七时我和你说我写的那副仿品《兰亭序》吗？这钱是我拿那副书法字去文化宫参加文艺博览拍卖行赚的，如果你不信可以问庞惯，或者去文化宫打听一下。”

    “在文化宫参加文艺博览会拍卖你的毛笔字赚的？？？？”

    “是呀，你还不知道你儿子我的书法有多厉害吧，你儿子我一出手可是直接让文化宫那些所谓的书法家都不得不佩服。”

    陈静听着唐烈的话，内心还是不太相信，不过说起那副毛笔字她到确实有些印象，唐烈当时也跟她说过那副字画值不少钱。百般解释，唐烈还把文化宫那些刷卡的纸条拿出来后陈静才慢慢相信。

    相信唐烈的话后陈静内心无比自豪，为唐烈感到自豪，为自己有一个出色的儿子感到自豪，毕竟天下没有哪个父母不是望子成龙望女成凤。

    陈静却不知道唐烈除了给她的这张卡中有十万，唐烈自己留着的那张卡里还有十多万，倒不是说唐烈舍不得全部给陈静，只是他以后还得花不少钱买药，要是全部给了陈静自己哪有钱买药呀，再有就是一次拿出太多陈静断然不会相信唐烈的话，而且这钱中还有不少是借着庞惯的还没还了。

    两人聊了一会陈静终于答应等这个月做完下个月就辞职去开服装店，见陈静答应了，唐烈心中十分高兴，这一件事情总算是搞定，起码开服装店不会有上班那么辛苦，唐烈可不想看着陈静每天为了生活天天上十二个小时班，而且没有学历的缘故，陈静做的是体力活，还经常受气。

    吃完早餐后唐烈神清气爽的走出家门，十分得瑟的掏出自己那古董级的诺基亚砖板机拨通庞惯电话，打算和庞惯一起去学校报到。

    唐烈拨通庞惯电话后还没响到三声，庞惯那四不像跑车便已出现在了唐烈视线之内。

    “烈子，我就知道你这时候肯定在等我。快上车，今天可是开学的大日子。”

    “我说膀胱，今天你怎么比我还急着去学校，我平时怎么没看出来你这么爱学习呀？”

    “切，谁说我爱学习了，我只是担心学校那些美眉们一个月没见到我，现在估计都在想我，为了不让她们久等，所以我才急着去学校。”

    唐烈算是没话说了，感情庞惯是惦记着学校那些女生才这么急。不过唐烈也知道庞惯不是那种见色忘友的人，用庞惯的话来说，那只是为了让生活更有激情的调味剂。

    跑车飞奔来到学校门口，由于学校不允许学生开车进入，庞惯也只好在校门口把车停下，和唐烈一起走入学校。

    “哈哈，久别的学校，久别的各位美眉们，洗白白了等着吧，你们庞哥哥回来了。”站在大门口庞惯对着学校大吼道，那表情比饿狼传说中的饿狼都有过之无不及。

    不少人都朝庞惯看过来，唐烈以不低于八十迈的速度快速和庞惯拉开距离，一副我不认识他的表情看向庞惯。

    今天只是开学报到，没有什么课程，唐烈和庞惯也不急，两人慢悠悠的走去教学楼，由于两人不是在一个班，所以来到教学楼后两人便分开各自来到自己教室报到，当然最主要的是交学费。

    报到完毕后唐烈转身朝庞惯所在班级走去，来到庞惯所在班级门口，唐烈看到这庞惯这货正和班上那些女生聊的火热。
------------

第十三章 你变了



    虽说庞惯在学校名声不太好，女朋友换了不少，可唐烈也不得不承认庞惯确实很受女生欢迎，先不说庞惯的家境，单是那一米八开外的身高加那一身完美的肌肉线条和阳光帅气的面容就让不少女生心动。

    看到唐烈在窗外，庞惯离开那一群女生的包围朝唐烈走来。

    “庞惯，报名完毕了没？今天好像没什么课程，我们早些回去吧。”

    “别呀，我说烈子，今天可是开学，大家都一个月没见了，怎么说也得和班上那些女生联络下感情再回去吧，不然今天可白来学校了。”

    见庞惯实在不想走，唐烈也只好先在学校转转，不过他可没心情陪着庞惯在一群女生中间晃悠，只好独自一人走下教学楼来到操场上。

    无聊的走在操场上，看着篮球场上来回奔跑的人，唐烈顿时来了兴趣。他从记忆中找出那对于篮球了解不多的知识，兴趣越来越浓，在他看来打篮球既是娱乐，同样也能起到锻炼身体素质和反应的效果，算是锻炼娱乐两不误。

    可现在他却只能是在一旁看看，谁让他这身体之前的主人是个书呆子，对于篮球这些运动都了解不多，连一些基本的规矩都不清不楚。

    “呵呵，有了。”唐烈想起庞惯可是学校篮球队的主力，在篮球场上可是有野蛮人的称号，自己不了解篮球的知识完全可以问庞惯啊。

    唐烈也不急着立刻去找庞惯，反正看庞惯那样是不到下午没打算回家，自己现在先在篮球场旁边看看，了解一些篮球的基本东西，也顺便看看有那些技巧，等中午吃饭的时候再问问庞惯。

    虽然唐烈没打过篮球，可上一世作为武林高手的唐烈从来不缺少运动细胞，观看一会后唐烈已把一些基本的动作都搞懂，唯一缺的便是动手找感觉了。

    到中午时唐烈不得不佩服庞惯，佩服他硬是和那些女生瞎扯了一上午，也不怕把舌头累着了，中午吃饭都是唐烈去找庞惯，不然他饭都忘记吃了。

    更让唐烈惊讶的是庞惯就这一上午的时间便多了一个女朋友，唐烈本以为中午吃饭就他和庞惯两人一起，可现在却多了一个女人，让唐烈多少有些不适应。

    吃饭时唐烈问起庞惯一些篮球的基本常识，庞惯见唐烈突然对篮球有了兴趣还有点奇怪，之前他看着唐烈身体不怎么好可是无数次想拉唐烈一起去打篮球顺便锻炼下身体都没成功，没想到从医院出来后唐烈竟然对篮球有了兴趣。

    奇怪归奇怪，庞惯还是给唐烈讲解了不少篮球知识，以及一些打篮球的技巧，唐烈凭借他那惊人的记忆力硬是把庞惯说的这些一字不漏的记了下来。

    “烈子，你怎么突然对篮球来了兴趣？这可不像你的风格呀，以前的你只对书本有兴趣。不过对篮球有兴趣也好，起码算是多了一项爱好，而且能起到锻炼身体的作用。”

    “呵呵，我也是这么认为的，以前我就是老不运动，身体太差了，才会受点伤就昏迷不醒。”唐烈微笑着回答道，反正庞惯爱怎么觉得就怎么觉得好了，自己没必要多说。

    “下午反正我也没事，哥们我陪你去熟悉下篮球，顺便教你一些技巧。”庞惯见唐烈提到篮球他也顿时来了兴趣，准备下午去热热身。

    吃过午饭，唐烈和庞惯还有庞惯那新任女友苏菲三人一起来到篮球场，因为这时候大多人都在吃饭，篮球场上没什么人，庞惯和唐烈只能是两人一对一单挑，至于庞惯的女友苏菲自然是在一旁成为了观众。

    虽说上一世作为武林高手的唐烈不缺少运动细胞，可毕竟是第一次接触篮球，即使庞惯刻意让着他也完全不是庞惯的对手，半小时不到比分便拉的天差地远了。

    或许看的人都觉得唐烈是个菜鸟，可庞惯此时心中却惊起了巨浪，他可是知道唐烈完全是第一次接触篮球，甚至连篮球的基本常识都是自己刚告诉他的，可他却能明显的感觉到这半小时唐烈以一个超乎常理的速度在快速适应篮球。

    此时的唐烈也是越打越感觉顺手，而且对篮球的喜爱也越来越浓，不过两人单挑毕竟不是正规的打法，所以无法把篮球的全部魅力展现出来，于是两人打了一会后便停下休息了，准备等其他同学吃完饭后再加入到其他同学中一起玩。

    两人坐在篮球场中央，庞惯开口问道“烈子，要不是和你认识这么久从没看你打过篮球的话，我还真不相信这是你第一次接触篮球。这还不是我最惊讶的，最让我不敢相信的是你进步太快了，刚开始的时候我明显能感觉到你完全无法掌控住手中的球，这才这么一小会，我甚至感觉你已经比一个接触篮球半三个月以上的人还要熟悉篮球。”

    “哪有你说的那么夸张，说来这也主要是你指导的好啊，我只是把你告诉我的一些篮球技巧慢慢熟悉了下而且，谁让你是咋们学校篮球队的主力了？要是由你来指导我，我还半天无法掌握一点技巧的话那就真的笨到没救了。”

    “烈子，说实在的，自从你入院出来后我感觉你整个人都变了很多。虽然我一时说不清，可我相信我的感觉不会错。”

    “或许吧，人本来就是会随时时间变化的，关键是看这变化是好还是坏，不过不管我怎么变化，我们两人依然是兄弟。”

    “对，不管怎样我们是兄弟就对了。”

    两人闲聊了好一会，篮球场上人开始多起来，正好唐烈和庞惯刚才消耗的体力也基本恢复，再一次加入到了篮球场中。

    虽然唐烈现在球技不是很厉害，也不是很懂篮球的配合，可别忘了他可是和庞惯在一队，即使是唐烈球技不行他们这一队依然是把对手的比分拉开老远。

    “庞惯真厉害，完全是他一人在带动篮球场上的局势。”男人在篮球场上飞奔表演时，篮球场旁边自然是不缺少一些看球或者说看男人耍帅的花痴女同学。

    “那是，你也不看看人家庞惯可是我们学校篮球队的主力。主要是庞惯身材好人也长的阳光帅气，特别是刚才那一个扣篮动作实在帅呆了。”

    ………

    由于对手实在太弱，唐烈和庞惯慢慢的感觉没有了意思，最后无奈只能是庞惯叫了几个学校球技不错的人来做对手，这里才不至于出现一面倒的情况。

    两小时后唐烈两人也累了，不过这两小时下来唐烈的球技可是进步不少，虽然不能说高手，可也不算是一个刚学篮球的菜鸟了。

    走下篮球场，在学校也待了大半天，看看时间，自己也该回家了，不然等晚上陈静回家后可没时间锻炼身体和修习五毒心经。

    “烈子，我送你回去吧。”庞惯看唐烈准备回去，便叫住唐烈开口说道。

    “不用了，你还是多陪陪你的女友苏菲吧。”说完后唐烈转身朝校门口走去，至于庞惯却带着他女友不知道干嘛去了。

    开学第一天平平淡淡的过去，唐烈对于校园也算是有了一个大概的了解，虽然唐烈的记忆中有关于校园的，可毕竟不是亲身体验的，今天算是真正的第一次进入校园。

    第二天一早唐烈修炼完五毒心经，洗漱完毕后便去了学校。走上教学楼经过教务处时，唐烈看到陈珂和李美玲两人正在教务处中。

    唐烈微微一笑，想来自己入院可不就是因为这两人吗？不过唐烈却没有找这两人麻烦的打算。到不是说唐烈怕他们，只是唐烈的心智可不是普通高中生，事情既然已经过去，那就没必要再去计较什么。
------------

第十四章 不再低调



    主要是唐烈不想去惹事让陈静担心，而且唐烈穿越过来后一身实力也算是没了，虽然经过一个多月时间调理和苦练，现在体内有了些许内力，可唐烈可不认为现在的自己算是高手。

    没过多的去注意陈珂和李美玲两人，唐烈径直走向自己所在班级高三一班，这时候唐烈才听旁边的同学说起，陈珂和李美玲去教务处是办理退学手续的。

    至于两人为什么办理退学手续学校就没多少人知道了，唯一知道的只有陈珂和李美玲寒假好像失踪了一段时间，回来后还全身是伤，连精神都有些恍惚，过了好多天才恢复正常。

    唐烈却不知道这两人都是因为自己受伤入院，被庞惯找人绑架后修理了好久，差点没被庞惯折磨成精神病，现在退学完全是不敢再来学校了。

    今天算是第一天上课，所以也没太多事情，第一堂课一般都是班导过来走个场，说下一些乱七八糟的事情，还有就是发下课本之类的，一上午下来真正上课的只有两节课。

    说起来对于学习唐烈还真没多少压力，本来他穿越来之前那高中生‘唐烈’学习就十分突出，再加上他自己那过目不忘的记忆力，只需要每堂课认真听讲就行了，完全不必占用课余时间来复习功课。

    “这堂课就到这，大家下课后记得把作业写好，我也不多耽误你们时间了，下课。”随着下课铃响起，老师也爽快的下课了。

    上午的课算是全部上完了，唐烈想着反正中午休息时间也不短，自己的作业刚才已经利用上课时间写完了，中午吃过饭后没事可做，不如去篮球场上玩玩。

    正当唐烈准备起身离开教室时，一名身材不高，体型微胖的男生来到唐烈身边，把作业本随手丢给唐烈开口说道“唐烈，中午把我作业写好，记得字要写的像我的字，别被老师发现了，不然我找你麻烦。”

    通过大脑中的记忆，唐烈记得这人名叫王峰，好像家里很有钱，在他们高三一班来说算是个人物，不少同学都不太愿意招惹这人，当然也不是说班上就没人敢招惹这王峰了。

    而且之前这高中生‘唐烈’可没少被王峰欺负，每天王峰的作业都是他写，还经常要代替他打扫卫生。

    其实说来也怪之前那‘唐烈’自己太软弱，有庞惯这好兄弟在，只要他稍微强硬一点这王峰估计就不敢老在他面前嚣张了。

    “抱歉，我没空。”说完唐烈随手把作业本递回到王峰手中。现在的唐烈可不是之前的‘唐烈’，他可不是那种谁都能捏的人。

    “没空？唐烈，我看你是皮痒了。”王峰脸脸色即刻阴沉下来。

    唐烈完全好像没听到王峰的话一样，起身离开课桌准备走出教室。唐烈这无视他的举动彻底把王峰激怒了，要是在以前唐烈可从来不敢这样。

    更重要的是现在教室中可有不少同学，王峰顿时感觉自己的被唐烈这样无视十分没面子。看着唐烈朝教室门口走去，王峰冲向唐烈，抬脚朝唐烈背后踢去，打算给唐烈点颜色看看，要唐烈知道他王峰可不是好惹的。

    唐烈感觉到背后的王峰抬脚朝自己踢来，侧身躲开王峰踢来的脚，头也不回直接伸出右脚把王峰绊倒在地上。

    王峰被唐烈这么一绊狠狠的摔了个狗吃屎，鼻子也磕出了鼻血。此时的王峰蒙了，他怎么也没想到唐烈会敢把自己绊倒。

    回过神来的王峰顿时感觉脸上火辣辣的，自己竟然被班上出了名软弱的唐烈搞的这么狼狈，这可不是他能忍受的。

    唐烈根本没过多的去注意王峰，绊倒王峰后也不做停顿，依旧不急不缓朝教室门口走去。疯狂的王峰从地上爬起想去追唐烈。

    可刚才那一下着实摔的不轻，疼痛让王峰没第一时间朝唐烈追去，只能是指着唐烈的背影恶毒的说道“唐烈，你这没爹的小野种给我等着，今天的事我王峰不让你后悔就不姓王。”

    唐烈停下了脚步，如若唐烈面前有人的话必定会发现唐烈眼中出现了浓烈的杀意。王峰对唐烈动手，唐烈可以不计较，毕竟他的心智可不是一般高中生可比的，上一世经历了太多是人让唐烈也不会为了这些小事计较太多。

    可王峰的一句‘没爹的小野种’却彻底把唐烈激怒了。王峰见唐烈停住了脚步，以为是自己的话把唐烈吓住了，于是再次开口说道“小野种，你现在最好跪倒我面前认错，不然….”

    王峰的话还没说完，唐烈已转过身来，双目冰冷的看着王峰。那冰冷到不带一丝感情的眼神把王峰吓住了，连后面那半句话都没敢说完。

    此时唐烈心中满是杀意，只是唐烈却知道现在可不是八百年前，他虽然上一世杀人无数，可也不是冲动的人，知道自己现在还真不能把王峰弄死。

    不能弄死王峰不代表不能让他长点记性，现在的唐烈可不算好脾气的人。王峰被唐烈那冰冷的眼神盯的有些背后凉飕飕的，想转身离开教室。

    唐烈不等王峰转身便快步冲到王峰面前，双手抓住王峰衣领，不等王峰做出反应，右脚膝盖已狠狠的顶在王峰肚子上。

    唐烈这一下力道可不轻，加上唐烈上一世的经验，知道怎样才能让对方最痛，所以王峰直接被唐烈膝盖这一下顶的肚中肠子都好像断了一般，痛的脸色惨白，只能发出嘶吼，却说不出话来。

    数秒过去王峰才从疼痛中恢复过来，双目怨毒的看着唐烈，再次准备开口辱骂唐烈。唐烈可没有那种挨骂的嗜好，见王峰又准备开口，右手用力一击打在王峰脸颊上，把王峰的牙都打掉了一颗，重重的摔倒在地上。

    这下王峰彻底被唐烈打蒙了，他一时有点反应不过来，这是之前在班上任人欺负的唐烈吗？不只是王峰，连旁边其他同学都愣住了，他们有些不敢相信自己眼睛看到的一切。

    唐烈这次可是真的怒了，抬脚踩在王峰脖子上，稍稍用力，王峰喉咙中便发出了沙哑的嘶吼声。

    “王峰，别以为你家里有点钱就了不起，下次记着别再惹我，不然可不会像这次一样算了，如若有下次我直接废了你。”说完后唐烈拿开踩在王峰脖子处的右脚，转身朝教室门口走去。

    旁边那些同学见唐烈朝教室门口走去都赶紧让开道，不少同学更是满脸错愕，感觉有些不真实，在他们印象中唐烈可是出名的忠厚老实。

    可现在的唐烈却完全颠覆了以前的作风，而且唐烈那冰冷的眼神不只是让王峰记忆深刻，旁边不少同学同样被唐烈那眼神吓到了，此时的他们已搞不清到底唐烈是怎样的人，只是内心之中已有不少人觉得以后还是少招惹唐烈的好。

    中午吃过饭后休息半小时，唐烈又活跃在了篮球场上，庞惯也来到了篮球场，和唐烈一起飞奔在篮球场上。

    快到下午上课时间唐烈和庞惯才走下篮球场朝教学楼走去。

    “烈子，听说你今天在教室中和人打架了，还把对方打的不轻。”两人走在回教学楼的路上，庞惯突然提前上午唐烈打人的事情。

    “恩，那家伙嘴巴太臭了点，所以没忍住出手教训了他下。”

    “烈子，你真的变了，已不再是以前那个胆小怕事的唐烈了，不过这样也好。虽然不惹事是好事，可也不能处处怕事，如果你们班那人想找你报复的话记得告诉我，在学校还真没多少人是我庞惯怕的。”

    “行了，我还不知道你庞惯是学校出了名的单挑王吗？不过你消息还真灵通，这么快就知道我和人打架的事情了。说起来下午老师也该知道了，估计得去教务处一趟了，真麻烦。”
------------

第十五章 被围殴



    还真被唐烈说中了，下午一上课他便被班导叫道了教务处，还好唐烈高中这几年都是出了名的老实，王峰恰巧算是班上刺头学生，所以班导也没太为难唐烈，在班导想来也许唐烈是真的被欺负到无法忍受的地步才会和王峰打起来，只是班导却有些诧异王峰竟然会被唐烈收拾的那么惨。

    被班导教训一会后唐烈回到教室继续上课，至于王峰的课桌却是空着，唐烈也没太在意，照常上自己的课，至于说王峰所说的以后找自己麻烦，唐烈根本没放心上。

    下午第一节课下课后，其他同学看向唐烈的目光都变了，一名之前和唐烈关系不错的同学来到唐烈课桌旁边。

    “唐烈，你今天真给力，把王峰打的是顶嘴都不敢，王峰这混蛋平时就没少欺负我们这些比较老实的同学，今天你算是大快人心，以前还没看出来你这么能打，真是让人大吃一惊。”

    唐烈从记忆中找出这人的资料，此人名叫何锦华，学习成绩不错，以前‘唐烈’被欺负时也帮过‘唐烈’忙，算是班上和唐烈关系不错的人之一。

    唐烈微微一笑，没太在意何锦华的话，在唐烈看来收拾王峰这样的人不算什么本事。

    “只是，唐烈你可要小心点，这王峰家里很有钱，而且在学校王峰可是有一些势力，再有王峰因为家里有几个钱，和校外一些古惑仔也有些关系，要是他把校外的那些人找来那可就麻烦了，那些可都是外面混的人，打起架来不是学生能比的。”

    “没什么大不了，那王峰要真敢报复，我会让他知道后果，我唐烈也不是谁都能捏的泥娃。”

    何锦华本来还想让唐烈小心点，可后来一想，唐烈可是和庞惯关系很好，之前有不少人就因为欺负唐烈被庞惯收拾过，有庞惯给唐烈撑腰倒也真不必太担心。

    虽然庞惯不是那种天天惹事的人，可在学校还真没多少人敢惹他，他可是有单挑王的称号，而且他们篮球队的人个个都不是善茬，在学校可没少打架，还都很能打。

    更主要是篮球队那些人都很信服庞惯，庞惯要把他们拉去打架完全是一句话的事情，谁让庞惯是学校篮球队队长了。

    王峰被唐烈收拾后两天没来学校，两天后王峰回到学校也没找唐烈报复，好像什么事都没发生一样，照常上课下课，对此唐烈也没太在意这事情，反正在他想来，王峰敢报复他接下就是了。

    本来庞惯还有点担心唐烈，可几天过去王峰也没来找唐烈报复，便以为这事算是过去了，王峰在学校是出了名的欺软怕硬，对于王峰，庞惯也没怎么放心上。

    转眼已是周末，本来每周五学校便放假了，可由于唐烈他们现在是高三，离高考已经不远了，学校改为两周一休。

    即使是两周一休，可周末学校还是会给他们放半天假，让所有学生都休息半天。下午休息，庞惯本想叫上唐烈去打打篮球，消磨时间。

    唐烈回绝了庞惯，他准备今天下午去自己租的那房一趟，每天在学校唐烈都没怎么好好调理过身体，现在身体已经好不少了，却还是无法让唐烈满意，现在唐烈还只是刚刚感应到真气，想尽快提升实力和强化身体自然少不了药物调理。

    虽然唐烈每天晚上下课回家后都有持续用中药调理身体，可毕竟那是在家里，不能折腾的太过了,所以只能等今天周末了才去自己租的房子好好泡泡药澡。

    只是唐烈却没注意到自己朝校门口走去时，班上一名整天跟再王峰屁股后面的同学快速朝校门口跑去。

    唐烈走出校门口还没到公交车站台便被人十多人围住了，这十多人手上拿着木棍或者铁棍，王峰此时走到唐烈对面。

    “唐烈，今天我要你知道敢跟我做对的后果，现在怕了吧？如果你现在跪在我面前认错，或许我今天会让他们下手轻点。”

    本来还以为这前几天王峰没找自己报复这事算是过去了，没想到王峰是找了十多个小混混准备在校外报复自己。

    “王峰，前几天打掉你一颗牙还没长记性是吧，早晚我会把你所有牙都敲了。”

    “小杂种，你这是找死，今天我就废了你。都给我往死里打，打死了我王峰负责。”

    听到王峰的话那十多个小混混都提着棍朝唐烈围上去，唐烈内心中苦笑，自己这算不算是或落平阳被犬欺，可奈何现在自己一身武艺还没恢复，身上也没暗器，还真没办法单挑这十多个拿着棍子的小混混。

    打不赢也得打，唐烈可没等着挨打的习惯，虽说现在唐烈一身武艺没了，身上暗器也没有，可上一世的一些经验还在，到也不会说完全是等着挨打。

    一名小混混用力一棍朝唐烈头顶打来，唐烈侧身避开，运转那体内不多的真气，全力一拳打在那名小混混握着棍子的右手腋下。

    那被名小混混挨了唐烈这一拳后立马痛的倒在了地上，唐烈这一拳可是对准他容易受伤的关节全力出手的，被这么打一下估计他右手肩膀处是脱臼了。

    连续干翻三名小混混后唐烈体力也慢慢变的不支，而且同时面对对方十多人唐烈也有些手忙脚乱，被对方一名小混混乘机用力一棍打在背后。

    这一棍把唐烈打的一个仓促，险些摔倒在地。唐烈顺势捡起地上一根铁棍快速转身，回身一棍打在偷袭自己背后那名小混混的头部，那名小混混被唐烈这一棍打的头破血流，大脑发晕两眼直冒金星。

    唐烈知道自己这样打下去不是办法，即使他现在有上一世的经验，可也不是办法，根本打不赢这么多人。就好像一个理论天下无敌的人，却没有相应的武艺也照样是白搭，就算他现在还能多摆平几个小混混，可最后自己依然会被对方打趴下，为此只能是先冲出去再说。

    唐烈抓住一个空当，一棍把一名小混混打倒在地后快速冲出对方的包围，朝学校冲去，王峰没想到唐烈如此猛，一人连续干翻了五人，最后还冲出了包围朝学校冲去。

    这下王峰真急了，拼命叫这些小混混朝唐烈追去。眼看后面的数人离自己越来越近，唐烈只能咬牙继续朝学校冲去。可他现在体力已经消耗不小，加上刚才也挨了对方两棍，背后和左臂还在隐隐作痛，照现在的情况估计还没冲回学校就被对方追上了。

    还好唐烈运气不错，往学校方向冲时正好看到了一个和庞惯关系不错的人，此人名叫方俊的人，方俊也看到了唐烈，不过他这时候却不会傻傻的一个人跑过来帮唐烈忙，要知道唐烈背后可是还有八九个人拿着铁棍在追赶。

    方俊立刻掏出手机给庞惯打了个电话，可眼看唐烈快被那些人追上了，方俊只能是一咬牙，从旁边一个小店中抄起一张椅子冲过来，对着跑的最快那名小混混头顶狠狠的砸去。

    还真别说，方俊的力量着实不小，愣是一下把椅子都砸烂了，那名小混混更是被方俊直接砸趴在了地上抽搐，谁让方俊是篮球队的人了，这整天运动的人力量自然小不到哪去。

    “唐烈，往这边。”若说三四人方俊到还真不怕，即使对方拿着铁棍他也敢打，可要让他一人打八九人他还真不认为自己有那么能打，当然现在他的可没大唐烈计算进去，在方俊的印象中唐烈是典型的书呆子，读书可以，打架就算了。
------------

第十六章 有仇必报



    王峰气喘嘘嘘的跟在那些小混混最后面，他看到方俊来帮唐烈后顿时眼皮直跳，即使他现在带着一群小混混能收拾唐烈和方俊两人，可方俊在学校可不好惹，更何况方俊家里可是有背景的人，今天要是真把两人收拾了自己回到学校还不没好日子过。

    来的时候是王峰花钱请这些小混混来修理唐烈的，可现在那些小混混被连续打趴下数人，剩下的都红了眼，这些小混混可不见得会听他王峰的。

    既然这样王峰只能是让那些小混混继续朝唐烈和方俊追去，自己却脚底抹油先找地方躲了，至于以后怎么办他现在没想，反正先躲了这一时再说。

    唐烈和方俊顺着路边的小店一路朝学校门口冲去，方俊还时不时的抄起路边那些小店门口的凳子朝后面那些小混混砸去，到也起到了阻挡他们的效果，让后面那些小混混愣是没追上。

    跑了好一会，盼星星盼月亮终于把庞惯他们盼来了，由于庞惯接到方俊电话时来的很急，没叫什么人，只把当时和他在一起的廖军叫了过来，不过这样也不影响什么，廖军可是人高马大身高一米九八，浑身肌肉也相当吓人，让廖军一人打两三个没什么问题，更何况庞惯可不是一般能打。

    看庞惯和廖军来了后唐烈和方俊也不跑了，转身盯着那八名朝他们追来的小混混。

    “呼~~娘的，追着小爷我跑这么久你们这群王八蛋很不错啊，现在该是让你们知道小爷我厉害的时候了。”方俊对着冲过来那八名小混混气不打一处来。

    “烈子、方俊，你们两没事吧？”庞惯见两人还能跑便开口问道。

    “没事，先收拾他们再说。”唐烈深呼吸调节好自己的气息后随口答道。

    “惯哥，你可要悠着点，这些小兔崽子追我们两这么久，多留两给我收拾，不然你都把他们干倒了我这气不知道找谁出去。”

    那数名朝唐烈他们冲过来的小混混那个火啊，这都什么世道，他们人数明显多余对方，而且他们手中还都提着铁棍，可对方这时候却在那有说有笑，完全没把他们当回事，怎么说他们好歹也是出来混的，被人这么轻视要不好好出口气那他们以后还怎么混。

    可等双方打到一起后他们才后悔，这四人都什么人来的，一个比一个能打，他们八九人硬是都被干倒在了地上，个个躺那叫唤的比谁都凶。

    最后一名小混混见情况不好转身想跑，却被唐烈捡起地上一根铁棍朝他后脚跟甩来，当场摔倒在地，也不想想，这时候想跑跑的了吗？要是这样让他跑了唐烈还怎么混呀，暗器可是唐烈的专利，没暗器在手铁棍凑合下也勉强能用。

    “看不出来唐烈你还挺能打的，这么能打你以前干嘛老是受人欺负却不还手了？”方俊好奇的问道。

    “以前不想让我妈担心，可现在我才发现有时候你越是忍让别人越是欺负你，所以现在不打算忍气吞声了。”唐烈随便找了个借口，他可不能说自己是穿越过来的，之前那‘唐烈’早去给阎罗王打工了。

    “烈子，他们为什么要找你麻烦？”庞惯问道。

    “他们都是王峰找来的人，不过王峰这小子到是跑的快，见事情不对便脚底抹油闪了。”

    “躲得了初一躲不了十五，这次的事情怎么也要好好和王峰算算。”方俊冷笑道，被人这么提着铁棍追赶要是还能忍下就不是他方俊了。

    王峰是跑了，可这一堆小混混却不好受，一个都没能跑掉。或许是大白天打架太招摇了点，也或许是打的时间太久了点，最后把警车给招来了。

    “我们还是先闪人吧，被警车带走可会有点麻烦。”

    廖军却不以为意的说道“这一地都是人，我们现在闪也没用，何况跑的了和尚跑不了庙，他们都知道我们是这学校的，迟早会找到，要是折腾到学校的话会更麻烦，我们还是在这等警车来吧。”

    “我说唐烈，真没什么好担心的，也不看看廖军他老爸是干什么的，他老爸可是警察局副局长，要是这点小事都搞不定那还搞毛线。”方俊满不在乎的说道。

    得，看来自己算是白担心了，原来身边这位来帮忙打架的是官二代，这下事情就好处理多了，而且主动惹事的也不是他们，估计只要去警察局走个场事情就结了。

    果然如方俊说的，这事情轻易就过去了，唐烈他们完全是去走了个场，连口供都没录就又被警车送回到了校门口，只有那些小混混们换了个地方，从校门口转移到看守所的地板上躺着叫唤去了。

    看看时间还早，唐烈也不急着去学校，先回自己租了房子去泡药澡去了。至于王峰，唐烈自然不会就这么算了，他可不是什么圣人，他做人的原则一向是人若犯我，十倍偿还，既然说了要打掉王峰满嘴的牙，唐烈就一定会说到做到，不过这事也不急着一时。

    第二天回到学校，还没坐稳何锦华便跑到唐烈身边“唐烈，听说你昨天在校门口和一些社会上的混混打架了，还打伤不少人？”

    “恩，王峰找来的人，对了今天怎么没看到王峰来学校？”

    “这就不知道了，也许王峰那混蛋没这么早来学校吧，不过你可得小心点，王峰家里有钱，或许他这次没把你怎样，下次还会找更多人来对付你。”

    “他不找我，我还要找他，这事我也没打算就这么算了。”

    一天上午都没见王峰来学校，倒是庞惯和方俊来了唐烈他们班级一次，想找王峰麻烦可正主不再，只能白跑了一趟。

    晚上下课后，唐烈出了校门口没着急离开，在这等着昨天那给王峰通风报信的同学，看着那名同学离开校门准备回家后，唐烈跟了上去，把他拖道一个没人的小巷里。

    “唐烈同学，你想干什么？这么晚了，我还得回家了。”

    “回家？先等等吧，昨天我在校门口被王峰堵住是你去报信的吧。”

    “我不知道你说什么，我没空和你在这瞎扯。”说完后这名学员便准备走，只可惜唐烈已经知道昨天是他给王峰报信，让王峰来堵自己的，现在自然不会让他这样走掉。

    “唐烈，你到底想怎样？别以为你这几天打了几次架我就会怕你，你最好别惹我，不然我会要你好看。”见唐烈拦着自己不让走，这名同学也有了脾气。

    唐烈看他不打算配合，也不再多说，一脚踢在他腹外斜肌上，虽然这一脚不会让他受什么伤，可这个部位没有骨头保护，直接能震到内脏，所以比其他地方要痛的多，顿时痛的这名同学蹲了下去。

    “你….”唐烈见他还不配合，甚至想开口骂自己，那只能是先修理他一番。十分钟后这名同学被唐烈打的实在受不了了，只能是乖乖听唐烈的话，把王峰家地址告诉了唐烈。

    “很好，你早这么配合就不会挨打了，好了，你可以回去了，以后要是再敢给王峰报信你自己知道后果，而且你出卖王峰的事情要是王峰知道的话估计也会收拾你吧。”说完后唐烈也不管那名同学有什么反应，转身离开了。

    现在才刚下课时间还早，唐烈打算去王峰家附近看看，看能不能碰到王峰，碰到的话顺便把他满嘴的牙打掉。

    这次唐烈可不是空着手，由于这次在校门口被堵的事情，今天上课时唐烈利用上课时间，拿一块小竹片削了三把拇指大的小竹刀，算是先凑合着，毕竟现在自己身上一把暗器都没有。
------------

第十七章 长期饭票



    半小时后唐烈坐车来到王峰家附近，对于唐烈来说还是晚上行动感觉比较好，黑夜是他最好的掩护，像白天那样打架完全不是他以前的风格。

    看王峰家灯都没亮，唐烈想来王峰应该是还没回家，而且王峰的父母也不在家，毕竟现在还早，要说这么早王峰家的人都睡觉了那唐烈还真不这么觉得。

    来的早不如来的巧，来到王峰家附近没到五分钟唐烈便看到王峰朝他家方向走去。尾随上王峰，走到一处路灯稍微暗一点的地方，唐烈右手拿出拇指大的小竹刀握在手心，朝着王峰右脚小腿甩去。

    “啊~~”一声惨叫，王峰摔倒在地上。朝着自己右脚小腿疼痛处看去，王峰看大自己小腿上扎着一柄拇指大小的竹刀，足足刺入小腿两厘米之深，鲜血不断顺着竹刀滴落。

    “王峰，今天怎么没去学校呀？我可是在学校盼了你一天。”唐烈从旁边的阴影处走出来，微笑着对王峰开口说道。

    “唐…唐烈，你怎么会在这里？你想干嘛？”此时唐烈脸上的笑容让王峰头皮感到一阵发麻。

    “别紧张我没想干嘛，还记得昨天我说的话吗？我说过早晚要打掉你满嘴的牙，今天算是来兑现昨天的承诺。”

    这下王峰真的怕了，他怎么也想不到以前那个任由自己欺负的唐烈现在会变的如此凶悍。

    “唐烈，你不能这样做，要是你把我满嘴牙打掉的话我父母必定会知道，他们可不会就这样算了，到时候他们不会让你后悔的。”

    “那倒是，谢谢你提醒了我。今天这里正好没人，也没谁看到我来了这里，为了以后少点麻烦，那我只能让你消失，要是你死了，你父母估计也不会怀疑到是我做的吧。”

    唐烈倒不是真的想杀王峰，只是像王峰这种人，只要你让他彻底怕你，以后就什么事也没了，唐烈今天打算彻底吓住王峰。

    说完后唐烈右手再次拿出一柄竹刀，作势朝王峰喉咙扎去，眼中杀意毫不掩饰，身上也不自觉的散发出杀气。

    “不要，不要杀我，求求你放过我。”王峰被唐烈这一下彻底吓到了，唐烈身上那浓烈的杀气可不是装出来的，这可是唐烈上一世用无数人头和鲜血积累起来的，这杀气以及唐烈眼中的杀意让王峰毫不怀疑唐烈真的敢杀了他。

    王峰的求饶让唐烈手中的竹刀在离王峰脖子一厘米处停顿了下来。突然一阵难闻的骚味传来，唐烈眉头微皱，朝王峰胯下看去，没想到自己把这小子吓尿裤子了，还真是软骨头。

    “唐…唐烈，不要杀我，我以后再也不敢找你麻烦了，这次是我瞎了眼，我愿意赔偿你的损失，我家里有钱，你要多少钱我都给，我只求…求你放过我。”说完后王峰竟然跪地上给唐烈磕起了头。

    对于这样的懦夫唐烈连正眼都懒得看一下，要换做是在自己上一世那直接就了结了他性命，可现在不同于大宋年间，唐烈可不会胡乱杀人，要真杀人可会有不小麻烦。

    抬脚一脚踢向王峰的嘴巴，把他两颗大门牙给踢掉了，痛的王峰捂着嘴巴眼泪直流。唐烈可不管他痛不痛，右手抓住那刺入王峰小腿的小竹刀给拔了出来。

    这下王峰差点没晕过去，不过这次他却没大叫，到不是说他忍住了，而是他现在可不敢大叫，只能是用手捂着嘴发出“嗯~嗯”的叫声。

    “王峰，你给我记住了，最好别有下次，不然我一定宰了你。还有今天的事你自己想好回家后怎么解释，我不想有麻烦。”

    说完后唐烈头也不会的走了，对于王峰，唐烈还真不担心他敢把今天的事给抖出去。像王峰这样的软骨头，只要你够狠一次把他吓住了，他自然不敢再跟你逞威，只会在你面前乖的像个孙子一样。

    回到家中比平时晚了接近一小时，还好唐烈以前没说谎的前科，随便找了个今天老师多补习了一会的借口便把陈静给忽悠了，好学生好孩子的身份还是很好骗人的。

    清晨起来运转五毒心经，随后来到学校，说实在的唐烈对于这校园生活还真不太喜欢，可没办法，自己要是逃课被老师打电话通知陈静可就麻烦了，无奈之下只能是乖乖的每天来上课，至于学习成绩，唐烈完全没压力，他那惊人的记忆力真不白给。

    下午时候王峰竟然一瘸一拐的来了学校上课，这倒是出乎唐烈的意料，他本以为王峰怎么也要过几天才敢来学校。

    下午下课后吃晚饭时间比较久，其他人都急着去吃饭，唐烈却不急，慢悠悠的起身准备走出教室，王峰却走到了唐烈面前。

    “王峰？怎么，你拦着我有什么事吗？好狗不挡路，没事一边去凉快。”唐烈毫不客气的开口说道，对于王峰这种人你客气只会让他感觉你好欺负。

    “唐烈同学，之前的事情是我不对，希望你大人大量不要计较，以后我再也不会招惹你了。”

    “没其他事情的话你可以走了，我还得去吃饭了。”

    “那个，唐烈同学，今天我请你吃饭，顺便想请你帮个忙，前两天在校门口的事情我把方俊也算是招惹了，能不能麻烦你帮忙出面叫上他们几个，我请你们吃个饭道歉。”

    原来这王峰是担心自己和方俊等人以后找再找他麻烦打算请自己等人吃饭道歉，想想唐烈也没回绝，这不吃白不吃，反正下午也得吃饭，有人掏钱自然最好。

    唐烈却没想到的是自己高三剩下这一个学期因为这次算是找了张长期的免费饭票，这一个学期都不用花钱吃饭了。

    带着王峰来到庞惯他们体育特长班，此时庞惯、方俊和廖军几人都还在教室，他们见唐烈带着一瘸一拐还少了两颗门牙的王峰过来都有些好奇。

    “王峰说打算请我们几个吃个饭，算是道歉。”唐烈没拐弯抹角，直接说出了带着王峰过来的来意。

    “王峰，你小子现在越来越牛叉了，竟然敢叫人追小爷我和唐烈，这次既然是唐烈带你过来认错我也就不计较了，要有下次我让你进不了校门出不了家门。”方俊丝毫没给王峰留一点面子。

    王峰这时候却只能是点头认错，他现在可不敢横，要说他家是有点钱，可不管方俊、庞惯或者廖军家底都不比他家差，何况这三位在学校或者校外可都没一个是好惹的主。

    王峰请客这一餐到是还不错，就五人吃，而且只是在学校门口的小饭馆，却愣是吃了一千多块，反正这小饭馆能做出来的好菜都被王峰点了上来，吃不吃得完那就两说了。

    晚间自习时唐烈和王峰一起回到教室，其他同学都感到诧异，而且还不只是这次，这些天很多事情都让不少高三一班的同学感到不真实。

    首先是唐烈完全变了一个人一般，再也不是以前那个谁都能欺负的唐烈了，再有前几天唐烈和王峰还势如水火，可这才几天两人好像关系还不错了的样子，更让其他同学不解的是，好像王峰现在就跟唐烈的小弟一样，屁颠屁颠的跟在唐烈背后。

    这让其他同学也都知道了一件事，那就是现在的唐烈不好惹了。因为王峰的事情，唐烈算是在班上彻底改变了自己的形象，也算是平平静静的过了两周普通高中生该过的日子。

    这段时间再没人招惹唐烈，唐烈每天都是利用上课时间把老师交代的作业全部做完，有时候上课实在有空就暗自运转五毒心经，或者拿着他那小折叠刀削点拇指大的小竹刀出来，权当临时暗器使用，谁让他现在还没一把正式的暗器。
------------

第十八章 冲突再起



    唐烈可不打算一直使用这小竹刀，这只能算是先过渡一下，等下次放假自己有空了怎么也得去搞几把真的暗器放身上，唐烈作为一个唐门中人，身上没几样安全心里还真感觉缺点什么。

    说起来这两个周唐烈在他们高三一班算是最潇洒的，每天下课有时间便跑篮球场上去，即使这样唐烈的成绩也不见下降，反倒是越来越好，让班上不少同学都十分羡慕唐烈，甚至班上还有那么两个女生对唐烈有了那么些许好感。

    高三不少乱七八糟的课程都被取消了，可唐烈他们班却还是有体育课。没办法谁让他们高三一班是高三的重点班，班上大多是书呆子，都不是那种喜欢运动的人，最后导致身体都不算很好，所以学校才不取消他们的体育课，说什么身体是革命的本钱，让他们多运动要劳逸结合。

    虽然三一班大多人都是书呆子，可也有那么几个刺头学生，王峰便算是一个，只是王峰已经被唐烈收拾的服服帖帖。能收拾王峰不代表三一班就真的的所以人都怕唐烈。

    这天正好是上体育可，这也是唐烈最喜欢的课程，唐烈和几个同学飞奔在篮球场上。这两周唐烈每天下课有时间便和庞惯他们在篮球场上跑，球技也跟着突飞猛进。

    虽然唐烈暂时无法和庞惯他们那些篮球队的专业人士相比，可凭借着敏捷的身手以及渐渐娴熟的球技，在普通同学中却算是高手了。

    很不巧的是一般刺头学生对于篮球这些比较吸引女同学的运动都很感兴趣，唐烈他们班那几个刺头学生也不例外，可现在篮球场却成了唐烈耍帅的地方，还时不时的惹的班上女生开口叫好，以至于让作为他们对手的那几人中有人不爽了。

    作为唐烈的队友平时更是唐烈的小跟班，王峰见唐烈没人防守后快速把球传给唐烈，唐烈带球飞快冲到对方篮板下，飞身起跳打算来一个漂亮的灌篮，可这时候黄凯却快速冲过来想拦下唐烈。

    见黄凯冲过来拦截，此时唐烈已经起跳，想躲避或者停止已经迟了，两人便撞在了一起，唐烈是主攻，黄凯是过来防守，碰撞之下自然是黄凯吃亏，何况经过这几周的锻炼和中药调理，唐烈的身体也强悍了不少，黄凯只能是倒霉的被撞倒在地。

    而唐烈的灌篮却没被打断，球依然进入了篮筐，惹得旁边观看的女生一阵叫好。被唐烈撞倒的黄凯顿时火了，快速爬起来抓着唐烈的衣领。

    “唐烈，你他、妈瞎了眼呀，没见到我在前面吗？”本来唐烈还打算因为撞到黄凯而道歉，可黄凯这么一吼，唐烈便没了道歉的打算。

    说起来这黄凯在三一班也不是什么善类，虽然在学校来说不算个大人物，在班上却是有名的刺头学生，比起之前的王峰还要过一些，是班上最强势的人之一。

    “黄凯，你明明看到我已经起跳了还冲过来，你这不是皮痒自己找撞吗？放开你的爪子，一边呆着去。”说完后唐烈拍掉黄凯抓着自己衣领的双手。

    “唐烈你有种，今天的事我黄凯记下了。”说完后黄凯转身准备离开，至于这场球也被黄凯这么一闹没法打下去了。

    “黄凯，你也太没品了点吧，球技不行还在这耍横，要找茬尽管来就是了。”王峰见黄凯牛气的很，也不甘示弱。

    “很好，既然这么说那今天晚上下课后我们教学楼顶的天台见。”说完后黄凯转身走下篮球场。

    “王峰，黄凯这话什么意思？”

    “烈哥，不会吧？这你都不知道？要不是跟你同学快三年了我真怀疑你是不是刚转学过来的。”王峰被唐烈这么一问满脑黑线。

    “不过想想也是，你以前就只管读书，从来不和人起冲突，不知道也不奇怪。说来我们学校有个不成文的规矩，大家有什么冲突又不想闹太大的话一般都是去教学楼楼顶解决，在那只要把上楼顶的门一反锁老师想上来根本上不来。”

    “去楼顶或是单挑或是群殴那就是双方决定的事情了，不过也只有部分问题会去楼顶解决，去了楼顶的话即使别人想帮忙也没理由帮，即使真想帮，门也反锁了，上不去。如果被约的一方不去就当是低头了，以后在学校将被对方看不起。”

    唐烈还真没想到学校还有这么一条流传在学生间的不成文规矩，想想后有些好笑，或许庞惯那单挑王的称号就是在教学楼楼顶打出来的吧。

    “这样的话我们还真得去一趟，如果到楼顶单挑我还真不怕他黄凯，要群殴的话我们两人可会很吃亏。”

    “群殴也不用太担心，别忘了他黄凯在学校有人，烈哥你不是也能找庞少、廖少他们几人要人吗？再说了我王峰在学校照样也能拉到人，不过要单挑的话，烈哥，就靠你了，我这一身肥肉可不能打。”

    说实在的唐烈一开始还真不知道王峰在学校也能拉到人，毕竟之前王峰找他麻烦的时候可没在学校找人，而是直接找的校外的小混混。

    其实唐烈不知道，王峰之所以找校外的小混混是打算下狠手，毕竟学校的人都是学生，就算他拉一群人去教训唐烈也未必有人敢下死手。

    “行，那叫人的事情你看着办吧。现在篮球也没法打了，我先回教室去了。”

    “就让我一人去找人？烈..烈哥，你不是说真的吧？你不打算找庞少他们帮忙？”

    “你不是说你在学校也有人吗？这点事我可没打算找庞惯他们帮忙。”

    说完后唐烈满不在乎的转身朝教室走去，剩下一堆子找人的事情算是直接甩给了王峰。至于王峰这样的软骨头，唐烈虽然有点看不起，可这样的人有时候确实有点用。

    起码王峰在学校还多少有点势力，主要是这张长期的免费饭票能帮唐烈省下不少钱，由于练武的缘故，现在唐烈的食量可是一天比一天大。

    唐烈很清楚，像王峰这样的软骨头，只要你比他狠，让他从心里怕你，他就会在你面前老老实实，甚至比孙子还孝顺。

    要是哪天他有绝对把握能吃定你，或者出现比你更狠的人时，他会毫不犹豫的反水，而且不会感到一点内疚或者说过意不去。

    晚上下课后唐烈和王峰一起走出教室，王峰还真找来不少人，唐烈大概一看起码有三十来人，高一、二、三，甚至连初三的人都有，这让唐烈感到有点晕。

    带着浩浩荡荡三十多人来到教学楼楼顶，黄凯他们早已经在这等候了。唐烈他们一行人虽然不少，可和黄凯他们一比就有点寒酸了，不管是质量还是数量都不够比。

    粗略一看，黄凯最少找了四十多人，而且大多是高二和高三的，高一的只有少数几个。可王峰叫来的人却有不少高一和几个初三的，要真打起来那肯定吃亏，毕竟高二高三的身体发育的完全些，力量肯定比初三或者高一的人肯定大一些，而且双方人数也有一定差距。

    “唐烈、王峰，你们带这么点人，而且其中还有不少初中生小朋友，这样也敢来天台，我不得不说你们两够胆量。”黄凯看着唐烈他们冷冷的开口道。

    看着黄凯带来的四十多人，唐烈微微皱眉，如果是上一世的唐烈，别说四十个普通人，就是四百个普通人也不是他对手，可现在一身实力还没恢复，而且又是在学校，不好下杀手，这样的情况下要面对这么多人还真的很麻烦。还好王峰找了些帮手，不然唐烈一人就真的没办法了。
------------

第十九章 群殴



    “黄凯，别以为你们人多就了不起，有本事出来一人单挑。”王峰咬牙说道，他可是知道唐烈很能打，自然想把自己一方的优势最大化。

    “王峰，你没睡醒还是傻了，我有必要和你们单挑吗？谁告诉你上天台就是单挑的。”黄凯一副你是**的眼神看着王峰。

    “哈哈…”黄凯后面的人都跟着笑了，王峰的脸色却变的铁青。

    “都给我上，下手狠点，让他们知道这学校不是什么人都能惹的，有什么事情我黄凯负责。”

    话音落下，四十多人朝唐烈他们冲来，而且不少人手里还拿着木棍。唐烈和王峰带来的人都是空着手，根本没人想到黄凯他们会都带着木棍来，这下两群人碰到一起，唐烈他们的人立马落了下风。

    一名高三学员一棍朝唐烈头顶打来，可惜唐烈也不是吃素的主，右手快速伸出，准确的抓住对方手臂，右脚发力，膝盖狠狠的顶在对方腰间。

    虽然不能下杀手，可唐烈出手也没留情，招招都是下狠手，每次都是攻击人体脆弱且敏感容易疼痛的地方，短短一会便有三人被唐烈打趴在地上，痛的一时爬不起来。

    由于唐烈下手比较狠，黄凯他们的人都有点怕了，旁边不少人有意无意的避开唐烈，而王峰自然成为了倒霉的对象，谁让他不能打，于是被两人围攻挨了好几棍，被打的鬼哭狼嚎。

    黄凯看到唐烈如此生猛，脸色很不好看，随手拿起一根一米长手三根手指粗的木棍朝唐烈冲去，同时还拉上了身边的数人一起围攻向唐烈。

    被几人围攻还不能下杀手，唐烈也感觉到了压力，一个不注意右手右臂和背后都挨了一棍。被几人这么围攻，唐烈顿时火了，虽然这点伤不算什么，可要是回家让陈静看到自己有伤可不好

    一人从背后一棍打向唐烈头顶，这次唐烈没有留手，左手衣袖中快速滑出一柄拇指大的小竹刀，回身右手手臂去抵挡木棍，硬挨下这一棍，左手的小竹刀却用力插入了对方又肩膀，一声惨叫从对方嘴中发出。

    大家这时候都打红眼了，这一声惨叫根本没几人注意到，黄凯几人同样也没被这惨叫影响，手中木棍继续朝唐烈招呼来。

    黄凯几人手中木棍同时落下，唐烈来不急转身躲避，只能是俯身朝前扑到，避开黄凯几人手中的木棍，然后就地一滚，狼狈的拉开和几人的距离。

    黄凯几人自然不打算让唐烈这么轻易躲开，是快步朝唐烈追去，手中的木棍同时朝地上的唐烈招呼。

    眼看几人手中木棍再次朝自己打来，唐烈右手衣袖中滑落出一柄竹刀落入右手中，竹刀入手，唐烈运转那少的可怜的真气，这一次唐烈也发狠了，使用唐门的独门暗器手法摘花飞叶手，把手中竹刀全力朝对方一人的手臂甩去。

    一声惨叫，竹刀完全扎入了对方手臂，可黄凯和另外三人手中的木棍却同时落向唐烈，眼看唐烈无法避开，却没想到王峰找来那些人中的一名初三学员快速冲过来，腾空跳起全力撞向黄凯几人。

    黄凯几人被这么一撞都摔倒在了地上，不过几人都快速爬起，手中木棍同时朝那名初三学员招呼去。

    唐烈自然不会放过这个机会，顺势一个鲤鱼打挺，手中又一次出现了一柄拇指大小的竹刀，三步并作两步朝黄凯冲过去。

    黄凯这下慌神了，他可不认为自己比唐烈能打，只能大步后退，希望和唐烈拉开距离冲入人群中，在他想来只要不是单独面对唐烈，自己一方人员比唐烈他们多不少，等会就算是耗也能把唐烈耗趴下。

    这一刻唐烈眼中出现了杀意，对黄凯真的动了杀心，不过唐烈也不是冲动的人，知道现在在学校而且是这么多人面前自己不能杀了黄凯，可不能下杀手，却不代表不能下重手。

    眼看黄凯大步后退，唐烈右手一甩，手中竹刀以一道优美的弧线飞出手掌，准确无误的落在黄凯大腿上，黄凯一声惨叫摔倒在地。

    见黄凯倒地，唐烈赶紧冲过去，一脚踢向黄凯的嘴巴，直接把黄凯两颗门牙都踢掉了。唐烈却没打算就这样算了，右脚踩在黄凯头上，用力踩下去，接着身体蹲下右手握住黄凯大腿上那柄竹刀，旋转一圈再拔出。

    一声杀猪般的吼叫从黄凯嘴中发出，这下差点没把黄凯痛晕过去。之所以拔出黄凯大腿上的竹刀，到不是刻意去折磨他，只因为唐烈身上现在真没什么暗器，就这竹刀也仅有三把，当然顺带着把竹刀旋转下再拔出，全当折磨下黄凯唐烈也没什么意见。

    看着那名帮自己撞飞黄凯三人的初三学员现在被对方两人握着棍子快打成猪头了，竹刀握在手，唐烈再次出手，这初三学生帮他一把，他自然不能看着这名初三学生被人打的连老妈都不认识。

    一声惨叫传来后又一人倒下，这次不少人都注意到了，这可是连续第四人发出这种惨叫了。

    这时候大家才看到有几人伤的不轻，当然这几人都是被唐烈的竹刀所伤。这下不少人都有点忌惮唐烈了，他们都没想到唐烈出手这么果决。

    虽然他们不是什么好学生，别说打伤架，甚至于拿刀砍人，他们其中或许都有那么几人试过。可唐烈这狠辣的出手，一连重伤四人还是很有威慑力的，不管怎么说他们还都是学生。

    “都给我滚，不然黄凯就是最好的榜样。”见所有人都注意到了自己，唐烈沉声开口吼道，黄凯带来的那些人都朝黄凯看去，见黄凯被唐烈踩在脚下，大腿不断流血，口中也不断流出鲜血，还有两颗门牙掉落在身旁后都变的有些畏手畏脚了。

    虽然他们都是刺头学生，可却没几个是真的狠角色，如果他们够狠够有种的话就不会跟在黄凯屁股后面了，或许在学校会比黄凯更威风，所有现在他们才会不太敢继续动手。

    见所有人都没动，唐烈踩在黄凯脸上的脚用力一压，黄凯痛的又一次发出了痛苦的吼叫，现在的唐烈可不是以前的病秧子，这一脚踩下去力量很大，被踩的黄凯可不太好受。

    那些黄凯找来的人无奈只能是缓缓的退到天台的楼梯口，转身离开天台。除了黄凯以为，另外那三名被唐烈竹刀所伤倒在地上的学生也都被扶走了。

    至于黄凯，就没那么好运了，虽然唐烈没继续动黄凯，可那名差点被打成猪头的初三学员却不管黄凯现在怎么惨，冲过来对着黄凯继续一顿胖揍，而且这小子下手还挺狠的，拳拳到肉。

    唐烈看这小子敢下手，而且也不怕打，面对黄凯三人拿着棍子都敢冲过来帮自己，感觉这小子不错。

    一问才知道这初三的小子名叫湛胜，是个孤儿，从小在孤儿院长大，也许是因为从小和其他孤儿抢夺东西，经常打架所以才不怕打，也能下狠手。

    要知道孤儿院长大的小孩可不比有父母疼爱的小孩，在那里就像一个小社会，你不强势就只能被其他小孩欺负，好吃的好玩的都不会轮到你。

    看着黄凯被湛胜打的倒在地上跟死狗一样，唐烈转身离开了天台，湛胜看唐烈走了也停止了继续修理黄凯，转身跟着唐烈走下天台。

    最后还是王峰见黄凯倒在地上一动也不动，有点担心他真出什么意外，才让另外两人把黄凯架去了学校的医务室。

    “烈哥，你真厉害，竟然一人伤了他们数人，自己却没什么事，你是不是学过功夫啊？”湛胜跟在唐烈背后兴奋的问道。
------------

第二十章 家长来了



    看着湛胜让唐烈想到了自己上一世小时候，那时候的自己不也同样是孤儿，同样有着一股狠劲，不同的是自己上一世是身在宋朝那个兵荒马乱的年代，湛胜却是在五星红旗下的和平时代长大的。

    湛胜跟着唐烈背后一路问这问那，那肿的像猪头一样的脑袋好像一点都不痛，最后还死乞白赖的跟了唐烈好久，硬是要做唐烈的小弟。

    唐烈看湛胜也挺顺眼的，又被湛胜缠了好一会，无奈只能让他做自己小弟，这算是从上一世到现在唐烈唯一的小弟。

    第二天中午，王峰照例负责唐烈的午餐，不过现在王峰负担的人却又多了一个。没办法，湛胜这小子现在怎么说也是唐烈唯一的小弟，何况三人吃饭也用不了多少钱，这点钱王峰不缺。

    “烈子，等等。”

    走去饭堂的路上听到背后传来庞惯的声音，唐烈停下脚步等庞惯追上了后开口说道“庞惯，你这两天不是新泡了个妞吗？怎么中午不去培养感情有空来找我了。”

    “靠，我是那种有了妞忘了兄弟的人吗？”听到庞惯这句话，唐烈不开口一副你本来就是的眼神看着庞惯。

    “烈子，听说你昨天晚上和人打群架了？这种好事怎么不告诉我，我可是号称校园单挑王，有架打都不通知我，你真不够兄弟。”

    “得了，那种菜鸟怎么好意思让你这单挑王去，要你去的话也打不成了，你这尊大神往那一摆就把他们都吓跑了。”

    “说真的，你们班那黄凯的老爸黑白两道都有点关系，虽然他那点关系不是很硬，可要是知道你把黄凯打成重伤的话怎么也会来学校找你麻烦的，听说那家伙很护短。”

    唐烈满不在乎的说道“兵来将挡，水来土掩咯，这有什么好担心的，再说了我总不能让黄凯欺负不还手吧。”

    “我说烈子，你这就不够意思了，兄弟我这点小事还是能摆平的，什么兵来将挡，难道我会看着你被人找麻烦吗？”

    “虽然你现在变了不少，不再是以前那胆小怕事的唐烈了，可不管遇到什么事情还是和以前一样，就不知道找我帮忙，难道说你根本没把我当兄弟。”庞惯说这话的时候比较严肃，唐烈能看出来他这不是开玩笑。

    “膀胱，这些小事我自己能应付自然不会找你，何况一个黄凯那样的废物都摆不平的话，你也太小看我了吧，现在我唐烈可是和以前不一样了。至于你说的那黄凯的父亲，你不告诉我，我还真不知道他有背景，反正我就没担心过，因为我了解你，要是你不能摆平的话今天你就不会在我面前这么嬉皮笑脸了。”

    听到唐烈的话庞惯一愣，是啊，要真是大事自己就不会这么轻松了，不是说唐烈和自己见外，只是唐烈了解自己，知道这事自己能摆平，便不会不管，所以才丝毫不在乎，兄弟不是用来说的。

    当然这只是庞惯心里的想法，他哪里知道上一世的唐烈什么大风大浪都见过，这点小麻烦根本就不在乎。

    下午两点，来到教室门口还没进入教室唐烈就听到不少人在议论自己。

    “你们听说了吗？昨天晚上唐烈和王峰他们把黄凯打成重伤，现在还在医院了。”

    “早上就听说了，这次唐烈同学可惹到大麻烦了，黄凯他父亲可不是什么善类，现在都带着十多个黑社会的和几个警察找来学校教务处找麻烦了。”

    “黄凯虽然在班上很嚣张，可人家有个好老爸，而且他老爸可不好惹，黑白两道都有些背景。”

    等唐烈走入教室这种议论立刻停止了，班上的同学都赶紧避开唐烈和王峰，好像怕招惹到什么麻烦。

    “切，不就是一个黄凯吗？他老爸有什么了不起。”一个很嚣张的声音发出，还很大声，这声音自然是来自王峰。

    到不是说王峰多有背景多了不起，能丝毫不把黄凯的老爸放眼里，而是他中午和唐烈一起去吃饭的时候就听庞惯说了这件事不会不管，所以他才敢这么嚣张。

    虽然王峰不知道庞惯家有什么背景，可庞惯作为学校的风云人物，也惹过很多事，却没人敢找庞惯麻烦，便让王峰知道庞惯不是好惹的主。

    何况和庞惯一起的那几人，好像方俊和廖军几人哪个家里不是有背景的人，对于他们来说这点小麻烦自然不算麻烦。

    “唐烈，听说黄凯的父亲已经来到教务处了，你还是躲一躲为好，黄凯他父亲可不讲理。”唐烈才坐到自己座位上，一个清脆的声音已传入唐烈耳朵中。

    听这声音唐烈已经知道说话的人是谁了，可对方不管怎么说都是好心提醒自己。出于礼貌唐烈还是微笑着抬头朝说话的人看去，一名身高一米六五以上，皮肤嫩白，五官精致的女同学出现在唐烈眼中。

    “范雨嘉同学，谢谢你的提醒，不过这里是学校没什么好担心的。”说来这范雨嘉也算是高三一班一个比较抢手的美女，只是这美女却对唐烈比较来电。唐烈也能感觉到这美女很喜欢和自己搭讪，对自己有点意思，只是唐烈不想早恋让自己分心。

    “唐烈，现在可不是逞强的时候，黄凯的父亲……”

    范雨嘉的话说到一半唐烈便开口打断了“我知道，不过我家里可没背景，所以现在待学校或许还好些，我们学校的校长好像也有些背景，黄凯的父亲估计不敢在学校乱来。”

    范雨嘉还想说什么，但仔细一想又觉得唐烈的话或许有道理，最后她便也没继续多说什么，转身回到了自己的座位。

    离上课还有二十分钟，唐烈的班导便来到教室把唐烈叫走了。

    “唐烈同学，你赶紧离开学校，回去避两天，昨天你惹上大麻烦了。”班导胡老师带着唐烈走出教室后却不是去教务处，而是直接带着唐烈朝校外走。

    作为唐烈他们班上的班导，胡老师自然知道班上每个学生的为人，他知道唐烈不是爱惹事的主，至于黄凯可是班上最有名的刺头学生，平时连他这个班导都不当回事，可胡老师却没一点办法，谁让黄凯家里有背景了。

    “胡老师，我现在走了你不是会有麻烦？要是他找不到我一气之下在学校乱来可不好，何况今天我走了黄凯他父亲迟早还会再来学校找我麻烦，不如我去教务处走一趟吧。”

    “唐烈，你知不知道黄凯他父亲是什么人，你能惹的起吗？至于他在学校乱来你到不用担心，我们校长也不是谁都能惹的。”

    唐烈无所谓的一笑，转身朝教务处走去。

    “唐烈，你给我站住，立刻给我离开学校。”班导黑着脸吼道。

    唐烈很无语，见过偏心的老师，没见过这么偏心的，自己都把班上同学打的躺医院去了，这老师竟然不找自己麻烦还想着让自己先避一避。

    “胡老师，躲也不是办法，何况我家可没背景，他要去校外找我麻烦可更不好处理。”说完后不等班导再次开口，唐烈已经朝教务处走去了。

    此时的庞惯待在自己教室也知道黄凯老爸已经来学校找唐烈麻烦了，起身活动下身体，庞惯慢悠悠的朝教务处走去，唐烈是他兄弟，他不会看着不管。

    “妈、的，你们学校的老师怎么当的，教务处的人都是吃屎的吗？我儿子在学校被人打伤你们竟然不知道，今天学校必须给我个说法，把那打伤我儿子的人找来，我要废了他。”

    “黄先生，这里是蜀中第一高校，学校的学生打架我们校方自然会处理，请你自重，如果想在我们学校乱来最好先打听下我们校长是谁。”教务处主任被黄父这么一顿吼也稍微有些火气了。
------------

第二十一章 在教务处打起来了



    黄父脸色铁青，虽然他自认有点势力和背景，可这蜀中第一高校的校长他还是知道，那不是他能招惹的人。正是因为招惹不起这位校长大人，所以他现在只是在教务处大吼大叫，没真的在学校乱来。

    “哼，不管怎么说，我儿子被人打进了医院，这事情要是你们校方不给个合理的说法，我就天天带人来校门口等那行凶的人，要是在校门口和学校其他学员产生什么不愉快，闹的你们学习没法正常上课可不怪我。”黄父语气微冷，不过比起刚才却也少了些许火气。

    “你~”教务处主任气结，伸手指着黄父却一时说不出个什么。

    还没走进教务处唐烈便听到里面有人在那大喊大叫。在教务处门口没有停留，唐烈推开教务处的门直接走了进去。

    “不用那么麻烦天天带人来学校门口等了，黄凯是我打伤的。”

    黄父盯着唐烈，满脸阴沉的开口说道“小子，你很有种，连我儿子都敢打伤，既然你来了事情就好办多了。别说我以大欺小，现在我给你个机会，自己折断双脚，然后爬去医院我儿子病床前磕头认错，如果我儿子点头，这事情我就不再计较。”

    “抱歉，我没自残的习惯，要是让我折断你双腿的话我倒是十分乐意帮忙。”唐烈不以为意的说道。

    “哈哈…小杂种，希望你能一直嘴硬下去。”

    “给我好好的修理这小杂种，直到他跪地求饶为止。”黄父怒极反笑，开口对身边那十多人说道。这十多人可不比学校的学生，他们下手可比那些学生狠的多。

    “住手，这里是蜀中第一高校，在这动手你们可要想清楚后果。”教务处主任没想到黄父真敢让人在这动手，只能是开口大吼，然后起身想冲过去拦住他们。

    可黄父带来的那三名警察明显是黄父的帮凶，三人拦住了教务处主任，其中一人开口说道“主任，虽然这是蜀中第一高校，可这也是国家的地盘，既然你们学校的人打伤了人，自然要付出代价，伤者父亲来讨个说法也是正常的，就算是法律也不会允许他逍遥法外。”

    不等教务处主任再次开口，黄父身后已有两名身着黑色西装的大汉抄起教务处的凳子冲向唐烈。唐烈双目冰冷，却没出现一丝慌乱，避开一人砸向自己的凳子，顺手抓起门口窗台上一支木质铅笔，狠狠的扎向这名大汉腋下。

    “啊~”一声惨叫，木质铅笔扎入大汉腋下四厘米深，这一次唐烈可是丝毫没有留手，要不是想到闹出人命会很麻烦的话，这一下也许就是扎在大汉的喉咙处了。

    这下教务处主任和黄父都感到诧异，都没想到唐烈下手如此狠。“给我弄死这小杂种。”黄父发出一声愤怒的大吼。他不是没杀过人，只是一开始他顾忌蜀中第一高校的校长，所以没打算在学校弄死唐烈，可现在的他却因为愤怒把所有顾忌都抛开了。

    “敢在警察眼皮底下行凶，真是胆大包天，这样的人就地枪毙也不为过。”一名拦住教务处主任的警察眼中出现一抹阴狠开口说道。他们平日里可没少收黄父好处，这时候自然要出手帮忙。

    三名警察都掏出了枪，不过三人的枪明显没对准唐烈的要害。教务处主任眼看事情要闹大了，想去拦住三人，可来不及了。唐烈见三人掏抢，眼角也剧烈跳动，现在的他可不认为自己能快过子弹。

    双手衣袖同时滑落出两柄竹刀，御动摘花飞叶手，两柄竹刀分别朝两名警察握枪的手臂甩去，可现在却是有三名警察同时掏抢，唐烈甩出两柄竹刀后只能是快速向黄父带来的一名男子冲去，希望借助男子的身体来躲避警察手中的枪。

    由于现在唐烈实力还很弱，连上一世二十分之一都不到，加上现在是紧急出手，而且使用的还是竹刀，导致两柄竹刀竟然有一柄落空了，只有一柄准确的命中了一名警察握枪的手臂。

    那名被唐烈竹刀命中手臂的警察发出一声惨叫，手中手枪无力的掉落。另外两名警察却没有停下，手中手枪快速瞄准唐烈。

    这下唐烈真的危险了，他还是慢了半拍，没能冲到男子的身后完全避开那两名警察的视线。

    眼看那两名警察即将开枪，教务处门口飞来两条凳子，准确无误的砸中了两名警察的脑袋，把两人砸的人仰马翻，而且这出手的人力道着实不小，直接把两人脑袋砸开花了，鲜血不断滴落。

    在这最紧要关头出现的人自然是庞惯，而这两条凳子却是庞惯经过教务处隔壁那个班级门口时顺手带来的。

    唐烈松了口气，双脚却没停下，依然冲向身前那名男子，那名男子见唐烈冲过来，抬脚朝唐烈踢去。

    唐烈侧身躲开，右脚膝盖狠狠的朝这名男子下体顶去。被唐烈膝盖狠狠的顶在下体可不好受，男子结结实实的挨了这么一下可不只是蛋疼了，如果不是穿着裤子估计都蛋碎了一地，他即使不死以后也别想做男人了。

    教务处门口的庞惯也冲了进来，现在都已经闹起来了，庞惯可不管三七二十一，只想着先把这些人打趴在地上再说。

    不得不说庞惯那校园单挑王不是白叫的，凭借着他那跆拳道黑带九段的实力还真不是一般人能对付的。

    见一名身着黑色西装的壮汉一拳打来，庞惯不闪不避，和对方硬碰一拳，庞惯这一拳的力道可不小，这黑衣大汉哪里是庞惯的对手，被庞惯这一拳打的拳头四指都骨折了，身体也朝后抛飞出去。

    庞惯可不管那么多，丝毫不停留，抬脚一记鞭腿把身边另外一名黑衣大汉又抽飞了出去。见庞惯生猛的很，唐烈不再关注他，也继续出手了，可惜现在唐烈身上没趁手的暗器，唯一三柄竹刀也只有一柄还在手，无奈之下唐烈只能是和庞惯一样跟黑衣大汉肉搏。

    唐烈的专长不是打架，所以速度稍微有点慢，等唐烈放倒两名黄父带来的男子时转头朝庞惯看去，却发现庞惯身边已经倒下五六人了。一小会后庞惯和唐烈两人轻轻松松便把黄父带来的十多名男子全部搞定，这时候黄父带来的人中除了黄父自己，其他人都已经倒下了。

    至于那三名警察，别人或许怕他们，可庞惯却不把他们当回事，敢在这掏枪，还是帮助黄父对付自己兄弟，庞惯自然少不了好好修理修理他们。说起来最惨的就是那三名警察了，庞惯下手可不会留情，对这三名警察更是重点照顾。

    至于黄父，到不是说庞惯和唐烈不敢动他，而是按照庞惯的意思罪魁祸首应该留到最后来慢慢修理，这样比较有感觉。

    只剩下黄父还站着，庞惯和唐烈同时朝黄父走去，黄父看到后眼皮直跳，这两人都什么人来的，这还算学生吗？就算是军队中的精英也不会比他们能打多少吧。

    “你们很有种，今天的事我记下了，我老黄会让你们不得好死。”

    “操/你/妈,你以为你是谁啊，还让我们不得好死。刚才不是很牛逼，说要废了烈子，现在怎么想跑了？今天你要是不缺个胳膊或者少个腿能走出这教务处小爷我就不姓庞。”

    教务处主任看到这情况顿时头大，没想到庞惯这位小祖宗也搅合进来了，这小祖宗可不是好惹的主，他要真闹起来的话校长都要怕三分，即使他们蜀中第一高校的校长有背景也照样不敢招惹这尊小祖宗。
------------

第二十二章 下杀手



    庞惯的事情教务处主任处理不了只能是赶紧打电话给校长，这头疼的事情只能是让校长自己来处理，他只能说无能为力了。

    至于黄父此时脸色阴沉的快滴出水来了，他心中暗暗发誓一定要杀了唐烈和庞惯这两个小杂种，不过他也知道现在的自己不见得能打赢这两小子，甚至庞惯和唐烈两人中任意一人都能轻松搞定他。

    黄父现在心中却小有一点庆幸，起码现在他还没被修理的趴下，而且现在他离教务处的门也最近，不管唐烈还是庞惯都离他起码有三步远，于是他自认为自己有机会冲出教务处跑掉，只要自己跑掉，就能去找人暗中解决了这两个小杂种。

    庞惯戏谑的看着黄父，唐烈却是双目冰冷没一丝感情，好像看死人一样看着黄父。被这样的眼神看着，黄父心中怒火中烧，不过他不傻，不会冲动的冲过去和两人玩命，而是转身朝教务处门口冲去。

    “老王八蛋，现在想跑会不会迟了点。”说完后庞惯快步朝黄父追去。

    此时的唐烈双脚却没动，只是右手衣袖再次滑落出一柄竹刀，这可是他身上最后的一柄小竹刀。就在黄父快冲到教务处门口时，唐烈手中的竹刀脱手了，准确无误命中黄父右脚脚腕处，深深的扎了进去，黄父右脚脚腕受伤，一时失去平衡摔倒在地。

    庞惯快步冲到黄父身边，狠狠一脚朝黄父脸上踢去，黄父被庞惯这一脚踢的大脑一阵眩晕，连东南西北都无法分清。

    只可惜庞惯却没这么快收手，这次如果不是自己赶来的及时，唐烈或许就真的被警察开枪打伤或者直接打死了，这一切都是因为黄父，庞惯自然不会轻易放过他，庞惯说了要打断他的手脚就一定会做到。

    再次两脚落在黄父身上，庞惯每一脚的力道都很大，在一旁的唐烈看着庞惯每一次的出手都十分狠辣，要不是这黄父皮够厚，一身肥肉也能起到一些防御作用的话，被庞惯这么几下估计都死大半条命了。

    唐烈发现，庞惯这根本不是普通的跆拳道，虽然唐烈穿越过来还不到半年，可他也多少了解了一些现在的搏击。

    说实在的，跆拳道表演成分居多，却没多少真正的杀招，这种东西打架可以，真正的厮杀却明显不适合，唐烈还真不看好。之前听说庞惯跆拳道**九段，唐烈还没怎么在意，可现在看庞惯出手却根本不是真正的跆拳道。

    庞惯的招数比跆拳道狠辣的多，每一招出手都是狠手，而且还有不少杀招，这有点类似国术。至于国术，唐烈也只是在电脑上找了点资料，知道少许。

    国术出自军队，是无数军人研究出来的杀人招数，出手狠辣，招招夺命，毕竟军人对敌时都是生死相搏，他们可不需要华丽的招式，需要的是效果。

    当然庞惯的招数比起国术来却柔和不少，算是中和了国术和跆拳道，既比跆拳道狠辣，又不如国术般招招杀伐。

    庞惯见黄父以倒地上如死狗般，他也不再继续打了，提起黄父的双脚，打算折断他双脚，唐烈从背后拉住了庞惯。

    “烈子，你不会打算就这样放过他吧，他们可是想要你命，这时候你不是心软的时候，再说了我可是说了，他不缺胳膊少腿离开了这教务处我就不姓庞。”庞惯以为唐烈是打算劝自己算了。

    “我没打算就这么算了，不过你打了这么久，也该消气了。我可是还没好好收拾他，现在把他留给我吧，我不会让他好受。”一抹森冷的杀意出现在唐烈眼中。

    这一抹森冷的杀意虽然很隐晦，可还是被庞惯捕捉到了。见唐烈已经起了杀心，庞惯也不再多说，退开一步让唐烈自己来处理，对于一条人命，说实在的庞惯还真没什么好大惊小怪的。

    唐烈缓步走向倒在地上的黄父，伸出双指，然后弯曲，运转内力双指指骨狠狠的顶向黄父胸膛前正直线两乳之间，这个位置庞惯自然知道，这可是人体的一处死穴檀中穴。

    “喂，夏叔，有点麻烦要你处理下….”庞惯见唐烈对黄父下杀手，即刻掏出手机打了个电话，至于这些善后的事情自然是有电话中那‘夏叔’来处理。

    “主任，麻烦你叫下救护车，不然这些人在教务处出点什么事情可不好。”唐烈转身对着教务处主任开口说道。

    “烈子，你…”庞惯很不解，明明唐烈刚才已经下杀手，现在又为何让教务处主任叫救护车，虽然庞惯能摆平这事，要是送去医院把事情闹的太多人知道了可不好。

    唐烈没多说，庞惯虽然好奇，可现在是在教务处，教务处主任可就在旁边，庞惯也不好问，于是庞惯只能带着一肚子疑问和唐烈一起走出教务处。

    两人离开教务处后没回教室，而是一起离开了学校。唐烈是因为这次的事情感到自己现在的实力还是太弱了，这一次如果不是庞惯来的及时，他估计都被抢打死了。

    如若自己有上一世两成的实力，或者身上有几件趁手的暗器就根本不会这样，所以唐烈打算请假两星期，强行提升下自己实力，起码能有足够自保的能力。

    至于庞惯，他平时就没少翘课，这次看到唐烈离开学校自然也跟着出来了，而且他心中也有不少好奇想问唐烈。

    “烈子，我很奇怪，你既然已经对黄父下杀手，为什么又让主任叫救护车？”

    “黄父如果死在教务处总归是不好，那还不如让他几天后死自己家里或者医院好些，刚才我攻击他死穴时在他死穴打入了少许内力，维持住他死穴不会立刻堵死，等几天后我那一丝内力散去他死穴便会崩塌，那时候才是他死的时候。”

    庞惯看着唐烈，深吸口气后再次开口说道“烈子，你变了，变了很多，现在的你就好像换了个人一样。”

    “不管怎么变，我们还是兄弟。我知道你很好奇，为什么我变化会这么大，有什么好奇的你说吧，能说的我不会隐瞒。”

    “有你这句‘不管怎么变我们都是兄弟’就够了，我庞惯也不是很八卦的人，每个人都有自己的秘密，我相信你，就因为‘兄弟’两字，就好像你从来不问我的家庭背景和我的一些事情一样。”

    “不过烈子，你今天确实很给力，特别是你那一手飞刀，帅爆了，真没想到你还是个高手，你所学的都是中华的古武术吧。”

    “唐门，我所学的都是唐门招数，所以打架不是我的强项，或许我暗杀比打架在行不少。你不也很厉害，你的国术也练很久了吧。”

    “我的国术是我爸教我的，我爸和我爷爷都是军队的人，所以会这些也不奇怪，只是我爸让我尽量少用，毕竟国术都是杀招，所以我平时打架都是用跆拳道。”

    这一次两人算是彻底开诚布公的说出自己的一些事情，本来就是好兄弟的两人根本没打算隐瞒这些事情，只是平时大家都没问，所以也都没拿出来说。

    “庞惯，说实在的，国术虽然厉害，可不太好，副作用比较大。或许你自己也应该知道，练武之人都是靠自身精血为引，外功越厉害，精血消耗越大，国术高手自然也不例外。”

    “虽说国术也有搭配一些内力修炼法门，可这些内力修炼法门却都不够完善，加上国术本就霸道，对自身精血元气的消耗也十分巨大，最后导致自己精血的消耗无法完全得到补充，久而久之可是会出现不少问题。”
------------

第二十三章 你有龙阳之癖？



    唐烈所说的这些情况庞惯怎会不知道，“这一点我也知道，我父亲更是知道，所以从小我父亲就坚持用中药调理我身体和增强我的精血元气，只是这根本是治标不治本的办法，到后期只靠药物调理和那不完善的内功法门根本维持不了精血元气的消耗。”

    无奈一笑后庞惯继续说道“所以我爷爷和我爸爸都不算太顶尖的国术高手，他们都是到一定程度后就停止了继续强化训练，只是每天随便练练，保证自己实力不退化而已。”

    “有没兴趣修习古武术，你现在基础本就很好，现在开始修习古武术也不见得晚，我还能帮你调配一些中药来辅助调理身体，只要你能吃苦必定能成为高手。”

    唐烈可不是随便说说，这事他已经考虑了很久才说的，庞惯和自己本就是好兄弟，加上庞惯也帮过自己不少，唐烈自然不会小气一套武功，何况上一世的唐烈所知晓的武功可有不少，他大脑中都有记载。

    听到唐烈的话庞惯心动了，他本就算是一个武术爱好者，自己又喜欢打架，可惜他们家不是古武世家，没古武术传给他修习，他只能是从小修习国术，他自己可经常为了这事烦恼。

    庞惯听到唐烈的话激动了，“烈子，你是说真的吧？对了，你可别说教我唐门招数，我还是比较喜欢那种刚猛和暴力相结合的招数，没办法，谁让我身在军事世家。”

    “自然不会是唐门招数，我可不能坏了唐门的门规，我要教你的是一套名为‘四形拳’的拳法，这套拳法是南唐时期一位高手模仿虎、熊、马、狼四种动物所创出的拳法，这套拳法集合虎的霸道，熊的暴力，马的烈以及速度和狼的狠，要不要学你自己考虑吧。”

    庞惯内心狂喜，虽然他没听说过这套拳法，可华夏几千年历史，这期间不为人知的事情太多了。但是他相信唐烈，这是兄弟间的信任，既然唐烈这么说肯定不是空穴来风。

    “烈子，我爱死你了，你要是女的我绝对非你不娶。”

    “滚一边去，哥我对你没兴趣。去我租的房那吧，我把这四形拳的外功修习方法和内功篇全部教给你，顺便给你开张药方调理身体。”

    “说真的，烈子，我发现一个很严重的问题，你说你以前没女朋友不奇怪，那时候的你毕竟没女生喜欢，想找个女朋友也不容易。可现在你转变后连我都发现你们班有几个女生对你有点意思，可你为什么就好像不近女色，你不会是有龙阳之癖吧？”庞惯用怪异的眼神看着唐烈

    唐烈一头黑线，这都什么跟什么啊，自己不就是不早恋吗，怎么到庞惯嘴里就成了有龙阳之癖了？（注解：龙阳之癖说的是龙阳君，中国古代战国时期一个有名的剑客，之所以有名是因为他是战国七雄中魏国国君的男宠，是历史上出名的同性恋。）

    其实不想早恋也不是主要原因，主要是上一世作为杀手的唐烈为了不让自己被感情所牵绊住，所以一直都把感情藏的很深，也不想把精力浪费在感情上，毕竟作为一个杀手感情太丰富可不是好事。

    由于上一世的习惯，所以这一世唐烈对于感情也不想过多的去投入，他不想有太多牵挂。

    两人瞎扯着，不知不觉已到了唐烈租在本草堂附近的房子，只是庞惯觉得这房子实在有点小，所以即刻打电话让人在这附近重新租了个房子。

    二十分钟后唐烈和庞惯来到新租的房子，这房子比起唐烈租的那个好太多了。四室两厅，楼层在一楼还带个一百多平方的小院，院子里是泥土地面，就算把这做个小型锻炼场都够了。

    有这么好的环境唐烈自然不会再回自己租的那小房子去，他可不是**。来到大厅中，唐烈把四形拳内功篇和外功篇全部告诉庞惯，以及一些修习时要注意的要点也全部给庞惯讲解清楚了。

    至于中药调理，唐烈自然会帮庞惯开好药方，凭借庞惯强悍的体魄和不错的基础，只要庞惯肯下苦功，入门自然不成问题，至于庞惯最后的成就怎样那就看他自己的了，唐烈能帮的最多是以后指点庞惯一些技巧。

    “膀胱，我刚才说的那些要点你都记住了吗？至于你以后能有怎样成就就看你自己的了。还有，回去学校记得帮我请假两星期，我打算苦修一段时间，现在的我实力还是太弱了点。”

    “没问题，不就是帮你请假两星期吗？不过烈子，我们可要事先说好，要是你请假两星期的事情被阿姨知道了，你可不能出卖我说是我去帮你请假的。”

    对于请假的事情被陈静知道，唐烈还真不担心，一直以来唐烈都是乖宝宝的形象，陈静对于唐烈的学习从来不需要担心，也很少过问。

    请假的事情让庞惯出面很顺利，谁让庞惯有背景了？唐烈每天都是大早起来便来到这租的房子附近，因为穿越过来已有一段时间，唐烈的内力也算是小有一点规模了，所以唐烈打算用这两周时间好好练习下唐门的暗器手法和一些基本的招数。

    有句话叫做三天不练手生，一月不练功夫丢。这话有些夸张，可武术一途绝对是不进则退，唐烈自穿越过来本就一身武艺全失，加上前段时间内力没了，体质也不是一般的差，所以没法苦练武术。

    不管怎样，虽然唐烈现在一身武艺全无，可经过这段时间调理，身体和内力都算是凑合了，所以唐烈才打算苦修一段时间，尽快让自己的武艺恢复。

    唐烈本就熟知唐门暗器和手法以及所有唐门其他的所有唐门武艺，现在要做的无非是让自己现在的身体尽快熟悉这些东西罢了。

    唐烈也没打算一朝一夕便恢复到自己前世的实力，所以一开始他也没有选择一些高深的唐门武艺，而且是从最基本的摘花飞叶手法和一种辅助招数千毒百炼手开始修炼，万丈高楼平地起这个道理唐烈很清楚，虽然这些都是唐门最基本的东西，可唐烈却不会忽视。

    摘花飞叶手法还好说，是唐门最基本的暗器手法之一，而且唐烈上一世也是用的滚瓜烂熟，所以穿越后唐烈虽然手感生疏了不少，可也能凑合，只要稍加熟悉便可。

    可这千毒百炼手却不是那么好说的，虽然也是唐门最基本的辅助武艺之一，可却实打实的基本功，即使熟悉也没办法，必须靠一朝一夕慢慢苦练来提升。

    说起来唐门主要是以暗器和毒药为主，而接触暗器和毒药最多的自然是双手，即使是再厉害的高手也总有马失前蹄被自己的暗器或者毒药伤到双手的时候，所以才会有着千毒百炼手出现。

    这千毒百炼手便是以无数毒药来淬炼双手，然后再以内力和一些特殊的锻炼方法，使双手达到百毒不侵，可断金碎玉的程度。

    如今唐烈便是要用两周时间把自己的摘花飞叶手法练到收放自如的地步，以及把千毒百炼手也慢慢入门，不过这可不是容易的事情。虽然两周没一点可能让千毒百炼手大成，但多少也能有点效果。

    每天早上别人去上学时唐烈便来到自己租的房子苦练，一周时间便在苦练中过去。武艺没有速成的方法，就算唐烈有上一世的经验也需要时间，即使这样唐烈一周苦修的效果还是十分明显。

    这一周唐烈算是两耳不闻窗外事，一心苦修。可这一周却也发生了些事情，黄凯的父亲在医院突然猝死，黄凯也从那以后就再也没来学校，不过这件事情在蜀中根本没什么影响，连警察也只是走了个流程，没有细查。
------------

第二十四章 黄凯失踪



    周末庞惯又翘课了，早早的来唐烈这里。庞惯来的这么积极自然是修炼四形拳遇到了麻烦，打算找唐烈好好请教。

    “烈子，虽然这四形拳我练习才一周，却也能感觉到这套拳法的不凡，即使杀伐之气没国术强盛，初期不够国术霸道，可后期却比国术强不少，最主要的是这套拳法有搭配完美的内功法门。可我感觉我练习了一周却怎么也无法把这套四形拳的威力真正发挥出来。”

    听到庞惯的话唐烈白了庞惯一眼，庞惯这才练习多久啊？这么快就想有效果那不是武术高手都像大白菜一样多了？

    “庞惯，你要知道武术没有捷径，必须要不断苦练才能有所成就，哪有可能短短一周就能有所成就。有道是十年磨一剑，武学一途只能靠无数汗水和努力慢慢堆积才能成为高手，要是你连这点毅力都没有，我可以告诉你完全没必要练下去了。”

    虽然唐烈这话说的有点重，可庞惯却知道唐烈说的是实话，被唐烈这么一说庞惯还真有点不好意思了，他庞惯怎么说也苦练国术好几年才有成绩，怎么这会就这么沉不住气了。

    “既然今天你在这，那我顺便也帮你看看你的现在的四形拳有那些地方需要改进，你现在练习一遍给我看看。”唐烈一脸严肃的开口说道。

    庞惯饶了饶头后脸色一变，严肃的开口说道“我开始了，你可要看好。”

    说完后庞惯摆好架势，由于庞惯练习国术也有好几年，虽然国术搭配的内功法门不完善，可现在的庞惯多少也有些内力和功夫底子，摆开架势后也像那么回事。摆好架势后庞惯便内力外力并发，一招一式的按照四形拳的招式耍了起来。

    看着庞惯把整套四形拳耍完，虽然缺陷无处不在，可招式连贯，每一招一式都苍劲有力。唐烈也不得不惊叹庞惯是个练武的奇才，这才短短一周便已像那么回事了，如若庞惯是在古代且有足够毅力的话，唐烈丝毫不怀疑他能成为一个武林高手。

    即使如此，唐烈也还是如实把庞惯的所有确定说了出来，他可不会只挑好的说，因为他知道那样只会是让庞惯在武学一途走弯路，或者自满而导致松懈。

    “庞惯，这四形拳虽然你完完整整的耍完了，可这程度却根本连入门都算不上。”

    “四形拳是以虎、熊、马、狼，四种动物为根基演化出来的，所有必须要做到动如猛虎，虎乃百兽之王，就必须有王者的气势，可你这完全看不出一点气势所在，没了气势那只能说是病猫，不是猛虎。”

    “而且每一招一式你都少了一股狠劲，狼不出招则以，出招必定狠、准，你如今一条都不具备。再者这套拳法行如风，奔若快马，可你却忽略了一个快字，反而太在意固定的套路，武术本就是活学活用，你这完全搞错了重点。”

    “最后一点，我看你每一招一式都留有余力，爆熊出击完全在于一个力字，招招必是全力以赴把自己的力量发挥到极限，一招出手劈金断石。”

    庞惯点了点头，把唐烈的每一句话都记在心中。

    不等庞惯说话，唐烈再次开口说道“四形拳的四招杀招，猛虎击、爆熊裂、烈马崩、血狼嗜，这四招每一招都差别巨大，可你却只是变幻的形式，却完全没改变招数的根本，气势一直都没有丝毫变化。这些你都自己慢慢体会吧，多练习练习，武术不是一天两天能有所成就的，只有在不断练习中才能掌握真正的诀窍。”

    说到武术一途，唐烈完全如一个严师般，丝毫不给庞惯面子，把庞惯所有不足之处都说了出来，可说完后唐烈脸上的严肃便消失了，两人再次恢复了嬉皮笑脸瞎扯着一些乱七八糟的事情。

    聊了一会，庞惯突然想到一件事情，开口对唐烈说道“烈子，最近黄凯失踪了，自从他父亲死后，黄凯就蒸发了一般，我担心黄凯以后会找你报复。黄凯不傻，他很容易想到他父亲的死和你有关，再说了，虽然他父亲死了，可他父亲的一些关系和人脉他也是知道的，更有他父亲的家产还在，这些都是他可以动用的资源，你要小心些。”

    听到庞惯的提醒，唐烈点了点头。黄凯不像王峰，没那么好收拾，而且杀父之仇不共戴天，黄凯也断然不会轻易放弃报复。

    只是这些事情唐烈现在多想也没用，黄凯人都找不到了，只能是先不管，等以后有机会再把事情彻底处理掉，两人再次聊了一会后庞惯起身离开了。

    “呼，两周时间真快，转眼已经过去，今天可是请假的最后一天了，看来请假时间确实比上课快啊，不过还好这两周我起码多少恢复了些实力，以现在我的进步速度的速度，最多再过一个月我便能打通任脉，到时候也算是勉强算得上踏入高手的行列了。”运转完五毒心经，唐烈自言自语的说道。

    打通任脉容易，可要恢复到自己前一世，实力达到打通任脉、督脉、冲脉、带脉四脉的地步却不容易，不过唐烈不急，也相信自己能恢复到前世的实力，甚至超越前世的实力。

    实力现在是恢复了些许，可手中的暗器却依然没有几件，还是那寒酸的几把小竹刀，这让唐烈很头疼。

    若说制造暗器，唐烈倒也会，而且还是行家中的行家，不管是现在还是八百多年前的宋朝，打造暗器的技术即便唐烈不敢说第一，起码也在前三，可现在自己什么东西都没有，即使他有技术也变不出来。

    没工具不是问题，唐烈一笑后打算在自己现在租的房子里建造一个小型的炼炉和烧铁的灶台，反正他不用打造大型的东西，到也不会太占地方，只是有点麻烦，要采购不少东西。

    今天是请假的最后一天，唐烈只能是用这一天时间先把小型的炼炉折腾好，还好这些对于唐烈来说熟悉的不能再熟悉了，只需要花些时间和钱去购买需要的东西。

    买了不少东西，捣腾了半天，唐烈总算是把炼炉和小型灶台和打铁台给全部搞齐了，只是这小型烧铁的灶台却还无法使用，还得等几天灶台干燥后才能使用。

    “好了，过几天便能打造出自己趁手的暗器了，不过明天可要去学校了，请假了两周时间，算算时间过几天该期中考试了，这可不能缺席，要让老妈知道我没去考试可就麻烦大了。”看着自己的杰作，唐烈十分满意。

    由于要打造暗器，唐烈还必须要去一趟钢铁市场买些原材料，再者自己的药材也消耗的差不多是时候该买了，看着自己卡中所剩的钱越来越少，唐烈有些无奈。

    没钱了可不太好，自己现在要花的钱还需要不少，何况他唐烈还欠着庞惯不少钱，可这一时唐烈也想不出什么赚钱的办法，一时没办法那只能是先放一旁，起码先把今天要做的事情做完，要买的东西全部采购齐了，以后的事情以后再想。

    逛了一下午，把所需的的东西全部买齐了，等到晚上差不多晚自习下课的时候唐烈便早早的回了家。

    第二天早上起床运转一会五毒心经后唐烈早早来到学校，虽说期中考试即将临近，可唐烈却丝毫不紧张，凭借他那过目不忘的记忆力只要这几天狠狠的啃几天书本，应付考试完全没问题。

    几天都在恶补学习中度过，到其中考试前一天唐烈感觉自己应付考完已经完全没问题了，这天中午唐烈又一次和庞惯飞奔在篮球场上，不只是唐烈和庞惯，还有湛胜那小子也屁颠屁颠跑高中部的篮球场来了。
------------

第二十五章 第一次去游戏厅



    对于湛胜，唐烈真不知道该说什么好，这小子好像铁了心要做自己小弟，更让唐烈无语的是湛胜完全就是一个狂热的崇黑份子，整天想着以后毕业后混**，认为只有像古惑仔中的陈浩南他们那样才叫威风。

    而且湛胜这家伙还在初中部收拢了一群人，甚至还有不少高中部的人都跟着他屁股后面。湛胜也算是在学校小有点势力了，主要是因为唐烈和庞惯的关系，学校也没多少人找他麻烦，他才能如此顺风顺水。

    “老大，黄凯把他父亲留下的所有东西都变卖了，而且昨天我一个兄弟打听到道上一些人说黄凯好像拉拢了不少道上的人，我估计他是打算找老大你报复，你最近可要小心点。”三人在篮球场上跑累了便坐在一旁休息，湛胜便随口说道一些最近听到的消息。

    虽然黄凯的父亲死在医院，而且是猝死的，不过明白人都知道这死和唐烈他们有关，只是庞惯家里有背景，所有没人去深究。

    “湛胜，你知道黄凯现在在什么地方吗？这人不除了迟早会有些麻烦。”庞惯随口问道，其实庞惯这段时间也有让人打听黄凯的下落，可惜他什么也没查到。

    湛胜能打听到这些消息唐烈和庞惯都没什么好奇怪的，小混混有小混混的用处，这些人呢或许没太大能力，可经常出没在一些乱七八糟的地方，自然能收到很多小道消息。

    “目前还不知道黄凯的下落，不过我已经让我那些兄弟都多留意这件事情。”找黄凯不是容易的事情，湛胜只能无奈的一笑后说道。

    “这事急不来，湛胜你多留意留意，目前没黄凯的消息就先放放吧，马上期中考试了，一切等考完再说。走吧，快到下午上课时间了，我们也该回教室去了。”唐烈起身冷笑着说道。

    考试对于唐烈来说反倒是比上课更轻松，起码不用每天在教室中坐那么久。三天的考试时间转眼便过去了，虽然不知道考试结果怎样，但唐烈自我感觉这次应该考的不错，因为没遇到什么让唐烈头疼的题目。

    成绩出来，唐烈也算是松了口气，虽然他不怎么在乎成绩，老妈陈静却对自己的成绩很在乎，要是自己成绩不好问题就大了。以往每次‘唐烈’的成绩都在全校前十，算是一等一的高材生，这次唐烈不但没下降，反倒是考近了全校前五。

    考试过后便到周末了，高三两周一休这次正好是休息的一周，周末的两天假期对于刚刚期中考试完的高中生来说正好可以放松一下，当然考的不好那些人估计这周末回家能不能休息好就不好说了。

    下午下课后庞惯依然留在学校和他的女友混在一起，当然庞惯这个女友已经不是开学时的那个了，至于是谁，唐烈可没心情去打听。要真庞惯每个女友都去打听的话那唐烈估计会很累，因为庞惯换女友太快了，以庞惯的话来说，每个女友的保鲜期顶多两周。

    庞惯不急着回家，唐烈只能是独自先离开学校。只是唐烈走出校门时却没发现远处一人鬼鬼祟祟的跟着自己，见自己走出校门后拨通了一个电话。

    校门口不远处十字路口的宾馆中，一人独自做在窗户边，挂断电话后自言自语的说道“唐烈，别以为你有庞惯这靠山我就动不了你，现在我没能力对付你却不代表我不能借别人的手对付你。”

    唐烈和往常一样朝校门口不远处的公交车站走去，打算坐车回家，却听到背后有人叫自己，回头一看是王峰和湛胜。

    “烈哥，今天是周末了，反正你这次也考试成绩不错，不如今晚我们去附近新开不久的那家鸿运酒吧放松放松。”王峰提议道，至于去酒吧的开销当然也是王峰负责。

    “我今天没兴趣，你们去吧，晚上我还有事。”对于酒吧，唐烈也不是真不喜欢那种地方，相反唐烈很喜欢那种环境，昏暗的灯光，嘈杂的音乐，到处都充满酒精和糜烂的气息，对于唐烈来说无疑是天堂。

    到不是说唐烈也喜欢这种堕落的生活，只是这样的环境对于唐烈来说是最安全和最适合生存的地方，这里的一切都能成为唐烈的掩护，在这种环境中如若要暗杀、投毒等种种都能完美的进行，所以唐烈喜欢这种环境，就好像鱼儿喜欢水一样。

    “烈哥，我记得你好像挺喜欢这种环境的，怎么这次没兴趣了？”王峰也不是第一次请唐烈去酒吧了，自然知道唐烈不反感酒吧。

    唐烈摇头一笑，他现在时间可很紧，黄凯虽然是小角色，可不管怎么说被一个这样的人躲在暗处惦记着都不是好事，所以唐烈现在急切的想提升自己的实力，只有实力够强才能应付一些无法预料的突发问题。

    “老大，今晚你或许真该去那转转，我收到消息，黄凯这几天出现在了学校附近，还在那间酒吧出现过，或许我们能有所收获。”听到湛胜的话王峰和点了点头，赶紧附和湛胜的话。

    王峰很怕死，而且他也和黄凯有过节，在教学楼天台他更是跟着唐烈一起去收拾了黄凯，黄凯不除他很不安心，担心黄凯会连他一起对付。

    “行，不过现在还早，就先回学校打打篮球吧，等晚上吃过饭后再去鸿运酒吧。”

    “老大，这样可不好，篮球场可没有什么消息可提供，反正下午有时间，不如我们去附近一家游戏厅转转，那里可有不少小混混出没，或许能听到一些什么小道消息。”

    唐烈转头看着湛胜，没想到这小子才十五六岁便如此熟悉这些地方，而且唐烈可不相信湛胜的消息都是随便能收集来的，他能打听到不少黄凯的消息自然有自己的手段，说不准湛胜还真是块出来混的料。

    半个小时后三人来到了游戏厅门口，门口挂着一个大大的招牌，上面写着‘城市猎人’四个字。虽然还没进去，唐烈也能看出这游戏厅的规模不小。

    走入游戏厅，唐烈看到一排排的街机和一些跳舞机之类的娱乐游戏机，人确实不少，而且什么人都有，说实在的这还是唐烈第一次来这地方，对游戏厅没一点了解。

    “老大，这只是这家游戏厅的外厅，只是一些基本的街机或者娱乐形游戏机，不过这游戏厅的二楼就不一样了，二楼全部是赌博性游戏机，那才是这城市猎人的主要收入来源，而且二楼的消息也多很多。”

    王峰接话道“有不少道上混的人都经常在这游戏厅的二楼消磨时间，虽然赌博性游戏机查的很严，可这游戏厅的老板有门路，所以没人查，不过这年头敢开这样的游戏厅那个不是有点关系的。而且一般生疏面孔不让上二楼也不知道二楼的存在。即使游戏厅的老板有些门路，表面功夫他也还是得做做。走吧烈哥，我们去二楼转转。”

    三人朝二楼走去，唐烈看到游戏厅中有好几多小混混看见湛胜和王峰都转头来打招呼，别看湛胜年纪小，却有些手段，加上王峰有钱，两人在这附近一带到也混了个脸熟，不少混混都给三分面子叫一声胜哥、峰哥。

    来到上二楼的楼梯口，唐烈看到有几个小混混在这，想来是游戏厅养的小弟，这几人看唐烈三人走过来都笑脸相迎，其中一光头开口打招呼“峰哥、胜哥你们最近忙着考试可是很少来这玩啊，还有这位哥们怎么称呼。”
------------

第二十六章 小赢了一笔钱



    “光头，好久不见了，这是我老大，烈哥。”湛胜随口说道。

    光头他们几人听到湛胜的话明显改变了态度，都恭敬的对着唐烈喊道“烈哥。”

    唐烈点了点头算是和光头打招呼，三人直接朝二楼走去。唐烈随口打趣的对着湛胜和王峰说道“看不出来你两在这一带还混的不错啊。”

    “老大，这还不沾你的光吗？不然这光头也算是这在道上混的一段时间的人，我们两哪够资格让他叫一声哥，我们不叫他光头哥就不错了。”

    唐烈听着有些迷糊，自己怎么就有了这么大面子？

    王峰笑着开口解释道“那还不是因为烈哥你和方少他们关系好，或许烈哥你还不知道方少的背景吧，方少可是中天集团的少董，而蜀中几个最大的黑帮中有一个就是中天集团背后支持的，恰好这附近一道都是属于这他们势力范围。”

    “是啊，他们这些道上混的多少也有些消息的渠道，知道老大你和方少关系不错，我两就跟着沾光了，在这片区混的只要算个人物都清楚这一带谁说了算。”

    唐烈听到后有些诧异，他还真不知道方俊背景这么牛逼，不过想想也不奇怪了，在学校和庞惯、方俊他们一起的那些人哪个不是有背景的，廖军不也是个官二代吗？

    几人走上二楼，唐烈没想到廖军也在这玩，以前唐烈和廖军他们只能算是认识，可最近几人经常一起打球，关系到也相当不错了。

    廖军也看到了唐烈，他明显有些诧异，没想到唐烈会来这玩，于是离开了自己的位置朝唐烈走来。

    湛胜和王峰见廖军走来都开口喊道“军哥”，廖军点头算是答应，然后对着唐烈说道“烈子，怎么今天也有兴趣来这玩玩？”

    “考试成绩不错，也来放松放松。”

    “这才对嘛，人生苦短，该玩的时候就要好好玩，我就想不通以前你怎么那么不懂享受生活。难得看到你来这玩，今天我请客，在这玩输了算我的，赢了你自己收走。今天我也刚到这里，我先带你看看这些机子怎么玩，教你一些技巧。”

    “老大、军哥，你们慢慢玩，我们在这到处转转，看有没什么黄凯的消息。”湛胜说完后和王峰转身走开了。

    唐烈听到湛胜的话后点了点头，或许廖军也经常来这玩，可廖军身份不一样，一些三流小混混根本没资格和廖军搭话，廖军也不屑和这些人多说，而恰巧很多小道消息便被这些三流小混混所流传，唐烈来这主要目地可是来看看能不能打听到黄凯的消息。

    廖军带着唐烈转了一会大概了解一些情况后两人来到换币处准备换币，这时候游戏厅的经理走了过来开口说道“廖少，这段时可是很少来这玩了，现在考试完了可要多来捧场啊。”

    这经理是一名三十岁左右的女性，身高一米六五左右，一身职业装却包不住那凹凸有致的身材，以及那种成熟的韵味和白皙的皮肤加在一起，不得不说是个妖精，很容易让人产生欲望。

    “杨经理，几天不见，你可是越来越迷人了。今天我带了个朋友一起来玩，等会他所有花销都算我的，你只需要记录下来，走的时候我一起结账。”

    “廖少的朋友自然也是我们城市猎人的朋友，希望今天两人玩的开心，我这就让人给两位换取游戏币。”说完后杨经理转身走开。

    唐烈和廖军两人也换好币转身玩去了，一开始唐烈不怎么会玩便没急着下注，先是看人玩了一会，等感觉差不多了唐烈才自己上阵。

    即使唐烈没接触过这些赌博性游戏机，可他的感官和听力却十分好，再加速幸运之神的关照，一个时辰不到唐烈便赢了不少。

    唐烈运气太旺，短短一会就已经赢不少了，如果兑换成钱的话那都快上千了，这么好的运气顿时引起了游戏厅的人关注。

    一名游戏厅的技术人员见唐烈运气一直很旺，转身朝换币处的杨经理走去。

    “杨经理，不知道是廖少带来的那朋友是运气太旺了还是机子出了问题，这么一会他已经赢了上千块，这样下去可不是办法，我们这游戏厅虽然规模很大，可这二楼一天下来纯利润也不过几万左右，要是被他这样一直赢下去可不好，要不要暗中把机子的调下，让机子的吐分率降低一点？”

    “不用，刚才我已经注意到他，也已经打了电话问老板，老板说不用管，让他赢，他能赢多少算多少，今天让他玩的尽兴，他可是廖少带来的朋友，就当是卖廖少个好。”杨经理脸上带着那职业笑容开口说道。

    唐烈依然不断赢钱，别人都惊讶唐烈的运气，可唐烈自己很清楚，或许自己今天运气确实不错，可也完全是运气的问题，这可是他以自己体内的内力和真气去干扰机子，才能保持一直赢。

    可即使这样依然是越到后来唐烈越感觉到机子难以被干扰，这或许是自己的内力还不够浑厚，又或者是因为机子已经吐出足够的分数，开始自动吞分了。

    虽然唐烈现在体内真气也不弱，即将打通任脉，可这电子产品却无法完全被内力干扰，所以赢了几千块后唐烈感觉已经到极限了。

    看看时间，已经是晚上七点多了，既然已经很难再继续赢下去，那就不玩了，晚上可是还打算去鸿运酒吧转转，于是唐烈让游戏厅的工作人员来到机子旁边把积分全部换成了钱，朝廖军走去。

    “廖军，走吧，现在已经七点多了，该去吃饭了，今天我赢了不少，晚上去附近哪鸿运酒吧转转。”

    “赢了不少？那到底是赢了多少？”

    “好几千块吧。”

    “我靠，不错啊烈子，我算是游戏天才了，可玩了这一下午也才赢了几百块，没想到你小子一下午赢了这么多，等会吃饭可要你请。”

    赢了这么多请吃个饭完全没问题，而且这次也让唐烈想到一件事情，自己不是缺钱吗？实在不行就以后每周来这类赌博性游戏厅转转，也能勉强够自己用。

    不过唐烈可没打算以后再来这家游戏厅，毕竟这里的老板跟廖军他们几人认识，每次来这作弊赢钱也不太好，反正蜀中这样的游戏厅不少，以后都去逛逛就是了。

    四人一起离开了游戏厅，到附近一家还算干净的小酒店吃晚餐去了。几人来到小酒楼坐下后王峰麻利的点好菜，本来唐烈今天赢了不少钱，打算请客，可王峰要抢着买单，唐烈便懒得去争了，反正他知道王峰家时暴发户不缺这点钱。

    点完菜后湛胜说道“老大，看来我们今晚还是不要去鸿运酒吧了，就我们几人去那估计不太好。”

    “为什么？不就是一个小酒吧吗？”

    “鸿运酒吧是两人合伙开的，其中一人是陈才，老大和陈才好像也有些不对付吧，而且听说最近黄凯和陈才有些接触。”

    “是啊，烈哥你前段时间入院可是被陈才打的，惯哥可是因为这事没少找陈才麻烦，陈才为此躲了好久才敢露面，这事估计已经让陈才有些记恨烈哥你了。”王峰接话道。

    “哼，本来我还感觉那酒吧不怎样不太想去，不过听你们这么一说今晚还真就不换地方了。”廖军冷笑着说道。

    陈才或许在这一片区小有点名气，可那也只能让王峰、湛胜他们忌惮，廖军可没把他当回事。以前廖军和唐烈只能算认识，所以有什么事也不会太过帮忙，可现在不一样，几人慢慢熟悉了，两人关系也变还不错，廖军自然有去找陈才麻烦的打算。
------------

第二十七章 酒吧中的冲突



    王峰听到后有些担心更有些无奈的说道“军哥，陈才可不是黄凯，即使黄凯他老子也没法和陈才比，而且鸿运酒吧虽然在这附近可不属于这一片区。再者陈才本就和烈哥有些过节，加上黄凯最近也有和陈才接触，或许两人早已串通好，有了对方烈哥的想法。”

    “先吃饭，吃完去那转转。”唐烈满不在乎的说道。

    陈才的事情唐烈本不打算再去计较，可黄凯这人唐烈却不能就这么放过，如果陈才和黄凯两人真有接触的话那也只能去看看，如果陈才真的打算和黄凯一起对付自己的话，唐烈只能是把他们都收拾掉。

    湛胜听到后笑了，王峰很担心，可他不是王峰，他没王峰那么胆小，既然唐烈和廖军都说了，那今晚就去逛逛又何妨。不过湛胜还是拿出电话打电话叫了几个比较有种而且信得过的小弟，不然真有点什么事他们只有四人可会很吃亏。

    吃饭时廖军才发现唐烈虽然个头不算太大，肌肉也没他的夸张，却比他还能吃，这让廖军很吃惊，可廖军哪里知道像唐烈这样练武的人食量根本不能和普通人混为一谈。

    刚吃完饭，湛胜打电话叫的四个小弟便来到了，一行八人起码有个照应，就算真有点什么事也不会太吃亏。八人走出小酒店来到门口就看见两台面包车在这等。

    面包车上的人看到见唐烈他们八人走出来后几人走下车朝唐烈他们迎上来。走来这人湛胜和王峰都认识，在道上也有些名气，算个人物，外号刀仔。

    刀仔走过来后开口说道“廖少，车准备好了，按照你的意思，只带了几个我身靠得住的小弟过来，是要办什么事吗？”

    “没什么事，找你们一起去酒吧转转。我身边这人叫唐烈是我兄弟，以后你们认清楚点。”

    刀仔听到廖军的话后即刻转头对着唐烈说道“唐少，我叫刀仔，以后有什么用得着我的事情尽管开口。”

    这下跟在唐烈背后的王峰算是松了口气，有刀仔跟着一起去那就好多了，这刀仔可不见得比陈才混的差。

    两台面包车一行十多人朝鸿运酒吧行去，十多分钟后便来到了鸿运酒吧，王峰本来准备找一间包间，可唐烈和廖军两人都打算待大厅中玩，最后十多人只好是在大厅中点了些酒水和小吃，拿了十多个骰盅边摇边喝酒。

    之所以留在大厅是因为大厅人多混杂，打听消息什么的都方便不少。至于廖军，他纯粹就是想着在大厅看能不能和别人起点冲突闹点事出来。音乐、酒精和香烟的味道无所不在，唐烈他们也不急，慢慢的玩了起来，湛胜则不知道跑哪去了，唐烈知道湛胜是去打听事情了。

    不一会儿隔壁桌也来了十多人坐下，点了不少酒水。可其中一人却不着痕迹的转头看着唐烈他们，脸上露出了阴冷的笑容。

    不到一小时，战胜没什么收获便回来了，唐烈他们则已经喝下不少酒了。隔壁那桌十多人喝的更多，甚至有两人已经差不多醉了，借着酒精的刺激，那十多人玩的越来越疯。

    隔壁那桌也许是喝高了，两人在那推来推去，一不小心把其中一人手中的酒杯推飞了出去，正对着唐烈砸来。

    可惜以唐烈的身手，这酒杯怎么可能砸中唐烈，别说酒杯就是杯中撒出的酒水也没一滴落在唐烈身上，只是唐烈左边坐的刀仔和湛胜却飞溅了一身的酒水。

    出来混的可没几个好脾气，刀仔怎么说也算个人物，被这么几个小混混弄了一身酒水自然火了，何况旁边还有个不怕事的湛胜也被弄了一身酒水。

    “操/你/妈的，活腻了是吧。”湛胜从座位上跳起来对着隔壁那桌人吼道。

    隔壁那桌的人听到湛胜的话后都站了起来，全部盯着湛胜，其中一人站出来开口说道“小子，出来酒吧玩身上沾点酒水很正常，不想被酒水沾身上就闭上你的狗嘴躲一边角落玩去，只有角落才不会沾上酒水，把老子惹火了等会废了你。”

    湛胜这下彻底火了，就想冲上去，可刀仔却从背后拉住了湛胜，微笑着朝开口那人走去，湛胜见此眉头皱成了个川字，心想刀仔这时候怎么还笑的出来。可刀仔毕竟是道上混了这么久的人，还是和他们一起来的，湛胜也不好直接博了刀仔面子。

    隔壁桌那开口的人见刀仔微笑着走过来后以为刀仔怕了，摆出一副老子天不怕地不怕的表情斜着眼睛看着刀仔，这人明显不是这一带混的人，不然他不可能不认识刀仔。

    刀仔走到那人对面后二话不说，脸上依然带着微笑，手却直接从背后拿出一瓶啤酒朝对方头顶砸去，这一下刀仔可是砸的不轻，啤酒瓶砸的爆裂开来，当然对方的脑袋也裂开了，酒水和鲜血顺着头顶留下。

    隔壁桌这些人顿时楞了两秒，一时没反应过来更没想到刀仔出手这么果断，等反应过来后一人开口吼道“都给我上，宰了这狗杂种。”

    话刚说完，唐烈已经拿着一个啤酒瓶朝开口的人甩了过来，以唐烈的手法自然不会有误差，啤酒瓶准确无误的命中说话那人的头，顿时又一人脑袋裂开了。

    廖军拿起自己的杯子，一口喝完杯中酒开口吼道“兄弟们，给我弄死这群王八蛋。”说完后廖军率先冲了过去，他那一米九八的身高，加那魁梧的身材即使面对三五个小混混完全没问题。

    湛胜他们十多人也都拿起啤酒瓶或凳子冲了过去，唐烈却不急，顺手拿起桌上还没喝完的半瓶啤酒，仰头一口灌了下去，又一个啤酒瓶朝着对方一人甩了过去，依然是准确命中头部。

    此时廖军他们十多人也冲到了对方身边，一群人和对方十多人打成了一堆，不过廖军明显比普通人能打，加上刀仔带来的这几人也是打架的老手，倒也不会吃亏。

    至于唐烈虽然打架不是强项，可对付这么些个小混混还完全不在话下，而且这段时间唐烈的实力可是提升了不少，就这十多个小混混身上又没带东西的情况下，唐烈即使是肉搏也能勉强应付这十多人。

    附近其他那些桌子的人见打起来了都赶紧后撤，他们可不想被波及，酒吧的人也发现了这边情况，以为有人故意来这闹事，立马去找了二三十人冲去酒吧后台拿家伙。

    只可惜等他们二三十过来时已经快打完了，毕竟要召集等二三十人再等大家都拿着家伙过来也得好几分钟，有唐烈和廖军两人加上刀仔和湛胜他们十多人，几分钟足够让对方十多人老老实实趴地上。

    突然唐烈感觉到背后有人死死的盯着自己，转身去看却没发现人，可唐烈却不会怀疑是自己感觉错了，这下顿时让唐烈明白自己这次估计是被人阴了。

    或许这根本就是黄凯故意把自己引这来，然后找十多人和自己闹，这是陈才的场子，自己本就和陈才有过节，这么一来便可以再次挑起自己和陈才的冲突，想到这里唐烈目光渐渐变冷了，自己这次真的被算计了。

    二十名酒吧养的小弟拿着家伙把唐烈他们围了起来，不过唐烈他们也没继续打了，只是静静的站着和酒吧的人对视着。因为和唐烈他们起冲突十多人已经都趴下了。

    双方气氛有些不对，一名酒吧的主事人站出来黑着脸开口说道“刀仔哥，你们这是什么意思？难道觉得我们好欺负，故意来我们这砸场子吗？”
------------

第二十八章 莫名出多的仇家



    刀仔听到酒啊负责人的话后戏谑的开口回道“你长没长眼睛？找事的可不是我们，难道他们这些王八蛋敢惹我，我刀仔还不能出手教训他们吗？”

    此时的陈才也已经知道鸿运酒吧有人打架了，便在最短时间内开车来到了鸿运酒吧，刚进酒吧陈才就听手下小弟说打架的是刀仔，顿时整个脸都冷了下来。

    “刀仔，**的什么意思？来我陈才的场子找茬是吧，今天你要是不给我个交代，我让你坐殡仪馆的车回去。”人还没走过来，陈才的怒吼就已经传了过来。

    “陈才，**的算哪根葱？今天你要敢动我刀仔一下，就等着老子下次带人灭了你全家。”刀仔这时候自然也不能退缩。

    陈才听到刀仔的话顿时更火了，就准备叫手下的人弄死刀仔，可等他走上前来一看，脸色却变的很难看。

    他陈才从来没怕过刀仔，两人都是出来混的，而且两人也算是混的相差不多。虽说以前两人没什么过节，可要真闹上了大不了就是拉几十人和刀仔干上几次，可刀仔身边的廖军却让陈才有些为难。

    出来混的怎样也要了解些情况，廖军是什么人他陈才很清楚，廖军的老爸可是公安局的副局长。今天要是真的让手下的小弟冲上去把刀仔和廖军他们收拾了，那他陈才在这一带估计也混到头了，廖军的老爸要弄死他陈才还是能办到的。

    可现在这情况要是他陈才就这么算了，那脸就丢大了，别人都闹到他场子来了，他不表示下怎么都说不过去。

    此时陈才干脆先当做没看到廖军，不过陈才说话的口气还是缓和了不少“刀仔，你最好搞清情况，现在是在我的地盘，我要弄死你很容易。等我搞清是什么情况后再好好和你算。”

    说完后陈才对着身边的人问当时是怎么回事，一问才知道廖军他们是在这喝酒的，本来还没事，后来地上躺着的那些人喝的有点高了，酒杯砸到了刀仔他们，双方对骂了几句才打起来的，看来不像特地来砸场子的。

    问清楚情况后陈才收敛了脸上的怒气，直接朝廖军走过去开口说道“廖少，没想到你也在这玩，事情也问清楚了，实在不好意思，没想到这十多人这么不知好歹竟然惹到了廖少你头上。”

    “陈才，你刚才不是很牛吗？不是准备动手吗？现在怎么打算就这么算了？”廖军阴阳怪气的开口对陈才说道。

    陈才微笑着正准备开口，却看到了和廖军一起的唐烈，眼中闪过一丝阴冷，上次他让手下的小弟差点弄死了唐烈，现在唐烈和廖军出现在他的场子里闹事，这很让他怀疑是故意来惹事的。

    可现在廖军在这，他陈才不敢动廖军，而且很多人都看到是别人先招惹廖军他们，双方才在他酒吧打了起来，这让他陈才只能先忍下这口气。

    “廖少，你说笑了，以你的身份怎么可能故意带着刀仔他们来闹事，而且不少人也看到了是地上躺着的这十多人故意惹事的，我怎么可能找廖少你们的麻烦呢？今天打扰了廖少的心情，你们的开销都算我的。”

    说完后陈才让手下的小弟都散开了，自己也转身走到了酒吧后台。来到后台，陈才脸色变的十分狰狞，一脚把身前的桌子直接踢翻了。

    今晚负责看场的小弟见陈才脸色如此差吓出一身冷汗，他知道现在自己推卸责任或许会让陈才更加愤怒，于是低头对陈才说道“陈哥，今晚的事都是我的责任，没能看好场子，让场子里出了这样的事情。”

    陈才深吸一口气后说道“这不关你的事，惹事的可是廖军他们，即使你知道他今晚要来这找麻烦你也奈何不了他，就算是我也不敢轻易动廖军。不过我可不相信廖军会没事来找我麻烦，一定是唐烈请他来的。”

    在陈才心里已经认定是唐烈把廖军找来的，不过陈才现在却没对着小弟发火。他能混道今天的地步自然不是二愣子，也有些手段，知道现在对着自己手下小弟发火也没一点作用。

    即使他陈才今天狠狠的收拾负责看场的小弟也没半点好处，甚至还会让小弟对自己有怨言，虽然小弟未必敢说什么，可这总不是好事。

    “唐烈，这事我陈才记下了，别让我找到机会。”陈才冷笑着自言自语道，唐烈根本不知道他这次莫名其妙的便和陈才结仇了。

    陈才进入酒吧后台发生了什么事唐烈他们不知道，他们更不知道陈才怎么想的，反正刚才陈才也说了，今天这的开销算他的，不玩白不玩。至于打架时弄乱的那些桌子凳子，酒吧的人自己会收拾，地上倒着的十多人陈才会处理。

    玩了好一会，唐烈看看时间已经十一点多，该回去了。不管现在在学校或者校外怎样，起码他在家还是乖乖仔的身份，他更不想陈静担心。

    回到家打开门唐烈就看大陈静正坐在沙发上看电视，这下唐烈打算回家立刻去洗澡把浑身酒气洗掉的想法落空了，只能是乖乖的走到陈静身边坐下。

    “妈，今天怎么还没睡觉？”

    “小烈，你这一身都是酒气怎么回事？酒喝多了可不好，你现在还是学生。对了，你期中考试的成绩出来了吧，考的怎样？”

    “考试成绩出来了，这次不错，挤进了全校前五，所以下午放学后和同学去玩了会，晚上去了聚餐，于是稍微喝了点酒。”

    “刚刚考试完，放松一下当做减压也没什么不对，而且你这么大了一些小事自己能处理，我也不多说你，只是小烈，稍微喝一点酒没事，可你不能过量。”

    “妈，我知道，下次一定记住。对了，老妈你的服装店生意怎样？”

    “你这混小子，老妈的服装店都开了快两个月了，你才想起问下生意怎样。说起来服装店的生意上个月还真不怎么好，或许是因为新开的缘故。这个月却还不错，照这情况下去一个月赚个一万多应该可以，比我上班时候一个月的收入可是多了好几倍，而且也没那么累。”

    “那是，也不看看服装店是谁开的，那可是我唐烈的老妈大美女陈静开的，一个月怎么也得赚个一万多呗。”

    “混小子，你现在变的越来越油嘴滑舌了，先去洗澡，把你这一身酒气洗了。”

    虽然现在陈静比起以前做一份工作再接一份兼职舒服不少，而且收入了高了不少，可唐烈还是觉得陈静一个人开个服装店很累，毕竟一个人有时候还是会很忙，而且现在生意慢慢好起来了，将会越来越慢。

    主要是只有一个人看店，白天陈静走不开，所以去进货只能是晚上或者早上很早起床趁着天还没亮去，这样下来每天也不轻松，唐烈想着等生意再好些是不是应该劝陈静请个人。

    洗完澡躺床上，唐烈拿出自己的银行卡，眼看着里面的钱快花完了，还好今天在城市猎人赢了几千，加上自己最近把所需的药材和一些炼制暗器的材料都买齐了，算下来应该还能撑个好些天

    唐烈没打算等钱全部用完再去想办，可现在唐烈一时也没什么赚钱的路子，只能是打算这两天跑几家赌博性游戏厅，出千小赚一点先撑段时间再说。

    当然这也不是长久的办法，虽然借助内力出千，那些开游戏厅的能查不出什么，可每次唐烈都是去赢钱的话别人可不会乐意，这样下去或者会得罪不少人，甚至会惹出一些不必要的麻烦，所以这只是暂时的办法，以后还得想一个长久之计。
------------

第二十九章 不是冤家不聚头



    第二天一早唐烈就带着湛胜叫上庞惯开着那四不像的跑车，三人去逛那些赌博性质的游戏厅了。

    一天下来，三人逛了好几家，到晚上算下来唐烈这一天收入又有好几千快，最后唐烈走的时候这几家游戏厅的人脸色可不太好看，这几家游戏厅算是把唐烈打进黑名单了。

    被不被这些游戏厅打入黑名单唐烈可不管，他只知道昨天半天加今天一天便赚了一万多块。不过这也只是暂时的办法，等把蜀中市这些赌博性游戏厅都逛一圈以后这办法就不能用了，所以唐烈现在所想的是以后该怎么赚钱。

    看看时间还不算晚，唐烈不急着回家，来到自己租的房子，这几天唐烈可是很忙，即使期中考试期间每天都抽空过来这一会。这也是没办法的事情，谁让唐烈现在手上连一件暗器都没有。

    这几天唐烈一次性打造了好几种暗器，每种都先打造了几件，算是先凑合着用。现在这些暗器都算是成型了，今天估计就能打造完成了。

    忙活好一会后总算是把暗器都打造好了，现在只需要最后加工下，让暗器变的锋利就算大功告成。这一次唐烈打造了三柄拇指大小的柳叶刀，五支八厘米长的甩手箭和十根指针，算是唐烈目前所有的暗器了。

    当然这只是暂时的，等以有空唐烈自然要多锻造一些暗器，作为唐门中人怎么可能身上只带这么几件暗器。

    看着自己打造的几种暗器，唐烈笑了。这些天身上没暗器，唐烈总感觉不踏实，现在算是踏实了。拿起三柄柳叶刀和五支甩手箭，唐烈内力运转，三柄柳叶刀和五支甩手箭都顺着手臂滑入衣袖之中。

    接着唐烈看向剩下的十根指针，这指针虽然杀伤力不如甩手箭和柳叶刀，可目前对于唐烈来说却是最适合的暗器。其一是这指针细小，杀人时不会留下明显的伤口。也因为指针细小，所以使用时必须要命中要害才能致命。其二是指针收藏在身上时根本无法查出，即使用现在精密的仪器查探，唐烈都有把握不会被扫描到。

    如果是前段时间唐烈还真没办法把指针收藏的天衣无缝，因为那适合唐烈的千毒百炼手还不算入门。可现在唐烈的千毒百炼手却已经达到一定境界，可以算入门了。

    千毒百炼手练成后双手百毒不侵，可达到断金碎玉的程度，也因为千毒百炼手修炼时是以毒药为主，所以修炼到一定程度后双手也有很大杀伤力，这杀伤力自然是毒。

    可有一点外人却不知道的，这千毒百炼手入门后双手是会形成两层皮肤的，这两层皮肤都有相当惊人的防御力，可以说大成后都能到达刀枪不入的程度，而且千毒百炼手可不只是锻炼手上的两层皮肤而已，连带着双手的骨骼和肌肉都会被强化。

    细小的指针刚好能收藏在这两层皮肤的中间，两层皮肤完美结合在一起后以目前的仪器根本无法扫描出有两层皮肤，而收藏在这两层皮肤中间的指针自然也无法被扫描到，因为这两层皮肤经过无数毒药和内力淬炼后已经完全改变，不再是普通皮肤，能隔绝一切。

    唐烈顺手拿起十根指针，把十根指针收入十指之中，以后用的时候只要用内力把指针从手指的两层皮肤之间逼出来便可以了，虽然千毒百炼手大成后这两层皮肤都能刀枪不入，可唐烈自己却能使用内力控制这两层皮肤的开合，所以完全可以把指针或者其他小型暗器收藏进去。

    收好自己的打造的暗器，唐烈脸上露出了微笑，现在凭借自己的实力加上这些暗器，就算是面对十几个拿着砍刀的小混混也没一点问题，不过正面交手可不是唐烈的强项，能暗中出手的事情唐烈断然不会明着来。

    晚上回到自己家中，吃着陈静做的晚饭，唐烈心中无比的幸福，吃过饭后唐烈陪着陈静看了一会电视便早早的回房了。身上带着暗器，这一个晚上是唐烈灵魂穿越来到都市后睡的最安心的一个晚上。

    清晨第一缕阳光出现时唐烈便早早起床，运转完五毒心经唐烈来到客厅吃过陈静早已准备好的早餐后拿出手机拨通了庞惯的电话。

    今天唐烈要做的自然是继续和庞惯一起逛那些赌博性质的游戏厅，他这段时间的开销可全靠这些游戏厅提供了，唐烈甚至想着什么时候有空去一些地下赌场转转，那些地方可是更好作弊，钱也来的更快。

    唐烈和庞惯两人一上午时间又逛了两家游戏厅，在其中一家游戏厅还差点和别人打了起来，不过收获却不错，也算是没白跑。

    中午吃过午餐后唐烈和庞惯继续寻找赌博性游戏厅，两人来到一家名叫天空之城的游戏厅，这家游戏厅规模不算太大，不过里面的人却不少，赌博性游戏机也有几十台。

    唐烈换了一百块钱币后开始玩了起来，这两天唐烈可是不断逛这些地方，自然是越来越上手，连带着技术也有了稳步提升，不一会就赢了两千多块。

    或许是唐烈短短一会便赢了两千多，游戏厅的工作人员已经注意到了唐烈，其中一名工作人员来到游戏厅的后门，走入一个小房间中。

    在这家游戏厅后面的小房间中几个人正在这喝着啤酒抽着烟鬼扯，这几人最中间一人赫然是陈才。游戏厅的工作人员走入小房间后对着陈才开口说道“陈哥，今天游戏厅来了个人，不知道是作弊还是运气太逆天了，短短一会便已经赢了两千多。”

    听到这话陈才眼皮直跳，他这游戏厅虽然有不少赌博性游戏机，可一天下来也就几万收入，要是除去所有开销的话纯利润也就万八千，这短短一会就让人赢了两千多他自然心疼。

    虽然陈才心疼，可他也没一点办法，只要别人不作弊是真的运气好的话他也只能是让别人赢，毕竟这些赌博性游戏机已经调好了吐分比例摆在那让人玩，他也不能说别人赢了钱就找人麻烦。

    不管怎么说，他陈才是打开门做生意的，断然不可能在别人玩的起劲时去调机子的吐分比例，这样只会是砸了自己游戏厅的招牌，这么做以后就没人会来这玩了。

    “哎，这也没办法，如果别人运气真的那么好只能是让他们赢钱，你们只需要看着他有没作弊就行了，没作弊的话不用搭理。”陈才无奈的说道。

    “要是发现作弊的话立刻告诉我，如果敢来我陈才开的游戏厅作弊，那我陈才就不会让他那么好过，只能直接砍了他双手。”话说不是冤家不聚头，唐烈怎么也没想到自己这次来到了陈才开的游戏厅捞钱。

    游戏厅的工作人员听到后转身离开了，陈才虽然说让工作人员好好看着，可自己还是好奇到底是什么人运气这么好，又或者是什么人这么大胆敢来他游戏厅作弊，于是也起身来到了游戏厅。

    等陈才看到这运气逆天能在短短一会赢两千多块的人是唐烈后脸色顿时阴沉下来，就在陈才想走过去找唐烈麻烦时却看到庞惯也和唐烈一起来了，这下陈才的脸色变的更加难看。

    前天晚上唐烈才和廖军等人在陈才和别人合伙开的鸿运酒吧打了一架，今天唐烈又带着庞惯来自己开的游戏厅来了，而且还短短一会便赢了两千多，这让陈才认为唐烈是故意来找茬的，只是这时候陈才却一点表示也没有，退回了游戏厅后面的小房间中。
------------

第三十章 陈才起杀心



    虽然陈才断定唐烈是故意来找茬的，可现在没人看到唐烈做手脚，何况庞惯也跟唐烈一起来了，陈才只能是暂时忍下这口气，想着等唐烈什么时候落单再好好收拾唐烈，此时的陈才依然认为唐烈是他能随便拿捏的人。

    唐烈要是知道陈才现在心里怎么想的肯定要大呼冤枉，天地良心这完全是凑巧，他唐烈可完全没一点故意来找茬的意思。

    这一次陈才真有了找人砍死唐烈的想法，只是陈才也不是莽夫，他虽然不知道庞惯家具体有什么背景，可他却知道庞惯不是他能招惹的，而且他也知道庞惯很能打，所以只能等以后唐烈独自一人的时候再处理唐烈。

    又过了一会，唐烈看看自己已经赢三千多了，想想觉得不能玩的太过，毕竟人家也是开门做生意的，还得靠这吃饭。于是唐烈让工作人员把积分换成钱和庞惯一起离开了游戏厅。

    陈才在游戏厅后面的小房间中听说唐烈带着钱离开后愤怒的推翻了身前是桌子。一名小弟看到后开口说道“陈哥，要不要我带几人把赢钱那小子废了。”

    “是啊，陈哥。我感觉这小子好像就是故意和你作对一样，前天他才带着十多人一起和别人在你的酒吧中打了一架，闹的不少去酒吧的人都受了影响，今天又来了你游戏厅捞了一笔，要是这次不对付这小子的话他会越来越放肆。”另外一名小弟唯恐天下不乱的说道。

    “我自然知道这小子是故意来找茬的，这小子名叫唐烈，和我堂弟在一所高校，几个月前因为我堂弟和这小子有点过节，我让人把这小子打成了重伤，去鬼门关走了一趟，他自然是因为这事来找我茬的。”

    “现在看来上次下手轻了，这次我要让这个叫唐烈的小子成为残废或者直接从世界上消失，让他后悔和我作对。”陈才咬牙说道。

    “陈哥，外面有个名叫黄凯的人找你。”一名在游戏厅看场的小弟从门口走进来开口说道。陈才有些奇怪，自己好像不认识这么个人，不过还是点了点头，让小弟把黄凯带进了。

    唐烈本打算再找家赌博性游戏厅去捞一笔，不过陈静却在这时候打来电话，说服装店今天生意很好，一个人有些忙不过来，让唐烈下午有空就过去帮忙。

    说起陈静开的服装店唐烈就不好意思，陈静的服装店已开快两个月了，可唐烈却一次都还没去过，连地址都只是听陈静说过。接到陈静的电话后唐烈也不打算继续逛游戏厅了，让庞惯开着车朝陈静的服装店行去。

    “烈子，以前还没看出来，你竟然是个游戏天才，就你这技术以后靠玩这些赌博性游戏机都能养活一家人。”

    “得了吧，这不是长久的办法，一次两次还可以，要是次数多了那些开游戏厅的人可不会乐意，说不好还会有人想对付我，万一被人给剁了可不划算。”

    “对了，阿姨的服装店好像开了有一段时间了吧？你小子怎么就连卖的什么衣服和具体地址都不知道，这可不是个合格的儿子。”

    听庞惯这么一说唐烈想想确实也是，唐烈到现在都还不知道陈静的服装店卖的是男装还是女装，自己有空还真该去陈静的服装店帮帮忙。说实在的一个女人独自一人开个服装店也确实挺累，白天要看店，早上天还没亮就要去进货。

    一会后唐烈和庞惯就来到了陈静开的服装店，店面规模不能和那些名牌专卖店相比，可也有八十多平米，算是有些规模，店里卖的全部是女装。

    也许是周末的缘故，今天店里人很多，陈静一人确实忙不过来。在唐烈看来这种规模的服装店别说是周末人多的时候，就是平时一个人也够忙的。

    陈静看到唐烈和庞惯过来后立马让唐烈和庞惯赶紧帮忙，可两人对于衣服的价格完全不知道，也都没卖过衣服，一时两人都有点不知道该干嘛。

    庞惯毕竟是经常混女人堆里的人，女朋友更是换的无比勤快，他即使不会卖衣服，可哄女人却着实有一套，加上他那一米八多的身材和刀削斧劈的面容，确实很受女人欢迎。

    不会卖衣服，不知道衣服的价格，可庞惯会哄女人，于是便直接把他泡女的那些看家本领都给使了出来。虽然卖衣服和泡妞不一样，可这里卖的是女装，同样面对的是女人，庞惯到也能应付过来，把一个个挑衣服的女人哄的娇笑连连。

    不少进来挑衣服的女人被庞惯哄的心情好了，买单时自然也爽快，以至于没多久时间庞惯便真的帮陈静卖出好几套衣服。

    至于唐烈根本不会卖衣服，对于哄女人开心也不是行家，最后干脆沦为了跑腿的，专门负责去服装店收银台后面那三平米的小仓库拿不同颜色的衣服给别人试穿，或者尺寸不合适的时候需要换大小码时唐烈去找，一时唐烈在这三平方米的小仓库中翻的晕头转向。

    唐烈和庞惯毕竟是业余的，在卖衣服方面就算是两人加起来都没陈静效率高，到最后唐烈实在跑晕了干脆拿出电话把湛胜也叫了过来当苦力。

    湛胜过来后唐烈让湛胜直接待那三平方米的小仓库中找衣服，庞惯和陈静需要什么颜色的，需要大码还是小码的都由湛胜去翻，唐烈却找了张凳子坐在收银台负责给湛胜传话或者开单收钱，算是最轻松的一个。

    忙碌一直持续到傍晚六点多才停止，半天下来唐烈他们三人可累的够呛，唐烈经过这次才发现开个服装店也不是那么轻松的事情，平时陈静一人看店唐烈想想都觉得累。

    庞惯和湛胜见不算忙了便打算离开，却被陈静留了下来，说他们在这帮忙了一下午，晚上请他们吃饭，加上唐烈也是这么说，所以两人也就没急着离开了。

    晚上唐烈和陈静回到家后唐烈开口说道“妈，要不你服装店里还是请个人吧，过段时间等店门生意好起来了，你一个人怎么都忙不过来。”

    “暂时先不用，像今天这么忙的时候不多，开了两个月也就今天生意有这么好，平时我一个人也能应付。”

    “就算没今天这么忙也有很多时候你一人忙不过来啊。况且蜀中这地方不比一线城市，请个人工资也就一千多一个月，不会太高。”

    “请个人的话也不至于有时候有什么事必须离开店面的时候得把店门关了，平时去进货的时候也方便不少，何况比较忙的时候多个人也能多做点生意，算下来也不亏，自己也能轻松不少，反正以后生意好了迟早都要请人。”

    “你这混小子，才叫你去帮忙半天就吵着要让我请人，真是不能吃苦。”

    陈静叹了口气继续说道“小烈啊，有些事情你瞒着我别以为我就不知道，你为了把我卖掉的房子买回来跟庞惯借了不少钱吧？还有我开这店也花了接近十万，这都是要花钱的。”

    “我也去文化宫打听了你卖字画的事情，你的那副字画才卖了十多万，可买回房子和开这店加起来却最少都要二十多万，还有你从医院出来后调理身体也肯定要花不少钱。你以前身体可不是很好，加上住院那段时间让身体变的更差，可你现在的身体状况却比以前好了很多，这其中花的钱不会少。”

    “老妈，你就不用多想了…..”唐烈话还没说完就被陈静打断了。

    “你别以为你老妈我真的老了，这些事情我还是能想到的。虽然你跟庞惯关系好，可钱毕竟是要还的，所以妈现在才不想花钱去请人看店，能省一点就算一点。说吧，你到底跟庞惯借了多少钱？”
------------

第三十一章 被算计了



    唐烈见陈静这么说了只能是傻笑道“嘿嘿，老妈你真厉害，什么都瞒不过你，我确实跟庞惯借了些钱，借了十万。”唐烈可不敢跟陈静说他借了庞惯三十万，要不然陈静问起来钱花哪去了唐烈可不好解释，他总不能说都用来买中药了吧？

    “妈，不说这钱的事了，钱我以后毕业了会还给庞惯的，反正他家里也不缺这点钱，迟些还没什么关系。你店里还是请个人吧，不然真的很不方便,一个人也实在太累了点。”

    “请个人也可以，不过庞惯的钱不用拖到你以后来还了，现在服装店的生意不错，等过几个月应该能赚到些钱，到时候先还一些，等再过段时间有余钱了再把剩下的还给庞惯。”

    陈静这么开口了唐烈也不再说什么，只能是答应下来。由于白天累了一天，陈静晚上早早的便睡了，唐烈见陈静早早的睡了也回了房间。

    转眼已是下半个学期，很多高中生都慢慢开始为高考准备，只不过唐烈却没什么好担心的，每天依然是正常生活，好像紧张的高考和他没关系一般。

    只是这几天唐烈老感觉到有人在背后盯着自己一般，特别是每天晚上下课后这感觉更明显，可每次唐烈回头却无法发现盯着自己的人在何处。

    唐烈却很肯定有人在背后盯着自己，虽然现在唐烈还算不算顶尖高手，可上一世的唐烈却是一个登峰造极的高手，所以背后有人盯着自己还是能感觉到的，当然这主要是背后盯着自己的是普通人，要是个高手的话唐烈也不会这么容易感觉到。

    这天晚自习下课后唐烈依然感觉到背后有人盯着自己，只是现在正好是最后一节晚自习下课时间，太多人同时朝校门口走去，以至于唐烈背后的人很多，让他根本无法发现是什么人盯着自己。

    被人盯着的感觉说实在的很不爽，特别是对于唐烈来说，何况这感觉已经持续几天了。这次唐烈故意加快了脚步，朝平时坐车的公交车站台走去，想看看背后盯着自己的那人是不是也会加快脚步跟着自己。

    果然唐烈加快脚步后，盯着他的那人也同样加快脚步跟了上来，唐烈之所以知道那人也加快了脚步跟上来是因为这被人盯着的感觉一直没消失。

    唐烈笑了，他怕的就是背后盯着自己的那人不跟上来，只要这人跟上来唐烈就能找出是谁。唐烈现在走动的速度可不慢，后面那人想跟上自己自然也要加快脚步，只要那人加快脚步不再躲藏于人群中唐烈就有把握把他找出来。

    快到公交车站台了，唐烈一直没回头，他可不想一回头把盯着自己的人赶走了。等来到公交车站台时唐烈轻车熟路的挤入了等车的人群中。

    背后跟着唐烈的那人见唐烈挤入人群中时再次加快速度，因为唐烈一旦挤入人群就很容易被跟丢，他可不想跟丢，也不敢跟丢了。

    就在背后这人加快脚步朝公交车站台走来时唐烈随意的回头一瞥，背后跟着唐烈那人根本不知道唐烈早已发现了有人盯着自己，于是也没能在第一时间转移目光，这一刻两人四目相对，只是唐烈却依然当做没发现这人。

    发现背后跟着自己的人是谁后唐烈咧嘴一笑，看来想对付自己的人很心急啊，不然也不会让人时刻盯着自己。

    见到盯着自己的人是谁后唐烈没立刻有所行动，而是在盯着自己那人还没来到公交车站台之前，快速的挤上公交车，离开了公交车站台。只是唐烈却不打算甩掉这人就算了。

    至于是谁让这人盯着自己，唐烈心里也多少有底了。盯着自己这人名叫黄岩是隔壁班的人，以前黄凯在学校是和黄凯是一起的，好像还和黄凯家有点亲戚关系。

    “看来是黄凯准备对我动手了，不然他不会让人时刻盯着我。这样也好，这黄岩或许能帮我找到黄凯在哪里，顺便让我把黄凯这麻烦解决了。”唐烈自言自语道。

    公交车在下一个站停车时唐烈就下车了，一路小跑再次来到了学校门口不远处的公交车站台，等唐烈才来到这里时刚好见到黄岩上了公交车，唐烈顺手拦了一辆的士跟在公交车后面。

    这路公交车的路线有些偏僻，渐渐开出了蜀中市区，朝郊区外行去。公交车在一个较为偏僻的站台停下，黄凯走下了公交车，朝旁边一条小巷走去。唐烈看到这情况微微皱眉，这里别说是蜀中市区，连郊区都算不上，只能说是蜀中市郊区相邻的一个小村落，而且这里的房子都十分破旧，人也十分稀少。

    即使如此唐烈还是让的士停下，给了车费后自己下车跟在黄岩背后朝前走去，可越走唐烈越感觉不对劲，因为黄岩不断的朝偏僻的地方走去。

    虽然唐烈对黄岩不熟悉，可看黄岩的穿着也不像家里很穷的人，家里根本不可能住在这偏僻的地方，唐烈想不通那就只能是让黄岩自己说清楚了。

    就在唐烈打算追上黄岩时突然感觉到背后有人跟随着自己，出于本能，唐烈即刻转身经过一个拐角处，进入一条小巷中。

    跟随唐烈的人见唐烈转身进入小巷中后都快步追了过来，黄岩这时候也没继续往前走了，也同样带着几人朝唐烈进入的小巷中冲过来。

    十多人拿着砍刀经过拐角处来到唐烈进入的小巷口，却发现小巷中空荡荡的一个人影也没有，奇怪的是这小巷前面的路是堵死的，而他们也没看到唐烈从进入小巷的地方出来。

    “见鬼了，唐烈一个大活人进入小巷中怎么就不见了？”黄岩心中十分奇怪，从唐烈离开他们视线进入小巷才短短十几秒，人怎么就不见了。

    这小巷宽不过一米多，长也就二十来米，两边都是两三层高的房子，算下来起码有八米到十米高，前面也是堵死的，小巷中更是没多少杂务，根本不能躲藏人。

    在小巷旁边房子的楼顶上出现一人，此人赫然是唐烈。唐烈朝小看去，这十多人中有两人正是之前跟着黄父一起去学校找自己麻烦被自己和庞惯打伤了的那些人中的两人。

    只是唐烈没想到这次根本就是黄岩故意在晚上下课后把自己引到这来的，看来黄凯为这事没少花心思啊，竟然晚上把自己引到这来，没想到黄凯这么不简单，看来自己这次被算计了。

    这里有十多人拿着砍刀在等唐烈，如果唐烈是普通人，就算身边带着三五人，只要被堵死在这小巷子中都很可能被活活砍死。

    可惜唐烈不是普通人，发现背后还有人跟着后唐烈进入小巷中便双手撑着小巷两边的墙壁快速爬上了房顶，以唐烈现在的实力和身手要在十多秒内爬到这种高度的房顶完全没难度。

    冷眼看着下面的十多人，虽然以唐烈现在的实力想解决掉这十多人不难，可黄凯还没出现，唐烈没打算立刻动手。

    只可惜唐烈想错了，他在房顶等了好一会，下面的十多人都已经散开寻找他好一会了黄凯还是没出现，看来是等不到黄凯出现了，又或者黄凯自己根本没来。既然等不到黄凯，那现在只能是想办法从黄岩嘴中撬出黄凯的消息，当然这前提是必须抓住黄岩。

    虽然这时候黄岩和那十多名拿着砍刀的古惑仔都散开了在寻找唐烈，可现在毕竟都还没走远，每个人相隔不远，这时候下手不是最好的选择，只能等黄岩落单才有机会。
------------

第三十二章 唐烈中枪



    唐烈没急着动手，而是从所在房顶跳到小巷对面的房顶上，小心的朝黄岩三人去寻找的方向走去。现在唐烈在等，等黄岩消失在众人视线时便可以动手了。

    黄岩等人找了一会都没找到唐烈，好像唐烈真的突然蒸发了一般。小范围内找不到唐烈后黄岩他们就只能是扩大范围找，他们根本不相信唐烈真的会就这样消失掉。

    眼看着十多人越走越散，唐烈也动了，顺着房顶的水管滑到二楼时双脚用力一蹬，一个后空翻跳上了旁边一栋平房房顶，继续朝黄岩移动的方向跟去。

    唐烈跟随着黄岩没多久机会就来了，黄岩转过一个拐角处时和黄岩一起的两人没即刻跟上来，而是朝另外一边去寻找唐烈了。

    唐烈见黄岩落单没有丝毫犹豫，直接跳下来落在黄岩面前。黄岩见唐烈突然出现在自己面前吓了一大跳，不过黄岩反应也不慢，立马想开口大吼。可惜唐烈出手比黄岩开口更快，见黄岩张嘴，唐烈右手伸出，食指一弹，一根指针从食指飞出，准确无误的名字黄岩喉咙。

    黄岩喉咙传来剧痛，张开嘴巴却发现一时无法发出声音，此时的黄岩彻底慌了，满脸惊恐，特别是看到唐烈脸上那森冷的笑容时，黄岩已经六神无主了。

    “我只想知道黄凯在哪，希望你能告诉我。黄岩，我真的不想杀你，不要逼我下手。”唐烈凑到黄岩耳朵边低声说道。

    就在此时一阵危险的气息袭来，让唐烈全身汗毛倒立。唐烈不及多想，回身朝背后不远处二楼的窗户那甩出两根甩手箭，只可惜这时候一声枪响传来。

    死亡的气息无限扩大，唐烈感受到这死亡的气息身体本能的向右移动了少许，接着一阵剧痛从左肩膀传来。

    唐烈没有因为左肩膀的疼痛受影响，而是立刻从右边衣袖中滑出一柄柳叶刀，朝枪声传来的地方甩出。柳叶刀飞出，不远处那二楼的窗户中传来一声痛苦的大吼，不过从这吼声中唐烈知道这一柄柳叶刀没能命中对方的要害，因为这痛苦的大吼和临死前不甘的大吼有明显区别。

    不过枪声和黑暗中那人痛苦的大吼把附近的十多名小混混都吸引了过来，此时他们也都发现了唐烈，全部提着砍刀朝唐烈冲来。

    这时候的唐烈来不及多想，转身朝另外一个方向跑去。十多名小混混，唐烈本来能对付，可现在情况却不一样，左肩部中枪让唐烈无法发挥出自己目前最强的实力。

    这还不是最大的原因，最主要是躲在二楼暗处那人手中有枪，虽然刚才被唐烈的柳叶刀所伤，可却没有致命的伤害，要是唐烈被这十多名小混混缠住时，那人再来一黑抢唐烈可不敢肯定自己不会有危险。

    这一次唐烈能在枪声响起时避开要害都是靠上一世那无数次生死边缘徘徊锻炼出来的明锐感官和对危险的直觉，当然这其中也有一部分运气的成分。即使如此唐烈依然只是避开了要害，没能完全避开，肩膀还是被子弹打伤了。

    十多名小混混见唐烈肩膀中枪追的更是狠，本来以唐烈的身手要甩掉这十多名小混混不难，可现在却不是那么容易了，肩膀传来撕裂般的疼痛，让唐烈奔跑都有所影响。

    唐烈快速穿行于小巷之中，一时却无法把背后的十多人甩掉。最让唐烈担心的是暗中那人刚才被自己的柳叶刀击中后便好像消失了一般，唐烈知道对方不是被自己击杀了，而且是躲藏了起来，只要自己露出致命的破绽，对方一定会毫不犹豫的再次扣动扳机夺走自己性命。

    背后的十多人见一时无法追上唐烈，于是干脆分开成两路，一路继续追赶唐烈，另外几人却冲向了其他小巷，打算抄近路去前面堵住唐烈。

    此时唐烈脸色变的很凝重，现在的情况对他很不利，背后的一时人无法摆脱，而且另外分离出去的几人也随时有可能出现在自己前方堵住唐烈，毕竟这里的地形他们比唐烈熟悉不少。

    何况奔跑了这么一会，唐烈肩膀上的伤口也在鲜血不断流出，再这样下去的话必定会失血过多而导致昏迷，即便是现在唐烈也感觉到奔跑时因为失血过多而后继乏力，导致现在速度逐渐慢了下来。

    时间拖的越久越不利，唐烈见一时无法逃掉那就干脆把他们打怕，只要自己下手狠辣短时间内能解决掉几人的话必定能震慑住这十多人，只是这样一来暗处的那一柄抢却有了机会。

    可惜现在唐烈别无选择，只能是放手一搏，不然再拖下去等失血过多导致大脑眩晕时他就连一搏的机会都没了。唐烈脚步不停，右手食指出现一根指针，快速回头右手食指对着身后冲在最前面的人把手中指针弹出。

    因为双方距离只有四五米左右，而且后面的人也没想到唐烈有这一手，所以来不及反应便被唐烈弹出的指针命中了右眼，顿时一声惨叫发出，也因此没看清地上的路面双脚被拌了下摔倒在地。

    追在最前面的人摔倒，后面几人都被阻挡了一瞬，追赶唐烈的速度慢了半拍，距离又来开了不少。

    唐烈还来不及松口气，便再一次感觉到危险的气息，他想也不想朝旁边一条小巷扑去，唐烈才扑出去，枪声也想了起来，只是这次却慢了少许，没能命中唐烈。

    扑倒在地后唐烈就地一滚快速爬起继续奔跑，为了不让暗中的抢瞄准自己，唐烈选择了曲线奔跑，左右不停的移动着朝前冲去。

    身后的人终于被唐烈拉开了些许距离，可还来不及高兴前面便冲出了两人拿着砍刀拦路，唐烈想也不想右手甩出一支甩手箭后依旧朝前冲去，两人中一人被唐烈甩手箭命中腹部惨叫一声便倒在了地上。

    另外一人顿时有点蒙了，他甚至还没反应过来自己的同伴怎么突然就发出惨叫倒下了。当他看着唐烈朝自己冲来越来越近时知道自己现在可没时间多想，提起手中砍刀便朝唐烈劈去。

    唐烈见砍刀劈来前冲的速度依然不减，只是微微侧身便避开了劈下的砍刀，和拦路的小混混擦身而过。只可惜唐烈可不打算就这样冲过去算了，和这名小混混擦身而过后唐烈回身朝对后颈处后弹出一根指针，这名小混混只感觉后颈一痛身体便不受控制摔倒在了地上。

    当然这名小混混只是因为唐烈弹出的指针打中了后颈处的神经，让他暂时失去了对身体的控制，所以摔倒在了地上。这次他后颈神经受到攻击，即使以后去医院取出指针，神经受损后也可能留下后遗症，但却不会死去。

    唐烈看也不看倒地的那名小混混，快速冲进一条死胡同，不过这条死胡同前面阻挡的墙壁不是很高，只有两米多，以唐烈的伸手即使左臂受伤也能轻易翻过去。

    来到死胡同矮墙前面，唐烈腾空跳起右手抓住矮墙顶端，右臂发力一个翻身越过矮墙，唐烈刚越过矮墙身后又传来了枪响，只可惜这次的枪响慢了半拍，子弹打在了矮墙上。越过矮墙暂时甩开的身后的人，可唐烈却不认为这样便安全了。

    继续朝前奔跑去，见前面是一栋废弃的工业大楼，唐烈根本不多想，直接一跃撞开前面窗户的玻璃，从窗户冲了进去，在废弃的工业大楼中不停穿梭。

    凭借的敏捷的伸手，唐烈从废弃大楼二楼的窗户跳到了对面的一栋平房房顶，之后又连续从平房房顶跳到其他房顶上，穿行了好一会唐烈才算是真的把身后的人甩开了。
------------

第三十三章 安全脱险



    或许是因为唐烈和黄岩等人在这时间比较久，又或者是枪声和有人惨叫的缘故，不少住这附近人的都发现了动静，甚至还有人听出了这响声是抢响声，打电话报警了。

    不一会后警车就来到了这里，十多名小混混见警车来了，只能是在警车抵达前快速退走。唐烈看到这情况知道自己彻底安全了，不过现在唐烈可不能出去，不然被警察看到一样有麻烦。

    肩膀上的枪伤，加上失血过多，唐烈嘴唇变的有些苍白，而且现在这里警察不少，唐烈也不能立刻离开去医院包扎，无奈之下唐烈只好是在房顶找了个安全点的地方坐下。

    在房顶坐下后唐烈脱下外套，右手拿出一柄母子大小的柳叶刀，切开左臂中枪处的伤口。伤口撕裂的疼痛让唐烈额头上冒出一滴滴黄豆大的汗珠，即使如此唐烈却连眉头都没皱一下。

    右手中的柳叶刀接触到子弹弹头后唐烈一用力把弹头挑了出来，伤口的鲜血也跟着喷涌而出，唐烈撕开脱下的外套简单的包扎了下，算是暂时让伤口止血，不然鲜血不断流出还真会很麻烦。

    唐烈把伤口包扎好后只能是继续在房顶等待，等待下面的警察走了他才能有机会离开。不过唐烈看看时间现在也不早了，这时候还没回家陈静该担心了，可现在自己实在是回不去，为此唐烈感到很头疼。

    不过头疼归头疼，唐烈还是得想办法先骗过陈静，因为上一世的唐烈是孤儿，所以现在才特别珍惜这来之不易的母爱。何况现在的情况对于别人来说或许是很大件事，可对于上一世经历过无数大风大浪，经常徘徊在生死边缘的唐烈来说却认为现在的事情很平常，唯一让他为难的就是怎么才能骗过陈静。

    “看来只能是打个电话回家说我今晚去了庞惯家，先骗住老妈再说了。”无奈一笑唐烈唯一能想到的办法就是打电话骗陈静说自己去了庞惯家，今晚不回去了。想好后唐烈先拨通了庞惯的电话，毕竟要说谎也得先和庞惯串通好才行，不让陈静打电话去庞惯那一问就穿帮了。

    “膀胱，我遇到了点麻烦现在没办法回家，今晚要你帮忙骗下我老妈说我去了你家过夜。”接通电话后唐烈也没矫情，直接让庞惯帮忙骗陈静。

    “烈子你遇到什么麻烦了，你在哪里？我现在过去，什么都等我过去再说，先告诉我地址。”

    “现在已经没事了，只是我暂时走不开，所以只能让你帮忙骗下我妈。”

    ……..

    跟庞惯串通好后唐烈便打了电话回家，告诉陈静自己今晚不回去了，至于庞惯则是问清楚唐烈所在地址后立刻开车出发了。因为唐烈所在的地方已经远离了蜀中市区，即使庞惯开的很快也用了半小时才到这里。

    等庞惯开车到这里时警察都已经离开，唐烈也没继续躲在房顶，来到了马路边，见庞惯的车停下后唐烈打开车门钻了进去。

    “烈子你这是怎么了？左肩受伤了？怎么身上这么多血？”庞惯见唐烈左肩用撕碎的衣服包扎着，而且身上很地方都有血迹便开口问道。

    “恩，左肩受了枪伤，不过现在没什么事了，弹头我已经取出，回去只需要买些药材处理下伤口便好了。”

    “怎么回事？”

    “被黄凯算计了，还好运气不错，不然就真的挂了。”

    接着唐烈被事情的经过全部说给了庞惯听。

    “看来我们都低估了黄凯，而且我估计黄凯的阴谋或许不止这点。烈子，你知道情况不对后怎么不打电话通知我，这次要不是你运气好就真完了，如果提前通知我的话就不会出现这样的情况了。”

    “我倒是想啊，可等我发现事情不对时已经被人追着到处跑，没时间打电话了，先不说这些了，我们先去我租的那房子。”

    庞惯本想叫唐烈去他家，现在唐烈租的房子也未必安全，可唐烈都开口了庞惯便不再多说，开车朝本草堂附近唐烈租的房子行去。

    两人来到唐烈租的房子后先是去本草堂买了些药材，唐烈肩膀的伤口可不浅，不好好治疗的话短时间内可好不了。

    “烈子，现在你一个人待这里或许也不安全，加上你身上有伤，不如我这几天都先待这吧，有什么事情也有个照应，。”

    “没事，这点小伤不算什么，我唐烈的命很硬，他黄凯想对付我没那么容易。”

    “可你现在毕竟受伤了，一个人多少有些不方便，要么我留这里陪你要么打电话让湛胜那小子带两个小弟过来照顾你。”

    唐烈本想说不需要，毕竟凭他的身手有什么事情也可以应付，湛胜他们的话过来或许还会是累赘，可见庞惯打算自己留下后唐烈只能是答应让湛胜带两人过来照顾自己。庞惯是自己兄弟，现在黄凯在暗处，唐烈不想让庞惯卷进来遇到危险。

    半小时后湛胜带着两个小弟来到了唐烈这。

    “老大，你的伤怎么样，不用去医院吗？中枪不取出弹头可不行。”

    “弹头我已经自己取出来，现在没什么事了，只是左臂行动有些不便所以让你带两人过来照顾我。”

    “这次的事情可不简单，我怀疑要对付老大的人除了黄凯还有陈才。”湛胜沉声说道。

    “陈才？如果真有陈才的分我会让陈才死的很难看，湛胜，你说说到底怎么回事。”庞惯眼中杀意毫不掩饰。

    “或许我们被黄凯牵着鼻子走了，黄凯知道老大和陈才本就有过节，之前去酒吧估计就是黄凯故意引我们去的，我想黄凯必定会在这上面做文章，然后联系陈才一起来对付老大。”

    “对了，烈子，我突然想到一件事情。”庞惯脸色十分凝重。

    “什么事情？”唐烈和湛胜同时开口问道。

    “黄凯因为他父亲的缘故和烈子算是结了死仇，我当心黄凯疯起来什么事都会做的出来，要是他出手对付阿姨的话~”说道这里后庞惯没继续说下去了。

    唐烈脸色瞬间变的很难看，陈静是唐烈的逆鳞，是最大的牵挂。而且庞惯说的也不是没道理，现在的黄凯疯狂起来可是什么事情都做的出来。

    唐烈认为庞惯的话很有道理，可他们刚才却都没想到这事情，看来得赶紧处理，不然等黄凯动手后就真的无法挽回了。

    “庞惯，开车送我回去。”唐烈也管不了自己的伤会不会被陈静发现了，现在只能先回去再说，自己在家起码能保护陈静。

    “老大，你先别急，现在阿姨应该没事，从今天晚上的事情来看，必定不是黄凯一人所为，陈才很可能也有分。”

    “那又怎样？”唐烈冷着脸说道。

    “如果陈才也有份，那阿姨暂时就是安全的，只要老大你没事阿姨就不会有事。”

    “湛胜，这是怎么回事？”庞惯也有些不解了。

    “嘿，黄凯疯起来或许什么事情都敢做，因为他已经没什么好顾忌，大不了斗不过老大就是死，所以他会不择手段。可陈才不一样，陈才不会像黄凯一样疯狂，何况陈才对惯哥你十分忌惮，要是阿姨现在出点什么事难保老大不会不顾一切报复。陈才知道惯哥和老大是铁哥们，所以在老大出事之前陈才不敢动阿姨。”

    “可是黄凯却不会顾忌后果。”唐烈寒声说道。

    “老大，你是当局者迷啊，他黄凯能有多少斤两？即使是黄凯的父亲也就那样，跟陈才比起来他们父子两加起来也不够陈才一半。现在黄凯为了对付老大不得不借助陈才的力量，所以他想对付老大就不能不顾及陈才的想法，只要陈才不同意他就暂时不会对付阿姨。”
------------

第三十四章 被逮捕



    停顿一会后湛胜语气十分肯定的说道“只要陈才也参与了这件事情，黄凯只能是先不动阿姨，他不能失去陈才这个盟友或者说助力，或许等摆平老大后黄凯会对付阿姨，但现在绝对不会。所以现在老大你不回家阿姨会更安全，你现在回家他们对付你时难保不会波及到阿姨。”

    唐烈和庞惯都看着湛胜，不得不承认湛胜分析的很有道理，听湛胜这么一说唐烈唐烈也感觉陈静暂时不会有事，可不管怎样唐烈还是十分担心。不过唐烈和庞惯两人都没想到湛胜读书成绩不怎样，可分析事情却如此在行，或许湛胜真是一块混**耍阴谋的料。

    庞惯深吸一口气说道“烈子，湛胜说的有道理，你先在这休养，明天也不用去学校了，我帮你请假。现在我有些事情要先回去了，阿姨的安全交给我，没人能动的了阿姨。”

    说完后庞惯转身走了出去，来到马路上后庞惯对着空气说道“影子，出来。”

    庞惯话音落下后一人从暗处走了出来，见人出现后庞惯接着说道“刚才我们的对话你都听到了吧。”如果唐烈在这肯定会十分惊讶，他每天和庞惯一起，可庞惯身边却跟着这么个人唐烈却丝毫不知道。

    庞惯口中的影子出现后面我表情的说道“少爷，你是要我去保护唐少的母亲陈静？”

    “不是，我要你找到黄凯，然后杀了他。”

    “抱歉少爷，我必须保护你的安全，不能离开你身边去找黄凯。”

    “我现在很安全，没人能动的了我。以你的能力找到黄凯然后除掉他根本不需要太多时间，或许一两天就够了，就算有人要对付我也不可能在一两天内得手。”

    “十分抱歉少爷，我不能让一点不确定因素存在，我的任务是保护你。”

    庞惯注视着影子，一股上位者的气势把影子笼罩住，居移气养移体，这威严的气势无关实力的问题。庞惯的气势即使跟一个长年久居高位的人相比也不差。如若是普通人被庞惯这气势锁定或许早就浑身发抖，吓的连站都站不稳了。

    可惜影子不是普通人，被庞惯的气势锁定后丝毫不受影响，脸色依然没丝毫表情，好像没感觉到庞惯的气势一样，仍旧如一尊木雕一样屹立在庞惯对面。

    见到这情况庞惯气馁了，影子是他爷爷身边的人，只听从他爷爷的命令，他根本无法命令影子，而且他的气势也无法震慑住影子。

    “没你事了，我自己另外找人去吧。”庞惯无奈的说道。影子听到庞惯的话后转身离开了庞惯的视线，不过庞惯知道影子只是消失在了自己视线中，依然暗中跟随在自己身边。

    “罗叔，我要你去保护一个名叫陈静的人。”调不动影子，庞惯只能是拿出电话让别人去保护陈静，到不是庞惯不想找人处理掉黄凯，可现在黄凯失踪了，想找到黄凯不容易，除非是像影子一样的能人才有能力在短时间内找到黄凯，可惜这样的高手不多，也不容易调动。

    “湛胜，最近多让你手下的小弟注意下陈才，看他有没和黄凯接触，尽量确定这次的事情陈才有没参合进去，最好能通过陈才找到黄凯。”庞惯走后唐烈对着湛胜说道。

    “知道了。老大你最近也要多小心些，虽然你很厉害，可对方有枪。而且我总感觉这次的事情没这么简单。”

    “难道还有什么不对的地方？”

    “一时我也说不上来，反正感觉这是不会这就简单，也许就这几天黄凯还会有后续的手段。”

    “不管怎样，我们现在不知道黄凯的行踪，一切都只能是走一步算一步，现在唯一能做的就是尽量小心。”唐烈一时也没什么办法，只能是先把自己的伤口好好处理一番便休息了。

    由于唐烈左肩膀的枪伤伤口很深，所以第二天没有去学校，只能是待在自己租的房子休养。也因为受伤的缘故，唐烈不能习武，百无聊赖的唐烈只能是坐床上运转五毒心经。

    唐烈现在的体质比原来好了很多倍，加上内力也初具规模，所以伤口恢复的很快，一天时间伤口已经凝结出了血痂，不再往外冒出鲜血，照这情况或许只需要再等几天影响就不大了。

    又一天过去，唐烈本打算明天回学校去，每天这么休养身上有伤口又不能习武实在太无聊了，只可惜唐烈明天还真没机会去学校了。

    这天下午唐烈依然坐在自己床上运转五毒心经，却听到敲门声传来。唐烈自然不用去开门，在客厅中的湛胜已经起身去开门了。

    湛胜打开门看到敲门的是几名警察，于是开口问道“几位有什么事情吗？”

    “唐烈是不是住这里，叫他出来跟我们回去一趟，前天晚上发生了一起凶杀案，有两人被杀了，我们怀疑凶手是唐烈。”

    “警察叔叔，你这说的就不对了，你有证据吗？没证据可是污蔑，是违法的，要负法律责任。”

    “小子，少在我们前面一副吊儿郎当的样，不然我以妨碍公务的罪名把你也带走了，看守所里可没几个善茬，进去后我会让你一辈子难忘。”

    湛胜脸色变的很冷，就准备开口说话，却听到背后传来唐烈的声音。

    “湛胜，没你的事，你去屋里等着。”说完后唐烈转身对着几名警察开口说道“几位，你们有证据吗？或者说有拘捕令吗？如果都没有那请回吧，我也是合法的纳税人，你们没权利无缘无故带走我。”

    “小子，**什么东西，敢在我们面前横，我劝你最好乖乖跟我们走，不然我们只能强行把你带走，那样的话如果伤到你可不怪我们。”说完后一名警察就准备动手。

    “慢着，你就是唐烈是吧，很抱歉我们还真带着拘捕令来的，跟我们走吧。”说着这名警察拿出了拘捕令，唐烈见此只能是跟着几名警察上了警车。

    坐上警车后唐烈拿出电话准备打电话，却被旁边的一名警察拦住了，“小子，你现在是嫌疑犯，不允许私自通话，把手机交出来吧。”

    “好像法律没规定嫌疑犯不能打电话为自己找律师吧？而且现在我还只是嫌疑犯，还不是真正的罪犯。”

    旁边另外一名警察听到唐烈的话后拿出枪指着唐烈阴测测的开口说道“嫌疑犯确实可以打电话为自己请律师，可你不是普通夜嫌疑犯，是背负了两条人命的嫌疑犯，为了安全我必须把你双手拷起来，麻烦你配合下，不然你拘捕然后袭警的话我可是会开枪的。”

    说完后另外一名警察拿出手铐把唐烈双手拷在后背，如此一来即使不没收唐烈的手机唐烈也无法打电话了。

    那名警察把唐烈双手拷上后挑衅的说道“小子，你还要打电话为自己找律师吗？如果要的话那快点。怎么还不打电话，不想找律师的话麻烦把手机收好，不然你手机丢了可是我们的责任。对了，你双手被拷在背后无法把手机放入口袋，作为人民警察的我心肠好，帮你把手机放入口袋吧。”

    唐烈很清楚自己现在继续和这几名警察耍嘴皮子也讨不到好处，只能是闭上嘴巴保持沉默。一路上唐烈不再说话，直到警车开回警局时唐烈都没再说话。

    警车进入了警局的停车场，唐烈被两名警察拖下了警车带入刑讯室。两名警察把唐烈带进刑讯室后转身走了出去。唐烈知道他不可能被一直晾在这，等会负责这件案子的警察肯定会过来审理自己，所以他不急。
------------

第三十五章 警局拷问



    果然两名带唐烈进来的警察离开后一小会进来另外一名警察，这名警察坐在唐烈对面开口说道“你叫唐烈是吧，我先自我介绍下，我姓陈，你可以叫我陈警官，你的案子我是负责人之一。”

    “陈警长，现在你们只是怀疑我，即使拘捕我也只能是暂时扣留我，没证据你们无法一直把我留这，更无法起诉我，四十八小时后你们必须放了我。”

    “对，你说的很对，如果没证据四十八小时后确实只能放你走，不过我们现在也不是一点证据都没有。现在你先不用急着看证据，我先和你说说案情，。”

    “前天夜里郊区不远处的荷塘村有人报案，说发生了持枪斗殴事件，等我们赶去现场时却一个活人都不见了。不过我们发现了两具尸体，其中一具尸体的名字叫黄岩，是被一把只有拇指大的小刀刺入心脏而死。”

    说完后陈警长拿出一个小透明袋子，袋子中装的赫然是一柄柳叶刀。

    听到陈警长的话唐烈内心十分惊讶，他清楚的记得自己前天晚上没杀黄岩，虽然对黄岩出手了，却是用指针攻击的黄岩喉咙处让黄岩咽喉受伤短时间内无法发出声音，前天晚上唐烈唯一只使用了一柄柳叶刀，可不是对黄岩出手时使用的，而是对躲在暗处的枪手使用的。

    看着这柄柳叶刀唐烈瞬间明白了，只是唐烈没想到黄凯会这么狠，黄岩和黄凯可是有点亲戚关系，黄凯却为了嫁祸唐烈把黄岩杀了留在了案发现场，为此唐烈不得不感叹黄凯的狠辣，不过唐烈脸上的表情却丝毫不变。

    陈警官说起黄岩被杀时一直注意着唐烈脸上的变化，可唐烈却稳坐钓鱼台脸上丝毫没有惊慌或者其他表情，这让陈警官很难判断黄岩到底是不是唐烈所杀。

    “唐烈，坦白从宽，你一直不肯交代也没什么用，有人看到你前天晚上打的跟随黄岩去了荷塘村，之后没多久就有人报案了，而且还有人看到你使用过和这柄小刀一模一样的小竹刀。”

    “陈警长，这根本无法证明我就是杀人凶手。”

    “那这小刀上的指纹能不能证明？你可别忘了这柄杀害黄岩的小刀在我手上。”

    听到这话后唐烈无所谓的笑道“陈警长，我相信你们找到证物时已经拿去验了指纹，现在你可以取我的指纹去对比下，看这小刀是不是我的，我不相信上面会有我的指纹。”

    这柄柳叶刀确实是唐烈的，自己打造的东西唐烈一眼就能分辨出来，可唐烈不担心，因为柳叶刀上根本没他的指纹。通过千毒百炼手唐烈完全能改变自己手指上的指纹，唐烈可不是粗心的人，使用柳叶刀时自然不会让自己的指纹留在上面。

    “唐烈，我承认这刀上的确没你的指纹，只是你的镇定有点超乎了我的意料。你在案发现场出现过，现在又被拘留在警局，可你实在太镇定了，完全不像一个高中生，这让我更加怀疑你。”

    “不做亏心事，不怕鬼叫门。”

    “这件案子不是我一个人负责，我劝你最好还是交代了，我好说话可不代表另外的人也好说话。而且现在即使你死撑着不交代我们也有办法，有人能证明你前天夜里跟随黄岩去了荷塘村，之后黄岩就死了，还有人能证明这柄小刀是你的就足够了，现在我只是给你机会，让你自己交代，或许能获得减刑的机会。”

    “抱歉，我没杀黄岩，没办法交代，如果证据足够的话你们现在可以起诉我，但我也会为自己找律师辩护。”唐烈毫不在乎的说道。

    “看来我太温和了，不适合为你们这些硬骨头做笔录。”说完后陈警官离开了刑讯室。

    唐烈知道现在只是开始，接下来就没这么轻松了。陈警长出去后不久一名满脸横肉的警察走了进来。

    “小子，你是怎么杀死黄岩和另外一名死者的？现在你最好老实交代，省得受苦，不过你不交代也可以，就现在的证据我们已经能给你定罪了。”

    “人不是我杀所杀，我没什么好交代的。”

    “嘭”唐烈话才说完，那名满脸横肉的警察便一脚踢在了唐烈胸口，唐烈连人带椅子朝后摔倒下去。

    “警官你贵姓。”见对方又走了过来，唐烈开口问道。

    “小子，难道你还准备报复我？不过告诉你也没关系，我姓张。”

    “我是良民，可不会有报复的打算，只是你现在的行为属于滥用私刑，殴打嫌疑犯，我有权控告你。”

    “是吗？”说完后张警官把脚踩在了唐烈胸口。

    “就现在我们掌握的证据已经可以证明你是杀人凶手了，一个杀人犯想控告我？你没那机会了。或许被枪毙后你能去阴曹地府控告我。不过我劝你现在最好别嘴硬了，省得受苦，老实交代吧，我没空和你继续折腾。”

    “人不是我杀的，其他我没什么好说的，你想知道什么的只能等我找来律师后再说。”

    “很好，我想你现在该好好冷静下。”说完后张警官把唐烈扶起后走出了刑讯室。唐烈感觉到自己左肩的伤口被张警官踢的裂开了，鲜血已经慢慢渗出包扎的纱布。

    两分钟后张警官再次回到了刑讯室，不过手里却多了个盆，盆中装满了水。走到唐烈身边，张警官把盆中水从唐烈头顶倒了下去，现在是春天，虽然不是特别冷，可蜀中也还不算热。

    “小子，刑讯室的空调可比普通空调好很多，最低温度能调到五度一下，你先好好在这冷静下吧。”说完后张警官把空调调到最低，唐烈现在浑身是水，再被这加强的空调一吹顿时浑身都感觉到了冷意。

    由于全身都湿了，唐烈肩膀上的纱布中鲜血也慢慢渗出，张警官刚准备离开却看到了唐烈肩膀上的伤，顿时笑了。

    “小子，没想到你肩膀上还有伤啊，看来等你冷静够了我得带你去验伤，虽然现在的证据能证明你杀人，可如果你肩膀上的伤能为我们多提供一条证据的话就更好了。”

    说完后张警官也不停留，现在刑讯室的冷气已经调到了最低，这里实在是太冷了，他可不想陪着唐烈受冻。唐烈见张警官离开后眉头微皱，肩膀上的伤如果去医院一验可不是好事，这可是抢伤。

    不过唐烈知道自己现在不能慌乱，刑讯室中可是有好几个监控器，自己只要稍微有些慌乱就能被警察抓住把柄。

    而且唐烈很清楚，现在把他独自一人留在这冰冷的刑讯室主要是为了让他自己心里的防线崩溃，才能更好的审问。给疑犯制造心里压力，让疑犯乱了方寸，这可是警察常用的攻心计。

    唐烈知道目前如果不算肩膀上的枪伤，警察根本没足够证据给自己定罪，最多也就扣留自己两天，可现在肩膀上的枪伤却不得不慎重应对，唐烈不断开动脑筋想着各种办法，可最后都被唐烈一一否决了。

    时间转眼过去三小时，刑讯室中的唐烈浑身冰冷，连嘴唇都冷的发黑了。不过唐烈依然没出现丝毫慌乱。

    监控室中的张警官见唐烈还是丝毫不慌，顿时有些坐不住了。张警官起身再次来到刑讯室，把空调关掉后坐在唐烈对面开口说道“小子，你还不打算交代？”

    唐烈抬头看了张警官一眼，什么也没说，他知道自己现在说什么都等于白说，还不如保持沉默比较好，现在没足够的证据，只要唐烈不承认就暂时不会有事。
------------

第三十六章 动私刑



    唐烈很清楚，自己现在根本没办法出去，唯一能做的就是死撑下去，等到湛胜把庞惯找来再找一名律师一切就好办了，自己现在的情况完全可以保释。

    “看来不给你点教训你是不会老实交代了，不过我最喜欢的就是折磨你这种嘴硬的混蛋。”张警官露出阴冷的笑容咬牙说道，说完后他再次离开了刑讯室。唐烈知道姓张的是准备动私刑了，只可惜唐烈不是普通人，一般的私刑根本无法让唐烈皱眉。

    几分钟后姓张的再次进入刑讯室，身后跟着另外一名警察端着一盆水进来。姓张的从背后拿出电棍在唐烈面前晃了晃，按下开关电棍冒出绚丽的电花。

    “放心，我不会直接用电棍对你进行电击。”说完后姓张的把唐烈的双手放入水盆中，唐烈双手被拷在背后，而且身体也被固定在椅子上根本无法把双手挣脱出水盆。

    姓张的把电棍电流打开，放入水盆中。电流瞬间顺着唐烈的双手流向全身，心脏受电流的影响狠狠的跳动了几次，唐烈体内五脏六腑都好像受到了巨力的冲击，快颠倒过来了一样。而这种通过水流来电击是根本不会留下任何伤痕的，即使唐烈要起诉去医院验伤也无法验出。

    “小子，感觉怎样？现在可以交代你杀死黄岩和另外一人的经过了吧？”姓张的边说着话，电棍再次放入水中。

    唐烈浑身被电的不断颤抖，虽然唐烈能忍受住这样的痛苦，可身体却有些不受控制了，特别是受电击全身抽搐时肩膀上的伤口全部裂开了，鲜血不断渗出。

    “说，你是因为看黄岩不爽才暗中跟随黄岩去了荷塘村，然后见四周没人便下手杀了他。至于杀另外一人是因为你杀了黄岩后他正好经过所以你才杀人灭口的。”

    唐烈双目冰冷的盯着姓张的，眼中的杀意丝毫不掩饰。姓张的见唐烈用这样的眼神盯着自己很不爽，于是手中电棍再次放入水中，短短二十分钟唐烈被电击了五次，身体已经彻底麻木了，心脏也受电流影响不断剧烈跳动，这感觉让唐烈很难受。

    “现在可以老实交代了吗？你是怎么杀死黄岩的？”姓张的见唐烈还是不开口，一脸狰狞的咬牙说道。

    “姓张的，你今天对我滥用私刑的事情我记下了。”唐烈没有回答黄岩的事情，而且是盯着姓张的警察寒声说道。虽然唐烈知道这时候和姓张的较劲很不理智，可他唐烈从上一世到这一世何时受过这样的屈辱。

    “小王八蛋，你很好，这时候了你还能嘴硬，很不错。”说完后姓张的拿出事先准备好的笔录来到唐烈身后准备强行按下唐烈的手印。

    “小王八蛋，现在你被电麻木了，我只需要把你手印按在笔录上，然后把杀害黄岩的小刀也放你手上留下指纹，就有足够的证据能定你罪了。”

    唐烈现在真的很想杀了这姓张的，可现在双手被拷在背后，全身又被电击麻木了还不断发抖，根本没办法出手。而且唐烈心中也很郁闷，自己又没杀姓张的老爸，也没抢姓张的老婆，他为什么非要制自己与死地了？唐烈却不知道这姓张的是收了别人黑钱，要致他与死地。

    姓张的说完后正准备动手，刑讯室的大门却被打开，陈警官走了进来沉声说道“张警官，这案子是我们两一同负责的，你现在的做法完全是屈打成招，而且是故意伪造证据。”

    “陈警官，黄岩很明显是这小子杀的，我这么做只是为了让他伏法。而且你要搞清楚，虽然是我们两负责这案子，可我才是这案子的主要负责人，你的工作只是配合我。”姓张的脸色很不好看。

    不过姓张的即使被陈警官看到了他的举动也不惧，陈警官虽然和他一样都是刑警队的小队长，可他姓张的有个刑警队大队长的姐夫。

    “张警官，如果你执意不顾法律那么做的话我会做唐烈的证人，指控你滥用私刑，伪造证据，请你按照法律行事。”姓张的有靠山，可陈警官有陈警官的坚持，他是人民警察，他的责任是维护法律，而不是滥用私权。

    就在陈警官和姓张的争吵不休时庞惯和湛胜来到了刑讯室，虽然唐烈被带走后湛胜就去了找庞惯，可他没庞惯电话，以至于找了好一会都没找到庞惯，最后还是通过庞惯他们班上一人才打通庞惯电话才找到庞惯，所以用了这么久时间。

    和庞惯、湛胜一起进来的还有另外三人，其中一人是庞惯家里的私人律师，另外一名身穿西服的是警察局的纪委书记，后面还跟着一个肥头大耳的中年，这中年就是姓张的姐夫，不过此时他有点狼狈，额头上的冷汗不断滴落。

    庞惯和湛胜都看到了狼狈的唐烈，这下庞惯的怒火不断升腾，低吼道“烈子，是谁对你动的私刑。”

    “姓张的那王八蛋。”唐烈盯着姓张的寒声说道。

    “小子，你说话最好注意点。”姓张的这时候也发现了情况有点不对，不过在他看来这里是警局，而且自己姐夫也在这，所以才敢再次开口威胁唐烈。

    庞惯听到后二话不说，转身一脚踢向姓张的脸上，这一脚庞惯的力道可不小，而姓张的也没想到庞惯会这么果断的动手，于是姓张的警察直接被庞惯踢的倒飞了出去，砸在刑讯室的桌子上。

    警察局的纪委书记和姓张的姐夫见庞惯这举动顿时吞口水，而且他们现在也是十分紧张，这尊小祖宗可不会管这里是哪，一个不好把这警察局拆了都敢，他们可是很清楚庞惯是什么人，也知道自己惹不起这小祖宗。

    庞惯见姓张的被踢飞出去还不解气，朝姓张的冲过去。这时候别说姓张的姐夫，连跟着一起进来的纪委书记都吓的唯唯诺诺，丝毫不敢出声。

    可他们不敢出声却不代表没人敢拦下庞惯，陈警官看到这情况也猜出了庞惯不是普通人，不然不会敢在这动手，姓张的姐夫更不会只在旁边看着。陈警官虽然知道庞惯肯定有背景，可他却不得不来到庞惯面前拦下庞惯。

    “请你冷静一点，这里是警察局。”陈警官严肃的对着庞惯开口说道。

    “敢拦我，你这是找死。”庞惯现在可不管那么多，谁敢拦他他就一起修理。

    就在庞惯准备朝陈警官出手时唐烈开口说道“膀胱，别冲动，该收拾的是姓张的王八蛋。陈警官是个秉公执法的人，不是那种是非不分的混蛋。”

    “烈子你~”庞惯真的很气，这时候唐烈竟然还拦着他。

    也许是被电击多次的副作用，唐烈现在浑身还在发抖，不过唐烈还是走到庞惯身边拉住了庞惯，刚才姓张的想把他屈打成招和伪造证据时是陈警官拦下了，这事情唐烈可不会转眼就忘掉，他看的出来陈警官不是个滥用职权的人。

    “膀胱，算了，我们先回去，明天再让律师来找姓张的麻烦。”说完后唐烈和庞惯一起走出了警局，路上时唐烈也跟庞惯说了为什么拦着他不让他对陈警官动手。

    “烈子，让律师用法律来对付姓张的可没什么效果，他这行为最多也就革职查办。”回到唐烈租房的地方后庞惯皱眉道。

    “你放心，这姓张的一看就不是什么好鸟，平时自然没少干缺德事，现在他披着刑警队小队长的皮很多人不敢动他，只要他一被革职查办那些想报复他的人自然不会放过他，那时候即使我们不动手他一样会死的很难看。”
------------

第三十七章 果然来了



    唐烈都这么说了庞惯也没什么好说的，不过经过这次的事情庞惯让湛胜几人都记下了自己的号码，一旦有什么情况随时可以联系到自己。

    唐烈被姓张的泼了盆冷水然后在刑讯室那加强空调下吹了三个时辰，而且肩膀的伤口也再一次裂开了，全身又被电击所伤，所以唐烈回来后休息了一会便去洗了个热水澡，然后把伤口重新包扎了下。

    伤口虽然再次裂开了，不过还好没直接受到打击，所以问题不大，唐烈包扎好后再熬了些调理的药材基本就没什么问题只需要好好休养。

    被折磨了半天唐烈实在被折腾的累了，所以喝下药汤后运转一会五毒心经便躺下睡着了。

    庞惯见唐烈睡着了打算离开，湛胜却拉住了庞惯开口说道“惯哥，我猜想今天晚上或许不会太平静。”

    庞惯听到湛胜的话眉头微皱，却不知道湛胜为什么会这么说。

    “惯哥，你想啊，今天老大被姓张的用电棍电击的全是都不太灵活，难道黄凯不会选择这个机会对方老大吗？他们可都知道老大身手了得，很难对付。”

    “如果是我肯定会这么做，今天想除掉老大自然是最好机会，因为老大受电击身手有所影响，或许要到明天甚至后天才能恢复。而且现在正好是非常时刻，被惯哥你今天在警局这么一闹必定会让有些人有所顾忌不敢在这时候对付老大，以至于让老大放松警惕，黄凯正好可以反其道而行，这时候自然最容易得手。”

    庞惯听湛胜这么一说也感觉湛胜说的有点道理，“看来今晚我得在这过夜了，我还真想看看黄凯今晚到底会不会带人过来。”

    “惯哥？你不打算些人过来等黄凯？有了上次的教训这次黄凯可会更加小心，虽然这次他或许感觉有机会除掉老大，可他今晚带来的人必定不会比上次设计老大的人少。”

    “难道你认为十多个人我摆平不了吗？”庞惯不以为意的说道。

    “惯哥你是学校的单挑王，十多个人拿着砍刀自然不是你对手，可要是和上次对付老大一样有人带着抢来了？”

    “放心吧，不会有事的。”

    湛胜见庞惯丝毫不在乎也不再多说这个问题，而是说道另外一个问题“惯哥，今晚或许你还真不能住这，你住这黄凯的人估计今晚就不来了。”

    庞惯听到湛胜的话笑了，看来这小子不只是想着唐烈的安全，视乎还打算阴黄凯一次，“你是说我先回去，然后在暗中折回来在这附近等待黄凯的人来？”

    “是的，这样一来只要抓住那么两三个人，今晚问清楚黄凯在哪就可以直接过去收拾黄凯。”湛胜冷笑道。

    “湛胜，你小子也和黄凯一样是个阴人。”庞惯盯着湛胜开口道，湛胜笑了笑没有接话。庞惯也不再多说，起身离开了唐烈租的房子。

    等到下半夜时湛胜都没睡着，他相信黄凯必定会找人今晚动手来对付唐烈。在唐烈租房不远处的一条小巷中庞惯无聊的站在那玩着手机。

    看看时间已经三点多了，庞惯把手机收入口袋对着空气开口说道“影子，还没见到有人来找烈子麻烦吗？”

    “是的少爷。”说完后影子便又没了声音，这让庞惯很无语。庞惯知道影子是个高手，不管是武术、枪法还是隐藏和跟踪，又或者追查也都是行家，可影子却不会离开他的身边去追查黄凯的下落。

    最可气的是庞惯不管怎样都无法调动影子去为他办事，因为不管他说什么影子都只会回答他说要跟在他身边保护他。所以这次庞惯才会自己也半夜跑这来等黄凯的人出现，只有他自己也来了这影子才会跟着过来。

    要让影子远离庞惯去干嘛影子不会答应，可只要庞惯不离开他视线之内时，庞惯还是可以命令影子做事的，就好像现在一样，庞惯可以让影子监视唐烈租的房子附近一切的动向，也可以让影子出手对付靠近的人。

    更让庞惯无语的是，他和学校的人打架，只要不出现生命危险这影子就不会出手，这到不是说影子故意要看着庞惯出丑，而是庞惯的爷爷说了，要是连个学生都打不赢的话，挨打也活该。当然和社会上的混混又不一样，对于这些混混影子出手从来不留情。

    “看来是湛胜这小子也不靠谱，真不该相信他的鬼话在这白白等了大半夜。”庞惯抱怨道。

    “少爷，人来了。”突然一道声音传入庞惯耳朵中。

    “要三个活的就可以了，其他的你处理掉，不要把尸体留这附近。”庞惯自顾自的说道。

    躺在床上的唐烈突然惊醒，脸上露出凝重的神色。因为唐烈察觉到屋外有人，而且还有一个高手，若不是这人现在出手的话唐烈也无法察觉到，而且唐烈很清楚这个人不是现在的自己能对付的，或者说现在的他根本不配和对方交手。

    气息很快消失，外面又恢复了平静，只有唐烈脸上依然是一脸的凝重，至于唐烈隔壁的湛胜现在依然在想着为什么黄凯的人还不来，他根本不知道人已经来了，而且还来了不少，只是被人无声无息的全部解决了。

    二十分钟后门外传来了敲门声，湛胜爬起来打开门看到是庞惯后开口问道“惯哥，你怎么来了？不过你今天或许是白来了，到现在黄凯的人还没来，看来是我想错了，今晚估计黄凯的人是不会来了。”

    “湛胜，你小子还真不简单，白天你说黄凯的人今晚会来我还有点不信，可没想到还真被说说中了。”

    “庞惯，刚才外面出手的人是你找来的？”唐烈也走出了房间一脸凝重的开口说道。

    庞惯点了点头开口说道“恩，我爷爷的人，没想到他出手都没烈子你察觉到了。先不说这些，我们走吧，黄凯的人今晚来了二十来个，其中还有两人带了枪，不过除了三个被抓的，其他人都解决了，现在我们把这三人带去好地方问问黄凯的下落。”

    湛胜听到唐烈和庞惯的对话顿时冷汗都流了下来，一个人无声无息的解决了二十人，这二十人中还有两人手上有枪，这还是人吗？这他妈的也太强悍了点吧。

    唐烈和湛胜跟着庞惯来到外面，发现门前不远处停着一辆面包车，庞惯直接打开车门上了车，唐烈和湛胜也跟着上车了，湛胜心里还有些激动，毕竟庞惯可是找了个高手来。

    等进入面包车后唐烈和湛胜看到车子最后一排堆着三名晕倒的人，这三人双手被困住，嘴巴也被塞住了。

    湛胜却有些郁闷的开口说道“惯哥，你找来的高手了？”

    “他自己有车先走了。”庞惯随口说道。影子确实是自己有车，而且车技还不是一般厉害。不过他却没先走，而是在暗处等待等庞惯的车启动后才会在远处跟随，当然庞惯不会把这些告诉湛胜。

    庞惯开车带着几人来到了郊区一座废弃的工厂，这里人烟稀少加上是半夜，根本不可能有人出现，这样的情况十分适合处理一些不能见光的事情。

    等庞惯开车到这里时已经有两人在这等着了，这两人自然是庞惯让他们在这等的，不然也不会有人这么无聊半夜跑这废弃工厂来耗着。

    唐烈和庞惯三人下车后那两人迎了上来，其中一人面我表情的开口说道“庞少，要逼供的人带来了吗，人在哪里？现在时间已经不早了，我们尽快开始吧。”

    “人在车里，你们两尽快吧，我只要结果，两小时之内希望你们能审问出我想要知道的东西。”说完后庞惯把昏迷的三人弄下车，然后开车带着唐烈和湛胜离开了。
------------

第三十八章 有惊无险



    “惯哥，这两人是什么人？怎么其中一人给我的感觉就好像一条毒蛇一样。”车子启动往回开时湛胜好奇的开口问道。

    “这两人中一人是审讯专家，一人是动刑的行家，这两人的能力十分过硬，两小时之内必定能问出黄凯的消息，我们现在只需要等结果就可以了。”

    庞惯开车回到了唐烈租房处，三人没事便开了几瓶啤酒喝，时间才过去一小时庞惯的电话就响了，一会后庞惯便得到了想要的消息。

    “那三人已经把所有知道的情况都说了，湛胜还真没猜错，这背后还有陈才的分，贩卖手枪给黄凯的人就是陈才暗中介绍的，只是陈才除了给黄凯介绍了购买枪支的人便没有参与其他的。”

    “黄凯的地址查到了吗？”

    “已经问清楚了，黄凯目前躲藏在蜀中南区济阳大道三百零六号，这消息是把三人分开审问得到的结果，应该不会错，而且他们三人受到了酷刑，最后交代时不像说假话。”

    “太好了，这次总算知道黄凯这孙子躲在哪了，我们现在就叫人过去吧，把黄凯这龟孙子给处理掉，省得他阴魂不散。”湛胜兴奋的直搓手。

    “不用叫人，就我们三人过去足够，黄凯身边即使有人也不会太多，最多也就几人。别说几人了，就是十多二十人我们也能轻松搞定。”唐烈冷笑着说道。

    听唐烈这么一说湛胜才想起庞惯和唐烈都不是一般人，就他们两也足够应付十多人，而且他湛胜虽然不会武功，可由于从小打架的缘故，对方赤手空拳的话湛胜一个打两个也能应付。

    确定后庞惯开车带着两人朝蜀中南区济阳大道行去，现在是凌晨四点多，一路上都没车，所以庞惯也没管红绿灯什么的，直接一路冲了过去。

    一会后三人已经来到了蜀中南区济阳大道三百零六号门前，这里也和唐烈租的地方一样，是一套类似别墅的平房，还有一个不大的小院。

    “没错，就是这里，和那三人交待的一样。走吧，现在我们就进去把黄凯解决了。”庞惯脸上露出冷笑。

    “等一等，好像情况有点不对。”湛胜拉住唐烈和庞惯一脸郑重的开口说道。

    “有什么不对，你小子多想了。”庞惯不以为意的说道，他不相信被绑走的三人能抗住自己找来那两名逼供专家的折磨，所以丝毫没在意。

    “走吧，我们小心点走近前看看情况就知道了。”唐烈也没发现什么不对。湛胜见唐烈和庞惯都不以为意便也不再多说了，不过他刚才的话多说还是有点效果的，起码让庞惯和唐烈都打起了十二分精神，提高了警惕。

    进入黄凯所在的小院，来到房子门口时庞惯冷声开口说道“烈子、湛胜，你们两做好准备了，我现在就把门踢开，等会我们三人争取再门被踢开的第一时间冲进去，在黄凯还没反应过来之前把黄凯宰了。”

    庞惯抬脚准备踢门，唐烈和湛胜立马拉住了庞惯。

    “等等。”湛胜和唐烈同时开口，庞惯转头好奇的看着两人，现在都来到门口了，没理由就这样转身离开。

    “惯哥，你不觉得有点奇怪吗？黄凯今晚安排了人对付老大，这时候他在家怎么可能睡的安稳？现在的他应该是在等待结果，即使他睡了，起码也得安排几人在等待才对，可现在这里却安静的有点出奇。”

    “湛胜，你小子太疑神疑鬼了。或许黄凯觉得十拿九稳，所以没什么好担心的。”庞惯认为是湛胜太谨慎。

    “不是湛胜疑神疑鬼，而是这确实有问题，我闻到了房子中渗出的煤气味。”

    庞惯眉头微皱，他也和唐烈一起在门口，按理来说唐烈能闻到煤气味他也应该能闻到才是，可现在他却一点气味都没闻到。

    唐烈也只是闻到了一丝很淡的煤气味，但这一丝煤气味绝对不会错，要知道唐烈的鼻子可是很灵敏，别说煤气味这么明显了，即使是身边有一丝气味不浓的有毒气体他都能闻出来。

    唐烈朝旁边的窗户走去，就地捡起一块石头砸开了玻璃，浓郁的煤气味瞬间从窗户弥漫了出来，庞惯和湛胜隔着老远都感觉到呼吸困难。

    突然唐烈转头朝对二楼面的窗户看去，那里出现了一道极度危险的气息，唐烈毫不怀疑这气息的主人能轻易捏死现在的自己，只是这气息只是一瞬间便再次消失了。

    “嘭”一具失去了生命的尸体从对面二楼的窗户掉落下来，唐烈走进一看这尸体的喉咙处有一道细小的伤口，应该是软剑留下的。

    庞惯和湛胜也走了过来，不过他两注意到的是尸体的手上拿着一把黑色手枪。看到这这手枪庞惯和湛胜背后都感觉凉飕飕的，一阵冷汗冒出打湿了后背。

    “走吧，现在我们从窗户进入房子看看里面的情况。”唐烈深吸一口气后说道。至于这握着枪死去的人，应该是庞惯的人杀死的。因为刚才的气息和凌晨时在唐烈所租的房外出手杀死黄凯手下二十多人的气息一样。

    庞惯虽然不知道唐烈为什么还要选择从窗户进入，不过他也没反驳，跟着唐烈一起从窗户跳了进去。

    几人来到房子里，唐烈朝门口走去，发现门口的地板上铺着一块铁板，而门板最下面却固定有十多根铁钉，用力踢开门时这些铁钉和地面的铁板摩擦必定会冒出火花。

    “嘶~”湛胜和庞惯同时倒吸一口冷气，庞惯更是想着自己刚才差点一脚踢开了这门冷汗就不断流出。

    现在房子中充满煤气，只要出现一丝火花那后果就无法想象，而这门板上固定着铁钉，被一脚踢开时必定和地板上的铁板摩擦冒出火花那三人也许就都要葬身火海了。

    即使三人不从门口进入，只要三人离房子距离够近，对面二楼的枪手对着房子窗口开一枪，子弹射入房间产生的火花也能引燃这满屋的煤气。

    庞惯想到这次如果不是影子在枪手开枪之前解决了枪手的话三人会有什么后果他真不敢想象。

    “好狠，没想到黄凯如此疯狂，竟然用他自己二十多名小弟的命把我们引到这来再设下杀招，这是要把我们三人一起除掉啊。”庞惯深吸口气，这时候他才发现自己真的低估了黄凯。

    “黄凯这次可是想的够周全的，如果是惯哥你今天没带人去老大那等待，或许那二十多人就解决了我和老大，这里便用不着了。如果那二十多人失败被抓把他的地址供出来，这里就又是一处杀招，看来我还是不够黄凯狠辣。”湛胜一脸的落寞，好像斗败了的公鸡。

    “黄凯不简单，这人不除掉或许会是我的大敌。”唐烈一脸严肃的说道。

    黄凯人已经不见了，三人也没必要继续待这里。只是回去的路上三人都变的很沉默，一路上没人开口说话。

    回到住处庞惯三人依旧沉默了好一会庞惯才开口说道“既然无法找到黄凯，那我们先除掉陈才，反正陈才这人不是什么好鸟，何况他也很有可能是和黄凯一起的，又或者可以把陈才绑了，逼他说出黄凯的下落。”

    “现在不急着对付陈才，先解决黄凯才是主要的。而且谁也不知道黄凯会不会利用陈才再次设下圈套等我们往里面钻。”湛胜垂头丧气的说道。

    “现在只是知道了陈才有提供购买枪支的信息给黄凯，还不能确定陈才是不是也要对付我，所以先不急着对付陈才，目前最主要的是想办法找到黄凯然后除掉。”唐烈也不想现在去除掉陈才。
------------

第三十九章 少女怀情



    几人讨论一会后依然没有得出结果，于是唐烈开口说道“先不管这些，现在时间也不早了，都睡觉吧。休养几天了，明天我打算去学校，晚上直接回家，我已经好几天没回家了，再不回去老妈那不好交代。”

    “不管黄凯耍什么阴谋，兵来将挡，今天的事先到这，我也回家睡觉去了。”说完后庞惯转身走了。

    “少爷，下次你最好别去掺和黄凯和唐少的事情了，刚才的情况真的很危险，如果你一脚踢开门，那事情就无法挽回了。”庞惯走到车子旁边准备上车时影子走了出来。

    “烈子是我兄弟。”说完后庞惯不再理睬影子，直接钻入车子驾驶室。

    “少爷，给我三天时间，我去追查黄凯的下落。不过这三天你要小心些，还有这三天你最好和唐少他们都不要去追查黄凯的下落，不能轻易冒险。”影子犹豫几秒后开口说道。

    “好”听到这话庞惯笑了，起码在他看来黄凯那样的小角色根本不可能避开影子的追查。

    影子看着庞惯开车离开后摇头苦笑，他本来是不打算去搅合这事情，而且他很清楚自己的责任，那就是寸步不离的保护庞惯的安全。

    可出了今天的事情，影子也无法放下了，当时的情况要真出点意外影子也没把握能保证庞惯安全，毕竟他离庞惯有几十米的距离，如果房间中的煤气引燃了他要在一瞬间冲过去救下庞惯也有些困难。

    既然如此，最简单的办法就是除掉黄凯这个不安定的存在，只有这样才能让庞惯不受到威胁，所以影子才会答应去追查黄凯。

    第二天一早唐烈便去了学校，他现在怎么说都是学生的身份，好几天没来学校了自然要来报个到，起码也得有个学生的样。

    “唐烈，前段时间你才请假两周，这几天怎么又请假了，发生了什么事情吗？如果方便的话说出来看我能不能帮到你什么忙。”范雨嘉见唐烈来到教室后走到唐烈身边开口说道。

    “范雨嘉同学，谢谢你的关心，我没什么事，因为前几天不小心摔伤了，所以请假几天。”

    “唐烈，你..你可以不叫我范雨嘉同学，直接叫我雨嘉吗？”范雨嘉脸色微红的对着唐烈说道。

    唐烈看着范雨嘉脸色微红一时也只能点了点头，范雨嘉对自己有好感唐烈很清楚，而且他知道范雨嘉是个很纯洁、害羞的女孩，学习成绩也一直很好，今天跟自己说这话估计内心都是经过了挣扎的，这让唐烈真的不知道怎么回绝，何况人家也没什么过分的要求。

    “对了，唐烈你这几天都没来学校，我等会把我记录的笔记拿给你，不然缺课几天对成绩可是会有影响”范雨嘉见唐烈看着自己，很不好意思，于是开口转移话题。

    唐烈本想说不用了，可看着范雨嘉真诚的目光中带着些许期待后觉得不好拒绝，于是干脆道了声谢谢。上课铃的铃声响起，范雨嘉把笔记拿给唐烈便回到了自己的座位。

    坐唐烈不远处的王峰看到这情况贼贼的笑了笑，唐烈却丝毫没注意到王峰的表情。上午上课的时候唐烈根本没用心听课，而是一直再看范雨嘉记录的笔记，把这几天缺课的全部硬背了下来。

    中午下课后王峰走到唐烈身边开口说道“烈哥，今天下午我们去郊区的碧水湖旁边烧烤吧？”

    “烧烤？王峰，你小子存心不让我安心上课啊，我才请假了好几天，今天刚回学校你就打算教唆我下次又翘课？”

    “烈哥，你是请假请的没了时间观念吧？翘什么课啊，今天可是周末了，虽然要下周才有双休，可今天下午也有半天休息时间。”

    听着王峰的话唐烈算算时间才想起来今天真的又到周末了，唐烈不得不感叹时间过的真快。

    “烈哥，你今天说什么都必须要去，我已经帮你约了范雨嘉同学了，她也答应了下午一起去碧水湖旁边烧烤，这可是个不错的机会哦。”说完后王峰还对着唐烈挤眉弄眼。

    看着王峰，唐烈真想踹他一脚，这小子没事瞎折腾的什么劲啊。不等唐烈开口庞惯已经来到了唐烈他们教室。

    “烈子，走吧，车我已经准备好了，在校门口等着。”

    “膀胱，走什么？下午有什么事情吗？”唐烈一脸的茫然。

    “下午不是说好一起去烧烤吗？烧烤所需的东西和车我都准备好了，全部在校门口，湛胜那小子也在校门口等着了，我们走吧。”

    听庞惯这么一说唐烈顿时明白了，感情王峰这小子已经把人都约好了，这让唐烈真想修理王峰一顿。想归想，唐烈却知道王峰这是以为自己看上了范雨嘉，在想办法帮助自己制造机会，人家一片好心唐烈还真不好怎样。

    “下午还是不去了，黄凯的事情还没解决，他可是像一条毒蛇一样随时盯着我，如果去烧烤，还有不少女孩子在场时黄凯出现可会很麻烦。”唐烈对着庞惯沉声说道。

    “放心吧，黄凯的事情有人去追查，他这几天要是出现的话最好。”庞惯双眼冒出冷冽的光芒。

    见庞惯的神色唐烈知道他肯定是找了高手去追查黄凯的下落，既然如此唐烈也不再拖延，几人同时朝校门口走去，坐上庞惯事先准备好的商务车出发了。

    “车只能开到这了，我们下车走吧。”来到郊区后庞惯停下车，把所有人都叫下来，然后让王峰和湛胜抱着烧烤的东西，几人朝一条山间小道走去。

    “你们有没搞错，怎么都往山上跑了？湖哪去了，我们不是要去湖边烧烤吗？”唐烈看着所有人都从山间小道朝山上走去，一时有点搞不清情况了。

    “烈哥，你不会连碧水湖在哪都不知道吧？这碧水湖就是在这座山山顶，从这小道上去就到了。碧水湖的湖水全部是山上的泉眼中冒出来的，冬暖夏凉，而且湖边风景也很优美，不少情侣有空都经常来这约会或者去湖里划船。”王峰见唐烈不清楚碧水湖的情况即刻开口解释道。

    “不就是去烧烤吗？搞的这么麻烦，还得跑这么远来。”唐烈小声嘀咕。

    “烈子，你这就不懂了，看在我们是好兄弟的份上我给你解释解释。碧水湖可是不少情侣约会的地方，而且周围风景美丽，是一个适合表白的地方，你小子本来就没泡妞的经验，要是不帮你把气氛营造足够的话你怎么能成功？”

    听到庞惯的话唐烈真心捏死王峰，不用想这一切肯定是王峰这小子大嘴巴跑去跟庞惯他们说的，现在唐烈估计自己是怎么都说不清了，庞惯和湛胜他们肯定都认为自己和范雨嘉有点什么关系。

    想到这情况后唐烈催头丧气的朝山顶走去，范雨嘉见唐烈好像心情不佳便走了过来。

    “唐烈，你好像不是很开心？出来玩还这么苦着一张脸，有什么事情吗？”

    “恩，啊~没什么，只是几天前受伤了，今天爬山感觉有点累。”见范雨嘉问自己唐烈只能胡乱忽悠。

    唐烈和范雨嘉并肩朝山顶走去，路上两人有一句没一句的聊着。庞惯他们几人见这情况都加快了脚步，刻意把唐烈两人甩在了最后面，让两人有独处的机会。

    “啊~蛇。”唐烈走着突然被身边的范雨嘉一声尖叫吓了一条，如果是平时以唐烈的警觉别说一条蛇出现在面前无法发现，就算比蛇小的多的壁虎从身前爬过都不可能注意不到，只是这时候的唐烈明显有些心不在焉。
------------

第四十章 清洗伤口



    范雨嘉以惊人的反应和速度快速朝唐烈身后躲去，唐烈也因为范雨嘉的一声尖叫看见了身前两步外的毒蛇。

    毒蛇似乎也被范雨嘉的叫声尖叫所惊扰，朝着唐烈和范雨嘉扑了过来。见毒蛇冲来，唐烈右脚如闪电般动了，一脚把脚下一块小石子踢了出去，准确的命中了毒蛇的头，唐烈踢出的小石头力道可不小，毒蛇被唐烈踢出的小石子把头都打烂了。

    毒蛇解决可范雨嘉却一脚踩空了，整个人瞬间失去平衡眼看就要从山间小道摔下去，这小道旁边可是七八米高的峭壁，下面更是乱石林立，如果摔下去后果不堪设想。

    唐烈见范雨嘉失足即将摔落下去，快速跨出一步来到峭壁边缘，即刻伸手抓住范雨嘉的手。可由于情况紧急，唐烈根本来不及稳住下盘，被范雨嘉下落的力量一扯顿时唐烈脚下一滑，一只脚险些踩空。

    见此唐烈只能是快速伸出左手，在自己身体彻底失去平衡之前抓住了旁边一棵小树。借助左臂抓住树干的力量，唐烈右臂一发力把范雨嘉一把拉了上来。这情况把范雨嘉吓出了一身冷汗，身体不停的发抖。

    “雨嘉，你没事吧。”唐烈一时不知道怎么安慰范雨嘉，不过唐烈心中还是十分庆幸，庆幸两人没掉落下峭壁。

    范雨嘉浑身依然在发抖，不过也抬头对着唐烈勉强露出一个笑容摇了摇头，表示自己没事。走前面的庞惯几人发现了唐烈和范雨嘉的情况都折回来了。

    “烈子，你手臂的伤。”庞惯走回来后看见唐烈左臂肩膀出渗出了不少鲜血，把左肩都染红了。

    “没事，只是刚才用力时不小心把伤口拉裂开了，不过还好只是拉开了伤口处的血痂，让鲜血渗了出来，没牵动伤口的伤势，只需要包扎下就没事了。”

    “唐烈，都是我不好，是我太不小心了，让你为了救我才牵动伤口。”范雨嘉见唐烈左肩渗出的鲜血已经染红了整个肩膀自责的开口说道。

    “真的没事，只需要回去重新包扎下就好了。”

    “还说没事，没能能流这么多血吗？还是赶紧去医院看下吧。”范雨嘉急切的开口说道。

    “范雨嘉同学，不用担心，烈子这小子皮糙肉厚，真没事的。不过现在伤口确实也要去包扎一下止血才行，不然你陪着烈子先回去处理伤口吧。”庞惯极为不厚道的开口说道。

    范雨嘉见唐烈左肩处还在渗出鲜血，本想叫庞惯开车送回去，可想到大家来烧烤的，现在都还没去，加上这里还有湛胜和王峰以及另外几个女同学就没开口了，而且走下这山间小道后虽然是在郊区，可这附近是主干道，要打车很容易。

    “惯哥，老大伤口破裂鲜血不断流出，你怎么不开车送回去啊？这样起码比打车要快不少。”湛胜见唐烈和范雨嘉走远了开口对着庞惯说道。

    “湛胜，你小子平时脑袋很好用，现在怎么犯傻了？烈子刚才是为了救范雨嘉才弄裂了伤口，现在让范雨嘉单独送烈子回去，两人正好可以独处。”

    “回到烈子租房的地方后再由范雨嘉为烈子细心包扎伤口，那时候可是孤男寡女，等伤口包扎好后或许能发生点什么美妙的事情也说不准，我这时候怎么能跟着一起回去坏了烈子的好事呢？”

    听庞惯这么一说王峰和湛胜都觉得是这个道理，两人点了点头微笑着转身朝碧水湖出发，把唐烈的伤完全抛之脑后，没心没肺的继续烧烤去了。

    来到马路边，范雨嘉拦了台车本来想让司机去医院，可唐烈却直接让司机开去了自己租房的地方。

    “唐烈，你肩膀上的伤怎么能不去医院包扎下了？我们还是去医院吧，等包扎好了再回去。”范雨嘉见唐烈不打算去医院于是开口劝道。

    “不用了，我住那里的隔壁就是一家很大的中药店，而且我自己那也有处理伤口用的药材和纱布，现在伤口只是裂开了，没什么大事，只需要重新包扎下就没事了。”

    范雨嘉见无法劝动唐烈只能是听唐烈的，不一会后车便来到了唐烈租房的地方。范雨嘉本以为唐烈是回去他家里，来到这却发现不是唐烈家，而是唐烈自然租的房子，为此范雨嘉虽然好奇，却也没开口问。

    “雨嘉，你先在客厅坐坐，我去房间把伤口先包扎下再出来。”

    “我看你肩膀上受伤的地方是在左肩背后，还是我来帮你包扎吧，你自己包扎或许不太方便。”

    “不用了，还是我自己……”

    唐烈话还没说完便被范雨嘉打断了“你今天是因为我才弄的伤口裂开了，还是我来帮你包扎吧，何况伤口是在肩膀处。”

    范雨嘉说完后朝唐烈房子走去，却见唐烈还站在原地没动，于是开玩笑道“唐烈，你不会是害羞了吧？你伤口只是在肩膀又不是在什么特殊的地方，有什么不好意思的，难道你还怕我把你怎么样了？”

    听到这话唐烈很无语，他本来是想着自己肩膀上的伤是子弹留下的，后来自己又为了取出子弹把伤口切开了，所以怕伤口比较吓人，吓到了范雨嘉，没想到范雨嘉却以为自己是在害羞，看来今天是不让范雨嘉帮忙处理伤口还真说不过去了。

    “好吧，那你帮我来包扎，不过我事先和你说下，我肩膀上的伤口有点严重，如果你对血液或者伤口之类的有恐惧症那最好不要看。”

    来到房间，唐烈把包扎伤口需要的药材和纱布之类的准备好便脱去了衣服，赤、裸着上半身席地而坐。

    虽然唐烈身材不是很壮，甚至有点偏瘦，可身上那肌肉的线条却十分明显。范雨嘉深吸一口气来到唐烈背后轻轻的解开了唐烈身上的纱布，把纱布一层层的剥下来。

    由于范雨嘉刚开始时比较紧张，所以手微微有些颤抖，不过很快她便平复了紧张的心情，专心的剥去唐烈身上的纱布。

    范雨嘉全部注意力都放在唐烈肩膀上的伤口处，完全没注意到两人的距离很近，只相差十厘米不到，唐烈这时候甚至能闻到范雨嘉身上散发出的一阵阵体香。

    唐烈的鼻子可比普通人灵敏不少，这没参杂一丝香水味道的纯粹体香对于别人来说也许很淡，不容易被闻到，可唐烈却能清清楚楚的闻到。

    一阵阵清幽的体香让唐烈感觉心猿意马，这感觉说实在的真的很好，可唐烈却眉头微皱，甚至暗骂自己定力怎么变的如此不坚定，深吸口气，唐烈快速平复了心中的躁动，让自己恢复了平静。

    此时的范雨嘉正好拆开了唐烈肩膀上的最后一层纱布，见到了唐烈肩膀上的伤口。虽然范雨嘉已经做好了心理准备，可看到唐烈肩膀上狰狞的伤口还是手微微抖了下，一不小心碰到了伤口。

    范雨嘉担心弄疼了唐烈，抬头朝唐烈看去正好看到唐烈皱眉，更加以为是自己弄痛了唐烈，于是开口说道“对不起，我真是太笨了，肩膀很疼吗？”

    “啊？没事，你已经很小心了，我皮糙肉厚没那么容易疼，如果是我自己或者叫湛胜那小子帮我包扎的话更加粗手粗脚。”范雨嘉哪里知道唐烈皱眉根本不是因为她不小心碰到了伤口。

    范雨嘉深吸口气，继续为唐烈处理伤口，纱布已经全部拆除了，接下来清洗伤口时她的动作更加轻柔。

    唐烈感觉到范雨嘉指尖轻轻的划过肩膀处伤口的周围，不断来回游动，虽然唐烈很清楚范雨嘉是在为自己清洗伤口，可指尖划过肩膀时轻柔的动作依然让唐烈心中荡漾。
------------

第四十一章 美好的尴尬



    如果是普通人这时候估计全部心思都在伤口上，毕竟拆除纱布清洗伤口时的疼痛也不小，可唐烈对于疼痛的忍耐不是常人所能比拟的，所以这点疼痛完全无法影响到唐烈。

    轻柔的动作，柔和的指尖不断在肩膀处游走，加上范雨嘉身上散发出的一阵阵体香，还有范雨嘉清洗伤口时还时不时的对着伤口轻轻吹出一小口气，让唐烈心中慢慢的躁动起来。

    此时的唐烈真的后悔让范雨嘉帮自己包扎伤口了，这哪里是包扎伤口，完全是对于定力的考验啊。背后帮唐烈清洗伤口的范雨嘉丝毫没感觉到唐烈的心情，继续小心的帮唐烈处理着伤口。

    唐烈深吸了几口气，再次平复了动荡的心情。范雨嘉丝毫没注意到唐烈的变化，依然小心的帮唐烈处理着伤口。好一会过去了唐烈肩膀上的伤口终于处理完了，唐烈心想着总算完了。范雨嘉把药敷在唐烈伤口上后拿起纱布一圈圈的绕着唐烈的肩膀把伤口裹起来。

    帮唐烈裹纱布时由于纱布要经过身前围绕身体一圈才能裹稳，范雨嘉专心帮唐烈裹纱布时根本没注意其他的事情。由于范雨嘉手不够长，所以纱布每次从唐烈身前绕过时，范雨嘉的身体都会接触到唐烈的背后。

    范雨嘉注意力完全放在纱布上，可唐烈却感觉到范雨嘉手中的纱布每次绕过自己身前时范雨嘉的身体都会靠上自己的背后，更让唐烈无法平静的是每次范雨嘉的身体接触到自己后背时都能感觉到背后接触到两团柔软。

    此时的唐烈只能是再次深呼吸平复心情，然后慢慢运转起五毒心经来，通过这个办法让自己不再受影响。通过这个办法确实让自己的心绪不再受影响了，只可惜唐烈的身体却有了自然的反应，某处升起了一个小帐篷。

    “包扎好了，没弄疼你伤口处吧。”纱布裹好后范雨嘉来到唐烈身前开口说道。只是范雨嘉此时却看到了唐烈某处的变化，虽然她对于男女之事从未接触过，可作为一个现代人多多少少也知道一点，唐烈某处的变化让范雨嘉的脸瞬间变的通红，如一个熟透的红苹果。

    唐烈注意到了范雨嘉的变化，同样尴尬的不得了，心中想着自己两世为人怎么就如此定力不足了，这下两世英明都算是毁了。只是唐烈的脸皮比范雨嘉的厚很多，脸色没有变的通红，不过脸色的表情也是尴尬不已。

    “那个，唐..唐烈，我先把这些换下来的纱布拿出去扔了。”说完后范雨嘉低着头不敢看唐烈，抱着那些从唐烈伤口拆下来的纱布跑出唐烈的房间。

    这下唐烈真的后悔死了，心中哀号真不应该让范雨嘉帮自己来包扎伤口，只可惜世上没有后悔药，唐烈只能是厚着脸皮认了。

    范雨嘉抱着换下来的纱布冲出房间扔掉后小跑来到洗手间洗了个冷水脸，然后双手轻轻拍了脸颊几次想让自己平静下来，可一想到唐烈某处的小帐篷，回想起自己帮唐烈裹纱布时胸前频繁触碰到唐烈后背，她的脸颊再次变的通红。

    过了好一会范雨嘉才稍稍平复了心情，深吸口气走出卫生间。唐烈此时也穿好了上衣坐在客厅中，看到唐烈想起唐烈某处的变化，范雨嘉的脸颊再次微微发烫。

    “范雨嘉同学，谢谢你帮我包扎伤口。”见气氛有点尴尬，唐烈只能先开口。

    “不是说了让你直接叫我雨嘉吗？”范雨嘉低着头，以一种她自己都不确定唐烈能不能听到的声音开口说道。

    “我..我以后也和庞惯他们一样叫你烈子可以么？现在已经下午四点多了，你伤口也已经包扎好，我先回学校去了。”由于范雨嘉家里不是住在蜀中市区，所以她是住校学生，今天只休息半天她自然不会回家，只能住学校。

    “挽留我、挽留我，真是个木头，挽留我啊~”范雨嘉心里不断的重复着一个声音，只是作为一个女孩子她何况发生了刚才的尴尬事情，她实在不好意思直接留下。

    “雨嘉，现在已经四点多了，不如等会一起吃个晚饭再回去学校吧。”以唐烈的观察力怎么可能看不出来范雨嘉只是说说而已，根本不想走。

    “好啊。”唐烈话音才落下，范雨嘉便一口答应了。只是说完后范雨嘉脸再次变的通红，暗暗鄙视自己答应的太干脆或者说太直接了。

    “烈子，现在时间还早，不如我们先出去逛逛吧。”范雨嘉想到两人刚才的尴尬，所以提议出去走走，如果两人继续独处在这里她真的有些不好意思。

    两人一起坐车朝蜀中步行街出发了，说实在的唐烈来到蜀中后还真没去蜀中步行街逛过，唯一一次去了蜀中步行街都是去陈静店里帮忙的，既然范雨嘉开口了，唐烈便陪着她去逛逛。

    以前唐烈只是听说陪女孩逛街很累，自己却没体验过，现在陪这范雨嘉逛了几小时才知道陪女孩逛街真的很累，同时也不得不说女孩真是一种奇怪的动物，一连逛几小时都好像没丝毫感觉。

    “雨嘉，快七点了，不如我们先去吃饭吧。”唐烈看看时间，实在是逛累了于是开口说道。

    “好吧，我们先去吃饭。”

    两人一起朝步行街外走去，唐烈却没注意到陈静出现在了不远处盯着自己。说来也巧，陈静这时候刚好有点事从店面出来了，所以正好看到了唐烈和范雨嘉两人。

    “我说这臭小子这几天怎么都没回家，原来是这么回事，等他回来一定要好好教训他一顿。”陈静看着唐烈和范雨嘉两人走远后自言自语的说道，不过此时的陈静却脸上还带着些许笑容。

    其实陈静内心之中却不是很排斥唐烈现在找女朋友，只是她担心的是唐烈把所有心思都放在了恋爱上，没心学习。

    晚上和范雨嘉吃过饭后唐烈把范雨嘉送回学校便坐车回家了，一路上唐烈都想着自己好几天没回家了，今天要怎么才能骗过陈静。唐烈回到家时时间还不晚，陈静正好坐在客厅看电视。

    “小烈，你这几天都跑哪去了？每天都不回家，你以为你打电话回来说去庞惯家了我就会相信吗？”陈静见唐烈回来故意黑着脸说道。

    “妈，这几天我哪都没去，真的是每天下课都和庞惯一起去了他家，在他家玩了几天。”

    “哼，你还想骗妈多久，别以为我什么都不知道，这几天你为什么没回家我都已经知道了。”

    陈静的话不像是故意套话，而且唐烈看向陈静的眼睛，分明发现陈静的眼中透露出一股自信和坚定，内心“咯噔”一下顿时紧绷了起来。

    唐烈这下真的一时不知道说什么好了，甚至这时候唐烈自己心中也乱了，担心陈静是真的知道了自己被带到警局的事情，要是被陈静知道自己和一宗凶杀案有关，再加上自己肩膀的枪伤，那事情就真的会失控了。

    其实唐烈也是太在意这来之不易的亲情，不然以唐烈泰山崩于前而面不改色的心智，断然不会因为陈静的一句话和眼神便内心慌乱。

    “其实妈也不是不同意你早恋，只是不希望你因为这样而耽误了学习。现在的你年纪也已经十八岁不小了，马上高中也快毕业了，大学恋爱也是正常的事情。这些事情妈本来不该管，可现在对于你来说学习才是最主要的，千万不能因为别的事情影响了学习，不久后的高考才是你目前最重要的事情。”陈静见唐烈没开口于是接着说道。
------------

第四十二章 打通任脉



    “啊？~妈，你…你说的什么？我哪有早恋。”听到这话唐烈先是一愣，接着暗暗松了口气，看现在这情况起码陈静还是不知道自己被带去警察局的事情。

    陈静见唐烈还不肯说实话，冷哼一声继续说道“哼，你以为妈真的什么都不知道？今天下午你陪那女孩子去逛街妈都看到了。现在可以说了吧，这几天没回家到底是去了哪里？”

    这下唐烈算是搞清楚了到底是怎么回事，原来是今天下午去步行街逛街的时候正好被陈静看到了，看来自己这次真的被误会的不轻，不只是庞惯他们几人以为自己和范雨嘉有点什么关系，现在连老妈都这么认为了。

    唐烈知道自己现在解释也没用，而且这事情只会是越解释越乱，于是干脆选择了沉默，静静的坐在陈静旁边什么话也不说。

    “小烈，你一定要记清楚现在你最重要的事情是学习，找女朋友也要有个度，不能影响到学习。你这几天晚上都没回家妈也不多说你什么了，只是现在你们还小，很多事情你们还是要多注意些，要是一不小心人家女孩子怀上了可对名声不好。”说完后陈静留下愣在原地的唐烈独自回房了。

    看着走回房间的陈静，唐烈彻底的无语了。感情老妈这是人为自己这几个晚上都和范雨嘉在一起还发生了点什么事情，这误会可是真的闹大了，看来有机会的跟老妈好好解释下。

    摇了摇头，唐烈把这些麻烦的事情先放在了一边，回到了自己的房间坐在床上运转五毒心经，几天前唐烈就已经感觉到自己的内力已经差不多能打通任脉了，只是那几天麻烦不少，所以唐烈没急着冲击任脉，现在空闲下来唐烈自然是要冲击任脉。

    深吸口气，唐烈气沉丹田驾驭着丹田之中的真气按照五毒心经的路线不断运转起来。半小时后唐烈感觉到自己经脉中的真气越来越活跃，知道是时候冲击任脉了。

    随着唐烈的调动，一波波的真气不断在经脉中穿梭，朝着任脉冲去。因为体内真气的高速运转，唐烈浑身的肌肉也慢慢膨胀起来，身体逐渐开始发热。

    不一会时间唐烈全身都冒出了无数汗珠，这些汗珠中还夹杂着些许黑色的杂质，只是此时的唐烈却完全无心去关注这些，他的全部注意力都集中在自己体内的经脉中。

    真气不断运气，汗珠更是不断渗出，唐烈浑身也开始冒出一阵阵热气，如果是在稍远的地方看去就好像是唐烈身上升腾起了一阵阵烟雾一样，颇有些仙风道骨的感觉。

    经过无数波真气的冲击，唐烈体内的任脉渐渐开始松动，只是此时的唐烈却不那么轻松，冲击经脉可不是好玩的，这时候只要出现一点意外就有可能经脉受损，轻则受伤，重则实力大跌甚至永远也无法再次突破。

    不过这些意外明显不是唐烈该担心的，上一世他可不止一两次冲击体内的经脉，有足够的经验，不必担心冲击任脉时会出现意外。

    随着时间的推移，唐烈体内的真气速度越来越快，冲向任脉的真气也是一波比一波强盛，任脉中的隔膜也越来越松动，好像即将破开了一般。

    “破~”唐烈一声低吼，真气全力冲向任脉之中，经脉中紧跟着传来了一声清脆的破裂声，那阻挡任脉的隔膜应声破开了一道裂口，紧接着隔膜破裂处一阵疼痛传来。

    唐烈感觉到经脉中传来的疼痛也微微皱眉，毕竟冲破经脉中的隔膜可是带着剧痛的，只是这剧痛对于唐烈来说影响不是很大，而且现在任脉中的隔膜已经裂开了，冲击任脉也算是完成大半了，接下来自然容易多了。

    再次经过半小时，唐烈总算是把任脉完全打通了，奔腾的真气好像决堤的河水一般肆意的灌入任脉中，唐烈再次控制这奔腾的真气在经脉中运转了几周，等躁动的真气慢慢平息下来才退出了内力的运转。

    “呼~”吐出一口夹杂着一丝黑气的浊气，唐烈感觉浑身神清气爽，自己的实力也起码提升了一倍有余，身体也因为实力的提升便的更加精壮，虽然还是偏瘦，可肌肉蕴含的力量却有本质的改变。甚至是唐烈左肩的伤口都因为唐烈实力的提升短短一会便愈合了大半。

    就在唐烈感受着这实力提升后带来的快感时却感觉到外面似乎有人在监视这里，这让唐烈的脸色瞬间冷了下来，如果不是现在实力提升了唐烈都无法发现外面监视的人，为此唐烈断定外面的人必定不是普通人。

    即使知道外面监视自己家的人不是普通人唐烈也不打算放过，就算对方比自己厉害唐烈也依然不惧，陈静是他的母亲，是他唯一的亲人更是他的逆鳞，龙之逆鳞触之者死。

    唐烈来到窗户旁边把窗帘拉开一条缝朝外面看去，果然发现留下对面的小巷中有一道人影在注意自己家里的情况。不得不说只有唐烈才有这么敏锐的感觉，这可都是唐烈上一世练出来的，如果换成是别人，即使是任督二脉都打通的高手隔着这么远也未必会有丝毫察觉。

    看到对面小巷中的人唐烈的脸瞬间冷了下来，虽然对方未必是有恶意的，可唐烈却不能让一丝的不确定因素存在，他承受不起一丝意外。

    深吸口气，唐烈拉开窗帘，把窗户打开然后一跃从三楼跳了下去，朝对面小巷中的人冲去。小巷中的人看到这情况明显愣了下，不过他动作也不慢，见唐烈冲来立刻转身朝小巷中飞奔离开。

    唐烈见状离开把速度提升到了最快，脚下生风快若一道虚影朝对方追去。两人在小巷中一追一逃不断的穿梭，而且前面逃跑的人速度也不慢，唐烈一时也无法追上。

    两人奔跑了好一会，已经远离了唐烈家所在的区域，来到一处比较偏僻之地。此时不管是唐烈还是前面逃跑的人都急了，唐烈自然是因为无法追上对方着急，可前面的人是因为这么久了还没甩掉唐烈而着急。

    看着对方奔跑的背影以及敏捷的身手，唐烈知道自己这次是遇到高手了，于是再也不拖延，右手对准对方背后弹出一根指针。

    前面奔逃的人明显不是一般角色，唐烈出手的瞬间他便做出了反应，整个人朝前一扑然后就地一滚，避开唐烈弹来的指针后从地上爬起继续朝前跑去。

    唐烈见指针没能命中对方，于是双手摆动，左右手同时甩出甩手箭，两支甩手箭分别朝着对方背心和脖子飞去。

    对方这时候也不得不慎重对待，放慢了脚步，头一偏避开了飞向他脖子的甩手箭，然后闪电般的从腰间拿出一柄三菱军刺回身一刀挑飞了另外一支刺向自己背心的甩手箭。

    可惜这样一来唐烈便追了上来，右手出现一柄柳叶刀对准对方脖子划去。对方也是经验丰富之辈，见唐烈手中柳叶刀闪电般划向自己脖子快速后仰，一个铁板桥避开了唐烈的柳叶刀。

    避开唐烈划来的柳叶刀，对方右脚靴子最前端滑出一柄六厘米长的小刀，抬脚对准唐烈后背一记倒挂金钩。唐烈本想继续攻击，却不得不快速闪开，避开对方右脚的攻击。

    一脚逼退唐烈后对方一个后空翻屹立于地面，转身再次朝前奔跑去。此时的唐烈也感觉到了对方对自己没敌意，而且还能感觉到对方的实力比自己只强不弱，可唐烈却不能放任这么一个不稳定的因素每天在自己家附近监视自己家里的一切。
------------

第四十三章 闹出乌龙



    两人一追一逃来到了一处死胡同，前面有一面三米高的墙堵死了去路，左边是一栋高楼，右边也是一栋两层的房子，已经无路可走。

    前面奔逃的人看到这情况丝毫没迟疑，快速冲向三米高的墙，起身跳跃一手抓住墙壁顶端，手臂骇然发力一个空翻便屹立在了墙壁顶端。

    唐烈见对方以立于矮墙之上，果断甩出一柄柳叶刀，奔逃之人见唐烈死咬着不放也有了一丝怒意，右手快速的从腰间掏出手枪，一枪准确无误的打在唐烈甩出的柳叶刀上把柳叶刀打飞了出去，然后对着追过来的唐烈脚下连开两枪。

    见到这情况唐烈更加确定了对方对自己没有敌意，可即便如此唐烈也要问清楚对方到底为什么会在自己家附近监视自己家里的情况，见对方的枪口没对着自己只是对着自己身前的地面，唐烈脚步不停，依然朝前追去。

    屹立于墙顶的人见唐烈继续追来真有骂娘的冲突了，不过他动作却没有停顿，一脚踩在高楼的墙壁上，利用反冲之力一个后空翻跃上了那栋两层高的房子楼顶。

    前面的还在继续逃跑，唐烈也依然追击着对方，他可心中却有些疑问，刚才短暂的交手唐烈见对方的招数应该是属于国术，而且所用的武器也是三菱军刺，枪法更是一流，这人明显不会是黄凯或者陈才找来的，唐烈断定两人找不来这样的高手，更主要的是对方对自己丝毫没有敌意。

    两人继续飞奔了一会，前面的人实在是受不了了，于是停下脚步开口对着唐烈吼道“停，小子你吃错药了啊，明知道我对你没敌意还这么一直死咬着不放，还真当我怕你了。”

    “哼，你这么鬼鬼祟祟的在我家不远处，谁知道你有没安好心，至于怕不怕只有打过才知道。”

    说完后唐烈运转五毒心经，准备再次出手。虽然现在看来对方没有恶意，可唐烈还是不放心让对方每天在自己家附近监视着，他不能让陈静出现一丝危险。

    “喂喂，小子，你真的是吃错药了，我都说我没恶意了，你难道听不懂吗？再说了你追着我跑了这么远，现在你和我都远离了你家附近，要是黄凯的人这时候对你母亲动手可就真的危险了。我知道现在我不说清楚你是不会放心，那我们边走回去边说好吧。”

    唐烈也点了点头，两人都跳下了房顶朝唐烈家的方向走回去。

    “现在你可以说为什么在我家附近监视着我家了吧，如果你说不出一个合理的解释那我们就只能是手下见真功夫了。”

    “年轻人脾气就是暴躁，难道我们不能好好的说清楚吗？我跟你说我是受人之托来暗中保护你母亲，不让黄凯有机会对你母亲下手，这么说你信吗？”听到这话唐烈冷眼盯着对方，没有开口的意思。

    “好吧，我是庞少找来的人名叫罗靖，任务是暗中保护你母亲，我想你也已经看出了我是军队中的人吧，如果这么说你还不信那我只能拿我手机给你打个电话给庞少确认了。”

    说完后这名叫罗靖的中年拿出自己的手机拨通了庞惯的电话递给唐烈，唐烈接过电话看了下确实是庞惯的电话没错，心中已经慢慢相信了罗靖的话。

    “喂，罗叔，这么晚打电话给我有什么事情吗？难道陈阿姨出了什么事情？”电话接通，庞惯的声音响起。

    “膀胱，我是烈子。”听到庞惯的话，唐烈笑了，看来这罗靖没说假话，确实是受庞惯之托暗中来保护自己母亲的，为此唐烈心中十分感激，感激庞惯一早便安排了人暗中保护自己母亲，同时也觉得自己刚才太鲁莽了。

    “额~烈子？罗叔的电话怎么会在你手里？”庞惯的话才说完，罗靖就从唐烈手中把电话抢了过去。

    “庞少，暗中保护你这兄弟的母亲可不是件轻松的事情，我今天不小心被你这兄弟发现了，他不由分说就直接出手了，这大晚上的还追着我跑了老远，差点把我这把老骨头都累散了。”

    “罗叔，你才四十多岁正值壮年，加上你身手和身体这么好，怎么可能累着，跑跑就当锻炼身体了。”

    ……

    罗靖和庞惯随意的聊了几句后挂断了电话，此时他整个脸都黑了下来，一副要吃人的表情盯着唐烈一言不发。

    “罗叔，实在不好意思，我这不是没搞清楚情况吗，您老人家可千万别跟我一个小子计较。”唐烈尴尬的笑了笑开口道歉，人家好歹是好意暗中来保护自己母亲的，被自己这么追了一通心里不爽也正常。

    “哼，小子，你现在相信我的话了吧？”

    “信，绝对信，谁不信我跟谁急，刚才是小子我鲁莽了，您老别在意啊。”

    “本来我是好意暗中保护你母亲，可你小子一回来不由分说就直接出手，大晚上的追着我跑了好几条街，累的个半死，还险些受伤，我这是招谁惹谁了。”

    “罗叔，你这就说笑了，你这么厉害我怎么可能伤到你？之所以能追着你跑还不是因为你不想出手伤了我这小辈，不然我哪会是你对手。”唐烈微笑着拍马屁道。

    不过唐烈也不全是拍马屁，起码他和罗靖短暂的几招交手也判断出了罗靖的实力确实比现在的他厉害。

    罗靖见唐烈都这么说了也不好意思再和唐烈一个小辈计较，而且他看唐烈还是很顺眼的，没办法，谁让他是军队出来的人，军队都是以实力为尊，对于有真功夫的人自然看着比较顺眼。

    “小子，我们赶紧回去吧，不然现在黄凯要是找人去对付你妈，没人在旁边可就真的麻烦了。这几天晚上我都没怎么睡好，今天你小子回家了我也可以好好睡一觉了，我这些天就住在你家不远处的一家小旅馆中，只要有什么大的动静我都能察觉到。”

    看着罗靖走远，唐烈摇头苦笑，今晚看来自己是摆了个大乌龙，追了罗靖半天，最后却发现原来罗靖是庞惯找来保护自己母亲的人。

    不过经过今天晚上唐烈也算是稍稍安心了，起码黄凯就算想对付自己母亲也不会太容易，一般的小混混就算来个十几二十人也不可能是罗靖的对手。

    回到家门口，唐烈小心翼翼的打开门，尽量不弄出一点声音，还好陈静已经睡觉了，不然打开门时不可能陈静不知道，回到自己房间后唐烈也睡了个安稳觉。

    第二天一早唐烈起床吃过早餐便去学校了，自己现在已经打通了任脉，也算是勉强挤进了高手的，暗器也通过这算时间慢慢的充足了起来，身上不再是那可怜的几件暗器了，只是现在很多厉害的暗器唐烈却还无法打造，特别是毒药现在身上更是可怜的一种都没有。

    来到学校唐烈心思也没在学习上，而是想着什么时候自己应该找点材料炼制几种毒药出来先凑合着使用。

    至于暗器的话，虽说牛毛针和暴雨梨花针之类的短时间内没办法打造，更没合适的材料让他打造，可子母刀和梅花针之列的暗器却必须尽快锻造几件出来，只可惜这两种暗器也颇为复杂想打造不容易，即使要打造也得花不少时间。

    转眼一周又过去了一半，这几天中午唐烈每天都会来自己租的房子一段时间，这天庞惯和湛胜也跟了过来。

    “烈子，黄凯的事情看来有点麻烦，这黄凯还真不是简单的货色，这几天我让我爷爷手下的一名高手查了好几天都没找到他的下落，整个人好像又消失了一样，唯一查到的结果就是他最后接触的人是陈才。”
------------

第四十四章 湛胜习剑



    湛胜听到庞惯的话也感觉事情有些棘手，一脸严肃的开口说道“黄凯确实不简单，不过只要他继续出手就一定能找到他的下落，我不相信他能一直不露出丝毫马脚。”

    “先不说黄凯的事情了，给你们两看点东西。”说完后唐烈拿出两个小玻璃瓶丢给庞惯和湛胜。

    “老大，这小玻璃瓶中装的是什么东西？”说完后湛胜就准备打开玻璃瓶的盖子。庞惯见状一把拉住了湛胜的手，他可是知道唐烈所学的是唐门招数，唐烈擅长的可不只是暗器，毒药同样是唐门的强项。

    “烈子，这小玻璃瓶里装的是什么？不会是毒药吧？”

    “这小玻璃瓶里装的是一种香水，名叫迟钝香，香气能让闻到的人动作变慢和反应变慢，药效不是很强算不上毒药。”听到唐烈的话庞惯瞪了湛胜一眼，还好这小子没打开瓶盖，不然可就真的好玩了。

    唐烈继续开口说道“这两瓶迟钝香送给你们，或许你们以后能用的上，当然这东西是不分敌我的，你们使用的时候要小心点，只要使用的时候屏住呼吸就没事了，这香气扩散的很快，几十秒就会消失，不过人吸入体内后可不会这么快失去效果，被人吸入体内后药效会持续一个多小时。”

    听到唐烈的话庞惯两眼放光，这可是好东西，特别是对于高手来说是不可多得的好东西，虽然不见得能让人的反应和动作慢太多，可如果是高手交手的话慢了半拍或许就能分胜负，甚至决定生死，这样的好东西庞惯怎能不喜欢。至于湛胜拿着这东西却感觉没多少用处，毕竟这迟钝香只能让人动作便的稍微迟钝一些。

    唐烈考虑一会后接着开口说道“湛胜，你想不想学武术。”

    听到唐烈这话湛胜也激动了，他可是很清楚唐烈和庞惯都不是一般人，一个打十多个普通人都没问题，要是他也能学上几招的话那是不是也能那么厉害？

    “老大，你…你说的是真的？真是太好了，我什么时候能开始跟着你学？”

    “屁话，不是说真的难得还跟你说着好玩？不过我可得告诉你，习武不是件轻松的事情，也不是一天两天能有效果的，如果你不能吃苦没有足够毅力的话练也是白练。”

    “放心吧老大，我从小就是个孤儿，在孤儿院长大吃的苦还少吗？练武吃点苦不算什么。”

    “话先别说的太好听，等开始练了我看你还会不会和现在说的这么轻松。我要教你的这套武学名为‘两仪游身剑’，是一套短剑使用的剑法，不过武学没有固定的招数或者武器，即使是剑法，只要你活学活用的话不用武器也能发挥出部分威力，当然使用短剑是效果最好。”

    说完后唐烈把两仪游身剑的剑法和心法都告诉了湛胜，让湛胜以后好好苦练，有什么不懂的地方再来问他，同时唐烈还拿出一柄三十厘米长的短剑送给了湛胜。

    这短剑比起一般街边买的可要好不少，甚至可以说是削铁如泥，是唐烈这几天有空的时候打造的，短剑剑身长只有二十厘米，剑柄长十厘米，不算长甚至显得有点短，不过这短剑带在身上很好携带，而且也适合练习两仪游身剑时使用。

    最后唐烈还告诉了湛胜一些练习两仪游身剑的要诀，虽然唐烈打算给湛胜开一些调理身体的药方，可湛胜没什么钱，给他开了也没用。唐烈自己现在也缺钱，更加不可能花钱去帮湛胜购买药材，于是便放弃了帮湛胜用药物调理身体的想法。

    “烈子，湛胜不需要一些药物的调理身体吗？毕竟通过汤药的调理和辅助对他实力的提升有不少好处。”庞惯有些奇怪的开口问道，之前唐烈给他四形拳修习方法时可是有额外搭配药方调理身体的。

    “暂时不用了，湛胜现在年纪还不是很大，才十六岁，即使不通过药物辅助调理也勉强可以，何况调理身体的药材价格不便宜。对了，庞惯你这段时间你的四形拳练的怎样了？”

    “还不错，我本来就练习了几年国术，功夫底子好，所以进步很快。不是哥我吹牛，现在我的实力就算比起罗叔都差不了太多。”

    听到庞惯的话唐烈很惊讶，罗靖的实力他也有个大概的了解，怎么说他前几天也跟罗靖交手了几招，知道罗靖的实力起码比现在的他强悍不少，可没想到庞惯竟然比罗靖都差不了多少了，看来这校园单挑王还真不是白叫的。

    几人又聊了一会，看看时间差不多快到下午上课时间了，于是庞惯开车带着两人一起朝学校出发了，回到学校后几人每天正常上下课，过了几天平静的校园生活。

    这天又到了周末，而且上一周学校只放了半天假，所以这一周唐烈他们有双休。下课后唐烈继续去了自己租房处，毕竟这些天唐烈可是每天都很忙，消耗的暗器要补充，毒药也得调配，还得打造新的暗器。

    下午五点多的时候陈静却打来了电话，因为这些天店里的生意越来越好了，所以陈静进货的时候量也比前段时间大了很多，虽然现在店里请了个人帮忙看店，可去进货的时候有时候量多了一个人也拿不过来，导致进货的次数跑的越来越多。

    今天唐烈正好休息，所以陈静才打算叫唐烈一起去，一次多近些货过来，唐烈接到陈静的电话自然不可能不过去。

    不过唐烈却打了个电话给庞惯，让庞惯开台面包车来，这样拉货方便。而庞惯也不落后，知道是去进货后立刻打电话把湛胜也叫上了，这样他便可以专职开车，搬货什么的苦力就直接让湛胜去做。

    庞惯得开车先去把湛胜也拉来，所以比较慢，唐烈独自一人先坐车来到了陈静店里。陈静本打算即刻动身去进货，毕竟进货时挑选衣服也要花些时间，可唐烈已经打电话叫庞惯他们了，现在人还没到只能先等等。

    “小烈，你这混小子还真懒，妈让你帮忙一起去进货而已，你为了偷懒竟然打电话把庞惯他们也都叫上了。”

    “妈，这怎么能叫偷懒了？我只是想着没车去拉不了多少货，所以才叫上庞惯的，湛胜完全是庞惯叫的。”唐烈还在店门口便听到了陈静说他懒，于是只能找了个借口推脱。

    陈静笑了笑也没继续说，她也只是随口说说。等唐烈进入店门后陈静对着身边的一名女子开口说道。

    “小蝶，这是我儿子唐烈。”

    唐烈听陈静这么一说立刻知道了这名叫小蝶的女子是陈静请的员工，于是走过去开口说道“你好，我叫唐烈，你以后和我老妈一样叫我小烈就好了。”

    “你好，我叫梦小蝶，我在店里经常听静姐提起你，说你是大书法家，我也比较喜欢书法，以后有机会希望你指点一二。”梦小蝶带着一丝激动微笑着开口说道。

    唐烈摇头一笑没当真，不过唐烈却知道梦小蝶还真的信了陈静的话，把自己当成书法家了，因为梦小蝶说起这事的时候眼中还带着一丝兴奋和崇拜。

    梦小蝶给唐烈的感觉很好，虽然她身高只有一米五八，可五官却十分精致，身上衣着干净整洁却不花俏，十分的朴素，加上头顶那一条马尾辫和纯洁无暇的眼神，俨然一副邻家小妹的造型，让人感觉很亲近。

    一会后店门又来了客人，梦小蝶忙着招呼客人去了，唐烈只能是一人无聊的坐在收银台等待庞惯两人到来，还好没等多久庞惯便开着面包车和湛胜一起过来了。
------------

第四十五章 梦小蝶遇麻烦



    庞惯和湛胜赶来后陈静便即刻带着他们出发去衣服批发市场进货去了，毕竟进货也还得花些时间，店门只留下梦小蝶一人照看。

    不来进货还真不知道，这这一刻唐烈才知道进货也不是一件轻松的事情，陈静负责挑选衣服，唐烈他们三人则是大包小包的提着往面包车上放，因为这次有人帮忙，庞惯又开了一台面包车来，所以陈静这次进的货比平时多了很多。

    等几人回到店面时已经晚上七点多了，陈静本想留下庞惯两人一起吃饭，可庞惯说有事。庞惯不留下吃饭，湛胜一人也不好意思留着，所以跟着庞惯一起走了。

    现在已经是晚上，店面的生意也不会太忙，唐烈便独自先回家了，陈静和梦小蝶却还没走，因为店面一般是晚上九点左右才关门，所以他们得等到九点才能关门走人。

    唐烈离开店面后本来打算直接回家，可王峰却打了电话过来，说请唐烈过去吃夜宵，唐烈想想反正自己现在一个人回家也没事可做，而且刚才去进货忙了好几个钟现在饭都还没吃，便也没拒绝王峰，反正不吃白不吃。

    不过听到王峰说的地址后唐烈有点晕了，这吃个烧烤还得跑老远去实在有点麻烦，可王峰却说那边有个很有名的烧烤店，手艺很好，唐烈只好是答应了，反正现在的他也是无事可做。

    等唐烈来到这已经是八点钟左右了，由于路程比较远唐烈一路过来这里便花了接近一个小时的时间，来这烧烤吃的还真不容易。等唐烈来到这地址时湛胜和王峰早已在这里，连啤酒也已经喝了不少了，除了他们两还有湛胜和王峰的三个小弟。

    “烈哥，在这里。”王峰老远看到唐烈便开口大叫道。

    唐烈走过去后王峰对着那三个小弟开口说道“你们三个记清楚了，这是我老大烈哥，都叫烈哥。”

    “烈哥。”三名小弟同时开口叫道。

    唐烈点头算是答应，接着开口说道“湛胜，膀胱不是和你一起离开的吗？怎么今晚他没来这吃烧烤了？”

    “惯哥这几天新泡了个女妞，这会估计带着他的新女友不知道跑哪个酒店去鬼混了，哪有时间来吃烧烤啊。”听到湛胜的话唐烈无奈的笑了笑，庞惯这家伙还真不是一般的花心。

    “烈哥，或许你还不知道吧，这烧烤店所在的这一条街都是吃喝玩乐的店，其中有不少有名的小吃，而且这街上还有好几家情色店，做皮肉生意的，所以这里虽然比较偏僻，可一到晚上却很繁华，不少人来这厮混，这里可是我们蜀中南区有名的堕落街。”

    停顿一会后王峰接着说道“烈哥，这堕落街可是个好地方，虽然这里到了晚上很热闹，可这附近因为比较偏僻，以至于租房价格很便宜，不少外地来蜀中找工作的年轻人都住这附近，所以这附近的年轻美女也很多。”

    “王峰，吃你的东西吧，我可不像庞惯，不适合做**，这种事情你要跟庞惯说才对。”

    “就是，王峰你小子可别勾引老大，老大和范雨嘉可是情投意合，你不能做这种拆散情人的事情。”

    “我和雨嘉只是朋友，你们别瞎折腾。”唐烈满头的黑线，一时真有点不知道该说什么了，。

    “对对对，只是朋友，烈哥你说的我们了解，大家心里都明白。”王峰对着唐烈和湛胜挤眉弄眼的说道。

    “王峰，你小子皮痒了是吧？”几人吃着烧烤，喝着啤酒在这瞎扯着，时间不知不觉已经接近十点，东西也吃了不少酒也喝了些，本来王峰还提议去其他地方玩玩，可唐烈看看时间已经不早，打算早点回家，不然陈静在家等着可不好。

    王峰买单后几人起身离开，走出堕落街来到堕落街借口处的公交车站台唐烈准备在这坐车走，至于湛胜和王峰却准备晚上再去其他地方玩玩。

    唐烈几人来到公交车站台时看到公交车站台有几个小混混正在调戏一名女子还不时动手动脚，看到这情况唐烈稍稍皱眉，不过他也不是喜欢多管闲事的人，不会说看到不顺眼的事情就跑过去打抱不平。

    看清楚被调戏的女孩是谁后唐烈却不得不管了，被调戏的不是别人，正是梦小蝶。此时湛胜也看清楚了女子的脸，顿时脸色变的不怎么好看，毕竟他也知道梦小蝶是陈静店里请的员工，所以不管怎么说都不能眼看着梦小蝶被一群小混混欺负而不帮忙。

    唐烈和湛胜朝梦小蝶走过去，王峰见这情况眉头微皱，他可不想因为一个不认识的女子招惹麻烦，也可以说有些怕麻烦，不想多管闲事。

    走近后唐烈闻到一股酒味，看来这几个小混混是酒喝多了，所以看到梦小蝶长的不错便都走了过来调戏梦小蝶。

    不等唐烈动手，湛胜已经冲过去拍了拍其中一名小混混的肩膀，这名小混混感觉有人拍他肩膀顿时不爽，转身对着湛胜便准备开口叫骂，只可惜湛胜不是什么好脾气的主，等对方转过身来湛胜便直接一拳打在了对方脸上。

    “不想找打的都他妈给小爷我滚一边去。”湛胜一拳打趴下一名小混混后开口说道。

    “湛胜、小烈？你们两怎么会在这里。”梦小蝶看到了唐烈和湛胜好像溺水的人抓住了救命稻草一样，立马跑过来躲在了两人背后。不过此时梦小蝶身体却在微微发抖，看来是被几个小混混吓到了。

    “小子，你敢多管闲事？我看你是活的太舒服了，兄弟们一起上，好好收拾这小子。”一名小混混满嘴酒气，摇摇换换的开口对着湛胜说道，说完后抬脚朝湛胜腹部踢来。

    见到这名小混混抬脚朝湛胜腹部踢去，唐烈毫不犹豫抬脚对着这名小混混面门踢去，唐烈后发先至一脚踢在这名小混混面门，直接把对方踢到在了地上，另外几名小混混看到这情况都出手了，对着唐烈和湛胜围攻过来。

    王峰知道这次打起来是避免不了了，于是苦笑两声后也只能硬着头皮，带着三名小弟冲上去和对方几名小混混打成了一堆。

    唐烈这次也没使用暗器，而是赤手空拳冲了上去，就这几名喝的东倒西歪的小混混还不配让他使用暗器，别说还有湛胜他们几人帮忙，即使只有唐烈一人也能轻松把这几人搞定。

    有唐烈出手再加上湛胜和王峰几人，这架一分钟不到便打完了，而那几名调戏梦小蝶的小混混都躺在了地上鬼哭狼嚎，唐烈他们几人却没一点事。

    “小烈、湛胜，你们没事吧？快走，我们先离开这里，这些人一看就是社会上混的人，现在你们把他们打伤了肯定会有麻烦。”梦小蝶有些担心的说道。

    “没事，这么几个小混混没什么大不了。小蝶姐，你住这附近吗？这里虽然房子便宜，可却比较混乱。”湛胜完全没把这几个小混混看在眼里。

    “恩，我就租房在这附近，在这住了一个月了，之前听隔壁的人说这比较混乱还没在意，没想到今天下班回来就遇到了这几个流氓。”

    “小蝶，我先送你回去吧，你一个人走回去不安全。不过你最好还是换个地方住，一个女孩子住这里怎么说都不太安全。”

    “不用麻烦你了，我租的房子就在这附近，很快便到了，以前我每天都是一个人回家，不会有事的，你们也快点离开这里吧。”

    唐烈直接忽略了梦小蝶的话，转身对着湛胜他们说道“湛胜、王峰，你们先走吧，我先送小蝶回去，等会直接回去了。”
------------

第四十六章 阴魂不散



    湛胜想着自己反正没事，准备和唐烈一起送梦小蝶回去，便小声对唐烈说道“老大，我和你一起去，反正现在时间也晚了，走走也浪费不了多少时间，今晚我没打算回去孤儿院了，等会直接去本草堂隔壁你租的那房子过夜。”

    湛胜这么说了唐烈也没多说什么，反正房子晚上空中也没用，湛胜想去住唐烈也没所谓。至于王峰几人却和唐烈说了几句话便离开了，留下唐烈和湛胜一起送梦小蝶回去。

    唐烈三人朝梦小蝶住处走去，路上唐烈再次开口说道“小蝶，这附近的环境很复杂，你有没打算换房子，如果打算搬家的话我可以先帮你找找。”

    “我也想过换房子，可别的地方房租都很贵，我来到蜀中还没多久，房租太贵了负担不起。”

    听到梦小蝶的话唐烈眉头微皱，这堕落街附近的房租确实很便宜，不过蜀中其他地方只要不是市中心的话也不会太高，很多地方只是比这堕落街附近稍微贵一点点，应该不存在负担不起的情况。

    “小烈，谢谢你的好意，其实住这也很不错，毕竟像今晚一样的事情不多，我一直住这也就今天碰到了一次。我来蜀中也有一段时间了，一直住在这里，突然换了地方或许会不习惯。”

    湛胜同样也觉得小蝶一个女子住这附近不太好，于是开口接话道“小蝶姐，不如我们先帮你找找看，如果能找到有房租不贵，而且环境不错的房子你再决定要不要搬家。”

    不一会后唐烈和湛胜便把梦小蝶送到了家里楼下，等目送梦小蝶上去后两人转身准备离开，此时却冲过来一台面包车在两人不远处停下，接着从面包车下来七八名拿着开山刀的小混混下车后便冲向唐烈他们两人。

    冲下车的七八人中有一人赫然是刚才在公交车站台时被唐烈他们打趴的几人之一，见到这情况唐烈和湛胜都明白了这些人是因为刚才的事情来报复的。

    湛胜脸上露出了苦涩的神情，毕竟两人面对七八名拿着开山刀的小混混可不轻松，不过湛胜却没有害怕，而是双眼透出一股狠劲，从腰间拿出唐烈送给他的短剑冲了上去。

    虽然现在的湛胜才刚开始练习唐烈教他的两仪游身剑，不可能有什么效果，可他在孤儿院也是从小打架的主，一人单挑两人还是没问题的，而且他手中的短剑也不普通货色，那可是唐烈亲自锻造的，锋利无比。

    湛胜握着短剑冲向一名小混混，由上而下全力劈向这名小混混的头顶，对方自然是提着开山刀阻挡，刀剑碰撞，开山刀立刻被湛胜手中的短剑劈出一道深深的缺口，要不是湛胜力量不够的话这一剑足以斩断对方手中的开山刀。

    唐烈见湛胜提着短剑冲上去后脸上露出了笑容，不管湛胜现在心里怕不怕，起码湛胜有冲上去的胆量，如果湛胜这点胆量都没有的话唐烈会重新考虑教湛胜武艺是否值得，毕竟一个连冲锋胆量都没有人在武道一途也无法保持一颗一往无前的心，无法保持着一颗强者的心在武道一途自然不会走的太远，不过现在湛胜明显是符合了唐烈的要求。

    此时唐烈也不再闲着，他很清楚湛胜有多少斤两，如果对方只有两三人提着开山刀冲来，湛胜凭借着这锋利的短剑或许能招架住，可现在有七八人，这明显超出了湛胜的能力范围，唐烈只能是亲自出手。

    以现在唐烈的实力对付七八个这种小混混即使不使用暗器也十分轻松，面对这点小混混唐烈也不愿意把自己的暗器浪费在他们身上。

    只见唐烈动作快若闪电，冲入这数名小混混中间后双手不断拍出。如今千毒百炼手已算小成，唐烈的双手即使和对方手中的开山刀硬碰也依然不惧，可对方被唐烈手掌拍在身上却不好受，这一掌拍下来足以伤筋动骨。

    唐烈频频出手，一名名小混混不断倒下，十分钟不到这数人全部受伤倒地。这样强度的战斗对于唐烈来说只能算热身，可湛胜却不轻松，虽然没受伤，也累的连连喘息。

    “呼~老大，看来小蝶姐真不能住这了，这些人肯定会报复，下次我们不在这里，小蝶姐一个人可就危险了。不如让小蝶姐住你租的房子那吧，反正你那是四室两厅，多一个人也没什么影响。”

    唐烈想想后也觉得可以，当然唐烈可不会说那是自己租的房子，毕竟梦小蝶现在是在个陈静打工，要说漏嘴了被陈静知道可不好解释。

    于是和湛胜两人商量后决定说那是湛胜租的房子，让梦小蝶搬过去合租，两人刚商量好梦小蝶便从楼上走了下来，楼下发生的打斗她不可能不知道。

    “小烈、湛胜，你们两没事吧？这些人是刚才那几个小混混找来的帮手？”看着受伤倒地的七八人，梦小蝶脸色变的有点苍白，双眼中也透入出一丝害怕。

    “小蝶姐，看来你真不能住这了，继续住这里说不准这些小混混什么时候又会来报复。”

    湛胜话刚说完唐烈便接着说道“是啊小蝶，你还是搬家吧，现在要马上找一个合适的房子也不容易，不如先搬去湛胜那住，他那租的是四室两厅的房子，他一个人住空出几个房间也没用。”

    梦小蝶听到后有些犹豫，毕竟四室两厅的房子肯定不便宜，她搬过去合租自然要承担一部分房租，要是太贵了她可承受不起。

    “小蝶姐，老大说的没错，搬去我租的房子那吧，反正我平时也在学校很少回去，平时也就老大经常去那逛逛，你去那住顺便可以看家。至于房租的话你这里租房每个月多少钱就给多少好了，即使你不去住，平时空着也是空着，房租我照样得交。”

    “谢谢你们，那我先去收拾下东西，你们也上去坐坐吧，我东西不多很快就好。”梦小蝶听见两人的话后点头答应了，说实在的她一个女孩子住这里确实有点怕。

    很快梦小蝶便收拾好了东西，等三人从楼上走下来时楼下那受伤倒在地上的七八名小混混已经不见踪影了。只可惜这群小混混还是阴魂不散，等唐烈他们三人来到公交车站台时，这群小混混再次找来了。

    不过这次这群小混混学乖了，知道七八个人不够所以来的人明显比刚才多了不少，一次来了二三十人，每人手上都拿着砍刀，把整个公交车站台都围住了。唐烈三人被包围在了中间，而且这次还有梦小蝶在场，为此唐烈也感到有些头疼，毕竟旁边有个女孩子需要保护。

    “湛胜，等会打起来后，你带着小蝶先冲出去跑掉再说，剩下的我来应付。”唐烈脸色凝重的低声对湛胜和梦小蝶说道。

    梦小蝶本想说什么，可湛胜却干脆的点了点头，因为湛胜很清楚，自己和梦小蝶就算留下也帮不了忙，只会是累赘，所以只能是能跑掉就先跑掉，可现在被对方二三十人拿着开山刀包围在中间他两想跑掉也不容易。

    “你们两很不错啊，竟然两个人把我手下七八个小弟都打趴下了，不过我小弟可不是谁都能欺负的，动我小弟你们可要付出代价。”一名领头模样的人站了出来寒声说道。

    看到这人湛胜眉头皱成了个川字，低声对唐烈说道“老大，看来我们运气很不好，碰上冤家了。这领头的人名叫邱野，外号野狗，是陈才的小弟。”
------------

第四十七章 湛胜受伤



    邱野见唐烈和湛胜没接话再次开口说道“别说我带着几十个人欺负你们两，现在我给你们个悔过的机会，只要把你们身后这婊子交出来让我手下的小弟好好享受一番，然后各自折断自己一条手臂跪在我面前磕头认错，再负担我手下那些受伤的小弟所有医疗费，今天的事情我就可以不计较。”

    见邱野一副老子天下第一的表情湛胜气不打一处来“野狗，**的不跟在陈才屁股后面舔，跑这来装大葱啊，收起了尾巴你还真以为你自己是个人了。”

    邱野听见湛胜的话气的满脸通红，两只眼睛盯着湛胜好像要吃人一样，湛胜依然不惧，是两眼弥漫着杀意直直的盯着邱野，丝毫不退让。

    “哈哈～我说谁这么牛逼，敢这么跟我说话，原来是小疯子湛胜。好，很好，没想到今天你撞我这来了，看来今天我不收拾你还真说不过去了，湛胜你给我听好了，我会要你死的很难看。兄弟们给我砍死他们。”邱野一脸狰狞的大大声咆哮。

    所有人听到邱野的话后都提着开山刀冲向唐烈三人，这时候唐烈也不敢留手，双手快速摆动，手中甩出一支支甩手箭。湛胜同样握紧了手中短剑，带着梦小蝶准备冲出去，可惜被二三十人包围着想冲出去便不是一件简单的事情。

    唐烈见到这情况眉头微皱，如果只有他一个人的话想冲出去没有丝毫困难，毕竟以他的身手这些人很难对他形成威胁。而且就算他不跑，只要他出手足够狠辣，短时间内解决掉十几人也同样能震慑住所有人，让对方不敢妄动，可他很清楚，湛胜和梦小蝶未必能坚持那么久。

    “湛胜，你他娘的晚上没吃东西啊，赶紧带着小蝶往外冲，我帮你打出一条路。”湛胜听到唐烈的话心中发苦，不是他不想，实在是他只有这些能耐，被几人围攻能短时间内不被砍倒已经是极限了，更别说还带着一个被吓的发抖的女人冲出去，这根本不是他湛胜所能办到的。

    湛胜咬牙提着手中短剑不断劈砍，可奈何对方四五人同时围攻他一人，即使他再搏命也无济于事。

    “啊～”湛胜一声大吼，双手握住短剑对着身前的一名小混混用力劈去，对方见湛胜的短剑快速劈下已来不及躲闪，只能是咬牙提着开山刀阻挡。

    可惜湛胜现在已经是使出了吃奶的力气，一副搏命的架势。借助这锋利的短剑，湛胜竟然一剑把对方手中的开山刀劈断了，劈断开山刀后短剑继续落下，在这名小混混胸前划开一道长长的伤口，还好由于短剑被开山刀阻挡了一瞬，力量已经不大，以至于留下的伤口不是很深。

    旁边另外一名小混混抓住这个机会，手中开山刀对准湛胜头顶劈下。湛胜想躲避，可惜来不及了，手中短剑也无法在这一瞬间收回，他只能是露出苦涩的笑容，等待着对方的开山刀落下。

    一柄柳叶刀飞来，贯穿了这名小混混握刀的右手手腕处。这名小混混发出一声痛苦的吼叫，手中开山刀再也无力握住，掉落了下来，湛胜见到这情况长长的出了口气，本以为自己这次真的完了，没想到最关键的时候唐烈出手救下了自己。

    “湛胜，赶紧带着小蝶冲出去。”说完后唐烈脚下生风，快步来到湛胜旁边，右手中凭空出现一柄柳叶刀，对着阻挡在湛胜前面的一名小混混胸前划去，紧接着这名小混混胸前留下了一道从左胸一直延伸道右臂腋下的伤口。

    湛胜抓住机会，一把拉住梦小蝶的手朝前冲去，但邱野手下可是有二三十人，想冲出去不容易，湛胜拉住梦小蝶才冲出去几步，面前又被几名小混混阻挡了。

    唐烈见到这情况，内力运转到右手，以七星伴月手法把手中柳叶刀甩出，以一道弧线越过湛胜和梦小蝶，贯穿了湛胜身前那名小混混的胸膛。

    唐烈出手帮助湛胜开路，湛胜压力顿时轻了很多，带着梦小蝶快步朝外冲去。一名小混混见唐烈注意力放在湛胜和梦小蝶身上以为唐烈没注意到自己，瞬间来到唐烈背后，从唐烈背后对着唐烈头顶一刀劈下。

    这名小混混以为唐烈没注意到他，可他哪里知道唐烈打斗的时候一直是眼观四路耳听八方。这名小混混手中开山刀落下的瞬间，唐烈一个侧身，避开开山刀，右手直接拍击在对方胸膛之上。

    “咔嚓”一声骨折的脆响从这名偷袭唐烈的小混混胸膛发出，以唐烈千毒百炼手现在的程度，就算直接和开山刀硬碰都依然不惧，这名小混混的胸膛怎么可能硬抗下唐烈这一掌，而且唐烈这一掌可是借助了内力全力出手的。

    邱野看到这情况眼皮直跳，背后都开始冒出了冷汗，这才短短一会时间，已经有数名小混混在唐烈手下重伤，在邱野眼中此时的唐烈完全是一个杀神，出手狠辣招招必杀，根本无法抵挡。

    “你们这些蠢货，赶紧去对付湛胜那小子和那小婊子，赶紧把他们两抓住。”邱野知道手下这些小弟无法匹敌唐烈，即刻开口让他们去围攻湛胜和梦小蝶，只要抓住湛胜和梦小蝶就能让唐烈投鼠忌器，甚至有可能逼唐烈就范。

    邱野手下剩下的二十来名小弟听到邱野的话都松了口气，他可都被唐烈给吓住了不愿继续围攻唐烈，现在不用面对唐烈全部脚下生风赶紧远离唐烈这煞星，同时围攻向湛胜和梦小蝶。

    唐烈看到这情况双眼急剧收缩，如若只有他一人根本不惧这些小混混，可湛胜和梦小蝶却是他的软肋，十几二十人同时围向湛胜和梦小蝶，以他现在的实力想救援却显得有点力不从心。

    湛胜见到这情况也感觉到了压力，他很清楚自己有几斤几两，也不认为自己能像唐烈一样大杀四方打的这些小混混毫无招架之力，眼看逃不掉，他只能一剑逼退身前的一名小混混后掉头对着唐烈冲回去。

    唐烈见到这情况也同样快步冲向湛胜，手中暗器也是频频飞出，打向一名名小混混。此时的唐烈很想冲过去先把邱野给抓了，然后让邱野叫这些小混混住手，可惜邱野见到唐烈如此凶猛后早早的便躲进了面包车里，压根没打算再次出来。

    湛胜带着梦小蝶往回冲，见一把开山刀对着自己胸前劈来，他只能提着短剑阻挡，可惜现在湛胜面对的不是一人，旁边另外一名小混混抓住这个机会，一刀砍向湛胜后背。

    湛胜无法躲避，只听见背后传来一声刀锋划破肌肤的轻响，接着感觉背后一股热流喷涌而出，疼痛的感觉也紧跟着传来。湛胜知道自己背后被砍伤了，不过他却知道这时候不是自己发愣的时候，只见湛胜抬脚对着身前的小混混胯下踢去，把对方一脚踢倒在地。

    唐烈见到湛胜被砍伤顿时怒气上涌，经过这段时间的接触唐烈已经把湛胜当做自己的兄弟了，现在见湛胜被砍伤唐烈怎能不怒。

    再次提升速度，唐烈如一道虚影冲到湛胜和梦小蝶身边，双手中的暗器更是不断飞出，此时的唐烈再也没有丝毫留手，每次出手都是杀招，一名名小混混不断在唐烈手中倒下。

    不多会二三十名小混混倒下的人数已经过半，剩下这些没倒下的小混混也被唐烈的手段吓破了胆，再也不敢停留更不敢继续围攻向唐烈三人，全都转身以自己最快的速度朝着停在路边的几辆面包车飞奔去。
------------

第四十八章 吓尿裤子



    此时的唐烈正怒火中烧，哪里会轻易放过邱野和他的这一群小弟。现在所有人都吓破了胆，湛胜和梦小蝶已经没有了危险，唐烈不再需要顾及两人的安全，快速朝邱野所在的面包车飞奔去。

    邱野看到这情况吓的双脚都在发抖，此时的他完全没有了继续对付唐烈三人的打算，只想快点离开这里，远离唐烈这煞星，可现在他手下的小弟都在拼命的朝着面包车上挤，他根本来不及发动车子走。

    眼看唐烈越来越近，邱野再也顾不得手下的小弟，拧动车钥匙准备打火开走，毕竟除了他这车还有几台面包车也停在路边，就算他开车先跑了，剩下的这些小弟也能挤上另外的面包车走。

    邱野现在被吓的浑身发抖，竟然两次车子打火后想起步都因为离合松的太快，直接死火了，第三次邱野总算是成功的启动了车子。只可惜他还来不及松口气，唐烈已经来到了面包车的驾驶室旁边。

    唐烈右手抓住面包车驾驶室的车门，内力全力运转，右手用力一拉，竟然把锁住了的车门强行拉开了，邱野此时甚至还来不及反应便被唐烈一把从车上扯了下来，被唐烈抓着肩膀甩出去两米多摔倒在地上。

    邱野被摔了个七荤八素，还没反应过来唐烈已经冲到了他身边，右手一支甩手箭飞出，击穿邱野的手掌，把邱野右手钉在了地上。

    “啊～”疼痛的感觉让邱野发出了痛苦的大吼，声音传入唐烈耳朵中变的十分刺耳，为了让邱野住嘴，唐烈右脚抬起，一脚踢在邱野下巴，这一脚力道可不小，直接把邱野下巴踢脱臼了。

    其他小混混眼看着邱野被唐烈扯下了面包车却没一人停下管邱野，现在他们心中只想尽快远离唐烈这煞星，完全没有一丝所谓的江湖道义，至于他们老大邱野就只能是自求多福了。

    此时湛胜已经脱出了穿在身上的外套，用外套把伤口按住止血，可他背后这一刀很深，伤口也很长，鲜血依旧不断渗出，染红了外套。湛胜的嘴唇也因为失血过多变的苍白，梦小蝶虽然没受伤，可脸上却比湛胜还白的吓人，不过她完全是被吓的。

    湛胜忍着背后的疼痛，来到邱野身边右手一巴掌甩在邱野脸上留下了五个手指印。接着湛胜咬牙说道“野狗，**刚才不是很牛逼吗？敢让手下的小弟砍你湛爷爷我，现在你终于落到我手上，我要让你死的很难看。”

    “湛．．．湛胜，你．．．你不能杀我，想杀我可要想清楚后果，杀了我陈哥不会放过你的，而且警察也不会放过你的，我劝你最好想清楚。”邱野虽然被唐烈吓破了胆浑身发抖，可面对湛胜时他还是敢顶嘴的，只可惜现在他下巴被唐烈一脚踢的脱臼了，说话含糊不清。

    唐烈听到邱野的话眼神杀意毫不掩饰的盯着邱野，右手衣袖滑出一柄柳叶刀，缓缓的朝着邱野走过去。邱野看到唐烈走过来，加上唐烈身上那浓郁的杀气和双眼中毫不掩饰的杀意，他再也受不了了，一股热流从下体流出，竟然尿裤子了。

    邱野跟着陈才在道上不止混了一两天，而且他能自己拉起一般人自然也是有些胆气和手段的，可面对唐烈时他真的吓到了，再也无法嘴硬。邱野想爬起来逃跑，可右手手掌被唐烈的甩手箭钉在地上根本无法爬起来。

    “不，不要杀我，我知错了，求求你们放过我，我以后再也不敢跟你们作对了。”邱野不断的对着唐烈求情，如果不是右手被钉在地上无法爬起的话，他此时肯定已经跪地上磕头了。

    “啊～”一声杀猪般的惨叫从邱野嘴中发出，唐烈还没走到邱野身边，湛胜已经先出手了，手中短剑扎穿了邱野打退根部，离下体也只有几厘米远。

    “野狗，你不是很牛逼吗，现在怎么变成软蛋了？记住，这次只是个教训，如果有下次我手中的短剑就不是扎在你打大腿根部，我会直接把你下面那一坨肉切了，让你变为一个太监。”湛胜嘴巴贴在邱野的耳朵寒声说道。

    此时的邱野那还敢顶嘴，一颗脑袋点的和小鸡啄米是的。湛胜起身来到唐烈身边开口说道“老大，我们走吧，这一架打的可是伤了不少人，要是警察来了会很麻烦。”

    唐烈听到湛胜的话眉头皱成了个川字“湛胜，你要知道对敌人的仁慈是对自己的残忍，今天你放过邱野，下次或许他就会终结你的生命，我希望你要记住这点。”

    邱野听到唐烈的话吓的赶紧开口说道“我．．．我不会的，我以后再也不敢和你们作对了，我对天发誓绝对不找你们报复。求你们放过我，要是杀了我警察来了你们也会很麻烦。”

    对于邱野的保证唐烈丝毫不相信，不过他也知道现在杀了邱野等警察过来肯定会有麻烦，所以只能先放过邱野，等什么时候有空在暗中解决了他。

    唐烈和湛胜带着被吓的不断发抖的梦小蝶离开了堕落街的公交车站台，打车朝着唐烈租的房子出发了。

    唐烈他们走后邱野双眼冒出了怨毒和屈辱的神情，而他的誓言直接抛道了脑后，自言自语的低吼道“你们等着，今天我邱野所受的一切会十倍奉还，总有一天我会让你们生不如死。”

    三人一小时后来到了唐烈租的四室两厅，梦小蝶到此刻依然是魂不守舍，丝毫没有在这短短一个小时内从恐惧中挣脱出来，毕竟刚才血腥的场面对于她这么一个单纯的女子来说冲击太大了。

    “小蝶，小蝶，小蝶。”唐烈连续叫了三声梦小蝶才反应过来。

    “啊？小．．．小烈，叫我有什么事情吗？”

    唐烈见梦小蝶身体依旧在发抖只能开口安慰道“你现在什么也别想了，先把你的东西搬去房间吧，今天晚上好好休息一晚上，明天早上起来就什么事都没了。”

    “刚．．．刚才堕落街公交车站台那些受伤倒在地上的人如果不送去医院会不会有事？我们就这样走了他们不能去医院治疗会不会死？如果警察找来我们怎么办？”梦小蝶声音颤抖的问道。

    唐烈现在彻底被这丫头打败了，这时候竟然想着那些受伤的小混混会不会有事，她怎么不想想今天要是他和湛胜不能摆平那二三十个小混混会是什么结果了？

    “小蝶姐啊，你真的太善良了，如果今天我和老大不是刚好路过那碰到了你，你想没想过那几个小混混会怎么对待你，他们会有一丝怜悯吗？说句不好听的，你被他们拉去什么偏僻的地方**了都有可能。”湛胜此刻只能是开口开导梦小蝶，不然梦小蝶心中必定会一直记着这件事。

    “我．．．”被湛胜这么一说梦小蝶顿时不知道怎么回答了，毕竟她也知道湛胜说的话虽然有点难听，却不是没可能的。

    “再者，如果他们后来找来报复的那几十人我们对付不了你想没想过会有什么后果？很可能我和老大会直接被他们砍死，甚至被砍成一堆烂肉都不是没可能。你呢？他们或许会把你拉走，好的结果是先**了然后卖到哪个鸡婆店去，最坏的结果是先奸后杀。事后他们不会有一丝的自责或者不安，只会是觉得痛快、解气。”

    梦小蝶从心里认为湛胜的话说的有点太严重了，不过她也不傻，知道这不是完全没可能的，当然湛胜也是故意把事情往最坏的方面说，希望梦小蝶心里的疙瘩能尽快解开。
------------

第四十九章 缝合伤口



    唐烈见梦小蝶被湛胜说的一时不知道怎么回答，于是开口说道“好了，湛胜你什么也别说了。小蝶你也先去把自己的东西放到房间里面吧，湛胜背后的伤口还要处理，我先帮他把伤口包扎好，不然会失血过度。”

    唐烈带着湛胜进入自己房间，拿出了包扎用的药物和纱布以及缝合伤口用的针线，毕竟湛胜背后的伤口很深而且很长，不缝合的话愈合会很慢。

    “湛胜，我这里只可没有止疼片和麻醉药之类的药物，缝合伤口时会很痛，只能强忍着，你能不能忍住，如果不能的话只能先等等，我马上去不远处的本草堂买些这类的药过来。”看到湛胜背后的伤口唐烈皱眉，因为这伤口很严重，处理伤口时的疼痛他不确定湛胜能否忍住。

    “老大，你放心缝吧，这点疼痛我湛胜还是能忍住的。”说完后湛胜拿起一块毛巾折叠好咬在嘴里，双眼透出坚定的神色。

    “那个，我来帮湛胜缝合伤口吧，毕竟我是女孩子，这些细活我来会好些，而且女的比你们男的温柔很多，缝合伤口时应该不会那么痛。”梦小蝶来到唐烈房间的门口听到唐烈和湛胜的对话后声音颤抖的低声说道。

    “额～”湛胜和唐烈听到梦小蝶说要帮忙缝合伤口同时愣住了，他们可是能看到梦小蝶现在脸色依然很苍白，身体还隐隐有些发抖。

    “还是不用了，缝合伤口比较血腥，你不适合。你先去洗澡睡觉吧，我来帮湛胜处理就好了。”唐烈可不敢让梦小蝶来，湛胜同样不敢让梦小蝶来帮自己缝合伤口，这缝合伤口可不是闹着玩的，要是缝合的时候梦小蝶手不断发抖那就麻烦了。

    “小蝶，不如你先去我们刚才回来时候经过的那家名叫本草堂的药店帮我买几种药材回来，然后把药材放入锅中多加些水煮开，等水沸腾后再把药水到出来凉着，我等会帮湛胜缝合好伤口后帮他清洗时要用。”唐烈见梦小蝶有些内疚的站在门口没走开的意思于是开口说道。

    接着唐烈把几种药材的名称和分量说给了梦小蝶听，记下这些药材后梦小蝶快步离开唐烈房间去买药了。虽然梦小蝶现在心情还无法平静，可她也知道湛胜受伤是因为她，所以强行让自己冷静下来，希望能帮点什么忙。

    梦小蝶离开后唐烈开始帮助湛胜缝合伤口，一开始的时候唐烈还担心湛胜忍受不住这疼痛，可连续几针下去后湛胜却嘴里咬着毛巾一声都没吭，见到这情况唐烈加快了缝合的速度。

    好一会后湛胜的伤口缝合好了，整个过程中湛胜都没发出痛苦的声音，一直咬牙忍着，可他全身却被汗水打湿了，甚至身体还隐隐在发抖，这一切都表明处理伤口时湛胜承受着剧痛。

    “缝合好了。湛胜，没想到你小子还是条硬汉，不使用麻药和止疼片的情况下整个处理伤口的过去你都没吭一声，很不错。”

    湛胜拿出嘴里咬的毛巾，整个人都快虚脱了一般，喘息了好一会才停下接话道“老大，你就别提这事了，现在我整个人都快痛死了。不是说我不想大吼，只是我知道大吼也不能缓解疼痛，所以不想把力气浪费在这。”

    “好了，没事了，现在最痛的时候已经坚持下来了，接下来只需要帮你清洗完伤口外部包扎好就没事了，清洗伤口外部时或许也会有点疼痛，不过不会太强烈。”说完后唐烈走出了房间去看梦小蝶的药水煮好了没。

    来到厨房，唐烈看着梦小蝶已经把药水倒了出来，手中拿着扇子不断的扇动在帮药水降温，忙的脸蛋通红一头是汗水。

    “小蝶，药水好了吗？”

    “已经不会烫伤人了，只是现在还稍微有点热，如果用这热水清洗湛胜的伤口外部他可能会很痛。”梦小蝶见唐烈过来后手中的扇子摇的更快，希望能让汤药的温度立马降下去。

    “恩，这水温刚好，如果太凉了也未必是好事。”唐烈试了下药水的温度，感觉差不多了，端起盆子回到了房间。

    再次忙碌了好一会湛胜的伤口终于敷上药用纱布包扎好了，等一切搞定湛胜长长的出了口气，想着总算是完事了。

    湛胜的伤口处理好后唐烈起身准备收拾房间，梦小蝶快步走了过来，说她来收拾就好了，唐烈想想也没去抢着做，反正有人做他不休息白不休息。

    “老大，今天这事情陈才可能会报复，不管怎么说邱野都是陈才的小弟，我们是不是提前做好准备。而且我担心失踪了一段时间的黄凯这次又会冒出来瞎搅和，何况今天晚上的事情也要想想办法，不然警察那必定会因为那被打趴下的一地小混混找我们麻烦。”梦小蝶离开房间后湛胜低声对唐烈说道。

    “是啊，看来又会有不少麻烦事，警察那里这次到不用太担心，毕竟警察很容易就能查到事情的经过，事情是邱野手下的小弟挑起的，我们只是正当防卫，最多只能算正当防卫过当，这点小事等明天找廖军说下就好了，不管怎么说他老爸都是副局长，至于陈才和黄凯到是个麻烦。”

    “老大，黄凯又失踪了好多天没出现了，他先放一旁不管，毕竟我们现在根本找不到黄凯，至于陈才的话他报复是肯定会，不过我还真不担心他这几天会报复。”

    “怎么说？”唐烈好奇的看着湛胜，不明白湛胜为什么这么确定陈才这几天不会出手报复。

    湛胜听到的唐烈的话后微笑着开口说道“老大，今晚我们这一架打的可是很轰动，直接打伤了十多名小混混啊，其中大部分还是重伤，甚至会不会出现一些受伤过重的小混混在送往医院路上时便已经死去了也说不准，更何况今天我们可是在闹市区打斗，所以肯定很快就会引起警察的注意。”

    “警察介入邱野他们肯定不好过，加上这次的事情是邱野惹出来的，我们再找惯哥或者廖军哥去警局处理下，所以不会有麻烦。陈才却说不准要因为这事情被警察注意段时间，甚至还得花些钱去处理，所以这段时间他不得不低调点，等几天后这事情过去了他才会想着报复我们。”

    “如果陈才他正好反着来，现在我们以为他不会马上报复，可他却偏偏这时候动手，我们丝毫没准备那不是会很麻烦？”唐烈盯着湛胜问道。

    “老大，你是真不知道惯哥和军哥的背景吗？有他们两帮忙去警局处理下，我们的事情就没事了，可这次的事情闹出来这么大动静警察总要有所动作吧，不然那些警察怎么跟市民交待，怎么跟上级交代？”

    “这时候的陈才肯定会被警察盯上，甚至他手下不少小弟还有可能被拘留或者带去警局查问，他这时候如果敢有行动，估计人才刚到我们这警察就跟着他也到了，那时候不用我们把陈才怎样，他都没好日子过了。”

    听到湛胜的话唐烈笑了，按照湛胜的想法确实陈才不会这么快动手报复，起码这几天一点事也不会有，甚至他们跑去陈才的地盘陈才都未必会动手。

    “湛胜，我等会再给你开张药方，明天你自己去本草堂抓些药，你这几天先好好休息，等过几天伤好些了可得赶紧练习我交给你的两仪游身剑，不然下次再遇到这样的情况我可不一定能及时救下你，而且每次跟人动手都受伤你自己也不好受。”
------------

第五十章 夜黑风高



    湛胜听到唐烈的让他努力修习剑飞的话一脸严肃的点了点头，其实不用唐烈多说，通过这次的事情湛胜对于实力的渴望也已经很强烈了，他很清楚这次如果不是唐烈实力强悍的话他们三人估计都完了，同时他也渴望自己能有那样的实力，能像唐烈一样大杀四方。

    一会后唐烈的手机响了，一看号码是陈静打来的唐烈才想起现在时间已经不早，于是不再多待，起身离开这坐车回家了。

    第二天上午庞惯和廖军都知道了昨天晚上的事情，不过这次的事情本来就是邱野挑起的，根本没什么大问题，所以只是廖军出面去堕落街附近的派出所走了趟，把事情大概说了下就基本摆平，湛胜和唐烈连去做笔录都没去，至于庞惯根本都没出面。

    唐烈和湛胜没事了，可陈才现在却很不好过，惹事的是邱野，加上廖军出面了，警察自然不会找唐烈他们麻烦，只能找邱野和陈才追究这件事情，为此陈才花了好些钱才把事情摆平，把邱野他们保释出来。

    而且也因为这事陈才这几天被警察重点注意了，连他开的游戏厅还有跟别人合伙开的鸿运酒吧甚至一些他帮别人照看的场子都被警察查也一次，再次损失了些钱，为此陈才气的不轻。

    邱野被保释出来后也低调了不少，因为这次陈才已经很不爽他了，如果他再惹点什么情况出来估计不用唐烈他们出手，陈才自己就把邱野解决了。

    不过陈才却没打算这次的事情就这样算了，只可惜现在他再怎么怒气冲天都只能先忍着，只能等过些时间，警察没盯的这么紧了他才出手报复唐烈和湛胜。

    几天后湛胜的伤口已经基本不影响活动，为此他火急火燎的打算开始修习唐烈教他的两仪游身剑。唐烈知道情况后却让湛胜再多休息两天再说，因为湛胜背后的伤口现在还无法进行剧烈运动，如果剧烈运动很容易再次拉伤伤口，而且习武不是一天两天的事情，所以也必不急着这一时。

    湛胜听到唐烈的话只能是垂头丧气的继续养伤，不过湛胜这两天不能进行剧烈运动便不代表他不能进行一些低强度的有氧运动，或者说先熟悉两仪游身剑的心法。

    至于找陈才的麻烦，这几天唐烈和庞惯他们也没急着去，打算再等段时间，等湛胜伤好了再一起去，不管怎么说湛胜这次是被砍伤了，如果不让他去出口气不太合适，而现在湛胜的伤还没好，所以只能先等等。

    何况这几天陈才和邱野两人还被警察盯的很紧，这时候去找麻烦明显不太合适，只是这些警察盯着普通人还可以，如果唐烈暗中出手，这些警察便没了多少用处，根本无法发现什么痕迹。

    暂时不动邱野和陈才，却不代表唐烈就真的什么也不做了，唐烈可不是喜欢以德报怨的人，既然是死敌，那就没什么好留手的，唐门中人对待仇人的做法一向是以杀戮解决。

    这几天唐烈让王峰暗中不断的在打听几天前砍伤湛胜那名小混混的地址，这天王峰终于打听到了，所以唐烈打算晚上下课后先去把这人解决了，算是先收点利息。

    这天晚上晚自习下课后唐烈看看天空，虽然有星星却没月亮，晚上不会太亮，是个不错的夜晚，夜黑风高。唐烈一人朝王峰打听到的地址去了，而且这地方唐烈也来过，就是在堕落街附近的一栋出租房。由于学校离堕落街有点远，唐烈花了一个小时才坐车来到堕落街。

    来到堕落街后唐烈看看时间还早，现在很多人都还没睡觉，还不是最好的动手时间。于是唐烈独自一人来到王峰之前请客的烧烤店，点了些烧烤和啤酒慢慢吃着，打算等时间再晚些才动手。

    一小时后街上的人渐渐变少，唐烈拿出手机关机后起身买单走出了烧烤店，朝着那名小混混的地址去了。来到王峰给的地址，唐烈看到了另外一名那天一起围攻他和湛胜的小混混，见到这情况唐烈确定了王峰给的地址没错。

    站在一条比较阴暗的街道口，唐烈朝着不远处一栋六层高的旧楼房望去，看着这栋楼二楼最左侧的房间灯还亮着，笑了笑没丝毫动作，继续站在街口等待，因为那名砍伤湛胜的小混混就是住在这栋楼二楼的最左侧。

    等了好一会二楼最左侧的灯才熄灭，灯熄灭后又过了好一会唐烈走出了街口，来到二楼最左侧的房子窗户外面，打算从这里爬上去把那名小混混解决了。

    到不是说唐烈喜欢爬窗户，而是走楼梯上去二楼的话唐烈可没办法不弄出响声的情况下把门打开进入到房间中，开锁的功夫他可不会。敲门的话估计把对方几人甚至连隔壁的人都吵醒了，所以只能从窗户下手。

    避开路灯的灯光，唐烈凭借着敏捷的身手从阴暗处顺着墙壁爬上了二楼，把耳朵贴着墙壁，听了一会发现房间中除了打呼噜和呼吸的声音再没其他响动，看来房里的人都已经睡着了，而且唐烈还从这打呼噜或者微弱的呼吸声判断出了里面住着有三人。

    确定人都睡着了，唐烈才把脑袋从窗户处伸了出来，朝房间里面看去。房间不算大，里面也没多少东西，除了放着几台电脑和几件简单的家具就只剩下两张双层的上下铺了。

    虽然房间中没有灯火很昏暗，甚至可以说很难看清楚里面的情况，可唐烈是习武之人，耳目聪慧，眼力自然比普通人好很多，即使房间内很昏暗也能看清几人的大概面貌。

    砍伤湛胜那名小混混正好睡在靠近窗户这张床的下铺，脑袋离唐烈现在的距离只有一米左右，对面那张床上铺睡着的人由于身体是靠着墙壁，唐烈无法看到整个人，只看到一只脚伸出了床的边缘，至于下铺睡的人赫然是最开始时在公交车站台调戏梦小蝶的几人中一人。

    看清楚情况后唐烈笑了，看来今晚得收割两条人命。杀人对于普通人来说是很大件事，可对于上一世杀人无数的唐烈来说根本不算什么，何况他准备杀的两人还是两个人渣。

    虽然唐烈的印象中出来混的人不一定都不是好人，甚至有一些道上混的人给唐烈的感觉还不错，只是被逼走上了**，毕竟**也有不少讲道义讲规矩的人。可这两人明显不是，这两人明显是那种喜欢调戏女人，又欺软怕硬的人只知道欺负老实人的人渣，这样的人唐烈只能说该杀。

    就在唐烈准备出手时，那名砍伤湛胜的小混混摇摇晃晃爬了起来，眼睛还半闭着，明显一副没睡醒的样子朝厕所走去，看来是尿急了，只是他背对着窗户，丝毫没注意到窗户外面的唐烈。

    看着这名小混混摇摇晃晃的朝厕所走去，唐烈笑了，抓着窗户边缘的右手松开，一支削尖的筷子出现在了手中，对着这名小混混背后肺部的位置甩了出去。

    之所以不使用自己的暗器而使用一根削尖的筷子是因为唐烈现在的暗器很容易被查到，所以选择削尖的筷子，这样想查出什么来可不容易。

    那名小混混右脚抬起即将迈入厕所时却感觉到背后一阵刺头，回头朝窗户看来，看着唐烈带着微笑的面容，他双眼中出现了恐惧。他想开口大吼，可惜肺部被贯穿，他已经无法发出声音，只能是在疼痛中慢慢体会自己生命快速流失的感觉，最后不甘的倒在厕所门口。
------------

第五十一章 去找茬（上）



    虽然这名小混混死去时没能发出吼声或者其他声音，可他在摔倒的时候还是发出了轻微的响声，另外那名睡在对面床下铺的小混混听到这轻微的响声竟然醒了，不得不说他很警觉。

    他双眼朦胧的看着到这厕所门口的人，含糊不清的自言自语道“真是个傻鸟，上个厕所都能在厕所门口摔倒，还躺那不知道爬起来。”

    说完后这名小混混躺下继续睡，可几分钟过去后他突然惊醒，感觉事情不对，同时他似乎感觉到窗户有人。他从床上坐起来离开转身朝背后的窗户看去，发现窗户外真的有人，而且这人不是别人，正是几天前一人重伤了他们十多人的煞星。

    这一下他惊慌了，张嘴便要大吼，可惜他还没发出声音唐烈便出手了，只见唐烈右手食指甩出一根比指针稍微大些许的银针，准确无误的命中了这名小混混的喉结。

    这名小混混感觉到喉结处传来剧烈的疼痛，好像被数根针刺穿了一般，他想发出声音，可喉结滚动一下除了一阵剧痛传来，没能发出一丝声音，接着他感觉到窗户外的人影越来越模糊，之后便没了知觉。

    这次唐烈所使用的银针是他这几天才刚刚打造出来的梅花针，这梅花针和普通的梅花针不一样，是唐门独有的暗器之一，针的最前端是五根细小且柔软的银针组成。

    这梅花针平时看上去和普通针没多少区别，只是稍微大些许，不过梅花针刺入人体内后便有区别了，因为这种梅花针前面那五根细小且柔软的细针刺入人体内后会朝五个不同的方向分开，就好像梅花的花瓣一样，由于前面五根细小的针头打入人体内后会分开，而且经过鲜血的浸泡后会慢慢变的坚硬，所以打入人体内后很难拔出。

    因为五根细小的针头打入人体内后会分开，被梅花针打中喉结的小混混才会感觉到喉结像是被数根银针刺穿了一样，而且不是感觉到被一根针刺穿了喉结。

    看着那砍伤湛胜的小混混和最开始时调戏梦小蝶的小混混倒下后都没了动静，唐烈双手松开，从二楼窗户处跳了下来，稳稳的落在地上连一丝响声都没发出，接着他若无其事的朝附近的公交车站台走去。

    等唐烈回到家时已经接近一点了，可唐烈打开门却看到陈静还没睡，正坐在沙发上，唐烈见到这情况后只能苦笑，看来今晚又得挨训了。

    陈静好好的教训唐烈一顿后才问唐烈为什么这么晚了才回来，而且手机也不开机，唐烈只能说自己和庞惯他们一起去吃宵夜了，至于手机关机的话把直接把责任推到了手机电池上，说是没电了，至于陈静信不信唐烈却无法知晓。

    听到唐烈的解释陈静无奈的摇头，看看时间也不早了，陈静只能是让唐烈先去洗澡睡觉，毕竟唐烈明天还要继续上课，如果睡太晚了明天估计会没精神。

    第二天一早唐烈没有丝毫变化，依旧早早起来和往常一样去学校上课，完全没有因为昨天晚上的事情有所影响。唐烈没丝毫影响可不代表别人也没受到这件事情影响，起码现在陈才和邱野就不好受。

    一大早陈才还没睡醒就接到了邱野打来的电话，说他两个小弟睡在家里半夜被人杀了，剩下的一人却没丝毫反应，等到第二天早上起来上厕所时才发现和自己睡一个房间的两人被杀了。

    陈才听到这消息后一阵头大，虽然邱野说这一定是唐烈做了，可陈才却很无奈，因为这两天盯着他的警察才有了些许放松，现在又闹出这样的事情，让他很有可能再次被警察盯着，而且邱野没任何证据证明是唐烈做的，为此陈才也只能先不管，等过几天后警察盯的没那么紧了再想办法对付唐烈。

    可此时的邱野却已经吃不好睡不安心了，他害怕唐烈下一个会出手对付他，同时他也越来越憎恨唐烈，恨不得马上让陈才召集小弟把唐烈做了，只有这样他才能去除心中的恐惧和恨意，才能睡的安稳。

    转眼两周又过去，唐烈他们离高考只剩下最后四周时间了，虽然唐烈这段时间出了些问题，让陈静和操心。

    可这一周唐烈他们高三的进行了一次模拟高考，唐烈再一次爆发，考进了全校前三名，看到这成绩，陈静一颗心放了下来，虽然这些天唐烈经常回来的比较晚，可成绩没有下降还上升了不少，陈静便不多说什么了，她甚至认为这些天唐烈晚归是在复习功课。

    湛胜的伤两周前已经没多少影响了，这两周时间也慢慢开始了修习唐烈给他的两仪游身剑，虽然两周时间没多大成就，可整个人的动作却敏捷了不少，身体也稍微强壮了些许，起码比以前厉害了一些。

    这周周末放学后唐烈和湛胜一起来到了唐烈租房的地方，现在时间还早梦小蝶这时候还在陈静店里，所以没人在这。

    “老大，现在都过去两周了，我们什么时候去找陈才算账啊？”刚进入客厅坐下湛胜便开口问道，之前唐烈是说等他的伤好了就去，现在他伤都好两周了，可依然还没去对付陈才，湛胜为此有些牢骚。

    “你小子整天就想着这事？你的剑法现在怎样了？可别到时候去找陈才麻烦你又被人砍伤了回来要我帮你处理伤口。”

    “老大，你这就放心吧，虽说我现在两仪游身剑入门都还算不上，可要说对付一般的小混混还真不在话下，只要我一剑在手，四五个小混混提着开山刀根本不是我对手。”

    “湛胜，你小子平时脑袋很好用，这会怎么一头脑发热就什么都不想了？你想想，如果我们现在公然把你和王峰手下所有小弟叫上去找陈才麻烦我们能占到便宜吗？”

    “老大，我们不是可以找惯哥或者找刀仔哥借人吗？而且我们又不是光明正大的去和陈才对干，只是带着人暗中找他们麻烦。”

    “那要是有人被砍伤了医疗费怎么办？还有我们先挑事去找陈才麻烦，警察那怎么处理？难道又要靠庞惯和廖军出面去处理？如果我们在理的话找他们出面处理也说的过去，可我们先挑事那又不一样了，如果因为这样连累他们怎么办。”

    “额~老大，这个我真没想过。”湛胜一时被唐烈问的不知道该怎么回答了，正好这时候有人敲门，湛胜果断的开溜去开门了。

    “惯哥？你不是打算这个周末带着你女友去旅游吗？怎么跑这来了。”湛胜开门后看到是庞惯立刻开口问道。

    “去个毛线，我突然想起我们最近不是打算去修理陈才吗？所以就没去了，这不正好是周末，我们完全可以利用这两天去找陈才麻烦，直接把他给办了，省得留着这祸害心里不踏实。”

    听到庞惯的话湛胜笑了，这下好了，庞惯可是个天不怕地不怕的主，而且家里还有强硬的后台，动陈才完全没一点问题。唐烈听到庞惯的话却摇头苦笑，他本来是打算等陈才先动手，现在看来是没法等了。

    “好吧，今天晚上我们就去鸿运酒吧转转，顺便和陈才的人起点冲突。不过今晚我们最好是不故意挑事，尽量要正常的冲突，先把陈才惹急了让他自己先乱了方寸再对付他，毕竟他不比邱野一样好对付。”

    “好，我现在就打电话把人都叫齐了，晚上我们去鸿运酒吧惹事。”湛胜听到这话兴奋的快跳起来了，立刻急着去打电话召集他手下的小弟。
------------

第五十二章 去找茬（中）



    还别说经过这一段时间湛胜手下还真收了不少小弟，而且他还找了两个场子，虽然不是自己开的，不过场子的老板却把看场的事情全部交给了湛胜，这样湛胜也有了不少的收入。

    而且现在这房子的房租也已经不是唐烈给了，反正现在湛胜有不少收入，所以直接让湛胜来负担了。

    听到湛胜的话唐烈摇头说道“不用打电话叫你手下那些小弟了，叫他们去要是被人砍伤了还得我们付医疗费，而且有什么事情我们还要照应他们，不如就我们三个人去吧，三个人足够。”

    “好，就我们三人去，反正有老大你和惯哥在，怕个鸟，就算陈才找他三五十小弟我们照样把他们全部搞定。”湛胜这下更加兴奋了，他可是见过唐烈出手，知道唐烈很厉害。

    不过庞惯这学校的单挑王有多厉害湛胜就不知道，因为他压根没见庞惯和别人打斗过，但是他起码知道一点，那就是庞惯很能打，甚至湛胜怀疑庞惯比唐烈还能打，不然怎么会有单挑王的称号呢，这称号可是靠打出来的。

    三人晚上吃过饭后早早的便去了鸿运酒吧，这时候由于时间还早，鸿运酒吧人不是很多，连负责看场的小弟都还来。唐烈他们也不急，先在大厅中找了位置坐下，叫了些酒水和小吃，慢慢的等着。

    一会就酒吧的人渐渐多了起来，陈才手下负责看场的小弟也带着人来到了酒吧以防酒吧有人闹事，可他却不知道今天晚上有几个人是在专门等着闹事的，今晚他注定镇不住场子。

    说来还真巧，到晚上九点多的时候邱野也带着几个人来到了鸿运酒吧转悠，邱野进入酒吧门口时唐烈便注意到了邱野，只是唐烈却当做了没看到，不让邱野起疑。

    见邱野盯着自己三人，唐烈微笑着开口说道“看来今晚运气不错，邱野竟然也带着人来了鸿运酒吧喝酒，我们来的正是时候。”

    “嘿嘿，老大，这是我故意让手下几个小弟把我们来了这玩的消息传给邱野的，我想邱野知道我们来了这肯定会带着人过来，或许会直接过来找我们麻烦也说不准，如此一来我们就不用想办法挑事了。”湛胜冷笑着说道。

    “湛胜，你小子不怕玩大了无法收拾？邱野事先知道了肯定会提前找好人在酒吧外等着我们，可能会有些难应付啊。”庞惯听见湛胜的话随意的说道。

    庞惯说完后唐烈无所谓的笑了笑，根本没把这事放心上，不管邱野有没事先把人叫齐了他都无所谓，即使邱野带来近百人唐烈也依然不惧。

    若说要唐烈、庞惯和湛胜三人面对近百名拿着砍刀的死士他们三人自然不是对手，可邱野手下的小弟不是死士，只是普通人。人不是没有情绪的冷血动物，人是有思维有恐惧有情感波动的动物。

    即使邱野召集近百人来，只要唐烈三人狠辣出手，短时间内解决一部分人，必定能震慑住所以人，让所有人心中产生恐惧，到时候自然就没人敢出手了，毕竟浑身是胆的人不多，邱野这样的小角色更是难有这样的小弟，即使有也就那么几个，绝不会是全部都这么有胆色。

    唐烈三人继续有说有笑的喝着酒，好像没发现邱野一样，丝毫没在意不远处的邱野。可邱野却双眼带着浓浓的恨意看向唐烈三人，好像要把唐烈三人吃了一样。

    虽然邱野很想立刻动手除掉唐烈和湛胜，可这里是陈才和别人合伙开的酒吧，邱野还没胆量在酒吧内动手，要是他敢直接在酒吧内动手，砸了陈才的地盘影响了酒吧的生意，估计陈才会让人剁了他。邱野不能在酒吧内动手，不代表他不能带人在酒吧外等着唐烈他们三人出去。

    双眼带着恨意盯着唐烈三人，邱野拿出了手机拨通陈才的号码“陈哥，唐烈和湛胜来了你酒吧中，跟他们一起的还有另外一人，今晚要不要动手做了他们。”

    “另外一人是谁？你认识吗？”电话中传来陈才的声音。

    “不认识，没见过这号人物，或许只是唐烈和湛胜的一个朋友，不像是很有背景的人，应该没什么了不起，毕竟在这一带道上的人我都认识，一些有背景的人也多少知道点。”邱野这话到也没说谎，这附近混的人他确实都认识，而庞惯他还真不认识。

    虽然陈才认识庞惯，知道庞惯惹不起，可陈才手下的那些小弟却不是都认识庞惯，只有跟在陈才身边的少数几人才认识庞惯。

    “记住，不能在我酒吧中动手，等会他们离开的时候你再行动，我会让酒吧负责看场的小弟借些人给你。”陈才犹豫一会后答应了邱野的要求，不过他却没打算自己也过来掺和这事。

    “邱野，你记住一点，我给你的那几把手枪不到最后不能轻易使用，持枪斗殴和持刀斗殴可是有本质区别，持枪斗殴如果追究起来后果很严重。”陈才最后给邱野留下一句话后挂掉了电话。

    “陈哥，这可是个不错的机会，我们为什么不自己过去除掉唐烈他们，确保万无一失了？”陈才挂掉电话后旁边一名小弟不解的问道。

    “难道邱野带着四五十人都无法解决唐烈和湛胜他们三人吗？”陈才盯着这名说话的小弟问道。

    “这个，如果四五十人拿着刀围攻唐烈他们三人还无法砍死他们三人我不相信。”

    “那不就是了，既然如此我们还过去干嘛？何况我还给了邱野几把手枪，实在不行他还可以用枪。我相信邱野能除掉唐烈，既然如此我们过不过去影响也不大。”

    其实陈才不亲自去也不叫经常跟在他身边那几个最得力的小弟去主要是不想自己参合进去，因为唐烈和庞惯的关系让陈才很不愿意亲自动手，又或者说陈才有些不敢亲自出手。

    可现在邱野出手情况却不一样，虽然邱野是他陈才的小弟，可邱野前不久才和唐烈起了冲突，两人本来就已经结仇，陈才完全可以撇开说这事他不知道，是邱野自己去找唐烈寻仇的。

    邱野盯着唐烈三人看了一会后带着身边的几名小弟起身离开了酒吧，在酒吧门口不远处等着，只要唐烈他们三人出来就直接动手。

    “邱野出去了。”唐烈喝了一口啤酒随意的说道。

    “我想邱野是打算等我们离开酒吧的时候带人在外面等着，估计他在外面埋伏了不少人啊，看来今晚的事情会闹的有点大。”

    “我想邱野这次动手肯定是得到了陈才的支持，不然凭借邱野自己估计已经没胆和我们作对了。”

    听到唐烈这话湛胜的脸色突然便的有点凝重“老大，惯哥，看来这次我们或许真的会很麻烦，虽然几十人我们不怕，可陈才手上有枪，陈才如果知道邱野今晚的行动，要是给邱野准备几支手枪，那我们就麻烦了。”

    唐烈眼中也出现了一丝认真，虽然唐烈现在实力增强了不少，可他很清楚现在自己手中的暗器还不敢说比枪更快。虽然唐烈感觉很敏锐，对危险的感应更非一般敏感，能提前避开危险，可湛胜和庞惯能应付的了吗？

    庞惯却丝毫没在意，摇头笑了笑拿起身前的啤酒喝下一大口后说道“没什么大不了，陈才不傻，持枪斗殴影响可就大了，所以即使他背后支持邱野也不可能给邱野一大批手枪，最多就那么可怜的几支。”

    见庞惯丝毫不以为意唐烈笑了，想来庞惯肯定有所准备。接着唐烈想到了之前在黄凯躲藏的地方时出现的那名高手。
------------

第五十三章 去找茬（下）



    想到那名高手唐烈笑了，看来庞惯这次同样把那人带来了，只是那名高手没出现在明处而已。有那么个隐藏在暗处的高手还真不怕那么几支手枪，唐烈虽然没见过那名高手，也没和那人交手过，可唐烈的感觉和眼光不差，能判断出那人绝对很强，至于到底有多强那就只能见到人出手才能知道。

    三人继续在酒吧中喝着酒，时间一晃已经是晚上十点多，算算时间几人已经在这玩了两个多小时，估计这会邱野已经在酒吧外等的有点着急了。

    由于酒吧的酒水是点单时就已经付钱了，三人起身后便直接朝着酒吧外面走去，出了鸿运酒吧的大门，唐烈和庞惯都注意到了外面有不少人盯着自己三人，这些人看向自己三人时的眼神就好像猎人看到了猎物时的眼神一样。

    唐烈和庞惯两人丝毫不在意的继续朝前走去，湛胜这时候却明显有一丝紧张，同样也带着一丝兴奋，右手往腰间探去，握住了腰间的短剑准备随时出手。

    三人才走下酒吧门口的楼梯，邱野已经等不急了，身边带着二十来人朝酒吧门口走了，分布在酒吧门口四周的三十多名小混混见邱野动了也全部拿出砍刀，朝着唐烈三人围拢。

    酒吧里面陈才手下负责在酒吧看场的小弟看到这情况低骂一声，他虽然知道邱野要在酒吧外动手的事情，可却没想到邱野会在酒吧门口动手，这下让他有点难做了，毕竟陈才事先已经交代了不能在酒吧中动手，现在直接在酒吧门口闹起来他同样不好交代。

    唐烈三人被五十多名拿着砍刀的小混混包围着仍旧依然不惧，邱野这时候盯着唐烈和湛胜眼中冒出了疯狂的神色，恨不得把唐烈和湛胜剁碎了。

    虽然陈才早已交到邱野不能在酒吧中动手，可邱野却没打算让唐烈三人远离了酒吧才动手。

    虽然邱野不认为他带着五十多人还带了几把手枪都无法弄死唐烈三人，不过邱野还是担心万一，所以才选择了在酒吧门口便动手，这样的话即使有什么特殊状况他失败了也可以把陈才扯出来，让陈才不得不直接对付唐烈。

    邱野的想法很好，可他却不知道这事情传入陈才耳朵中后让陈才已经有了杀掉他的想法，他这次真的是想错了，只是他现在已经让恨意冲昏了头脑，完全没去想事后陈才会怎么对待他。

    “唐烈、湛胜，我们又见面了，你们不是很能打吗？这次我看你们如何跟我这五十多个兄弟打。不过你们可以放心，他们不会轻易砍死你们，只会是把你们砍成残废，然后我再慢慢的折磨你们两，我要你们求死生不能求死不得。”邱野躲在手下小弟后面一脸狰狞的咆哮道。

    “上次你好像也说了这样的话，只是希望你这次不要再像上次一样吓尿裤子了就好，不过这次即使你像上次一样在我面前哭爹喊娘的求饶，我也放过你了。”唐烈满不在乎的说道。

    “哈哈…”湛胜听到这话肆无忌惮的大笑，完全不顾及邱野那因为愤怒而变扭曲的脸庞。

    “冲过去废了他们三个，我要让他们生不如死，都给我冲过去狠狠的砍，谁第一个砍伤唐烈我给他一万块。”邱野被唐烈的话和湛胜的大笑刺激的状若疯狂，已经快失去理智了。

    看着一大群人冲过来，湛胜拔出腰间短剑一脸凝重的迎了上去，手中短剑不断挥舞，和几名小混混打成了一堆。庞惯此时脸上露出狰狞的笑容，运转内力一声大吼也冲了上去，避开面前劈来的开山刀，右手一拳打在面前那名小混混胸膛。

    “咔”骨折的脆响传来，那名被庞惯一拳打在胸膛的小混混张口喷出一阵血雾，整个人朝后抛飞了出去，这一下把旁边几名小混混都吓了一跳。

    虽然唐烈使用暗器也同样是招招狠辣，却没有庞惯出手时震撼，毕竟这血腥与暴力的打法更有震慑力。庞惯一拳打飞一名小混混后没有丝毫停顿，再次出手，不断的重创一名名小混混。

    唐烈此时也动了，只见他脚下生风不断穿梭在一名名小混混中间，手中暗器也频频飞出，让一名名小混混在惨叫中倒下。即使不断有开山刀朝着唐烈劈来，却无法跟上唐烈的速度，没一刀劈中唐烈，甚至没一人能碰到唐烈的衣角。

    短短一会时间，以有十余人倒下，不少邱野手下的小弟开始后怕了，这么强悍的实力让他们从心底发寒，都已经慢慢生出了无法抵挡的想法。

    看着一名名小弟倒下，邱野心头狂跳，脑中出现了上一次的结果。只是大脑中的后怕瞬间被邱野全部抛开了，他脸上露出了疯狂的神色，手已经握住了腰间的手枪，他不断告诉自己，这一次一定要除掉唐烈三人。

    右手虽然已经握住了腰间的手枪，可邱野却没急着开枪，现在围攻唐烈三人的小弟还有四十余人。人影闪动，邱野很清楚即使自己现在开枪也未必能命中唐烈他们三人，甚至有可能还会误伤了自己手下的小弟，如此还不如再等等。

    而且邱野心里还抱着一丝想法，认为唐烈三人即使再猛也未必能打赢这么多人，或许再等等三人便力竭了，那时候手下的小弟肯定能砍伤这三人，能不动抢自然是最好。

    唐烈依旧闲庭信步穿梭于人堆中间，动作浑然天成，丝毫看不出唐烈有一点压力，根本没一名小混混能碰到唐烈，可唐烈手中的暗器却不断收割着一名名小混混。

    庞惯也越打越来劲越打越疯狂，每招出手都狠辣无比，甚至他全身都被鲜血染湿了状若风魔十分吓人，当然庞惯身上这些鲜血都是别人的。唐烈和庞惯没压力，可湛胜现在却开始慢慢招架不住，越打越吃力，甚至有几次都差点被砍伤了。

    湛胜越来越吃力，已经慢慢开始喘息，力量也因此开始下降，不过他却有着一股狠劲，依旧咬牙挥舞着手中的短剑，一副搏命的架势。

    从一开始唐烈便注意着湛胜的情况，知道湛胜现在已经开始招架不住了，更是清楚湛胜能一连砍倒三人却没受一点伤完全是凭借着一股敢打敢拼的狠劲。

    眼看这湛胜再次砍倒一人后动作出现了停顿被旁边一名小混混抓住了机会，一刀砍向湛胜的肩膀，见此唐烈右手食指快速弹出一根指针，击穿了这名小混混的喉结。

    喉咙处传出的剧痛让这名小混混手中的开山刀失去了后继的力量，湛胜自然不会放过这个机会，手中短剑快速探出，刺穿了对方腹部。

    紧接着唐烈使用七星伴月手法，同时甩出几件暗器，把湛胜身边的三人都解决了，然后唐烈转身对着躲在外围的邱野冲去，手中不断飞出暗器，想要杀出一条路来。

    庞惯此时也同样想冲过去把邱野捏死，可他知道自己和唐烈不一样，知道自己冲过去效果肯定没唐烈好，所以没朝着邱野所在位置冲去，而是快速冲到了湛胜身边，好照应一下湛胜，让他不至于被砍伤。

    邱野见唐烈对着自己的所在的位置冲来眼皮剧烈跳动，他很清楚要是被唐烈冲出了包围自己肯定逃不出唐烈的手心，所以只能大吼让一名名小弟去堵住唐烈。

    可惜现在这些小混混都已经被吓到了，甚至有的人已经开始后退，不敢再继续围攻唐烈他们三人，为此唐烈冲向邱野时根本没多少难度。
------------

第五十四章 邱野被杀



    双方对阵，如若一方失去了战斗的信心必定完了，此时这些小混混就是这样的情况。庞惯和湛胜两人却不管那么多，没有想要留手的意思，依旧不断狠辣出手，让一名名小混混倒在血泊中。

    邱野眼看唐烈就要冲出人群离自己越来越近好像被吓傻了一般，邱野身边的两名小混混看着唐烈三人如此凶猛也怕了，其中一名小混混实在受不了了，拔出腰间的手枪对着唐烈便准备开枪。

    唐烈一直注意着邱野三人的动作，见其中一名小混混拔出手枪后衣袖中滑出一柄柳叶刀，使用在摘花飞叶手把柳叶刀甩了出去。

    柳叶到准确无误的贯穿了邱野身边那名小混混的胸膛，接着枪声响起，只是这一枪却已经完全失去了准头，甚至都已经不是对着唐烈所在的方向。下一刻这名被柳叶刀贯穿了胸膛的小混混仰头倒下，看着满天星辰越来越暗，最后失去了所以知觉。

    邱野和另外一名小混混听到枪声后也同样拔出了腰间的手枪，对着唐烈扣下扳机。唐烈早已经注意到了邱野两人的动作，避开身边一名小混混手中的砍刀后，右手伸出，抓住身边这名小混混脖子，把他拉到自己身前，当做盾牌使用来阻挡子弹。

    “砰~砰~”连续几声枪响，被唐烈拉到身前当做盾牌的小混混背后出现了几个血洞，他嘴角也溢出了鲜血，感觉生命力快速流失最后失去了所有知觉。

    唐烈右手提着这名中枪死去的小混混，脚步不停依旧朝着邱野两人冲去。邱野见到这情况手中手枪不断扣动扳机，然后身体快速往后移动，邱野身边剩下的那名小混混同样也是如此。

    脚步快速移动，唐烈和邱野两人的距离越来越近，此时邱野两人越来越害怕，背后已经被冷汗打湿了，他们根本没想到唐烈如此难缠，这一次邱野心中对唐烈的恐惧更加强烈了。

    邱野两人因为害怕不断扣下扳机，几秒后邱野手中的手枪没子弹了，这机会唐烈自然不会放过，把手中的尸体稍微移开少许，唐烈左手朝着邱野甩出一根甩手箭。

    邱野知道唐烈的厉害，见唐烈右手把尸体移开时便知道了唐烈要出手，事先伸出右手把身边唯一的一名小弟拉到自己身前，挡住了自己的身体。

    甩手箭贯穿了邱野身前这名小弟的胸膛依旧朝着邱野胸膛飞去，可由于这支甩手箭已经贯穿了一人的胸膛，力量大减后以没多少杀伤力，只刺入邱野胸膛两厘米左右便失去了力量。

    邱野身前这名小弟胸膛被甩手箭贯穿，感觉到自己生命力快速流失，双眼带着怨恨和不甘回头望向邱野，好似要把邱野的长相彻底记住一样。

    突然唐烈感觉到一阵极度危险的气息，他想也不想的朝旁边扑去，然后就地一滚。紧接着枪声响起，可这枪声却不是邱野所在方向传来的，而是唐烈背对着的酒吧门口传来的。

    枪声响起比唐烈的动作慢了些许，子弹只射在唐烈刚才站立的地方，没能命中唐烈。唐烈快速转身，一柄柳叶刀对着酒吧门口开枪那人飞出。

    可惜酒吧门口的人一枪之后便没准备再次出手，快速躲入了酒吧，因此唐烈的柳叶刀落空了。邱野见这情况自然不放过机会，他手中的手枪没子弹了，可他身前这名死去的小弟手中的手枪还有子弹。

    邱野快速捡起这支有子弹的手枪，瞄准唐烈背后准备扣动扳机，这一刻唐烈感觉汗毛倒立，全身都被死亡的气息笼罩了，他抬头看到邱野手中再次握住了手枪，正对着自己准备扣动扳机，如此近的距离唐烈即使想朝旁边避开也来不及了。

    就在唐烈以为自己这次真的载了时，一道快若闪电的黑影出现在了邱野身边，紧接着银光一闪邱野握住手枪的右手已经掉落在了地上。

    看着自己的右手从手腕处往掉落，邱野愣住了，不知道发生了什么情况，只觉得不可思议，一时脑袋有点转不过来。邱野来不及体会到右手被斩落的疼痛，他已感觉到天旋地转，脑袋好像掉落到了地上，然后他看见一个极为熟悉的背影，发现这背影赫然是自己的后背，他来不及搞清楚这状况便失去了所有感觉，甚至连一丝疼痛也没感觉到。

    此时唐烈却无比震撼，他只看到黑影出现接着银光两次闪现，邱野的右手和脖子便被斩断了，甚至唐烈很清楚由于出手的人速度太快，邱野根本没感觉到疼痛就离开了这个世界。

    虽然唐烈现在实力不强，可眼光却不弱，上一世作为巅峰高手的他现在即使由于实力的限制无法看清出手之人的动作，却能够大概判断出出手之人的实力，此人至少是奇经八脉打通了三脉的巅峰高手，甚至有可能更强。

    唐烈本以为自己现在所在的这个世界已经没有太多的巅峰高手，认为现代的人都已经把武术淘汰了，毕竟现代大多数人都是借助武器而放弃了自身的苦练，都是借助枪炮或者其他武器来战斗。

    可这一次唐烈却发现自己想错了，现在虽然大多数人已经放弃了武术，可有一部分人却依然在苦修武术，甚至连武术也跟着人类在不断进化，有可能很多招数都变的更加强大了。

    唐烈见黑影消失也收回了自己的思绪，回头朝庞惯和湛胜看去。此时五十多名提着开山刀的小混混已经倒下的人超过三十之多，现在他们又发现邱野头颅被削掉了，顿时所有人都失去了勇气，扔掉手中的砍刀不断朝四周逃跑，再没一个人愿意留下面对唐烈他们几人。

    “都没事吧。”三人走到一起后唐烈开口问道。

    “刚好完成热身，感觉不错，只可惜这些人实在太弱了，没意思，如果来两个厉害点的人或许会更好。”

    听到这话湛胜直翻白眼，他现在可是累的上气不接下气，能坚持到现在不被砍死已经是不错了，这还是有庞惯和唐烈照顾着他的情况下才能有着结果。

    “那走吧，现在我们去鸿运酒吧中砸场，刚才有人在酒吧门口朝着我开黑枪，让我差点栽了。”唐烈盯着鸿运酒吧寒声说道。

    就在三人移动脚步准备去砸掉鸿运酒吧时听到了警车的响声，唐烈叹息一声说道“真可惜，看来鸿运酒吧还得继续开下去，我们先离开吧。”

    “怕个鸟，我们现在冲进去乱砸一通，然后从酒吧后面或者窗户逃跑，反正凭借我们的身手警察想抓道我们不容易。”庞惯毫不在意的说道。

    “让鸿运酒吧再开几天吧，被警察看到可不太好，下次我们再来。”唐烈可不想把事情闹到警局去，即使庞惯能摆平他也担心被陈静知道，要是被陈静知道了问起来他不好解释。

    “等等。”说完后庞惯捡起地上的几把砍刀，朝着鸿运酒吧的招牌和大门甩去，直接把鸿运酒吧的招牌和玻璃大门砸烂了。

    “鸿运酒吧里面的人听着，小爷我过几天一定来把这砸了，我们走。”庞惯砸掉鸿运酒吧的招牌和玻璃门后大吼一声才转身跟唐烈和湛胜离开。

    三人刚走没多远两台警车便来到了酒吧门口，警车停下，几名警察走了下来，这几名警察看着这一地的人顿时大脑一阵天旋地转，都感觉遇到了棘手的问题，这一带可是他们负责的辖区，现在出了这么大乱子，他们估计不好和上级交代。
------------

第五十五章 货真价实的太子爷



    看着地上倒了一地人，甚至倒地上躺着的这些人中有不少已经是没了动静。还有不远处的邱野更是恐怖，右手和头颅都被斩了下来，看到这情况几名警察冷汗了流了下来，发生这么大的事情如果不给上级一个交代他们饭碗估计都有点危险了。

    事情肯定是闹大了，不止是死伤了不少陈才的小弟，而且还是持枪斗殴，为此警察和陈才估计都不会好过。不过这些事情唐烈他们可管不了那么多，反正他们不会有事，庞惯会出面摆平这事情。

    三人离开的路上唐烈开口说道“庞惯，刚才出手的那名高手是你身边负责保护你的人吧？此人的实力深不可测啊，这次是我第三次感觉到这人出现了。”

    听到唐烈的话庞惯一脸惊讶，他没想到唐烈竟然早就发现了影子的存在，既然唐烈已经发现了，庞惯也不再隐瞒“恩，那人是我爷爷身边的人，代号叫影子，是个高手，真实姓名我也不知道。不过很可惜，影子只负责保护我，在我出现生命危险时他才会出手，我根本无法命令他，他只听我爷爷的。”

    听到庞惯的话唐烈沉默了，看来自己一直都低估了庞惯家的背景。至于湛胜完全是听的云里雾里，不知道唐烈和庞惯说的高手是什么人，一路上几人都没再次开口，一会后几人都各自回家睡觉了。

    第二天一早，庞惯早早打电话给唐烈和湛胜让他们都到本草堂附近租的房子来，半小时后三人都来到了本草堂隔壁租的房子中。

    庞惯这么早打电话把人都叫过来肯定有事，于是唐烈直接开口问道“庞惯，你这么早把我们都叫来想干嘛？”

    “昨天晚上闹出那么大事情，今天自然是要去警察局走走咯，不然这事情就这么算了？”庞惯喝着早茶，满不在乎的说道。

    湛胜听到这话眉头皱成了个川字，昨天晚上他们三人可是闹出了不少人命，他理所当然的认为庞惯也无法轻易摆平，于是开口说道“惯哥，难道昨晚事情闹的太大了无法压下去？”

    “湛胜，你小子没看到庞惯丝毫不在意吗？他这可不是打算去自首的情况，我看他是准备去警察局闹事，因为昨天晚上的事情去跟警察讨说法，让警察出面折腾陈才。”

    “额~，这个不太好吧，现在我们不是应该低调点，老老实实等风头过去吗？这时候还去闹警局不是找死吗？”湛胜一时脑袋有点短路了，他想不通昨晚他们三人闹出那么大动静庞惯为什么还敢去警察局讨说法。

    唐烈此时也看着庞惯，毕竟一般的富二代或者说一些普通的官二代可不敢像现在的庞惯这样肆无忌惮，所以唐烈现在也开始有些好奇庞惯家到底有怎样的势力，敢如此不把蜀中的警察局放眼里。

    庞惯注意到了唐烈和湛胜的目光，也知道两人都因为自己这举动在猜想自己家的背景了，不过庞惯本就没打算隐瞒唐烈和湛胜，不管怎么说三人都是兄弟，这些事情庞惯认为没什么好隐瞒的。

    拿起茶杯喝了一小口后庞惯随意的说道“华夏五大军区之一的西北军区老大是我爷爷，我爸和我几个叔叔伯伯也都是在西北军区混饭吃。”

    “轰”唐烈和湛胜听到庞惯的话脑袋中一声巨响，顿时蒙了，五大军区中西北军区的老大？这可不是小角色，这可是华夏五位军区大佬之一啊，这几人每个都起码掌握了华夏七分之一的军队。

    有句话叫做枪杆上出政权，军区五位大佬之一的人物可是真正的实权人物，属于那种跺一跺脚都能让蜀中地震大人物。

    不过也不可能说庞惯的爷爷是西北军区的总司令就能随便调动军队，毕竟还有另外四大军区互相制约着，还有中央的一批人物在那看着，中央可是掌握着军区的军费和武器提供，所以军区多少还是会受中央制约。

    湛胜好一会才回过神来开口说道“我靠，惯哥，你爷爷实在太牛逼了，有你爷爷在你可是货真价实的**，在蜀中完全是可以横行无忌的主。”

    唐烈深吸一口气也开口说道“庞惯，平时还真没看出来你有个这么牛逼的爷爷，而且你一贯的作风也不像个十足的**啊。”

    “我爷爷平时对我管的很严，我要敢乱来他可是会扒了我皮，还好十多岁开始我就回来了蜀中老家，爷爷在军区到也不可能什么事都管着我，不过从小我爷爷就不管我打架。”

    “没办法，老爷子是军人出身，一直都奉行着实力至上的观念。何况他小时候也是喜欢打架的主，所以这一点他没怎么管我，而且我小时候和别人打架时只要我打赢了他都会出面善后，如果打输了我可就惨了，回家不但没人帮忙报仇还要被老爷子修理一顿。”

    听到庞惯的话唐烈和湛胜都笑了，这爷爷还真是和别人不一样，自己孙子和人打架赢了就帮忙，输了回家还得挨罚，难怪庞惯被锻炼的从小就这么能打。

    “昨天晚上我们可是什么事都没惹，完全是去酒吧喝酒而已，却遭到几十人围堵，这事情怎么也要让警察局的人去好好处理一番，给我们个交代，这可是治安问题啊。走吧，我们该去警察局了。”说完后庞惯率先其实朝外走去。

    这下湛胜的完全放心了，怪叫一声跟着庞惯朝外走去，唐烈也只能是摇头苦笑道“我们还是不去警察局闹为好，虽然庞惯你家里的背景不怕警察局那些人，可如此一来影响始终不好。”

    深吸后气后唐烈接着说道“而且你们想没想，今天去警察局闹一通，借助你家里老爷子的背景给警察局施压，这件事情就真的闹大了。可惜这次陈才没亲自动手，借助这次的事情想让警察局弄死陈才很难。但是这么一闹后陈才肯定会被警察局重点盯着，我们也不好继续下手对付陈才。”

    听到唐烈的话湛胜一反应了过来“是啊，看来这次还真的不能去给警察局施压，不然陈才反倒被警察局的人随时盯着，这样陈才等于被警察保护起来了，而和陈才有冲突的我们这时候肯定会很难下手。”

    庞惯听到唐烈和湛胜的话也只能点了点头，一副催头丧气的样子，不过庞惯依然有点不甘的说道“难道今天就这样算了？”

    “自然不会，我们不去警察局却不代表我们什么都不做，既然陈才的人昨天晚上围攻我们，那我们好歹也得有点动作才符合情况。”

    湛胜不解的问道“老大，你是说我们现在去找陈才的麻烦？可现在警察介入了，我们不好有动作啊。”

    “怎么不好有所动作？我们只要不和陈才发生大的冲突就没什么好担心的。昨天我已经叫了王峰去打听陈才的所有场子或者地盘，今天我们不做别的，专门去这些地方捣乱，不过千万要记住不能发生大的冲突，不然警察不会不管。”

    湛胜一脸贼笑着说道“了解，我现在就打电话找十几个小弟过来，只等王峰一带着消息过来我们就行动。今天我就专门带着十多个小弟去捣乱，却不和他们发生大冲突。”

    “湛胜，你小子记住了，我们可是良好市民，如果真有什么大动静只需要让你手下的小弟别动手，然后打电话报警，把事情交给警察来处理。”

    “呃~”听到这话湛胜有点无语了，不过这做法他喜欢，只要能收拾陈才，他可不管使用什么方法。
------------

第五十六章 赢到你亏本



    两小时后王峰来了，湛胜打电话叫的十多个小弟也来到了这里，现在只需要等唐烈和庞惯开口就可以带着他们直接去陈才的地盘捣乱。

    王峰一坐下唐烈便开口问道“王峰，让你打听的事情怎样了？陈才都罩着有哪些场子。”

    王峰拿起茶杯喝下一大口后开口说道“烈哥、惯哥，事情我已经打听清楚了，陈才除了自己开的一家游戏厅和鸿运酒吧的一半股份之外还有一条街是属于陈才的地盘。”

    庞惯直接开口问道“地点在哪里？这条街有哪些店每个月给陈才的保护费最多。”

    “地点就是鸿运酒吧后面那条街，街道不是很长，其中很多小店每个月都没多少收入，所以那些小店基本每个月就象征性的付一点保护费。不过这条街上却有两个规模不大的游戏厅，一家中型网吧和一个妓院。这四个店每个月都各自最少要给陈才几千块保护费，当然网吧和游戏厅要少些，那家妓院给的最多，每个月至少五千以上。”

    “啧啧~看来陈才每个月收入很高啊，先不说他自己那规模不算小的游戏厅和鸿运酒吧一半的股份，单是这条街所有店加起来每个月给他的保护费估计就接已经两三万了。”唐烈真没想到陈才的收入竟然这么可观。

    王峰听到后摇头说道“老大，陈才最主要的收入还是自己开的游戏厅和鸿运酒吧的分红，要是他只靠这条街的保护费哪有钱养小弟啊。我打听到陈才自己开的那游戏厅规模还不小，还放了很多赌博性游戏机，真要算下来，酒吧分红加上游戏厅的收入，陈才每个月起码有二三十万。”

    湛胜这下真的眼红了，他现在也有负责帮一些老板看场子，可几个场子下来一个月才几万块，他手下十多个小弟还要吃住，算下来最后根本没剩下多少，他现在恨不得把陈才这些财路都给抢了。

    “奶奶的，没想到陈才这么有钱，难怪他能养这么多小弟。”湛胜顿时感觉有点口干舌燥。

    听到湛胜的话庞惯笑了笑开口说道“湛胜，这些只是陈才明面上的财路，陈才几年前出来混的时候可是靠着黄、毒两行起家的，我不相信他现在这两条财路没继续做了，唯一的解释就是他现在已经把这些交给了手下心腹小弟去负责，自己没亲自经手了，这才是陈才最大的财路。”

    庞惯停顿一会接着说道“如果说陈才每个月明面上这些收入已经超过二十万，那加上皮肉生意和毒品交易的收入后每个月起码接近五十万左右。烈子，想不想除掉陈才，然后接收他的生意？”

    听到庞惯的话唐烈眉头微皱“庞惯，你是说让我混**？我不想混**，更不会赚色情行业和毒品的钱，这两行中开妓院还好说一点，可毒品赚来的钱烫手。”

    “烈子，你不混**不代表湛胜不混啊，我们除掉陈才后你完全可以接受陈才的这些场子，还有他收保护费的那一条街。反正你不出面，一切由湛胜来处理就好了，至于色情行业和毒品直接不要了，就算陈才的财路不加色情行业和毒品每个月照样超过二十万。”

    “二十万即使湛胜养一批小弟花掉一部分，起码还能剩下个七八万吧？这七八万你和湛胜两人就算对半开一个人也有好几万的收入，这不要不是浪费了吗？”

    “庞惯，你现在想的有点远了吧？现在我们连陈才都还没除掉，什么都等解决掉陈才再说吧。等会我们就出发，先去鸿运酒吧后面那条街转转，只要是陈才罩的店，一律进去逛逛，顺便给他们找点麻烦，最好是让他们找陈才出面来对付我们。”

    十几人一会后就来到了鸿运酒吧背后的这条街，湛胜本想叫着手下十多个小弟直接动手去把那两家游戏厅和网吧砸了，等到晚上在直接堵这条街的唯一一家妓院门口，让他们没法做生意，如此一来他们肯定会找陈才出面。

    不过唐烈却不想这么做，不想先动手留下把柄，于是让湛胜和王峰带着手下十多个小弟先去了那一家中型网吧中闹腾，不过却叮嘱了他们只能闹，不能动手打人或者破坏网吧中的东西。

    湛胜和王峰带着十多名小弟离开后唐烈和庞惯两人独自来到了这街上的一家游戏厅中，这里的游戏厅规模比较小，只有可怜的几台赌博性游戏机，不过有几台也不错了，唐烈的打算是今天直接把这赢的亏本，然后再跟老板谈谈。

    这家游戏厅本来就不大，唯一的几台赌博性游戏机都有人在那玩，唐烈站在一旁看了一会，发现这游戏厅中的赌博机吐分率调的很低，想在这机子上赢钱还真不是容易的事情。

    当然这只是对于普通人，对于现在的唐烈来说完全没问题，以唐烈现在内力的浑厚程度完全能通过体内的内力干扰这赌博机。

    等了一会终于有一台赌博机空了出来，唐烈毫不犹豫的霸占了位置开始赢钱，一个小时后唐烈便赢了近千块，这已经接近这家小型游戏厅半天的收入了。

    眼看着唐烈还在不断赢钱，游戏厅的老板坐不住了，只能是打电话给陈才手下负责这一带的小弟，可惜今天都陈才被警察带走了，手下小弟也被陈才叮嘱了这几天要低调，何况现在游戏厅的老板也没看到唐烈作弊，所以他一时根本没一点办法，只能看着唐烈继续在那赢钱。

    再过一会游戏厅的老板实在受不了了，因为到现在唐烈赢的钱已经超过了他一天的收入，可唐烈却还没有走的意思，依旧在不断的赢钱。

    游戏厅的老板来到唐烈背后拍了拍唐烈的肩膀说道“朋友，有空吗？我想找你聊聊。”

    唐烈无所谓的点了点头，不过他机子上的分却没下掉，依旧让庞惯霸占着这一台赌博机，不让被人玩，接着唐烈起身跟着游戏厅的老板走出了游戏厅来到旁边的一条小巷中。

    “说吧，叫我出来有什么事情，我现在手气不错，正忙着赢钱，有什么事情快点说，说完我好回去继续。”

    “朋友，你今天在我的游戏厅已经赢不少了，大家都是出来混饭吃的，做事要记得凡事留一线，不如现在我去把那台机子上的积分兑换成钱，你再找别家继续玩，大家也算是交个朋友，你看如何？”

    “抱歉，我今天不准备换了。老板，你现在有空在这和我瞎扯不如趁现在去多准备点钱吧，我玩这些机子运气一向很好，或许等会你今天店里的钱不够赔给我。”

    “小子，你最好别得寸进尺，要知道有些钱不是那么好赚的，一个不好把手烫伤了不划算。”游戏厅的老板话一说完唐烈背后出现了四个拿着铁棍的小混混，大有一副唐烈不答应拿钱走人就出手教训唐烈的意思。

    “就这么几个人恐怕不够啊，老板不如不再去找几个人过来，我在这等着。”唐烈丝毫没把这几个人当回事。

    游戏厅的老板听到唐烈的话气的咬牙切齿“小子，既然你自己找打就被怪我了，给我动手，狠狠的打，哪怕是打断手脚都行，只要出闹出人命就好。”

    说完后四名拿着铁棍的小混混冲向唐烈，可小巷不够宽敞，一次只能是两人并列，剩下两人只能跟在后面。看着四名小混混冲来，唐烈叹息一声后也动了。

    几名小混混看着唐烈主动冲过来根本没在意，他们不相信自己四人还对付不了唐烈一人，何况唐烈是赤手空拳，他们手中可是拿着铁棍。
------------

第五十七章 以后这条街我说了算



    一名小混混提着手中铁棍准备朝唐烈打去，可惜他的动作对于唐烈来说太慢了，不等他铁棍挥下，唐烈已经抬脚一记鞭腿踢在了他腰间。

    经过几个月的锻炼，现在的唐烈即使是不使用内力单自身的力量也已经很强悍，这些每天只知道吃喝玩乐的小混混腰间没骨头的柔软处挨上唐烈一记鞭腿哪里受的了，这名小混混被唐烈一脚踢在腰间直接痛的倒在了地上打滚，还不时发出哀嚎。

    旁边另外一名小混混虽然被这情况吓了一跳，可停顿一瞬间后还是咬牙挥舞着手中铁棍朝唐烈招呼去，只可惜他们哪里是唐烈对手，一会功夫四名提着铁棍的小混混全部像死狗一样趴在了地上。

    游戏厅的老板看到这情况眼皮狂跳，看着唐烈转身朝他走过来，游戏厅的老板怕了“你想干什么，你可要知道我的游戏厅是陈哥罩着的，这附近一带那个不知道陈哥，你今天来我这捣乱还打伤了我的人可要想清楚后果，如果你现在不玩了拿钱走人我可以当做什么事都没有发生。”

    听到这话唐烈笑了，笑的很随和，可这笑容落在游戏厅老板的眼中却变的很狰狞。“老板，知道我为什么今天特地选你的游戏厅吗？就因为你的游戏厅是陈才罩的。不止今天，以后我还会长来你这转转，直到把你这赢的彻底亏本，赢到你你开不下去为止。”

    “知道昨天晚上在陈才和别人合伙开的鸿运酒吧前发生了恶性斗殴吗？而且还发生了枪击事件，这件事你们这些附加的人应该都知道。我可以告诉你，这一切都只是开始，接下来只要是陈才罩的地盘，或者陈才开的场子我们都会去光顾。”

    这一刻游戏厅的老板才知道原来这一切都是针对陈才的，来自己开的游戏厅捣乱纯粹是因为这是陈才罩的，感情来捣乱的这两人根本就没把陈才当回事，如此一来自己依靠的陈才还能起到什么震慑效果了？

    “老板，现在你有两条路选择，一是先打电话给陈才手下负责这一条街的小弟，让他带人来帮你处理现在的情况，如果处理不了你的游戏厅就别在这开了。二是以后这我说了算，你也不用每个月给陈才保护费了，你以前每个月给陈才多少保护费，以后就每个月照样给我多少。”

    “我可以明确的告诉你，以后这一条街我们说了算，陈才再也管不了这条街了。”说完后唐烈双眼直直的盯着游戏厅的老板，等待老板的回答。

    “你们和陈才抢地盘是你们道上人的事，我只是个开游戏厅的普通生意人，这一条街谁老大我就给谁保护费，我只想安稳的做生意。”

    听到这话唐烈笑了，既然这老板都这么说了，唐烈也不好再怎样，反正等一段时间陈才被除掉后这就是由湛胜来接手了，只要这游戏厅的老板想开下去自然知道该怎么做。

    “老板，既然你这么说了我也不再为难你，今天我就玩到这，不过我忠告你一句，最近这段时间就算陈才的人来收这个月的保护费最好也别给，不然我还会来的，当然陈才也折腾不了多久了。”

    说完后唐烈和游戏厅的老板回到游戏厅中唐烈便退钱离开了这家游戏厅，接着唐烈和庞惯继续朝下一家游戏厅走去。

    唐烈和庞惯两人来到这一条街的另一家游戏厅，依旧和刚才这家游戏厅的做法一样，先让唐烈把老板赢的脸都绿了，然后再说其他事情。

    一会后湛胜和王峰也带着十多人来了找唐烈他们两人，那个中型的网吧被湛胜和王峰带着十多人闹的鸡飞蛋打，最后网吧老板也低头了，至于陈才的小弟直到现在还没一人出现，好像都不管这条街了一样。

    看看时间已经是中午，唐烈他们先找了个地方吃饭，反正现在还早，街头那家妓院一般都要到下午才开门，人家门都还没开，现在唐烈他们想去闹事都没办法。

    到也不是唐烈他们故意找这条街的那些店面闹事，只是这几家店每个月是给陈才保护费最多的店面，唐烈他们现在把这些店面都折腾了一圈，陈才手下在这条街负责的人肯定不会坐视不理，唐烈他们就是故意要把陈才手下的小弟引出来，不然事情就没法继续了。

    中午吃过饭后唐烈他们朝着街头的那一家鸡店走去，妓院本就是不合法的，所以唐烈他们根本没什么好顾忌的，直接把门口给堵了，不让一人进出。

    鸡店的老板知道这情况后顿时头大，立刻拿出手机拨通了陈才手下负责在这一带收保护费那名小弟的电话，把情况告诉了陈才的人，希望他们能帮忙处理。

    只是鸡店的老板现在也不确定陈才的人能不能解决唐烈他们一群人，他已经收到了消息，昨天晚上陈才和别人合伙开的酒吧大门和招牌都被人砸了，今天上午更是这一条街都被人找了麻烦，他不傻，能看出这一切都是针对陈才的，所以他虽然打了电话给陈才的人，还是立刻叫人买了几条好烟自己拿去给唐烈他们。

    鸡店的老板虽然不是出来混的，可开妓院的起码还是要有点眼力，他一看这群堵在他门口的人就分辨出来了是以唐烈和庞惯为首，于是提着几条中华烟面带微笑朝着唐烈和庞惯走了过来。

    唐烈和庞惯看着一个挺着打肚子的中年手中拿着几条中华烟朝他们走来，两人不用猜也知道这便是这家鸡店的老板。

    “两位老大，你们看我这今天从开张到现在都被你们的兄弟堵住了，这一天都没一点生意，能不能行行好，给我留条活路，这几条烟各位兄弟拿去抽。”说完后鸡店的老板把手中的五条中华烟递给了唐烈身旁的湛胜。

    “老板，听说你这是陈才罩着的，而且这一条街每个月给陈才最多保护费的就是你们店，现在出事了你怎么不打电话让陈才手下的小弟出面来帮你解决麻烦啊，陈才拿你们钱财怎么说也得帮你们消灾才对啊。”湛胜把玩着手中的中华烟，盯着妓院的老板戏谑道。

    “这位兄弟，你说笑了，我这只是一家普通的店，陈才哪会管我们这的事情啊，至于每个月给他们保护费我也是没办法的事情，这一条街都是陈才罩的，如果我不交就没法在这开下去。”

    “你每个月给陈才五六千快保护费，我们这你难道就准备几条中华搞定？这么做好像不合适吧，这怎么让我感觉我们像要饭的。”

    “这…各位我真不是这个意思，只是我们这店也不容易，每个月陈才那还得给几千块保护费，剩下也没多少了，希望各位给我留个活路。”老板一副可怜的样看着唐烈和庞惯。

    对于老板的话唐烈他们自然不相信，盯着这鸡店的老板看了好一会后唐烈笑了，“老板，我们也不为难你，你现在就去给陈才手下的小弟打电话，就说有人来你们这找麻烦。你们不是每个月都有给他们交保护费吗？现在也是该他们为你出点力的时候了。”

    “等我们收拾完陈才后这条街可就换说话的人了，老板啊，希望到时候你们给保护费的时候也能像现在给陈才一样爽快，好了，你赶紧去打电话让陈才的人过来吧，他们的人什么时候来了，我们便不再为难你，你的店照样正常营业。”

    鸡店的老板不傻，他怎么会看不出来这些人明显就是为了找陈才麻烦而来，而且昨天晚上发生的事情他也知道，更知道因为昨天晚上的事情陈才手下很多小弟都低调了许多。
------------

第五十八章 坑陈才一把



    这老板更是清楚今天这一条街上都没出现几个陈才的小弟，所以他猜想唐烈他们应该是找不到陈才手下的人才使用这个办法把陈才手下的人都引出来。

    只可惜这老板想错了，唐烈他们根本不是找不到陈才或者陈才手下的人，而是唐烈他们不想先动手，不想在警察那留下把柄，所以要逼陈才他们先动手，只有这样的结果才是最好的。

    这鸡店的老板现在是真的犯难了，看这架势唐烈他们明显是有备而来，如果他不帮忙把陈才手下的小弟吸引来，那他的店估计开不下去了，可要是他真的帮忙把陈才手下的人引来，要是陈才的人吃了大亏，事后陈才报复他，他可能活路都没了。

    不过这鸡店的老板也不傻，他考虑一会后觉得自己完全可以当做不知道唐烈他们的目的，只需要跟陈才的人说有人来找麻烦便可以了，如此一来陈才时候吃亏了也没理由对付他，毕竟他每个月给陈才保护费，出了事情告诉陈才也正常。

    这鸡店老板怎么想唐烈不知道，同样他也不担心，反正现在已经在这条街闹了大半天了，这条街是陈才的地盘，陈才肯定收到了消息，为此陈才只有两种选择，一是丢掉这地盘，二是带人报复唐烈他们。

    此时的陈才已经是快被逼疯了，昨天晚上在酒吧门口闹出那么大件事，结果现在他成为了警察重点打击的对象，而且手下小弟还被唐烈三人打死了不少，现在他还得承担一大笔安家费，更气愤的是这安家费陈才还必须给，不给的话以后他手下的小弟还有谁敢为他卖命？真不给的话估计他手下的一批人也会因此就这么散了。

    现在唐烈三人又来他的地盘找茬，直接想断了他一条财路，虽然这只是他所有财路中的一个小部分，可被人欺负到家门口了他不有所表示以后他还怎么混？到时候估计谁都觉得他好欺负了，可难办的是现在要有所行动警察必定找他麻烦。

    陈才一人越想越气愤，最后双眼露出了疯狂的神色，他现在已经顾不得那名多了，他是出来混的人，本就不是什么安分的人，现在都被人欺负到家门口了他怎能不气，既然如此还管什么警察，管什么后果。

    半小时后陈才身边的一名心腹小弟带着几十号人来到了街道口的妓院不远处，不过这名陈才身边的小弟却没贸然行动，他很清楚唐烈不是一般能打，或许他带来这点人还不够唐烈三人玩。

    不过这名陈才身边的小弟看到唐烈身边还有十多人后笑了，他不怕唐烈带人来，就怕唐烈不带人，只要唐烈带人来了他们完全可以先对唐烈带来的人动手，打不赢唐烈三人还打不赢唐烈带来的人吗？

    实在不行的话把唐烈带来的人全部砍倒后直接跑人，留下唐烈、庞惯、湛胜三人也没什么关系，起码能让唐烈他们付不少医疗费，算是出口恶气。

    不过很可惜，陈才这名心腹小弟明显想错了，唐烈他们今天压根就没准备动手，而且在他来到街道口时唐烈已经发现了他们，让湛胜提前打电话报警了，而陈才这名心腹小弟却还丝毫没发现。

    “等会只要陈手下这些小弟动手我们就直接跑，边跑边大喊陈才带人来砍人了，不管怎样我们不要和他们动手，现在已经打电话报警了，我们只需要带着他们围着整条街拼命跑拖延到警察来便可以了，到时候我们不用动手这些人就全部被警察带走了。”

    湛胜听到唐烈的话笑了，这明显是故意挖了个坑等着陈才的人跳啊，现在已经报警了，等会陈才手下那几十号小弟提着刀追着他们满街跑时警察过来还不把他们全部带走啊，这么一来陈才估计又要头疼了。

    “都给我听着，等会我们冲过去时你们要避开那三人，别去动那三人，直接追着其他人砍。”陈才的这名心腹小弟指着唐烈、庞惯和湛胜三人对这身边的几十号小弟说道。

    “为什么不砍那三人？那三人不是带头人吗？我们只要砍死他们三个所有事情不都解决了？”

    “你傻啊，这三人一人是唐烈，一人是庞惯，一人是湛胜，这三人可都很能打，昨天晚上他们三人面对邱野带着几十人都打赢了，你冲过去不是自己找死吗？而且那庞惯家里可是有背景的人，真要砍死了他我们都吃不了兜着走。”

    几十人听到陈才这名心腹小弟的话都点了点头，也清楚明确的知道这次的目的是要砍死砍伤唐烈他们手下的那十多个小弟，就算不能直接动唐烈他们也要让他们不好过，起码让唐烈他们吐出一大笔安家费或者医疗费。

    “都给我动手，冲过去往死里砍。”说完后陈才手下几十个小弟都提着开山刀冲了出来，朝着唐烈他们十多人冲过去。

    陈才手下那几十个小弟才冲出来唐烈他们便已经做好了转身逃跑的准备“大家赶紧跑，记得要边跑边大喊陈才带人来砍人了。”

    唐烈说完后自己带头吼了起来“大家快跑，陈才带人来砍人了，要闹出人命啦，救命啊，杀人了。”

    湛胜和王峰还有湛胜带来的那十几个小弟也跟着唐烈大喊着‘陈才带人来砍人了’然后全部掉头就跑，一个比一个速度快。

    顿时街道上出现了奇怪的情况，唐烈他们十多人一副兴奋的样子哪里人多朝哪跑，而且还不断的发出一声声大吼，全部是说陈才带着人来砍人了。

    这些短短一会时间整条街道都知道了陈才带着人来砍人了，可怜的陈才这次真的冤枉了，他自己根本没来，可被唐烈他们这么大吼一通，满街的人估计都相信陈才来了，估计到时候陈才想说自己没亲自带人来砍人都说不清了。

    由于湛胜提前打了电话报警，所以他们十多人根本没跑多久，警察便来了，把陈才手下几十号人都全部给逮捕了，陈才手下的那些小弟顿时都无语了，这他妈算什么事啊，一个人没砍着，结果全部人都进去局里了。

    接着来逮捕人的警察一打听，顿时听到街道边不少人都说是陈才亲自带人来砍人，可现在陈才却没在这，警察先入为主的认为陈才见情况不妙就事先跑人了。

    把人带走后这些警察立刻出发去了陈才的住处，准备去逮捕陈才，而唐烈他们一群人也被带到了警察局做笔录，不一会后陈才也被警察抓来了。

    陈才一进入警察局便看到了自己手下的几十号人和唐烈他们十多人，然后一打听才知道情况，这下陈才气的快吐血了，自己这次真的是亏大了，人没砍着，反倒是手下所有人都被警察逮个正着。

    不过陈才这次运气还算不错，他这段时间正好有足够的证人证明他没去砍人，而陈才手下的那名心腹小弟也一口咬定陈才不知道这事情，是他自己听到唐烈他们去捣乱所以召集了几十号人准备砍死唐烈他们。

    最后陈才手下几十号人都被拘留了，而唐烈他们十多人却没一点事，做完笔录后大摇大摆的离开了警察局，当然陈才这次也没事，因为所有事情都他手下那名心腹小弟顶下了。

    此时的陈才已经到了疯狂的边缘，在警察局门口时他便双眼带着杀意盯着唐烈寒声说道“唐烈，你很好，这次的事情我记住了，下次我一定不会再像上次一样只把你打重伤，下次我会让你死的很难看，让你后悔和我作对。”
------------

第五十九章 陈才开始行动



    此时的陈才已经是一头发怒的狮子，再也没了顾忌，即使是庞惯在一旁他也管不了那么多了，现在的他只想着弄死唐烈，只要能达到目他可以完全不计后果。

    庞惯听到陈才的话立刻火了，他可不是好脾气的人，顿时不管三七二十一直接准备动手，唐烈赶紧拉住了庞惯戏谑的看着陈才大声吼道“各位可要为我作证啊，你们可都听见了陈才刚才说要我死的很难看，如果我有什么意外都要记得陈才今天说的话，记得给我做证人。还有警察局的各位警察们你们快出来看看啊，陈才公然在警察局门口威胁受害者，这难道不是违法的事情吗？”

    陈才听到唐烈的话两眼都快瞪出来了，气的满脸通红差点吐出一口鲜血，此时陈才再也不敢继续开口，强忍着一肚子怒气快步离开，他担心再面对唐烈他真的会忍不住直接在警察局门口就抽刀去砍死唐烈。

    看着陈才气的满脸通红的离开，唐烈脸上笑开了花，现在他要的效果就是把陈才气的不计后果的动手，到时候便可以轻易除掉陈才。

    虽然唐烈可以选择晚上去暗杀陈才，可有了上次唐烈半夜去暗杀邱野手下小弟的事情陈才现在每天晚上都比较小心，家里的窗户和门都加装了一套防盗系统，而且随时都带着几名小弟在身边，加上家里还准备了好多支抢，唐烈去暗杀也不会太容易，所以唐烈才选择激怒陈才，然后再等待最合适的时间除掉陈才。

    “烈子，你这么激怒陈才有必要吗？这样刺激他难保他不会不计后果的动手，这样或许会更麻烦，干嘛不直接除掉陈才就算了，在陈才还有一丝理智不敢乱来的时候我们先动手不是更好。”

    “庞惯，你觉得陈才身边随时都有一堆小弟要除掉他容易吗？我想不会太容易。陈才在道上混了很久，必定有不少仇家，他陈才能一直活着肯定平时都很小心，想除掉他不容易。而且他做事一直都很小心，也没留下什么案底，想通过警察对付他也不容易，如果光明正大的去杀他先不说能不能成功，起码杀了他会有点麻烦，毕竟警察还是存在的。”

    “其实我也想过半夜去暗杀陈才，可这段时间我们和陈才的冲突不断，他在道上混了这么久能一直没被人除掉肯定不是没心机的人，所以他晚上一定也很小心，不容易动手啊，因此我才选择激怒陈才，让他自己先乱了方寸，这样才会有机会动手。”

    庞惯听唐烈这么一说也觉得有点道理，可转头一想又感觉有点多余了，在他看来不就是个陈才吗？这么个小角色直接弄死不就弄死了。

    可庞惯却不想想，他能这么做是因为他家有强硬的后台，就算有什么事情他也丝毫不用顾忌，可唐烈却什么都没有，虽然唐烈可以借助他的力量直接除掉陈才，但是唐烈不想什么事情都靠庞惯帮忙，唐烈更习惯用自己的办法解决问题。

    陈才回到自己的住处便打电话开始召集人了，这时候陈才已经顾不得那么多，他只想除掉唐烈，至于后果那都是以后的事情了。

    唐烈他们回到本草堂附近的房子后庞惯待了一会便起身离开了，只剩下唐烈和湛胜两人待在这房子的小院中修习武术。

    时间不知不觉便到了晚上，唐烈本来也打算离开了，可刚走到门口唐烈却看到在这房子外多了好几个陌生人，行迹十分可疑的不断来回走动，于是他又退了回来。

    看着唐烈走到门口有退了回来湛胜直接开口问道“老大，你不是准备回家了吗？怎么又走回来了。”

    “湛胜，看来今晚不会平静，外面来了不少形迹可疑的人，我担心这些人是陈才的人，看来我们要尽快解决掉，不然等晚点小蝶下班回来后再处理会更加不好处理。”

    “老大，这还不简单啊，我们现在出去，外面这些人如果是陈才的人那肯定会偷偷跟着我们，只要把他们带到一处偏僻的地方就好动手解决了，几个小混混而已没什么好担心的。”

    “哪有你想的那么简单，陈才已经不是第一次和我们接触了，他肯定也通过之前的邱野了解了一些我们的情况，他现在敢安排人过来肯定有些把握能除掉我们，不然他不会贸然行动的。”

    “老大，反正现在我们想也没用，不如先出去看看，把这些人吸引到什么偏僻的地方看他们有什么动作再做决定。”

    唐烈摇了摇头说道“还是我先去看看吧，你留这里不要轻易出去。”

    “老大，我跟你一起去，起码有什么事情我也能帮帮忙，再怎么说我湛胜现在一个打四五个还是没问题的，两人一起出去也能有个照应。”

    “不用了，我一个人能应付，如果真有什么我应付不了的情况你去了也未必能帮上多少忙。”

    湛胜还想说什么，不过他想想也觉得唐烈说的对，如果唐烈都应付不了的事情他去了别说帮忙，不成为累赘让唐烈分心就不错了。

    “湛胜，等会你自己在这里时多注意点，如果等会小蝶下班了外面还有可疑的人物来回走动那你先打电话让小蝶别急着回来，要是也小蝶卷进来了我们会更麻烦。”

    唐烈说完后起身离开房子朝外面走去，等来到外面马路时唐烈感觉到这些比较可疑的人明显都在注意他，虽然这些人比较小心没直接盯着唐烈看，却依然无法逃过唐烈敏锐的感觉。

    有人盯着唐烈也没什么好担心的，依旧大步朝前走去，来到路口时唐烈明显感觉到背后有三人跟上来，他依旧当做什么也没发现，继续朝前走去。

    从租房处出来公交车站台有两条路，一条是穿过一条街道，不过这条路比较远，所以唐烈平时也没怎么走过。另外一条路要经过一条老马路，老马路两边是很旧的小区，平时晚上这条路灯光很暗，经过的人不多，不过这条路比较近，所以唐烈每次都是走这条路。

    唐烈依旧是选择了这条比较近的老马路，现在是晚上，这条老马路的人不多。背后盯着唐烈的三人见唐烈朝着这偏僻的老马路走去顿时都笑了，接着他们拿出电话拨通了陈才的号码。

    转过一个拐角，唐烈来到了老马路上，这条路两旁种着很多树木，由于这些树木已经种了有些年头，所以都很大一棵，茂盛的树叶连成了一整片，把整条马路上空都遮住了，马路两旁的树木后面是墙壁，是那两个旧小区的围墙，围墙高有三米多，一般人根本无法爬上去。老马路足足有百来米长都是这样的情况，所以只要在这马路的两头堵住，这中间的人便无路可逃。

    见后面的三人还没跟上，前面也没人出现，唐烈来到一棵树底下右脚用力踏在树干上用力一蹬，借助反冲之力一跃跳上了背后那三米多高的围墙，接着唐烈从围墙上腾空跳起，抓住头顶的一根树干，翻身爬上了这棵大树隐蔽起来。

    在树干上等了不到三分钟，老马路的两头分别出现了一大群人，这两群人各自起码有三五十，他们手中都提着砍刀，还有几个领头模样的人腰间明显塞有枪，这些人从老马路的两头朝中间走来，不一会两群人便走到了一起。

    看到这阵势唐烈都吓了一跳，这下面一眼看去都是手里提着砍刀的人，唐门大概估计了一下起码近百人，不过唐烈没细数，无法确定具体有多少人。而且这些人中最少有七八人腰间插有手枪，看来这次陈才为了除掉自己是下了血本。
------------

第六十章 黑夜厮杀（上）



    看到这情况唐烈也不得不慎重对待，先不说那七八名有枪的人，单单是那近百名提着砍刀的小混混唐烈一人便应付不了，即使他现在实力已经不错了也无法单独面对近百名提着刀的小混混。以一敌百可不容易，唐烈很清楚这么多人就算打不死他，累也能把他累趴下。

    明着无法面对这么多人，可现在的唐烈是在暗处，躲藏在大树的枝干上，而且这一条马路上的树木十分茂盛，几乎所有大树的枝干都连接在了一起，凭借唐烈那敏捷的身上完全可以在树枝上行动自如，加上现在是晚上，视线不好，唐烈丝毫不担心会被发现，所以唐烈也不怎么担心，暗中出手他还是能慢慢耗死这近百人的。

    “人呢？你们确定唐烈是进入了这条老马路，确定他没从来的方向离开？”唐烈看到下面的两群人会合到一起后其中一名领头模样的人开口问道。

    “确定，我们一直都是跟着唐烈背后来的，他的确是走的这条老马路，你们在前面堵着，我们一直在后面的路口盯着，他的确没从来的路口离开。”

    “那就怪了，这两边都是三米多高的围墙，只要堵住两头他不可能无声无息离开，如此说来人会去哪里呢？”

    “各位，我猜想唐烈就在我们头顶的某棵树上，要知道他的身上可不是一般人可比的，或许他早已经发现了情况不对，在我们走过来这短短一会时间已经爬上某棵树躲藏了起来。”

    认为唐烈躲藏在树上的人话音刚落下，唐烈便出手了，他同时甩出两支甩手箭，朝着两名领头模样的人飞去。

    “啊~”两声惨叫，被唐烈锁定的两名领头模样的人同时被唐烈甩出的甩手箭命中，其中一人直接被甩手箭贯穿了喉咙，另外一名死相更惨，甩手箭从他右眼刺入，后脑勺穿出，箭上还沾着些许白色的脑浆。

    这一变化顿时让下面的近百名小混混都出现了慌乱，只可惜这近百名小混混都只是普通人，根本没办法判断出唐烈是从哪个位置甩出的甩手箭，他们只能是在下面干着急。

    “嘿嘿，好戏才开始。既然你们想杀我唐烈，那我也没什么好留手的，这都是你们自找的。”唐烈冷笑着以只有自己能听见的声音自言自语道。

    只见唐烈说完后左右手各自出现了一柄比柳叶刀大些许的纯银色小刀，如若仔细看必定能发现这两柄纯银色小刀上有很多裂痕。识货的人一眼便能看出这赫然是唐门的独门暗器子母刀，子母刀每一柄都是由九柄细小的飞刀组成，使用时只需要往子母刀中注入足够内力，每柄子母刀出手后便会爆裂开来化作九柄小刀。

    唐烈运足内力不断注入两柄小刀中，紧接着唐烈以七星伴月手法把两柄小刀甩了出去，两柄银色小刀脱离唐烈手掌后已一道优美的弧线朝着下面的人群飞去。

    两柄小刀脱离唐烈手掌飞出去三米多时突然裂开，每一柄小刀都裂开成了九柄细小的飞刀，朝着下面的人群飞去。

    两柄银色小刀化作十八柄更加细小的飞刀落在下面密集的人群中，接着数声惨叫传出，有五六名小混混被飞刀命中死的死伤的伤，只是这五六人中还是受伤者居多。

    看着下面人群中只倒下五六人，唐烈摇头苦笑，这子母刀可是他这两天才打造完成的，目前手上就只有四柄，这一次使用了两柄却只有这杀伤力唐烈感到有些不满意。

    其实以唐烈现在的实力使用子母刀明显有些勉强，没有足够强横的内力注入到子母刀内子母刀爆裂开时的威力自然会下降，正因为这样所以唐烈这一次使用子母刀时威力无法达到唐烈满意的地步。

    子母刀的杀伤力没达到唐烈满意的地步，可下面的一群人却因为唐烈这一击炸开了锅，顿时都慌了神，被唐烈这一手给吓到了，很多人心中已经开始有一丝后怕。

    现在他们连唐烈的人都没看到已经受伤或者死亡了数人还打个屁，这情况明显就是任由唐烈宰割。

    “都给我开枪，对着头顶的树枝开枪，我相信一定能把唐烈逼出来。”一名领头模样的人开口大吼，只是他的吼声中同样透出了一丝恐惧。

    “砰~砰~”数声枪响，结果除了击落几片树叶其他什么效果也没有，当然对于唐烈来说这可是个好现象，因为下面的人群中哪些人手上有枪已经一目了然。

    为此唐烈专门对着手上有枪的出手，一件件暗器不断飞出，收割着一条条生命。连续几名手上有枪的人倒下后剩下的几人学乖了，躲入人群中不断移动，同时手中手枪也不断扣下扳机。

    虽然这些人是对着头顶的树叶胡乱开枪，可其中一人还真蒙对了，对着唐烈所在的位置扣下扳机。唐烈自然不可能等着他开枪，见有人拿抢对着自己所在位置后立刻移动身体，抓住旁边的一根枝干一个翻身避开了子弹。

    同时唐烈躲避时手中一根指针弹出，准确的命中了这名朝着自己开枪的人左眼，短短一会时间下面的人群倒下人数已经超过十人，其中一半还是手上有枪的，更让人恐惧的是唐烈每次出手都是对着眼睛、喉咙或者头顶等要好，招招夺命。

    “在那，就在那里，我看到他人了。”由于唐烈这次为了躲避子弹移动的动作有点大，树干因为唐烈的动作剧烈摇动了一下，下面几名眼尖的小混混立马发现了唐烈的踪迹。

    这下剩下几名手中有枪的人同时对准树干摇动的地方开枪，给唐烈造成了巨大威胁，为此唐烈只能是在树干中不断穿行，为了躲避子弹他不敢在一处地方停了。

    唐烈被逼的不断移动，位置彻底暴露，这么一来受到的威胁更大，几次都差点被抢击中，还好下面的人使用的是手枪，如果是微冲的话唐烈估计自己身上现在早已经被子弹打出好多个透明窟窿了。

    甚至唐烈这时候已经被逼的连发出暗器的时间都没了，只能不断移动，不过这时间也就持续了短短一会，因为唐烈即使是在树干上移动也比下面的人快不少，一会后已经拉开了一段距离，由于现在是晚上，这一处地方光线又很暗，所以拉开一段距离后他们再次失去了唐烈的踪影。

    枪声停顿，唐烈也松了口气，如果再过一会的话唐烈也快坚持不住了，虽然他体力还没问题，可子弹的射速太快了，唐烈如果不是提前通过观察下面人的动作来判断子弹飞来的位置他根本无法躲避开子弹，即使如此时间长了唐烈依然无法坚持下去。

    终于枪响停顿，不用到处躲闪，唐烈深吸一口气，等着下面的人群慢慢朝这边移动。很快几十号人又一次来到了唐烈下方，他们都抬头朝着头顶看去，希望找到唐烈的踪迹，可现在唐烈没有大的动作，他们根本无法发现唐烈躲藏于树顶何处。

    只是现在唐烈却很头疼，虽然他刚才的狠辣出手已经击杀了不少人，八名有枪的小混混更是有五人已经倒地无法爬起，可他们倒下后手中的枪却被另外的人捡了起来，如此一来唐烈依旧要面对八支手枪的射击。

    即便如此唐烈还是不会轻易退走，遇到困难便退缩可不是他的风格。手中出现了仅剩的两柄子母刀，这次唐烈没急着出手，内力再次运转。这一次唐烈把全身的内力运转到了极限，身边的树叶都受到了唐烈身上气流的影响微微晃动，这时候他才把内力注入到两子母叶刀中。
------------

第六十一章 黑夜厮杀（中）



    由于现在唐烈已经把内力运转到了极限，所以稍稍有些控制不住高速运转的内力，子母刀还没出手便已经微微颤抖，即将要爆裂开了一般。

    唐烈不再继续将内力注入子母刀，全力把手中子母刀甩了出去，这一次的效果明显比之前好了不少，两柄子母刀一次击倒了七八人，只是也因为这样唐烈的位置再次暴露了。

    枪声不断，唐烈身边的树叶被打的七零八落，此时唐烈更是感觉到一股危险的气息锁定了自己头部，他来不及多想，只能是本能的双手快速抬起挡在面前。

    “噗~”左手手掌传来疼痛的感觉，接着一股冲击力通过左手手掌传来，唐烈知道自己这一次真的中枪了，不过还好这段时间自己的千毒百炼手已经小成了，即使面对刀剑时手掌也不会受伤。

    即便唐烈现在的千毒百炼手已算小成，可子弹的威力不是普通刀砍可比的。唐烈感觉到自己左手手掌被子弹打伤了，不过千毒百炼手小成的唐烈双手也不是一般人可比的，就算被子弹打伤了，子弹依旧没能贯穿唐烈的手掌，只是留下了一道深一厘米不到的伤口。

    伤口不深，可子弹的冲击力却让唐烈的左手一阵发麻，左手手掌一时无法自由活动，身体也因为子弹的冲击力险些不稳，差点从树枝上掉落下来。

    如此一来唐烈的身影彻底暴露在了下面的所有人面前，八人手中的手枪同时对准了唐烈，这一刻唐烈全身汗毛倒立。唐烈知道自己这次如果不在对方扣动扳机之前躲避开就真的完了。

    一咬牙，唐烈身体朝后仰去，从树枝上朝着地面掉落下来，还好唐烈没一丝犹豫，因为他在空中时便听到了连续的枪响，要是他后仰的时候稍微慢了一点估计就被打成了马蜂窝。

    听着枪响却没中弹的感觉，唐烈稍稍松了口气，运转内力然后在空中骇然发力一个后空翻稳稳落在地面。落地的一瞬间唐烈双脚猛一蹬地面，身体如同猎豹般向前冲去，同时右手四指对着前方的人群弹出四根指针。

    四根指针命中了两人，只可惜指针太小，不命中要害很难一击必杀，不过也对面前的两人起到了一定伤害效果，紧接着唐烈此时也如一道虚影般冲到了对方人群中。

    几十名小混混被动挨打了好一会心中早已是怒火中烧，现在看到唐烈终于出现个个都红着眼提刀冲向唐烈，手中砍刀更是不断挥舞，恨不得把唐烈大卸八块。唐烈虽然左手受伤导致实力有所影响，可面对这些普通的小混混短时间内还真没一点问题。

    由于现在唐烈和几十号人混战在了一起，对方手中的手枪已经没了太大用处，毕竟这时候开枪很容易伤到自己人，也不容易命中唐烈，所以他们只好暂时舍弃了手枪。

    虽然最唐烈擅长的是暗杀，这便不代表唐烈的近战能力就很弱，所谓一法通万法明可不是空话，唐烈不管怎么说上一世都是巅峰高手，即使近战不是他的强项，可面对这些小混混的时候唐烈还是没问题的。

    此时的唐烈手中暗器不断飞出，柳叶刀更是作为了唐烈的武器，割断一名名小混混的喉咙，而且唐烈的双手也能够当做武器使用，借助着千毒百炼手，手掌每一次拍击在对方的身上都能让对方伤筋动骨。

    一名名小混混不断倒下，唐烈全身都被汗水打湿了，对方一名领头模样的人看到这情况心头狂跳，喉咙滚动一下感觉口干舌燥。

    不过这名领头模样的人毕竟在道上混了有段时间了，深吸口气后他大喊道“快退开，全部给我退开，我们集体开枪射杀他。”

    围攻唐烈的数名小混混早就有了后退的想法，只是他们领头的人没说话，他们不敢后退，毕竟他们领头的人手上有抢，万一看到他们逃跑直接开枪那就完了，现在听到这领头的叫他们退开都好像听到了最亲切的声音一样，全部以此生最快的速度朝后退去。

    唐烈自然不会看着这些人全部退开，他很清楚要是这些小混混全部退开后他就成了活靶子，根本不可能在这马路中间避开八支手枪中飞来的子弹。

    只见唐烈双脚快速移动，快若一道虚影冲向了那几名手中有枪的领头人。其中一人见唐烈冲过来再也管不了其他的小混混有没退开，手枪指着唐烈便扣动扳机。

    唐烈时刻都注意着那几名手上有枪的人，见其中一人手枪对着自己准备扣下扳机，唐烈右手闪电般探出，抓住身边的一名小混混充当盾牌。

    枪声响起，鲜血飞溅，只可惜中枪的不是唐烈，而是被唐烈抓来做盾牌的那名小混混。唐烈可不管手中抓着的小混混有没中枪死去，他依旧提着这人当做肉盾快步朝前冲去，来到那名开枪的人面前后右手中出现了一柄柳叶刀，朝着开枪那人握枪的手腕处划去。

    一声惨叫，那人来不及躲闪，握枪的右手手腕被唐烈一刀挑断了手经，手中手枪再也无力握住，从手中掉落。

    唐烈眼疾手快，在手枪掉落到地上之前唐烈便伸手接住了手枪，转身对着背后另外一名握着手枪的人，而且由于两人的距离不远，唐烈踏前一步后两柄手枪的枪口直接碰到了一起。

    唐烈和对方同时扣下扳机，顿时两颗子弹在枪膛中碰撞后炸膛了，而两支手枪也因此废了，同时另外那人的手掌虎口都被震裂开了，鲜血不断滴落，唐烈倒是由于千毒百炼手的缘故右手丝毫没受伤。

    唐烈继续不断的出手，同时借助着身边一名名小混混的身体作为肉盾来躲避子弹，虽然枪声依旧，可中枪的却都是他们自己人，唐烈依然完好无损，同时短短一会时间手枪也被唐烈折腾废掉了好几支。

    一会后枪响慢慢停顿了，对方手中剩余的几支手枪在这时候没子弹了，而且他们一开始根本没想到唐烈这么难缠，所以没准备多余的子弹，这么一来几支手枪失去了作用。

    没有了手枪的威胁该轮到唐烈逞凶了，虽然唐烈现在左手手掌受伤实力受影响，可依旧大杀四方，不断收割着一条天生命。

    对方剩余的几十人到这时候反倒没之前那么恐惧了，因为此时的他们已经红了眼，一心只想砍死唐烈，这让唐烈感受到了巨大压力。

    此时的唐烈怎么也没想到这些小混混经过刚开始的恐惧后慢慢疯狂了，以至于现在唐烈感觉到了很大压力，体力和内力也慢慢开始不支，这样下去情况只会对唐烈越来越不利。

    经过这段时间唐烈已经解决了三四十号人，可依旧剩余有六七十人，被这么多人包围在中间别说打不打的赢，即便是唐烈想冲出去也难以轻易冲出去。

    人有失手马有失蹄的时候，唐烈即便厉害也不可能面对如此多人时还能一直保证自己万无一失。而且此时的唐烈左手手掌已经被自动打伤了，实力受到影响，更是让唐烈的危机增加了不少。

    唐烈刚甩出一直甩手箭贯穿了一人的胸膛，背后一人便挥刀对着唐烈后背劈下，唐烈右手出现一柄柳叶刀侧身避开背后的一刀，回身用手中柳叶刀割断了对方喉咙。

    不等唐烈收回右手，一柄砍刀已经落下，此时的唐烈体力已不再充沛，内力也消耗了许多，以至于动作都比平时慢了半拍。眼见砍刀落下唐烈只能是快步后退，可依旧没能完全避开砍刀，胸膛被砍刀划出了一道不算太深的伤口。
------------

第六十二章 黑夜厮杀（下）



    受胸膛伤口的刺激，唐烈变的更加疯狂，出手更是狠辣果决招招致命。此时的唐烈已经全身浴血，犹如一个血人十分吓人，只可惜对方的几十人却没被唐烈吓到，反倒还因为看到了唐烈胸膛上的伤口而变的疯狂了，这一刻他们终于看到了唐烈受伤，也知道了唐烈不是无敌的。

    唐烈不是无敌的他们便有了砍死唐烈的信心，也有看到了砍死唐烈的希望，所以一个个变的更加疯狂，都犹如吃了过期春药一般不要命的冲向唐烈。

    湛胜这时候待在租房的地方也听到了连续不断的枪响，等了好一会后枪响慢慢停止了，可唐烈却依旧没回来，湛胜越想越担心最后实在是坐不住了，于是湛胜把短剑往腰间一插，起身离开租房处朝着刚才枪声响起的方向走去。

    一会后湛胜来到了这条老马路的路口，在拐角处时湛胜便听到了打斗声，想来应该是唐烈还在和陈才手下的小弟们交手，同时打斗还没停止也让湛胜松了口气，起码他知道唐烈还没太大危险。

    快步来到拐角处，借助微弱的路灯灯光湛胜看到了老马路上的情况，这一看把湛胜吓了一条，离自己所在位置几十米外的地方横七竖八的倒着很多人，大概估计起码有四十来人，其中大部分都是没了动静的。

    而且现在前方还有五六十号人提着砍刀在围攻一人，中间被围攻的人现在已经完全是一个血人了，状若风魔不断的收割着一条条人们，样子十分恐怖，而仔细一看湛胜发现中间的人好像受伤了。

    看到这情况湛胜一张脸冷了下来，双眼冒出了疯狂的神色，拔出腰间的短剑一声大吼冲了上去。此时湛胜即便看不清中间那浑身浴血还受了伤的人是谁也能猜到，此人必定是唐烈无疑，见唐烈受伤他彻底怒了。因为从小便是孤儿的湛胜已经从心底把唐烈当做了自己的大哥，甚至可以说当做了唯一的亲人一般，现在唐烈受伤他怎能不怒。

    湛胜的一声大吼虽然中气不足，却透入出了一股疯狂的气息，犹如一头饿极了的风狼见到猎物一般，唐烈和剩下的几十号人都因为湛胜这一声大吼发现了路口冲来的湛胜。

    “杀~”唐烈也是越加的疯狂，改变了一贯的风格，一副搏命的打法。湛胜一路冲来由于担心唐烈的安全也是完全不顾自己是否会受伤，摆出了一副拼命的架势，手中拼命劈开着眼前的一名名小混混，瞬间便砍倒了三人。

    虽然湛胜不是很厉害，可这时候湛胜的出现却起到了一定效果。因为湛胜的出现对方几十人都出现了一瞬间的分神，唐烈上一世作为一个巅峰高手自然不会放过这个几乎，利用对方几十人这失神的瞬间连续出手解决了好几人。

    “湛胜，用迟钝香。”说完后唐烈先拿出了一个小玻璃瓶，打开盖子香气弥漫出去数米远，唐烈自己提前闭气所有没受影响。

    湛胜听到唐烈的话也同样拿出了一个小玻璃瓶打开盖子然后闭气，几十号人中吸入香气的一部分人顿时动作变的比平时慢了少许，虽然不是很明显，可也有一定效果。

    对方几十人受迟钝香的影响让唐烈和湛胜有了机会，两人的压力也因此减轻了不少。唐烈抓住机会疯狂出手，湛胜也是不要命的打法，短短一会时间对方倒下的人越来越多，当然唐烈也不好受，虽然没再次被砍伤，不过腹部却被踢了两脚，不时传来疼痛的感觉。

    湛胜更是严重，背后挨了两刀，鲜血染红了整个后背，肩膀处也挨了一刀深可见骨。当然两人的战果也十分丰硕，被湛胜砍到的人已经有七八名，被唐烈解决的更是多，马路上一地人都是被他们两干趴下的。

    到现在陈才手下的百来号人已经倒下接近六成，剩下的四十多人即便不少人现在红了眼也开始后怕了，毕竟他们长这么大还没见过如此恐怖的人，此时他们内心中早已经有了退走的打算。

    就在这时候路口再次出现了一人，虽然相隔比较远，可唐烈一眼便认出了来人是庞惯。庞惯也习武有段时间了，耳目聪慧，同样一眼便看出了唐烈和湛胜都已经受伤。

    见唐烈和湛胜都已经受伤，庞惯彻底怒了，犹如一头发怒的雄狮，以最快的速度冲入人群中，对着面前一人的胸膛一拳打出，直接把对方打的胸膛骨骼折断倒飞了出去，接着庞惯不断出手，每一击都是全力以赴，招招致命，不断打的一名名小混混如出膛的炮弹倒飞出去。

    又过一会后终于有人受不了了，扔掉手中的砍到，掉头便跑。有了带头跑的人，剩下的几十号人也瞬间都失去了勇气，全部人开始掉头跑，再没一人敢继续留下。

    看着溃逃的几十号人，唐烈一颗心终于放下了，如果这些人再坚持一会他和湛胜估计今天都要被砍死在这。

    放松后唐烈全身失去了力气，跌坐在地上，湛胜更是不济，脸上露出笑脸后直接倒下了，毕竟他身上可是被砍出了三道深可见骨的伤口，加上刚才打斗时不断在流血，现在一放松所以直接昏迷了。

    唐烈见到这情况咬牙站了起来，庞惯此时也是心头一紧，顾不得追赶那些溃逃的小混混，来到湛胜身边把湛胜背到自己背上然后走快步朝唐烈走去。

    “烈子，我们先赶紧去医院，你和湛胜都受伤了必须赶紧处理，特别是湛胜伤的不轻，如果不及时处理可能会有危险。”

    唐烈点了点头，和庞惯两人快步朝路口庞惯停车的地方走去，上车后庞惯发动车子把速度提升到了最快，朝着最近的医院飞奔去。

    可现在去医院还要一会时间，唐烈只能是先脱出身上的衣服撕开成布条，帮湛胜简单的包扎伤口止血，不然湛胜现在的情况不先止血的话估计没到医院就先失血过多死亡了。

    帮湛胜简单的包扎后唐烈伸出手替湛胜把脉，一会后唐烈松了口气，虽然湛胜现在失血过多昏迷了，可现在简单包扎后流血已经不是太严重，湛胜暂时不会有生命危险。

    “烈子，湛胜现在情况怎样？”庞惯见唐烈松了口气一颗心也放回了肚子，不过他还是忍不住开口询问湛胜的情况。

    “失血过多昏迷了，现在我已经帮他简单的包扎了下，坚持到医院没问题，暂时不会有生命危险。”

    “庞惯，还好这次你及时赶来了，不然我和湛胜估计都危险了，你这时候怎么会突然赶来这附近？”

    “湛胜打电话告诉我说你们遇到了麻烦，所以我以最快的速度赶来了。烈子，遇到麻烦你怎么不提前通知我，如果我在场的话你们也不会伤成这样。”

    “说来这次是我大意了，本来在我和湛胜租房的地方外面没多少人，只有七八个人形迹可疑，当时我想着只有这么几个人的话根本没问题，就算是他们有枪，只要我在暗处一样能用手中暗器轻松解决他们。”

    “可没想到他们这一次埋伏了近百人，而且还有不少人手中有枪，最后我左手手掌被子弹打伤。还好他们后来手中的枪没子弹了，可就算他们没子弹了，还有近百人提着砍刀，我一时被围攻的有些招架不住，还好湛胜冲了过来，不然我坚持不到你来了。”

    “下次遇到这种事情记得提前通知我，有我在的话也能和你互相照应，如果是我们两出手，就算近百人也未必不能应付。
------------

第六十三章 一世人两兄弟



    停顿一会后庞惯继续说道“说起来湛胜这小子还真不错，够义气也是条汉子你被那么多人围攻他还敢提着短剑不要命的冲上去。”

    “是啊，如果不是湛胜提着短剑冲上来我估计完了，这小子的确够义气，也是条汉子，即便知道打不赢还敢冲上来搏命，这个兄弟我认定了。”

    “烈子，你先别管其他的了，先处理下你自己身上的伤口吧，现在你嘴唇都因为失血过度有些发白了，再不处理你等下也和湛胜一样失血过多昏迷了。”

    听到庞惯的话唐烈笑了笑把自己左手手掌和胸前的伤口也简单的包扎了下。

    这一刻唐烈感觉老天爷对自己其实还是不错的，虽然八百多年前在宋朝京城午门法场失去了自己上一世唯一的朋友，可来到都市后自己却收获了亲情，获得了陈静的母爱，现在又有庞惯和湛胜两个好兄弟，一世人两兄弟，这两个兄弟唐烈认定了。

    想到这一切唐烈笑了，不过对于实力的渴望唐烈也越来越强烈了，因为他很清楚，拥有的越多便越容易失去，所以唐烈知道自己只能变的更强才能保护这一切，保护自己的母亲，保护自己的兄弟，但凡敢动自己母亲和兄弟的人，唐烈都会毫不犹豫的除掉。

    一会后唐烈三人来到了医院，湛胜被送到了急救室去救治，唐烈身上的伤口也进行了彻底的包扎。

    包扎好伤口后庞惯来到唐烈身边一脸严肃的开口说道“烈子，这次陈才是真的疯了，刚才有十多人去了阿姨的服装店想动阿姨和小蝶，虽然罗叔及时出手解决了没让阿姨和小蝶受伤，可阿姨的服装店却被搞的乱七八糟。”

    唐烈听到庞惯的话点了点头一脸平静的说道“还好你事先安排了罗叔暗中保护我母亲，不然我母亲这次可能真的会有危险，庞惯，谢了。”

    “烈子，我们是兄弟，你用不着跟我道谢，以后如果我有麻烦要你帮忙我可不会说谢字。你现在受伤了这几天好好休养吧，至于陈才，交给我吧，我会尽快处理掉他。”

    “不用了，这点伤不算什么，不过湛胜却伤的不轻，这段时间你帮忙看着点。至于陈才，我会亲手解决掉他。”唐烈脸色依旧平静，甚至没有一丝感激，只是唐烈双目深处却透出些许杀意。

    虽然唐烈双目中那些许杀意很隐晦，可庞惯却察觉到了，他知道唐烈这次是真的怒了，或许这一刻看似平静的唐烈才是最危险的。

    “放心吧，湛胜也是我兄弟，我会不让他有事。”多余的话庞惯没说，也没有什么豪言壮语的保证，只是简单的说不会让湛胜有事，不过唐烈却从庞惯眼中读到了一丝坚定。

    点了点头，唐烈不在多说什么，转身朝着医院外走去，庞惯想叫住唐烈却没开口，只是看着唐烈离去，他知道此时的唐烈必定是去找陈才。

    唐烈走后十分钟不到庞惯拿出了手机拨通了罗靖的号码“罗叔，让你弟弟罗渊打电话给我，尽快，我要让他去除掉一个人。”

    “抱歉烈子，你可能没机会亲手除掉陈才了，现在的你身上有伤，不太适合出手。”挂掉电话后庞惯自言自语的说道。

    唐烈离开医院后拦了台的士，朝着陈才开的游戏厅出发了。本来唐烈是打算去鸿运酒吧，可因为现在是晚上，正常来说陈才在鸿运酒吧的几率会大点，可现在的情况却不一样。

    昨天晚上鸿运酒吧才闹出了那么大事情，今晚鸿运酒吧开没开门都不知道，就算是开门了陈才现在也应该不会出现在鸿运酒，他现在可是被警察重点盯着，为了避嫌陈才自然不会出现在昨天才闹出大事的鸿运酒吧。

    不一会后唐烈便来到了陈才开的游戏厅门口，看着这家游戏厅唐烈笑了，之前他可是来过这好好的赢了一笔，只是那时候他还不知道这是陈才开的。

    来到这里后唐烈拿出手机看了看时间，现在才十点多，时间还早，游戏厅一般都要到十二点以后才会关门，所以唐烈只能先在门口不远处等等。

    毕竟冲进去明目张胆的找陈才可不行，因为唐烈这时候还不知道陈才在不在游戏厅中，只能是先在外面等等，等再晚一点抓一名游戏厅内陈才手下的小弟问问才能知道情况。而且就算陈才在游戏厅中唐烈也不能这么明着动手，不管怎么说杀人可是重罪，他只能暗中动手。

    唐烈还在继续等待，身边却走来一人，这人身上有一股危险的气息，明显是一个高手，唐烈估计此人实力起码和自己相差不多，甚至比自己还稍微强些许。

    “你是唐少唐烈？”对方走到唐烈身边后对着唐烈直接开口问道。

    对于这人唐烈感觉有点眼熟，可他很确定自己绝对没见过这人，所以唐烈一时也猜不到这人是谁，不过这人身上的气息让唐烈很肯定他是军人出身。

    “我是唐烈，你是哪位？”

    “我叫罗渊，唐烈你或许不认识我，不过我哥哥罗靖你应该认识。”

    听到罗渊的话唐烈终于知道为什么自己没见罗渊却会感觉眼熟了，因为罗渊和罗靖长的有三分像，而且两人都是军队出身的，身上的气息也有着一丝类似，只是唐烈一时没想到罗靖而已。

    “原来是罗靖叔的弟弟，真没想到你们兄弟两都是军队出身的高手啊。”

    “我和我哥哥都是老司令麾下特种兵大队中的王牌小队出身，所以都有点实力。唐少，你在这等有一会了吧，有没发现陈才？”

    “目前还没有，想来陈才应该不在这游戏厅，或许只能等会抓一两个陈才的小弟问下才能查到陈才的地址。”

    罗渊微微一笑后没继续开口，本来庞惯是让罗渊自己去除掉陈才，可罗渊一时也找不到陈才的地址，只能是先来陈才的这游戏厅附近看看，结果正好碰到了唐烈，所以他才走过来跟唐烈聊了几句，看唐烈有没发现陈才的行迹，结果他失望了。

    一会后罗渊电话铃声响起，接通电话后罗渊笑了，接着转身便准备离开，唐烈见到这情况眉头微皱，跟上了罗渊的脚步。

    “罗渊叔，是不是有了陈才的消息？”

    罗渊犹豫一下还是如实的说道“是的。不过唐少你现在身上有伤不适合去，接下来的事情交给我吧，一个陈才我还能搞定。”

    “抱歉，我打算亲手宰了陈才，你现在有了陈才的地址我怎么可能不跟着去，而且你如果想甩掉我独自去解决陈才应该不容易。”

    “我信，虽然我自认实力不比唐少你差，可我想甩掉你还真没什么可能，我大哥罗靖不管是实力还是速度都比我强，他跟我说过有一次他被你盯上了都无法甩掉你，我自认也没这样的速度。”

    “所以罗渊叔你还是带着我一起去找陈才好些，就算你不告诉我陈才的地址我也会跟着你去。”

    听到唐烈的话罗渊眉头微皱停下了脚步，不过片刻后罗渊无奈的笑着点了点头，他也知道唐烈实力不差，何况他没办法甩掉唐烈，所以只能是和唐烈一起去。

    罗渊开车带着唐烈一路朝郊区行去，不一会便来到了一个小村前面，来到这里后罗渊把车停下然后下车朝着小村中走去。

    来到这小村前面唐烈眉头紧皱，这里他可不陌生，之前自己被黄凯设计引来的就是在这荷塘村，只是唐烈没想到这次又来到了这荷塘村，看来自己和这荷塘村还真是有些缘分啊，只可惜每次来都不是什么好事。
------------

第六十四章 再临荷塘村



    见唐烈眉头紧皱，罗渊开口问道“唐少，你眉头紧皱是发现了什么事情不对劲吗？”

    “没什么事情，只是这荷塘村我之前来过一次，那一次是被人设计引来的，还在这地方受了枪伤，没想到这次又来了这，好像我每次来这荷塘村都注定会发生流血事件。”

    “我收到消息陈才在这荷塘村的后面有一栋别墅，而今晚他人就在这里，只是今晚想除掉陈才或许会有些困难。”

    “陈才已经收到了消息，去对付你和你母亲的人都失手了，而且他手的小弟也因为这两件事情折损了不少。这两件事让陈才对你有了一丝忌惮，他担心你来报复，所以刚才已经召集了不少小弟来这里，也正是因为这样我才得到了消息。”

    “别墅中有多少人？”陈才有所准备对于唐烈和罗渊来说可不是什么好消息。

    “没今天围堵你的人多，大概估计只有六七十人，分布在别墅内和别墅外的小院中，只不过这次很多人手上都有枪，今天白天的时候陈才让人送了几十支手枪来这里，所以保守估计他们手上也最少有二三十支手枪，甚至更多，达到了人手一支。”

    罗渊停顿一会后接着说道“也正是因为这样我最后才同意了你一起过来对付陈才，毕竟六七十号人还有三十来支抢我一人很难应付，陈才只要躲在别墅中不出来，我今晚根本没机会得手，而你实力也不错，所以我才答应你一起来，只有我们两一起出手才有机会除掉陈才。”

    唐烈听到这话脸色变的很凝重，六七十号人如果手上没枪的话他们两人能轻松解决掉，可现在对方手上都有枪那事情就没这么好办了。

    最主要是别墅只有那么大，灯火通明又有几十号人里里外外保护起来想潜伏进去直接解决掉陈才可能性不大，强闯的话面对如此多的人也不容易。

    唐烈一时也没想到怎么除掉陈才，只能开口说道“走吧罗渊叔，我们先去别墅外看看情况再决定怎么做，我想应该会有办法解决的。”

    罗渊点了点头，带着唐烈一会后便来到了陈才的别墅外，别墅中所有灯都开着，连小院中都是灯火通明，还有好几人在小院中来回走动。

    至于别墅内部的情况唐烈不用想都知道肯定是到处都有人，毕竟几十号人可不少，足够把别墅内每个角落都监控起来。如此情况还真的有些棘手，想除掉陈才不会太容易，即便不容易唐烈也没打算等到明天再动手，陈才今晚必须死。

    唐烈考虑了好一会后开口说道“罗渊叔，我们两人想除掉陈才看来只能是想办法把陈才引出来，或者把陈才手下的一部分人引开，不然我们两人想闯进去除掉陈才很难得手。”

    罗渊虽然是军人出身，可他不是普通军人，是西北军区特种部队中的王牌小队出身，平时也会执行各种任务，遇到很多事情也要靠自己思考，所以他大脑反应也十分快。

    罗渊考虑一会后开口说道“你说的不错，我们两虽然实力都不差，可对方这么多人，还有几十支抢还真不好对付，不过把陈才引出来后事情就好办多了，而且我还真有办法把陈才引出来。”

    听到罗渊的话唐烈顿时笑了，有办法自然就有机会除掉陈才了，“罗渊叔，你有什么办法说来听听，看下可不可行。”

    “还能有什么办法，我们只有两人，那就只能是借助警察的力量咯，只要我们在这闹出些动静，枪声不断的话附近荷塘村的人肯定会报警，只要警察来了，陈才就只有两条路，要么和警察对干或者想办法逃跑，要么投降被警察带走。”

    “而我们在警察来之前只需要把动静闹大，却不用强行去闯陈才的别墅，等警察一来不管陈才是强行带着手下的小弟突围还是投降他都必须离开别墅，如此一来我们就有了机会半路伏杀陈才。”

    “罗渊叔，你说的办法确实可行，可是你不觉得这样不太好吗？警察一来我们也会很麻烦，到时候甚至也会因为这是被警察通缉，这样不行。”

    “唐少，这些事情大可不必担心，凭借我们两的身手应该很难被警察抓住，而且你也不用担心警察追查到什么情况，别忘了我是西北军区特种部队中王牌小队出生，我现在在军队还依然有编号。”

    “事后完全可以我出面去应付警察，我只需要找个借口，说陈才窝藏大批枪支被我发现，我为力蜀中的安定着想已经把事情上报了部队，可部队还没批复下来，我只能先暗中追查这事情，可惜一不小心被发现了，所以和陈才的人交火了。有这么一个借口我完全不会有事，或许事后还会受到部队的嘉奖。”

    听到这话唐烈笑了，自己怎么就没想到罗渊的身份呢？有了这么一个借口完全不必担心警察的追查，事后只需要罗渊站出去说是他出手的便没事了。

    “好，我们就按照你说的办，现在我们好好商量下该怎么行动。”说完后唐烈和罗渊开始商量接下来的行动。

    商量好两人便开始行动，罗渊转身离开朝着荷塘村中心走去，唐烈则继续待在陈才的别墅外盯着这里的动向，以免陈才偷偷溜走。

    罗渊来到荷塘村中心后拿出手枪对着天空不断开枪，枪响吵醒了荷塘村的村民，很多人家里灯亮了起来，狗叫声也不断传来，接着罗渊一手继续开枪，另外一只手拿出手机拨通电话报警了。

    警察局负责值班的人接到报警电话还听到电话里不断传来枪响声顿时脸色变的很难看，立刻打电话通知上级。

    唐烈也听到了荷塘村中传出的枪响，他依旧潜伏在陈才的别墅外盯着别墅中所有人的动向，没有丝毫动作。

    此时陈才和陈才手下的人也都被枪响惊醒了，不断有人走出别墅来看外面的情况，却发现别墅外依旧十分安静，没有丝毫不对。

    陈才穿好衣服来到别墅一楼的大厅开口问道“怎么回事？这半夜荷塘村怎么会不断有枪响声。”

    “陈哥，枪响是荷塘村中传来的，我们别墅外没有丝毫动静，而且听枪响声人应该不多，不像是大规模的持枪斗殴。”

    “立刻叫几个去带着抢出去看看，看到底是怎么回事，我有种不安的感觉。”

    此时陈才也不知道为什么，就是感觉心中很乱，好像要发生什么事情一样，可他一时也不知道到底会出现什么事情。

    五名陈才手下的小弟带着手枪立刻了别墅朝着荷塘村中心走去，潜伏在别墅外的唐烈依旧没丝毫动作，他现在的任务是盯着陈才，只要陈才还在他就不会出现。

    枪声已经停止，荷塘村中除了狗叫声再没了别的声音，虽然很多人家里的灯也开了，不过这时候却没人会傻傻的冲出来看发生了什么事情。

    陈才心中一直无法平静，干脆拿出一瓶红酒慢慢喝了起来，等待着那出去的五人回来。可惜半小时后他手下的五名小弟依旧还没回来，也没再次传来抢响。

    陈才越来越觉得不安，于是开口对着身边一名小弟说道“那五人出去那么久了依旧没回来或许出了什么事情，你去打个电话给他们，看下什么情况，如果没特殊情况让他们五人尽快回来。”

    这名小弟听到陈才的话转身离开去打电话，一会后这名小弟回到了陈才身边开口说道“陈哥，电话没人接，无法联系到他们五人。”
------------

第六十五章 除掉陈才（上）



    陈才听到小弟的话脸色变的很难看，寒声说道“或许他们五人已经被人解决掉，以后再没机会接电话了。”

    “陈哥，应该不会吧，就算他们五人遇到了什么事情也不可没闹出一点声音就被人除掉了，就算他们遇到危险，可他们五人手上都有枪遇到麻烦必定会开枪，实在回不来了总该有枪声响起吧，现在连一声枪响也没有传来，或许他只是遇到了什么事情不方便接电话，也一时走不开还没回来。”

    另外一名小弟接着说道“陈哥，要不我再带五个兄弟再去看看。”

    “不用了，你去了或许你也和他们一样没了消息，让所有兄弟都打起精神，枪上堂做好准备，或许今晚不会太平。”说完后陈才继续一人喝着红酒。

    只可惜酒精没能让陈才平静下来反倒越来越不安，接着陈才好像想道了什么，把几名心腹小弟叫过来后开口说道“叫二十个可靠的兄弟，我们立刻离开这里。”

    “陈哥，发生了什么事情？现在不知道荷塘村中的情况我们贸然离开别墅可能会遇到危险，在别墅中的话起码还有几十号兄弟，加上我们有枪，就算是别人想冲进来也不容易。”

    “不对，我越想越不对，出去的五个兄弟一点音讯都没了，肯定是有人要对付我，很有可能是唐烈让庞惯找来了一帮人，如果我们不尽快离开会很麻烦。”

    “就算他们找了一帮人我们也没什么好怕的，别墅中有六七十号兄弟，加上还有不少枪支，就算他们来了也未必能讨到好处。”

    “你错了，我猜他们根本就没打算强行冲进来对付我，半小时前的枪响必定是他们故意弄出来的，为的是吸引警察过来，我们这么多人聚集在这里，还有几十支抢，警察来了我们怎么交代？私藏大批军火可不是小事。”

    “又或者我们可以凭借这几十号人和几十支抢今晚和警察对干，可这么一来我们就彻底和警察局对立了，如此一来必定被通缉，蜀中就再也无法立足了，就算想暗中离开蜀中都会很困难，所以我们必须在警察来之前离开这里，不能被警察抓住把柄。”

    停顿一会后陈才接着说道“你们去召集二十名可靠的小弟，带上手枪，我们立刻离开这里。”

    “我们走后剩下的几十名兄弟怎么办？”

    “让他们先在这等等，告诉他们等我们走了十分钟后他们再从另外一条路离开荷塘村，记住叫他们离开的时候小心点，别被警察逮着，还有要尽量避开村中还没睡觉的人，最好别被人看见。”

    唐烈在陈才别墅外等了好一会罗渊才回到别墅外和自己会和，唐烈知道罗渊必定是为了悄无声息的解决掉陈才派出去的五名打探消息的小弟才用了这么久时间。

    “唐少，陈才他们还没动静吗？”罗渊的话才说完便见到别墅中走出来十多人。

    “罗渊叔，你回来的正是时候，现在估计陈才准备离开了，等陈才离开别墅后我们就有机会动手了。”

    七八人从别墅中出来后仔细的盯着四周观察，半分钟后陈才在数名小弟的包围下走出了别墅，一群人小心的朝着荷塘村的后山走去。

    “唐少，看来不好办啊，陈才被保护在中间想得手估计不会容易。”

    唐烈听到罗渊的话微笑着说道“罗叔，现在不着急，只要等陈才进入荷塘村后山中我们有的是机会，只要进入后山中我们要对方陈才和保护他的十多人还不容易吗？”

    “哈哈，那倒是，他们只是普通的小混混，只要进入荷塘村的后山借助着后山茂密的树木做掩护，别说他们十多人，就算有一百多人我们两也能解决掉陈才安全退走。”

    唐烈和罗渊跟随着这十多人朝着后山走去，一会后便已经远离了别墅。前面的十多人还在继续朝前走，想要翻过荷塘村的后山逃走，唐烈和罗渊也不急着动手，于是小心的跟随在后面等待机会。

    荷塘村的后山只是一座小山，陈才手下的一行人很快便来到了后山山腰，由于一直没遇到危险，所以一行人开始慢慢放松了，被保护在中间的陈才也慢慢的暴露了出来。

    唐烈和罗渊看到这情况都笑了，两人对看一眼同时做好了准备，罗渊拔出手枪对着陈才身边的一名小弟扣下了扳机，枪声响起，顿时陈才身边的一名小弟额头出现了一个血洞，仰头倒下。

    唐烈也不甘落后，受伤的左手甩出一支甩手箭贯穿了陈才身边另外一名小弟的喉咙。身边两名小弟被瞬间击杀，陈才彻底暴露在了唐烈和罗渊眼中。

    不等陈才和他身边的小弟有所动作，唐烈右手握住一柄柳叶刀锁定陈才，以在摘花飞叶手甩出了柳叶刀，只可惜罗渊比唐烈动作更快，手中手枪早已经锁定了陈才的胸膛扣下扳机。

    胸膛被子弹打中，喉咙被柳叶刀贯穿，陈才立刻失去了生命力，仰头倒下。这时候陈才身边的十来名小弟才反应过来，都拿起手枪对着枪响传来的方向扣动扳机。

    十余人拿着手枪一同乱射却没一点效果，他们只知道罗渊的大概位置，连罗渊具体躲藏在哪都还没发现，至于唐烈的位置就更别说了，他们甚至都不知道还躲藏着一个唐烈在他们背后不远处。

    罗渊再次对着一人扣下手枪扳机，唐烈自然也不会闲着，手中暗器也是不断出手，他甚至还小心的悄悄潜伏到了对方一行人背后不到五米处不断收割着对方一条条生命。

    短短一会时间十余人全部被唐烈和罗渊击杀，没留下一名活口，此时唐烈和罗渊才没继续潜伏，起身朝着死去的陈才走去。

    “本以为解决陈才会有些麻烦，没想到如此轻易便解决了陈才。”

    “这只能怪陈才自己傻，离开荷塘村的路很多，可他偏偏选择了走后山，后山树木茂盛，加上晚上没有一点光线，这情况下要杀他太容易了。”

    两人走到‘陈才’身边后唐烈看着倒在血泊中的‘陈才’脸色瞬间变的很难看，罗渊见唐烈脸色变了也走上前去，一看才发现这根本不是陈才，只是一名身材和陈才很像又穿着陈才衣服的小混混。

    “该死，我们都被陈才耍了，没想到这时候陈才还能冷静下来先让手下的小弟假装自己离开，使用调虎离山之计把我们引开。”

    “赶紧回去，我们从离开别墅到现在最多也就十五分钟，现在回去或许还来得及。”说完后唐烈快步下山朝陈才别墅所在位置走去，罗渊见此也加快了脚步跟着唐烈朝山下走去。

    两人一路狂奔，几分钟后便再次来到了陈才的别墅外，此时正好又有一群人从别墅中出来，朝着另外一条离开荷塘村的路走去。

    “唐少，你先在这盯着，我跟上这群人看看陈才有没在他们中间，这一次我们可不能两人一起走开了。”

    唐烈听见罗渊的话点了点头，两人现在都不知道陈才到底还在没在别墅，所以只能是一人留下继续盯着这里，一人跟随离开的人背后去查看情况。

    罗渊离开没多久唐烈便觉得陈才的别墅很不对劲，好像别墅都空了一般。唐烈深吸一口气，小心的朝着别墅走去。

    虽然陈才的别墅小院中中灯火通明，不过也有一些不容易被发现的死角。唐烈来到别墅后院的围墙下把耳朵贴在围墙听了好一会，发现没一点声音唐烈才起身一跃翻身爬上了围墙。
------------

第六十六章 除掉陈才（中）



    爬上围墙后唐烈动作没有一丝停顿，直接翻身越过围墙然后身体尽量卷缩起来，落地后唐烈就地一滚躲入了小院中的灌木丛中隐蔽起来。

    虽然小院中一个人也没有，唐烈还是十分小心，借助灌木丛的掩护，唐烈悄悄靠近别墅后面的窗户，来到窗户下他依旧是先把耳朵贴着墙壁，没听到任何声音后才伸出脑袋透过玻璃看向别墅内。

    唐烈透过窗户一眼望去别墅内空荡荡的，一个人也没有，看到这情况唐烈一颗心沉了下去，不过唐烈还是小心的顺着墙壁的阴暗处爬上别墅二楼，从窗户进入了别墅。

    在别墅中逛了一圈都没见到一个陈才手下的人，唐烈的脸彻底的黑了下来，现在这情况他不用想都知道，肯定是自己和罗渊跟随最开始离开别墅的冒牌陈才去了后山时陈才便带着一部分人先离开了别墅，至于刚才离开别墅的人肯定是最后离开的一批人。

    唐烈怎么也没想到最后会是这样的结果，他和罗渊两人竟然都被陈才给骗了，就在唐烈走出别墅时却听到了枪声不断响起。

    唐烈本能的认为是罗渊和陈才手下最后走的那一批小弟交火了，可听了一会后唐烈发现了情况不对，因为枪声太密集和频繁了，根据枪响来判断起码有近百支手枪在不断开枪。

    “看来是警察局的人赶来了，我也必须先离开了，不然等会被警察局的人看到可会有不小的麻烦。”唐烈自言自语的说道。

    接着唐烈快速离开别墅，来到别墅外不远处和罗渊约好地方躲藏起来等待罗渊回来。不一会后罗渊回来了，至于枪响却依旧没停顿，警察和陈才手下的一批小弟仍在火拼。

    罗渊回来到唐烈身边后直接开口问道“唐少，别墅内有没什么动静，陈才还在别墅内吗？”

    “别墅内不会有动静了，我刚才潜进去别墅逛了一圈，里面一个人也没了，看来我们刚才被调离去后山时陈才便带着一批手下离开了。”

    听到唐烈的话罗渊脸色也变的很难看“该死，竟然被陈才给耍了，我们先离开这吧，陈才手下一部分小弟还在和警察交火，警察已经来到了这里，陈才又已经离开，我们继续留下也没一点作用。”

    停顿一瞬间后罗渊再次开口说道“虽然没能除掉陈才，但经过今天晚上陈才也别想在蜀中立足了，他手下的小弟现在公然持枪和警察交火，他必定被警察重点通缉。现在的陈才想躲开警察离开蜀中都难，留给他的只有死路一条。”

    突然唐烈想到了什么事情脸色瞬间变的无比难看“糟了，现在的陈才算是被我们逼上了绝路，我怕陈才这时候疯狂起来什么都会做的出来。”

    现在的陈才已经是没退路了，唐烈猜想陈才这时候估计就算是死也想拉上几个垫背的。他唐烈和陈才的仇很深，陈才这时候必定会做最后一搏，想尽办法对付唐烈。

    此时陈才会选择动手的只有唐烈、湛胜以及唐烈的母亲陈静，湛胜目前有庞惯在一旁看着没什么危险，因为唐烈知道庞惯身边有一个十分厉害的高手保护，所以陈才根本没机会动手。

    至于自己的话唐烈根本没担心，现在先不说陈才带着剩余的二十多名小弟能不能把自己怎样，起码陈才想找到他唐烈都难。

    那陈才唯一能报复的就只有陈静了，想到这里唐烈心中再也无法平静，虽然自己的母亲陈静有罗靖保护，可唐烈却还是不放心。

    看着唐烈的脸色变的很难看，罗渊开口问道“唐少，怎么了？”

    “我担心现在被逼上绝路的陈才会不顾一切的对付我母亲，我们赶紧去我家附近，或许在半路上便能遇到陈才。”

    “唐少，你母亲应该不会有危险，毕竟这些天我大哥受庞少的托付一直都在你家附近暗中保护你母亲，我大哥的实力或许你只知道个大概的情况，但我却十分清楚我大哥比我强很多。”

    唐烈点了点头没再次开口，罗渊也没继续说话了，两人回到马路上进入车子后罗渊开车以最快的速度带着唐烈朝回家的放心行驶去。

    一路上唐烈都没再次开口，罗渊见唐烈一直没开口，想了下拿出自己手机扔给唐烈，接着开口说道“唐少，你先打个电话给我大哥吧，问下他情况，看陈才有没带着人过去，同时也可以提醒下他，让他小心点应付。”

    唐烈接过罗渊的电话后点了点头直接拨通了罗靖的电话号码，听到罗靖说一切正常后唐烈松了口气，不过他还是开口提醒罗靖要小心点。

    进入主干道后红绿灯开始多了起来，可罗渊却丝毫不管，只要没车经过的路口他就直接冲过去，根本不担心闯红灯被拍照，因为他的车是军区的车，即使被拍照了对他个人也没什么影响，至于车子更是不用担心，有军区的人会出面处理。

    这次真的被唐烈猜对了，此时的陈才已经算是被逼上了绝路，这时候他唯一的想法就是抓住唐烈的母亲陈静好好的折磨一番，然后以陈静为诱饵把唐烈吸引过来，除掉唐烈，不然他陈才死也不甘心。

    只可惜陈才想法很好却没机会实行，还没等陈才赶到唐烈家楼下，罗渊和唐烈便追上了陈才一行人的车。

    罗渊在远看到陈才和他手下小弟的几辆车后没直接追上去，而是开口对唐烈说道“唐少，看来我们追上陈才一行人了，不如我们在半路把他们除掉，以免去了你家附近把动静闹大了不好。”

    “可以，那我们绕过去前面堵住陈才一行人直接把他们除掉。”

    “这个想法不错，这附近离你家已经不远了，你应该很熟悉这附近的道路吧，给我指条近路，我们绕过去前面堵住陈才他们，直接在这把他们全部除掉。”

    “不熟悉。”听到唐烈如此干脆的回答罗渊真想一脚踢过去，他可是知道唐烈是从小在蜀中长大的，从小在这长大却对这附近的道路都不熟悉，罗渊真不知道该对唐烈说什么好了。

    罗渊盯着唐烈看了几秒后无奈的说道“那没办法了，我们只能是冲上去随机应变，你坐稳了。”

    说完后罗渊把速度提升到最快，直接追上了陈才一行人的几辆车然后开始超车。还没等唐烈和罗渊有所动作陈才便看到了车上的唐烈和罗渊，顿时陈才几辆车上的人都把玻璃放了下来，拿着手枪对着罗渊的车不断开枪。

    罗渊和唐烈低下头躲避子弹，车速不减依旧继续超车，前面的一辆车突然拐弯朝着罗渊的车撞来，罗渊此时要控制车子根本没时间开枪，唐烈只能是右手握着一支甩手箭朝着对方司机出手。

    只可惜对方的司机早已经低下头，唐烈的甩手箭没能起到效果。这时候罗渊也火了，不管不顾的转动方向盘和对方的车碰撞在一起。由于两台车都是侧面相撞，所以都只是车身剧烈抖动了一下，没出现车毁人亡的情况。

    “唐少，朝对方车子的轮胎出手，让他的车无法继续行驶。”听到罗渊的提醒，唐烈一咬牙抬头朝着旁边那车的轮胎甩出一柄柳叶刀。

    柳叶刀刺入轮胎后立刻爆胎了，对方的车子因此失去了控制，只能是强行停车。只可惜唐烈和罗渊还来不及松口气他们的车子也出现了剧烈抖动，车子差点失控了。

    “该死，后胎被他们的子弹打破了，做好准备，我把车横在马路中间强行停车后我们跳车。”罗渊不等唐烈回话便把方向盘用力一甩，车子彻底横了过来，滑行出去一段剧烈后停在了马路中间。
------------

第六十七章 除掉陈才（下）



    车停还没彻底停下唐烈和罗渊便同时打开了车门跳了下去，从车子的两侧跳下车后两人都朝一旁滚去了一段距离，确定安全后才起身。

    陈才一伙的几台车的司机看到前面被罗渊的车横在路中间堵死后都赶紧踩刹车想要强行停车，可最后还是有一台车没来得及刹住车，和罗渊横在路中间的车碰撞在了一起。

    罗渊见两台车子碰撞在了一起即刻拔出腰间手枪对着小车的油箱扣下扳机，扣下扳机后罗渊奋力朝前一跃扑倒。唐烈也是同样朝前奋力一跃然后扑到，接着车子因为油箱被点燃发生了爆炸。

    这下和罗渊的车子碰撞在一起那台车上所有人都没来得及下车，车子便被爆炸波及也燃烧了起来，几人全部葬身火海。不过陈才另外四台车都强行停下了，没受到爆炸的波及。

    陈才此时已经彻底疯狂了，一脸狰狞的开口怒吼道“都给我对准唐烈那小杂种开枪，我要他死无全尸。”

    唐烈和罗渊自然不会傻傻的在马路上等着陈才的人对准自己开枪，两人爬起来后分别朝着马路两旁冲去。因为现在是晚上，视线不是很好，唐烈和罗渊两人冲到马路两旁躲避起来后很快便消失在了陈才一干人的视线中。

    “都赶紧掉头，从另外一条路去唐烈那小杂种家附近，等抓住他母亲后我要他母亲生不如死，到时候我看他怎么办。”陈才见唐烈和罗渊不好对付立刻让手下的小弟都掉头，准备先去对付唐烈的母亲。

    唐烈见陈才手下的小弟都准备掉头于是悄悄靠近了马路，等陈才手下的小弟都把车掉好头启动后唐烈右手弹出两根指针，命中了其中一台车的司机双眼。

    被唐烈两根指针分别命中双眼的那名司机因为瞬间被唐烈击瞎了双眼，车子顿时朝着前面一台车冲去，两车撞在了一起，都因为剧烈碰撞车子出现故障停了下来。

    罗渊这时候也出手了，手中手枪朝着最前面那台车的轮胎和油箱开枪，结果又是一台车被子弹打中油箱点后燃爆炸了。

    最让陈才气愤的是现在马路两头都因为车子被点燃油箱爆炸给堵死了，他们根本没办法开车冲过去，只能是下车离开。

    陈才带着五台车气势汹汹的朝唐烈家所在位置去，结果这一下便有两台车车毁人亡，连带着他带来的二十多人瞬间死去了十来人，剩下的十多人也被困在了马路中间。

    马路两头都被堵死，陈才和他手下剩余的十多人只能是都冲下车，这时候他们甚至都开始担心自己身边的车会不会又被点燃而导致爆炸，所以没人敢继续待在车上，都以最快的速度下车后远离小车旁边。

    下车后十多人朝陈才靠拢，全部聚集在了一起朝着马路一旁冲去，现在陈才和他手下的十多人都开始担心自己的下场了，目前的情况先不说他们已经被警察局通缉无法继续在蜀中混下去，单单是能不能活着离开这条马路都是问题。

    人是一种奇怪的动物，在面对很大困难时会失去勇气，可在面临绝境时却会爆发出最大的潜力，这时候陈才他们无疑是面临的绝境，因为他们如果不能躲开唐烈和罗渊便只有死路一条。

    十多人为了求生都爆发出了一股狠劲，一起朝着马路一旁冲去，罗渊自然是跟了上来，至于唐烈更是直接悄悄绕到了陈才他们前面。

    见陈才他们越来越近，唐烈却没急着出手，因为现在陈才被十多人包围在中间，他即便出手也不容易得手，所以只能先等等。

    唐烈还在等待，可背后的罗渊却先动了，一枪击杀了一名陈才手下的小弟。这一瞬间陈才和他尽剩的十多名小弟都出现了一丝慌乱，都回头朝着身后的罗渊不断开枪。

    见所有人都回头朝着罗渊在开枪，唐烈知道自己的机会来了，于是唐烈对着陈才一行人扔出一个玻璃小瓶，等玻璃小瓶飞入人群中后唐烈快速甩出一支甩手箭，准确的命中了玻璃小瓶。

    玻璃瓶破裂，一股淡淡的香气弥漫而出，陈才手下有好几名小弟都感觉到昏昏欲睡，手脚也变的没了力气。这次唐烈所使用的是一种名为离魂散的迷药，是唐烈这几天才调配出来的，这迷药药效不是很强，不过却能让人短时间内浑身无力昏昏欲睡。

    见到这情况陈才一颗心彻底沉了下去，可唐烈和罗渊却不管那么多，两人都抓住这个机会瞬间出手，连续杀了数名陈才手下的小弟。

    这时候罗渊手中的枪没子弹了，不过现在陈才手下的小弟到现在也只剩下几人了，即使他手中的枪没了子弹也影响不大。

    唐烈手中暗器依旧不断飞出，罗渊却扔掉手中的枪，立马拔出了三菱军刺，身形如同猎豹般冲向了陈才一行人，陈才手下的小弟看到罗渊冲过来都赶紧朝着罗渊开枪。

    唐烈见到这情况也只得双脚猛一蹬地面，朝前冲去，不过现在所有火力都被罗渊吸引了，他没感受道一丝危险。

    罗渊冲向陈才一行人的速度很快，可惜比起子弹还是慢很多。他还没冲到陈才等人身边肩膀便被子弹打中了，肩膀中枪罗渊依旧不管不顾继续飞奔向陈才一行人。

    唐烈见罗渊肩膀中枪后脸色露出了一丝凝重，双手赶紧甩出一件件暗器，希望能缓解罗渊的压力。陈才此时也发现了背后冲来的唐烈，他立刻让身边的几名小弟转身朝身后冲来的唐烈开枪。

    如此一来罗渊压力小了很多，借着这个机会罗渊再次提速，瞬间冲到了陈才一行人身边，右手中的三菱军刺闪电般划过一名小混混的喉咙，把一颗脑袋直接挑飞了出去。

    此时唐烈被对方几支手枪指着只能立刻朝一旁闪避，不过闪避的同时他不忘甩出两柄柳叶刀，贯穿了两名小混混的胸膛。

    陈才身边的两名小弟胸膛都被唐烈甩出的柳叶刀贯穿了，两人同时失去了力气倒在地上。如此一来陈才身边出现了一个很大的空隙，唐烈自然不会放过这个机会，右手对着陈才双眼弹出两根梅花针。

    双眼被梅花针击中，瞬间陈才感觉双眼被数根细针刺穿了，紧接着传来的一阵阵剧烈疼痛让陈才忍不住大吼，同时双眼不断的滴落出鲜血，眼看是瞎了。

    陈才手下尽剩的几名小弟被陈才这一声大吼吓了一条，不过他们也知道现在不是分心的时候，所以都没人去管陈才，依旧握着手枪朝唐烈和罗渊不断开枪。

    可惜罗渊现在已经冲入了他们中间，他们手中的手枪用处已经没那么明显，如此近的距离他们甚至还来不及扣下扳机便被罗渊手中的三菱军刺割断了喉咙。

    唐烈见陈才双眼被自己弹出的梅花针刺瞎后没有丝毫停顿，双手继续弹出了数根梅花针，分别飞向陈才的喉结心脏等要害。

    心脏和喉结被梅花针刺穿，陈才感觉到自己的疼痛越来越轻，接着好像全身都没了力量一般，之后他便失去了所有知觉。

    陈才死了，可陈才手下所剩的几名小弟现在却没一人有空管陈才，这时候的他们已经彻底的恐惧了，不过他们却没选择逃跑，因为他们很清楚，在这两个煞星面前他们没有逃跑的机会，唯一活下去的机会就是借助手中的枪解决掉唐烈和罗渊，只有这样他们才有活下去的机会。

    虽然此时这数名小混混为了活命爆发出了巨大的潜力，但是在绝对的实力面前他们依旧没能力改变结局，一会后仅剩的几人全部被唐烈和罗渊除掉了，一行二十多人一个活口都没留下。
------------

第六十八章 接手陈才的产业



    看着陈才终于被除掉，唐烈松了口气，起码是一个麻烦被解决了，不过这时候唐烈却想到了黄凯，黄凯最近完全失去了消息，这让唐烈很不安，而且在唐烈想来黄凯应该比陈才更难对付，因为黄凯比陈才懂得隐忍，而且阴险无比很会算计，最主要的是黄凯一直藏在暗处。

    唐烈摇了摇头把黄凯的事情抛到脑后，来到罗渊身边开口说道“罗渊叔，你肩膀上的枪伤怎样？赶紧去医院先取出子弹，不然伤口无法愈合。”

    “没事，对于我来说中枪不是什么稀罕事，而且子弹只是击中了肩膀，不是身上的要害，没太大影响，等会找个安全的地方把子弹取出来包扎一下便没事了。不过现在我们得先赶紧离开这里，这里动静闹的太大了，警察很快就会赶来。”

    虽然现在马路上还剩余有两台陈才的车是好的，可惜马路两头都被堵死了，车没办法开走，所以唐烈和罗渊只得选择步行离开，还好这附近离唐烈家已经不是很远了，即使步行也就半个钟时间便能够到唐烈家附近。

    当然这时候的唐烈和罗渊自然不会去唐烈家，要是现在他两的情况被陈静看到可会很麻烦，所以两人都是打算去唐烈家附近先找到罗靖再说。

    半小时后唐烈和罗渊来到了罗靖暂时住的小旅馆，因为现在是晚上，药店都关门了，只能先帮罗渊把肩膀出的子弹取出来然后简单包扎止血，必须等明天早上药店开门后才能去药店购买药材处理伤口。

    虽然没有止痛药或者麻醉药之类的药材，但这影响便不大，罗渊本就是军队中的特种兵出身，自然是接受过抗击打或者抗疼痛的训练，加上罗渊自身实力也强悍，所以这点疼痛对于他来说还是可以忍受的。

    帮罗渊处理好伤口后唐烈换了身罗靖的衣服起身回家了，由于现在已经是半夜，唐烈回到家的时候陈静早睡了，这也让唐烈松了口气，起码今天晚上不用挨训了，至于明天的事情只能明天再考虑了。

    第二天一早唐烈起床运转完五毒心经来到客厅时陈静正好也还在吃早餐，唐烈走过去后开口说道“妈，今天怎么这么晚了还没去开店？”

    “昨天晚上七点多的时候店门冲进来一群黑社会的人，把店面搞的乱七八糟，里面很多挂衣服的层架都被搞坏了，今天找了人去做层架，因为没法做生意，所以干脆没开门了。”

    停顿一会后陈静接着说道“哎~我们平时都没招惹过谁，也不知道昨天那十多人为什么拿着刀冲进我店里就乱砸，甚至他们还准备砍我和小蝶。还好昨天有一名退伍的军人看到了我店里的情况，出手把十多人打趴下了，不然我和小蝶估计都被他们砍死或者砍伤了。”

    “妈，或许这些人是步行街附近一些黑社会帮派的人，他们去捣乱无非就是想吓住你和小蝶，让你每个月交保护费而已，至于真的动手打伤你们可能性不大。”唐烈此时自然不可能说是因为自己和陈才有过节，所以才会出现昨天的事情，昨天去店面捣乱的人是陈才找去对付陈静的，所以唐烈只能是胡乱编理由。

    “是啊，我也是这么想我，我们平时都没得罪过什么人，不可能有人刻意针对我的店面，不过说起来昨天那名退伍的军人还真是厉害，一个人赤手空拳打十多个拿着刀的人竟然打赢了，而且他把那十多人打趴下后还很轻松的样子，都快赶上电视里那些武侠片中的人了。”

    唐烈很清楚自己老妈说的那位所谓的退伍军人自然是罗靖，以罗靖的身手别说是十多人，就是再多一倍的人罗靖都能对付的了。

    接着陈静看到了唐烈受伤的左手手掌，于是话锋一转，盯着唐烈受伤的左手手掌开口说道“小烈，你左手怎么了，怎么受伤了？还有你昨天晚上几点才回来的，怎么那么晚才回来。”

    “额~老妈，我昨天下午的时候和庞惯他们几个人在篮球场上打球，结果不小心把手摔伤了，晚上的时候怕您看到我手上的伤骂我，所以我不敢回来，只好等晚一点你睡觉了才回家，本想着你今天早上早早的就会去店面，然后您便看不到我手上的伤口了，结果你今天在家，我手上的伤还是被你看到了。”

    “哎，你呀，这么大个人了还不知道小心，本来打篮球是好事，你身体以前一直就很差，我也跟庞惯说过让他拉你去打打球，可你就是不愿意去，现在到好，你冲到篮球场上便把手摔成这样，真不知道说你什么好。”

    陈静盯着唐烈手心的伤口和有些红肿的整个左手手掌眼中闪过一丝心痛，“虽然打球时经常会磕磕碰碰，但多运动还是有好处的，只是打球的时候自己要多注意点，别人打球都没见有人摔成你这样的，就你这么不小心。”

    “老妈，这还不是因为我以前一直都不怎么运动，一上篮球场跑了几圈就没体力了，结果左脚拌了右脚下，直接扑到在了地上，才把手擦破了，以后我会多注意的。”

    陈静点了点头也不再多说什么，其实心里她还是希望唐烈多运动的，因为唐烈以前的身体实在太差了，当然这是以前的那个‘唐烈’，自从唐烈灵魂穿越过来后身体可是一天比一天好转，现在身体完全是被锻炼和中药调理的一流好了，即使比起职业的运动员都不差。

    由于陈静难得在家一天，所以唐烈一上午都没出去，一直在家里陪陈静，下午的时候店面负责做层架的师傅打电话给陈静，接到电话后陈静下午又去了店面。

    陈静离开后唐烈也去了医院，现在湛胜那小子可是还躺在医院中，唐烈怎么也要去医院看看湛胜才行。

    一会后唐烈便来到了医院，进入湛胜的病房后唐烈见湛胜正在那胡吃海喝，完全没有一点受伤的样子，一看这情况唐烈便知道湛胜这小子没什么大事了。

    “湛胜，你小子昨天晚上才被陈才的小弟砍昏迷了，这会却好像个没事人一样了，真不知道说你小子什么好。”

    湛胜这时候全心全意的在吃东西，听到唐烈的话才发现唐烈来了“额~老大，你什么时候来的。”

    “刚到这里，怎么样，身体没什么事吧？”

    庞惯刚好从外面走进来，接着唐烈的话开口说道“你看他这样想有事吗？这小子今天早上一大早起来就在喊饿，才躺了一个晚上就好像几年没吃东西了一样。”

    “惯哥，你要知道我昨天晚上可是流了不少血，这流失掉了那么多血身体肯定会虚弱，虚弱自然是要靠吃补回来。”

    庞惯摇头笑了笑后脸色变的严肃起来说道“陈才现在已经被除掉，接下来该是接收他的地盘和场子了，现在我们想想该怎么办吧。”

    “陈才是被除掉了，可要接收陈才的场子和地盘却有点麻烦啊。我们可以考虑先从陈才罩的那条街开始动手，那应该是最容易，鸿运酒吧陈才那一半股份我们想要过来也不是办不到，只要让鸿运酒吧另外那一个老板同意便完全没问题，唯一有点难的是陈才开的游戏厅。”

    “陈才已经被除掉了，但是想要接手陈才的游戏厅那必须通过法院，得有合理的说法才行，只可惜我们哪里有什么合理的说法。”

    庞惯却不以为意的说道“这个事情也好办，你们先处理鸿运酒吧和其他的吧，陈才的游戏厅我去法院走一趟，要搞定应该不难。”
------------

第六十九章 高考志愿



    唐烈三人开始商量接下来该怎么行动，商量好该怎么做后湛胜火急火燎的跑去医院的前台办理了出院手续，唐烈和庞惯叫都叫不住。

    既然湛胜这小子死活都要急着出院唐烈也不再多说，虽然湛胜身上几处伤口都很深，但是伤口都不是在活动的关节处，平时倒也不影响正常生活，由于伤口不是在活动的关节处，缝合后也比较容易愈合，所以只要这几天湛胜自己多注意就没事了。

    离开医院后湛胜休息了一天便开始带着手下的小弟去负责接收陈才的财路了，因为有庞惯背后帮湛胜打通了不少关系，所以湛胜十分顺利，只用几天时间便把陈才的一切都接收了，甚至包括陈才的游戏厅和在荷塘村的别墅都成了湛胜名下的。

    两周时间转眼便过去，这两周唐烈和庞惯也算是再次回到了学生的轨迹，每天都是正常上课下课，至于湛胜这两周干脆请假了，忙着接收陈才的所有，把游戏厅和鸿运酒吧再次开业，以及他又多收了些小弟，这些事情也让湛胜忙的不可开交。

    虽然湛胜这两周都很忙，但是接收陈才的一切后收入还真不少，即使除掉养小弟的开销这两周收入还剩下有三四万的净收入，唐烈和湛胜平分下来一人都有一万多接近两万，如此一来唐烈也不必再为钱烦恼了。

    而且有了不低的收入后唐烈也帮湛胜开了几幅强化和调理身体的药材，如此一来湛胜的实力也在汤药的辅助下稳步提升。

    “烈子，还有两周就高考了，有没有想好报考什么学校？”庞惯躺在学校的草地上，嘴里叼着一根稻草随意的向一旁的唐烈问出了这么个问题。

    “不知道，我一时也没想好报考什么学校，或许会报考蜀中附近的大学吧，在附近的话回家比较方便。庞惯你了，准备报考什么学校？”

    “除了西北军校我还能报考什么学校，我以后的路老爷子基本上都安排好了，高中毕业进入西北军校，毕业后进入华夏五大军区之一的西北军区，然后在老爷子手下混个几年，几年后混个军官做，然后一生都和老爷子一样在部队中度过。”

    庞惯的路无疑是一条通通天大道，虽然庞惯的父亲有几兄弟，可到了庞惯这一代他的叔叔伯伯都生的是女儿，庞家直系子弟到他这一辈只有他一个男丁，所以等以后他慢慢往上爬必定会是军中的一方大佬，因为一切都有他爷爷帮他铺好路。

    不过唐烈却从庞惯眼中看到了一丝无奈和不甘，为不能做自己喜欢的事情而不甘，为不能按照自己的想法生活而无奈，或许这就是身在大家族的无奈吧。

    庞惯苦笑一声后接着说道“烈子，有没考虑过西北军校，西北军校可是华夏的名校，虽然离蜀中有点远，不过现在交通发达要回来蜀中一趟也不难，去西北军校的话我们两还是在一所学校，也不会太无聊。”

    “不了，我这人自由惯了，去军校或许会很不习惯，而且我也没报效军队的打算，军队不适合我。”

    “早就知道你小子会这么回答，不过没事，反正你也打算报考蜀中附近的大学，我以后放假也会经常回来，以后有的是机会碰头。”

    “你们两今天中午竟然都没在篮球场上飞奔，真是难得啊。”一阵清脆的声音传来，接着一道妙曼的身影出现在了唐烈和庞惯眼中。

    “没什么，只是快高考了，在考虑报考什么学校，所以没心思打篮球。雨嘉，倒是你这两周可是每天中午都在教室中忙着温习功课，今天怎么有空来操场上走走了。”

    “哎，还不和你们两一样，在考虑报考什么大学，无法静心所以来操场上转转，你们有没考虑好报考什么大学？”说完后范雨嘉来到唐烈身边坐下。

    庞惯苦笑道“我没得考虑了，家里已经帮我决定了西北军校。”

    范雨嘉听到庞惯这话有点诧异“庞惯，西北军校分数线可不低，你要报考西北军校这两周可得好好补习了。烈子你了？打算报考什么学校。”

    “还没想到，目前考虑的是蜀中附近的大学。”

    “还没想好的话那不如也报考西北军校吧，反正庞惯也打算报考西北军校。报考西北军校以后毕业了也有保证，进入军区起码是低级军官，而且你成绩那么好报考西北军校肯定没问题。”

    庞惯听到范雨嘉的话顿时笑了“就是，雨嘉说的没错，烈子，我们一起报考西北军校吧。雨嘉，不如你也一起报考西北军校，这样大家在一所大学也好玩些，虽然报考军校的女子不多，但还是有一部分的。”

    范雨嘉点了点头“我现在就是在考虑西北军校，只是西北军校的分数线太高了点，我没足够把握能考上。”

    唐烈一个鲤鱼打挺起身后说道“今天先不考虑报考什么大学，反正还有两周时间，不着急，我们先回教室吧。”

    范雨嘉好像想起了什么事情，于是开口问道“对了，你们两明天下午有空吧？”

    庞惯和唐烈同时开口问道“明天不是周日吗，有空啊，怎么了？”

    “是的，明天是周日，因为马上就要高考了，高考完高三的同学都要各奔东西，有的去不同的城市继续读书，有的将离开学校进入社会，所以学校高三部打算明天下午在学校举行一个集体聚餐，还有不少歌舞节目哦，明天下午有空的话可以留在学校看看。”

    唐烈想想反正明天下午也没事做，留在学校当做消磨时间也不错，于是便答应了。几人起身边聊边朝着教学楼走去。

    对于高考唐烈没什么好紧张的，但是对于报考什么大学他却感觉有点头疼，一时无法决定考什么大学好，以至于唐烈一下午上课都在考虑这个问题，显得有点心不在焉。

    晚自习下课后唐烈回到家中看到陈静这时候一个人静坐在沙发上，连电视都没开。于是唐烈开口问道“妈，今天怎么一个人坐这发呆，连电视都不看了。”

    “没什么好看的电视，开着也没什么可看的。小烈，马上就高考了，你有没考虑好报考什么学校？”

    “还在考虑，目前还没确定，我打算报考蜀中附近的大学，这样的话回家方便点。”

    陈静深吸口气后说道“现在交通这么发达，别说在国内，就算你出国留学放假时要回家都很方便，所以你不必考虑这个问题，主要以学校的为主。”

    “妈，你放心吧，我有自己的打算。”

    “哎，这是你自己的事情，不过我希望你考虑好，别因为离家里的距离问题而随便选择一所学校，进入一所好的大学对你以后的路会有很大好处，况且以你的成绩就算要报考我们华夏一线的名牌大学也不是没机会。”

    唐烈点了点头，说实在的对于报考什么学校他真的没太在意，因为他不缺生存的技能，所以只想不要离蜀中太远便可以了。

    “妈，其实蜀中医学院也不错，说起来也算是一流名校，我或许就直接报考蜀中医学院，这样的话离家里也不远，什么时候想回家都方便。”

    “蜀中医学院确实是名校，但是妈还是想你考虑下其他大学，比如京城的京都大学和空军学院，又或者是西北军校和南方的远洋海军学院都是一流的名校，这几所学校你都可以考虑下。”
------------

第七十章 目标西北军校



    听见陈静的话唐烈有些诧异，他不清楚为什么自己老妈建议的几所名校都是以军校为主“妈，怎么你好像很想我考军校一样，你说的四所大学除了京都学院外，另外的三所都是军校来的，不同的只是陆军、海军和空军。”

    “小烈，你爸生前也是军人，而是一名十分出色的军官，你出生的时候你爸的愿望就是你以后能考进军校，然后和他一样长大后成为一名出色的军人，只可惜在你出生后没多久你爸就去世了。”

    唐烈看着陈静，发现陈静说起自己那从未见过面的父亲时眼中出现了一丝柔情，由此可以看出自己母亲和父亲生前的时候感情不是一般的好。

    知道陈静的想法后唐烈微微一笑后开口说道“妈，既然如此那我听你的，报考西北军校，其实我自己也考虑过西北军校，因为庞惯他们报考的都是西北军校，只是我怕考不上所以还在犹豫。”

    陈静笑了笑点头说道“西北军校不错，华夏的陆军学院中西北军校算是首屈一指的，只要能从西北军校毕业最少也是部队的低级军官。先不说高考志愿的事情了，你去洗澡吧，洗完早点睡，时间也不早了，睡的太晚明天你上课会没精神。”

    唐烈点了点头转身朝卫生间走去，陈静看着唐烈去了洗澡眼神中出现了一丝悲伤，然后以极低的声音自言自语的说道“小烈，你从小问起你父亲时我都告诉你你父亲是出车祸死的，可是你父亲作为一名特种部队中的兵王怎么可能轻易出车祸死去。”

    “你出生的时候你父亲确实是希望你能和他一样长大后成为一名出色的军人，成为一名了不起的兵王，肩负起保家卫国的责任，所以我也希望你能报考军校。而且你父亲的死因也只能是你进入军队，成为一名军区的高官后才能去查。”

    陈静的声音十分小，唐烈在卫生间洗澡自然听不到。为了不违背陈静的意思，唐烈决定了报考西北军校，如此一人他和庞惯又是在一所大学了。

    第二天一早唐烈来到校门口时庞惯正好也刚到校门口，于是两人一起朝这教学楼走去。

    “庞惯，看来我们高中毕业后大学还是会在一所学校，我也打算报考西北军校。”

    庞惯有些诧异的看着唐烈说道“烈子，你昨天不是说不打算报考西北军校吗？怎么突然就改变主意了？”

    “我妈希望我报考军校，然后我想到你们都是打算报考的西北军校，所以我也选择报考西北军校，如此一来大家也有个伴。”

    “我早就说了叫你报考西北军校，看来阿姨的想法和我的一样。”两人聊着便来到了教学楼，然后各自朝着自己所在的教室走去了。

    上午很快便过去，中午过后学校开始准备下午的高三聚餐了，当然每个高三的学生都有集资，学校只承担了一部分费用，毕竟这些活动不可能由学校全部承担费用。

    至于高一和高二的周五的时候便放假回家去了，现在是周末他们都还没回来学校，所以学校剩下的人基本都是高三的，当然高一高二的也有一部分，只要他们想参加学校还是不会阻拦的，前提是也要集资。

    两小时后所有的一切都准备好了，现在时间还早，才吃过午饭没多久，聚餐还得等段时间，不过这时候学校也安排了一些节目，其中有学生自己组织的歌舞或者小品，也有一些老师安排的节目。

    王峰、庞惯、唐烈还有范雨嘉四人这时候也从操场往大礼堂方向走去，反正现在时间还早，去看看那些节目当做消磨时间也不错。

    还没到大礼堂门口时唐烈他们四人便遇到了方俊和廖军，几人打过招呼后方俊急切的开口说道“我们走快点吧，赶紧去大礼堂找个好位子，今天可有重头戏哦。”

    唐烈这两天没去关注今天学校安排了哪些节目，甚至都没去关注今天的聚会，之所以知道这聚会都是范雨嘉告诉他的，所以根本不知道方俊所说的重头戏是什么。

    侧头看向方俊，唐烈开口问道“能有什么重头戏，无非就是其他同学临时安排的歌舞或者小品。方俊，难道说还有什么特殊的节目？”

    方俊还没来得及开口廖军便先说话了“烈子，你别说今天还真的有特殊节目，你知道南宫仙儿吗？今天她可是要来我们学校，下午还有他免费表演的节目。”

    “说真的，我还真不知道南宫仙儿是谁。”唐烈的回答顿时让方俊和廖军无语了。

    “咳~烈哥，南宫仙儿可是很有名的歌星，歌声十分好听，人长的也靓身材又十分好，是无数男人心中的女神。”王峰赶紧给唐烈解释。

    “烈子，或许你还不知道吧，南宫仙儿也是我们学校的毕业的，算是我们的学姐，所以这次知道学校高三所有学员聚餐后她才免费来学校助兴，我们赶紧去大礼堂吧，听说南宫仙儿已经到学校大礼堂了。”

    几人还在大礼堂门外便听到了一阵美妙的歌声传来，廖军急切的说道“快点吧，南宫仙儿已经开始演唱了，再不去要错过好机会了。”见到廖军的急切的表情，唐烈只能感叹美女的魅力无限大。

    廖军说完后和方俊一起拉着唐烈他们快歩朝大礼堂走去，见到这情况唐烈摇头苦笑，心里对于那所谓的南宫仙儿也有了几分好奇。

    等几人进入大礼堂时这里已经是人满为患了，前面好的位子都被人霸占了，连带这过道都已经被人彻底堵死，想去近距离观看只能强行挤到前面去。

    唐烈他们一行人自然不会老老实实的待后面，他们一行人在学校可都不是什么低调的主，于是廖军、方俊和王峰几人急吼吼的让前面的一个个学生让开道路，甚至自己动手把堵前面的人拉一边去，直接朝着大礼堂最前面走去。

    在方俊三人的开道下，唐烈他们很快便来到了大礼堂靠前的地方，这个位置已经是不错的了，但是方俊他们依旧不怎么满意，继续朝前挤去。

    能霸占在这么前面的好位置都是学校一些比较强势的学生，他们被方俊几人强行挤开都有些不爽，有数人回头就想开口叫骂，可一看是庞惯和方俊他们几人后都忍住没开口了。

    很快唐烈他们一群人便来到了最前面第二排的位置，这时候王峰已经老老实实的跟在后面不敢去挤了，能霸占最前面位置的基本都是学校的风云人物，他王峰知道自己有多少斤两，还没胆量去抢这些人的位置。

    甚至连廖军和方俊两人也稍微收敛了点，虽然依旧在朝前挤，但也没像开始一样直接把人拉开朝一边扔取了。

    方俊边朝前挤去边开口说道“各位，让一让，借个位。”很快唐烈他们便来到了大礼堂的最前面一排，由于其他人是早就在这霸占了位置，唐烈他们是现在才强行挤进来的，所以最前面的那些人都多少有些不爽。

    即便很多人不爽可看到庞惯这尊小祖宗后很多人都选择了沉默，没开口叫骂或者动手，即便是学校的一些风云人物也没几个愿意招惹庞惯，但这也不代表学校就真的没人敢招惹庞惯。

    “挤什么挤，挤你妹啊。”一道很不和谐的声音出现，虽然这声音很动听但是语气很不好，所以庞惯和唐烈他们几人都感到不爽，几人同时转头朝着说话的人看去。
------------

第七十一章 你挤我 奶 了



    说话的人正好站在庞惯左边，唐烈几人同时转头朝着说话的人看去，入眼的是两名美女，两女身高均在一米七开外，身材比例及其完美一身上下凹凸有致，增一分则太多，减一分则太少，皮肤更是白里透红如婴儿帮细嫩，红唇玉齿柳叶眉，双目更是透出一丝灵动，仿佛不食人间烟火，不得不说这两人都是人间极品。

    这两名美女样貌有三分相识，应该是姐妹或者亲戚，刚才说话的那一人眼中透出一股高傲之气，另外一人则是双目平静略带一丝冰冷，到不是说她故意冷着脸，而是一种从骨子里透出来的冷，仿佛如一个冰山美人一般。

    庞惯本来也是一个比较有绅士风度的人，但是被人直接这么开口便骂顿时也有些不爽了，可不管怎么说庞惯都是男的，不好和对方对骂，于是开口说道“罗燕菲，如果我们挤到你那不好意思，但是作为一个女人像你这样开口便骂真的很像个泼妇，何况我还真没挤到你妹。”

    听庞惯这么一说唐烈顿时明白了庞惯旁边这名开口骂人的美女是什么身份，原来这就是传说中的校花罗燕菲啊，难怪如此美的超凡脱俗。但是对于罗燕菲这样的女人唐烈还真没什么好感，一个美女开口便是粗口真的很难让唐烈产生好感。

    听到庞惯的话罗燕菲脸色变的跟猪肝一样，作为校花的自己却被庞惯当着这么多人的面说成了个泼妇她怎能不气，于是罗燕菲咬牙说道“庞惯，你说谁泼妇？别以为在学校很多人都怕你在学校就是你说了算，今天要是你不说清楚这事没完，我罗燕菲也不是好惹的。”

    庞惯刚想开口，唐烈便拉了庞惯一下开口说道“庞惯算了，好男不跟女斗，你就当做没听到好了。”

    听到唐烈的话庞惯耸了耸肩无所谓的点了点头，只是这举动更加刺激了罗燕菲，罗燕菲气的浑身发抖，右手指着庞惯便准备再次开口，但是罗燕菲身边那名和罗燕菲长的有三分相似的美女却在这时候开口说道“燕菲，算了，不过是一件小事。”

    罗燕菲似乎气急了，对着她身边的另外那一名美女说道“姐，这事不能就这么算了，是他们不对在先挤了我们，这事他们必须说清楚。”说完后罗燕菲冷眼盯着庞惯和唐烈，好事庞惯和唐烈不说清楚她变会吃了唐烈和庞惯一样。

    见到这情况唐烈眉头微皱，没想到这女人还没完没了了，庞惯却顿时火了，他已经因为对方是女人做出让步了，可罗燕菲却依旧死咬着不放。

    “罗燕菲，我已经说了挤到你不好意思，但是你最好也别以为我庞惯怕了，既然你死咬着不放那我到要问问我挤你哪呢？真挤你妹了？”

    “你挤我奶了。”这话一出顿时四周的人都转头朝这看过来，罗燕菲立刻发现自己说错话了。

    唐烈和庞惯都被罗燕菲的话雷倒了，这女人还真是什么都敢说啊，廖军和方俊更是转过头来，脸色带着坏笑朝罗燕菲胸前看去，一脸不怀好意的表情。

    罗燕菲的脸瞬间变的通红，双眼都快冒出火花了，已经到了爆发的边缘，只见她赶紧开口吼道“你挤我手中的牛奶了。”

    这时候旁边的所有学员才注意到罗燕菲手中拿着一瓶盒装牛奶，而且被挤的牛奶冒了出来，喷洒了些许到身上的衣服上。

    方俊依旧盯着罗燕菲胸前，一脸你懂的表情阴阳怪气的说道“了解，罗燕菲你不需要解释，我们真的了解。”

    听见方俊的话庞惯回头瞪了方俊一眼，然后一脸平静的说道“罗校花，麻烦你说话的时候说清楚一点，不然说的不清不楚很容易让人误会，或许很多人愿意和你产生这不清不楚的误会，可这其中不包括我。”

    “你~”罗燕菲手指着庞惯，脸憋的通红却一时不知道怎么开口，这时候另外一名学员走到罗燕菲身边盯着庞惯寒声开口说道“庞惯，我劝你你最好立刻给燕菲道歉，不然后果你可要考虑清楚。”

    “霍士杰，**算什么鸟东西，从哪来滚哪去。”罗燕菲是女人庞惯不好直接开口骂粗话，可现在面对男的庞惯自然没了好脸色。

    霍士杰被庞惯这么指着鼻子骂脸色顿时变的铁青，他霍士杰怎么说也是学校的风云人物之一，自从进入学校还没被人这么骂过，而且现在还是在他喜欢的女神面前，这让他如何能忍受。

    霍士杰拳头握的指骨发出清脆的响声，脸色铁青的吓人，两眼盯着庞惯眼中杀意毫不掩饰，庞惯自然也不会退缩，一脸挑衅的盯着霍士杰，丝毫没把霍士杰放眼里。

    “几位，今天就一点小事，难道各位真的要为此大打出手吗？这里是学校大礼堂，在这打架好像不合适吧。”和罗燕菲有三分像的美女眼看这就要打起来了只能是开口劝解。

    “姐，你….”罗燕菲的话还没说完便被她口中的姐姐打断了。

    “燕菲，算了吧，多一事不如少一事，一件小事而已，没必要闹太大。”说完后罗燕菲的姐姐侧头看了庞惯和唐烈一眼便不再说话了，罗燕菲虽然不想就这样算了，可她姐姐都开口了只能是冷哼一声后不再说话。

    唐烈本就不想和一个女生计较，所以干脆选择了沉默，庞惯虽然很想修理霍士杰，但是美女开口劝解他也不能显的太没风度。

    霍士杰看了庞惯一眼，眼中杀意十分浓郁，但是在校花罗燕菲面前他也只能先忍住，何况现在罗燕菲的姐姐都开口了，他可不想因为这样在校花心中留下一个不好的印象。

    霍士杰收起眼中的杀意，一脸微笑的转头对着罗燕菲开口说道“燕菲，你身边这位美女是？”

    “我姐姐罗燕纯，霍士杰，你可别小看我姐姐，虽然她是女人，却有着相当厉害的实力，就算你霍士杰也未必是我姐姐的对手。”

    霍士杰听到罗燕菲的话只能是笑着点头，没开口反驳，可是他心里却完全不相信罗燕菲的话，他是霍家的人，作为一个古世家的子弟，他不认为自己比任何人差，即便面对被称为校园单挑王的庞惯他也觉得自己会更厉害。

    当然他霍士杰也不会自大的以为自己是学校最能打的一个，因为霍士杰很清楚他的实力无法和他那被称为天才的堂弟相比，只是他堂弟在学校一直很低调，所以没几个人知道他堂弟的厉害。

    经过刚才的事情有点不愉快，但是唐烈他们也没放心上，几人转头开始看南宫仙儿的表演，先不说南宫仙儿的长相，单单是她的歌声便足以吸引不少人，再加上她那美若天仙的面容和近乎完美的身材，难怪能成为无数男人心中的女神。

    下午的节目除了南宫仙儿的表演之外其他都是一些学员安排的节目，基本没多少看头，所以唐烈他们也渐渐失去了兴趣，一行人离开了大礼堂。

    到下午五点多时高三部的聚餐正式开始，很多同学都因为高考即将临近显的有点紧张，还因为高考后便要各奔东西而有点伤感，所以三三两两的聚一起边吃边聊，因此聚餐一直持续了好久聚餐才结束。

    聚餐结束后学校又恢复到了紧张的高考准备中，所以晚上的晚自习依旧正常上课，等晚自习下课后各自都离开教室住校的朝宿舍行去，家就在蜀中市的则是朝校门口走去。
------------

第七十二章 湛胜的打算



    唐烈出了校门后朝着每天坐车的公交车站台走去，来到公交车站台时唐烈看到几名小混混正在围着一名美女调戏，而这美女唐烈恰巧认识，正是校花罗燕菲的姐姐，今天来学校观看节目的罗燕纯。

    虽然对于罗燕菲的印象不怎么好，不过这如冰雪美女一样的罗燕纯给唐烈的印象却不错，起码她不是一个斤斤计较的小女人。见罗燕纯被几名小混混围着调戏，唐烈摇头苦笑着走了过去，罗燕纯给唐烈的影响不错，他自然不会眼看这罗燕纯被调戏。

    即便唐烈不是出来混的，但这一个学期他的风头可不小，甚至连在学校附近的一些小混混没有不知道他的，再加上湛胜这小子现在也算是在道上混出了个样，所以唐烈走过来后几名小混混都很识趣的都转身离开了。

    赶走几名小混混后唐烈转身准备离开，罗燕纯却对着唐烈开口说道“谢谢。”

    唐烈摇头了摇头“没什么，只是小事而已。”说完后唐烈转身走开，不再关注罗燕纯。

    罗燕纯眼中闪过一丝诧异，白天她妹妹才和唐烈他们产生了不愉快，这时候按理来说唐烈即使见到她有麻烦也不会管才对。又或者唐烈是因为罗燕纯的美色所以才过来解围，好借着英雄救美拉关系，但是罗燕纯却看到唐烈眼中一片平静，看向自己的时候眼神中没有一丝的波动，如此一来肯定不会是对自己有想法。

    只是这么一来罗燕纯对于唐烈到有了一丝好奇，不过也有些许不爽，自己长相如何罗燕纯很清楚，即便是一些对自己没想法的人看向自己的时候眼中都带着一丝欣赏，但是唐烈眼中却一片平静，这让她第一次感到自己的魅力不够。

    很快罗燕菲从学校出来也来到了公交车站台附近，看来罗燕纯是在这等罗燕菲下课，等罗燕菲来到这后两人便打车离开了。唐烈丝毫没去注意罗家两姐妹，继续等着自己的公交车，车来了后坐车回家了。

    第二天一早唐烈依旧早早的来到学校正常上课，中午的时候方俊和廖军本来想叫唐烈和庞惯去打球，但是两人都没去，而是去了荷塘村中那从陈才手上抢来的别墅里。

    因为现在有了这别墅后唐烈和湛胜本想之前租在本草堂附近的房子退了，但是考虑到梦小蝶住处问题便没退了。所以这别墅只是成为了唐烈他们的临时据点，湛胜依旧住在本草堂附近租的房子。

    来到别墅中唐烈看到湛胜正和几个小弟在商量什么事情，也没开口打扰，直接去了厨房熬制强化和调理身体的药汤，把药材熬着后唐烈便去了自己的房间，去打造暗器和调配毒药，至于庞惯则直接歪在了沙发上看着电视。

    一会后唐烈从房间出来后湛胜手下那几名小弟已经离开了，湛胜和庞惯正坐在沙发上鬼扯一些风花雪月的事情。

    走到沙发上坐下后唐烈拿起桌上的水果边吃边说道“湛胜，马上期末考试了，陈才手上接手来的地盘经过这两周的处理你也算是完全接手了，明天应该去学校了吧。”

    “老大，我真不是读书的料，或许**会更适合我，反正我也就打算读完初中便不读书了，所以期末考试好像也没什么重要的，我不可能靠读书出人头地。”

    “你真打算读完初中便不多了？你现在不想读了以后就没机会读了。就算你打算读完初中后不读了，可现在是你初中的最后一次考试了，就算是当做记念也去考一下吧，起码说起来也初中也毕业了。”

    湛胜无所谓的点了点头“得，反正这几天地盘上的事情也处理完了，最后在学校再待两周，体验一下学生的感觉也没所谓。”

    见到湛胜这表情唐烈有点无语，真不知道该怎么说这小子好，一心就想着混**。不过湛胜自己不想读书了唐烈也不好多说什么，于是不再说这个问题。

    庞惯这时候却开口说道“湛胜，这两周经过中药辅助调理你身体应该好了不少吧？现在实力怎样了？有没有增强。”

    “这两周进步确实很大，现在的我即便面单独面对十个八个人也没一点问题了，而且这几天我也终于感觉到了体内的内力，两仪游身剑的内功篇也算是勉强入门了。”

    听到湛胜的话唐烈满意的点了点头，不过他还是把湛胜叫道别墅的校园中亲自检验了下湛胜的剑法。

    “嘭~”唐烈亲自出手检验湛胜的实力，短短一会时间湛胜已经被唐烈打倒在地三次了，如果不是唐烈下手有分寸的话湛胜即便不残废也重伤了，这还是唐烈没使用暗器的情况下。

    湛胜浑身酸痛的爬起来后开口说道“老大，真不和你打了，你的实力太强悍了，我这哪是和你交手啊，完全是做你的人肉沙包在挨打。”

    和湛胜交手了一会唐烈也大概了解到了湛胜现在的实力，起码湛胜刚才没说假话，以他现在的实力面对十个八个普通人还真没问题了。对于湛胜的进步速度唐烈也不得不承认他确实有习武的天赋，当然也有一定原因是湛胜自己肯下苦功。

    看看时间快到下午上课时间了，唐烈和庞惯两人离开了别墅朝着学校出发了，至于湛胜今天被唐烈打的全是都酸痛了，自然是明天才去学校体验最后的学生生活。

    两人回到学校时离下午上课还有十来分钟，于是唐烈和庞惯两人先是在操场上休息了一会，这时候正好见到廖军和方俊从学校的医疗室走出来。

    此时的廖军右手绑着纱布和绷带，看样子是右手骨折了，方俊虽然比廖军好些，但是脸上眼角处也青了一大块，走路时右脚还有点不正常，见到这情况唐烈和庞惯顿时皱眉，两人的情况明显是被人打的。

    庞惯走过去诧异的开口问道“廖军、方俊，你们两这是怎么了，被人打的？学校有谁这么大胆敢把你们两打成这样。”

    方俊咬牙说道“还能有谁，自然是霍士杰那杂种，今天这事我方俊不会就这么算了，今天晚上等他出了校门口我会让他知道后果。”

    方俊话刚说完唐烈和庞惯便见到霍士杰走过操场，此时霍士杰还一脸挑衅的看向唐烈他们四人，庞惯见到霍士杰的神色顿时火大，直接朝这霍士杰冲了过去。

    唐烈本来也打算出手教训霍士杰，但是庞惯已经冲过去了他便没动了，因为他知道一个霍士杰还不是庞惯的对手，而且唐烈很清楚自己的强项是杀人而不是打架，所以现在庞惯出手确实合适些。

    霍士杰见庞惯冲过来后脸上露出了冷笑，自言自语道“庞惯，别人都说你是校园单挑王，今天我到要看看你这单挑王有多厉害，今天你校园单挑王的称号将去掉了。”

    虽然霍士杰自信他比庞惯更能打，但是他也知道庞惯被称为校园单挑王肯定有些真本事，不会是和方俊廖军一样好收拾的，所以他也收起了轻视之心，抬脚朝着庞惯冲了过去，选择了全力以赴出手。

    两人冲到一起后同时朝着对方出手，不过霍士杰也不傻，庞惯一身魁梧的肌肉不是摆设，他知道自己身体没庞惯强壮，所以没选择和庞惯硬碰，而是避开庞惯的拳头后右手全力一记手刀朝着庞惯脖子劈去。

    庞惯见霍士杰避开自己的拳头然后一记手刀劈来时眼中闪过一丝诧异，没想到霍士杰也有点本事，但是这点实力却还无法让庞惯慎重对待。只见庞惯左手抬起挡住霍士杰的右手，右脚闪电般朝着霍士杰小腹踢去。
------------

第七十三章 霍家天才



    庞惯这一脚来的又快又狠，霍士杰眼中出现了一丝凝重，侧身避开庞惯的右脚后转身一记回旋踢朝着庞惯脸颊踢来。

    庞惯不闪不避双手抬高，挡住霍士杰的回旋踢后右手快速抓住了霍士杰的脚小腿，双手猛然用力抡起霍士杰便朝这一旁甩去。霍士杰顿时感觉一股巨力传来身体瞬间失去平衡，被庞惯甩了出去。

    不得不说霍士杰还真有点本事，被庞惯甩出去时还在空中便瞬间调整好了身体的平衡，然后稳稳的落在庞惯三米开外的地方。

    此时的霍士杰心中已经没了刚开始时的信心，这时候他才知道自己和庞惯的差距真不是一点点，面对庞惯时他甚至感觉到了无尽压力，就好像面对的是自己那被称为霍家年轻一辈的天才堂弟一样，他根本没一丝获胜的机会。

    庞惯见霍士杰被甩出去后稳稳的落地眼中再次出现了惊讶，惊讶归惊讶但是庞惯的动作却没出现丝毫停顿，双脚猛然一蹬地面，身体如同猎豹般快速冲向霍士杰。

    霍士杰看着庞惯闪电般再次冲过来眼皮狂跳，没等霍士杰摆好姿势庞惯已经冲到了他身前一拳打出，这一次庞惯运足内力，下手再没一丝留手了。

    “猛虎出山”一声大吼，庞惯通过腰间发力，力道顺着手臂到拳头然后对着霍士杰胸膛猛然打出一拳，这一刻霍士杰感觉自己所有退路都被庞惯封锁了，不管自己后退还是朝旁边闪避都将面临着庞惯狂风暴雨般的打击。无法躲避霍士杰只能是咬牙摆好防御的姿势，然后双手交叉架在身前运转内力全力抵挡庞惯这一拳。

    “嘭~”一声巨响，由于实力的差距霍士杰身体如同出膛的炮弹朝后抛飞了出去，摔落在地上后霍士杰还在地上划出去好几米才停下。

    这一击让霍士杰感觉自己好像被卡车撞了一下，双臂彻底麻木了还隐隐有些发抖根本提不起一丝力气，右手手臂甚至还伤到了骨头，很可能骨折了。强忍着剧痛霍士杰从地上爬了起来，他还没站稳便张口吐出了一阵血雾。霍士杰没想到庞惯这一拳如此刚猛霸道，一拳之威不止伤了自己双臂，还震伤了自己内脏。

    五招不到霍士杰便被庞惯打的吐血受伤，不得不说庞惯现在的实力已经很强悍了。这一次和霍士杰交绝对手庞惯也感觉到了自己的实力明显提升了不少，虽然以前的他面对霍士杰也能很快胜出，但不会胜的如此轻松，看来这段时间苦练四相拳还是有些效果。

    看着霍士杰被庞惯打的吐血倒飞出去，方俊十分解气，顿时开口叫好“庞惯，好样的。霍士杰，**的不是自以为很了不起，因为自己能和庞惯对抗吗？结果在庞惯面前还不是只有挨打的分。”

    庞惯没有开口，只是冷冷的看着霍士杰，他刚才一拳的威力自己很清楚，霍士杰硬接自己这一拳竟然还能站起来确实也有点真本事，不过此刻的霍士杰绝对是受了内伤。

    两人是在操场上打斗，所以很快便引起了学校老师的注意，这会儿教务处的主任已经冲了过来，但是看到打斗的两人后教务处主任明显感到头痛，这两个可都不是一般人物，两人中任何一个家里都是有背景的。

    教务处的主任来了，两人已经没办法打下去，庞惯只能是罢手，不过霍士杰现在的情况却不怎么好，虽然他还能勉强站起来，但是只要移动或者用力呼吸便会感觉到体内的内脏传来一阵阵剧痛，所以他只能是被人扶着朝学校的医疗室走去。

    唐烈走到庞惯身边开口说道“虽然这霍士杰很让人讨厌，不过他确实还有点实力，能在你全力出手的情况下坚持住五招，到也不是个只会装逼的草包。”

    “恩，他实力确实还可以，刚才交手的时候我感觉到他的内力也已经有些规模，离冲开任脉已经不远，不过想想也没什么好奇怪的，他可是霍家的直系子弟。”

    “霍家？难道他的家族在蜀中是一个大族，或者说还是一个古老的古武家族？”唐烈对于庞惯所说的霍家顿时一点好奇。

    “烈子，你还记得当初你在文化宫拍卖仿品《兰亭序》时最后的得主是谁吗？”

    “一个名叫霍铁的中年人，当时我还猜测他应该是一个武术高手。”

    听到唐烈的话庞惯点了点头接着说道“霍铁就是霍家现在的家主，霍家在蜀中可是一个很古老的世家了，虽然霍家在明面上只是个普通家族，但是霍家背后隐藏的实力却让蜀中没人敢小看，即便是蜀中市长面对霍铁时也会给一分面子。”

    “而这霍士杰便是霍铁的侄子，我还知道霍家这一辈有一个很厉害的天才，名叫霍士元，是霍铁的儿子，霍士杰的堂弟，目前也在我们学校，现在高初二，只是他平时很低调所以在学校没多少人认识他，更没几人知道他的厉害。”

    听庞惯说了这么多唐烈对于霍家也多少有了一些了解，很快上课铃便响起了，唐烈他们几人都朝着各自的教室走去。

    下午庞惯和霍士杰在操场上大打出手的消息便全校皆知了，谁让他们两都是学校的风云人物了，其他同学自然是比较关注他们，所以消息才会传的这么快。

    晚上的时候唐烈和庞惯他们还没到校门口便被人堵住了，堵住他们的人不是别人，正是霍士杰一行人，不过这次站在最前方的却不是霍士杰，而是另外一人。

    唐烈抬头朝站在霍士杰前面的人看去，此人身高一米八，面容棱角分明，一双眼中透出些许精光，即便站在那也让人感觉像是一柄出鞘的利剑，透出一丝锋芒，唐烈不用多想也知道这人必定就是白天是庞惯说的霍家天武术天才霍士元。

    霍士元龙行虎步般走到唐烈和庞惯面前后开口说道“庞惯，今天中午是你打伤我堂哥的吧。事情本来是我堂哥惹事在先，你出手教训他也合情合理，但是你今天出手似乎有些过重了点吧。”

    庞惯笑了“下手重了点？我怎么感觉我今天出手轻了，如果不是在学校的话霍士杰现在就算不被我废了也该躺在医院，又或者直接去投胎了。”

    “是吗？我霍家人虽然不算太护短，但我堂哥今天被你一拳震伤内脏却也不能什么表示都没有，本来我堂哥惹事在先我也不好多说什么，可听到你现在的口气我还真不得不插手了。”

    “那就要看你有没这本事了，别到头来和霍士杰一样被打成重伤还丢了面子就好。”说完后庞惯闪电般朝着霍士元胸膛打出一拳。

    霍士元见庞惯出手动作也不慢，快速右手伸出，一掌迎上了庞惯的拳头，拳掌对碰，庞惯是蓄力一击，霍士元是被动防守，顿时霍士元落了一丝下风，朝后退了两步才稳住身形。

    可是庞惯这时候也不好受，即便他是蓄力一击占据先机也被霍士元震退了一步，为此庞惯脸色顿时变的十分凝重，霍士元明显不是霍士杰那样的人可比的。

    庞惯刚想继续冲上去，唐烈便伸手拉住了庞惯，转头对着霍士元说道“霍士元，事情的经过你也很清楚，谁主动惹事的你心里应该知道。虽然你的实力很强，但是你想借着你的实力强出头的话未必能讨到好处。”

    “唐烈，你算……”霍士杰的话还没说完便被霍士元拉住了，接着霍士元转头对着唐烈平静的开口说道“怎么，你们打算两个联手对付我一个吗？如果是那样我确实未必能讨到好处。”
------------

第七十四章 天时地利



    虽然霍士杰没见过唐烈出手，但是他却能感觉到唐烈身上有一股危险的气息，所以他丝毫没有轻视唐烈，在霍士元看来唐烈应该也是一个高手。

    只是霍士元的话落到庞惯的耳朵里却变成了轻视，这话顿时让他怒了“霍士元，你还真他妈看的起你自己，就凭你也配让我们两人同时出手吗？小爷我今晚就收拾了你。”

    说完后庞惯再次冲向霍士元，霍士元脸上出现了一丝凝重，也同样冲向了庞惯，两人你来我往瞬间交手了数招，谁也没能把对方怎样。

    如此一来庞惯打出了真火，全力一招朝着霍士元胸膛打去，霍士元伸出左手，却没直接迎上庞惯的拳头，而是顺着庞惯的手腕一拨，让庞惯的一拳出现了些许偏差，这么一来庞惯胸前出现了一个空缺。

    霍士元自然不会放过这个机会，右手一掌打向庞惯胸前出现的空门，眼见霍士元右手一掌打来，庞惯没有丝毫慌乱，微微侧身便避开了霍士元这一掌。

    但是霍士元的攻击却没有停止，他见庞惯避开自己的一掌后右脚朝前踏出一大步，身体微微前倾，肩膀全力朝着庞惯胸膛顶去。

    庞惯没想到霍士元出招如此连贯，一时被逼的无法躲避。庞惯也不是一般的角色，见无法躲避开霍士杰的顶过来的肩膀干脆不管不顾自己的胸膛，左手直接探出朝着霍士元下巴一记勾拳打去。

    庞惯全然不顾胸膛，一副以伤换伤的架势朝霍士元出手，如此一来只要霍士元不放弃攻击闪避开便会被庞惯一拳打在下巴处，就算换伤算下来还是他吃亏了。

    霍士元见此没有丝毫犹豫，瞬间改变了招式，侧身避开庞惯的拳头和庞惯擦身而过，然后他身体快速朝前扑去，右手撑着地面，抬脚一记倒挂金钩朝着庞惯头顶踢来。

    由于霍士元这一脚来的太快，庞惯根本没时间多考虑，只来得及抬手抵挡。“嘭~”手脚碰撞在一起，庞惯被霍士元这一脚踢的后退了三步才稳住身形，反观霍士元却没依旧稳如泰山。

    庞惯才稳住身形霍士元再次冲了过来，唐烈见到这情况一颗心顿时下沉了，刚才庞惯虽然只吃了点小亏，但是按照这样发展下去庞惯必定不会是霍士元的对手，而且唐烈甚至感觉到现在霍士元还没全力出手。

    见霍士元再次冲向庞惯，唐烈也动了，他脚踏阴阳身体如一道虚影来到庞惯身边把庞惯往身后一来，右手手中凭空出现了一柄柳叶刀，朝着冲过来的霍士元胸膛划去。

    瞬间霍士元感觉像是被一条毒蛇盯住了一般，一股危险的气息袭来，他顾不得继续攻击庞惯，只能是强行收住脚步，然后后仰避开唐烈的攻击。

    一击不中唐烈没有再次出手，而是后退两步拉开了和霍士元的距离，双眼冷冷的盯着霍士元，似乎只要霍士元有任何动作他便会再次出手。

    霍士元此时也没贸然出手了，刚才唐烈身上的危险气息让他感觉到了很大压力，深吸口气后霍士元开口说道“唐烈，你真的打算插手？”

    “庞惯是我兄弟。”一句简单的话便表面了唐烈的立场。

    庞惯此时虽然很想继续冲上去和霍士元打，但是刚才的交手让庞惯知道自己未必是霍士元的对手，但是庞惯依旧没有退缩的意思，深吸口气后踏前一步再次做好战斗准备，即便他比霍士元弱些许也没什么好怕的，他依旧敢放手一搏。

    看着周围的人越来越多，霍士元深吸口气后说道“现在校门口的人越来越多，看来今晚我们是没法继续下去了，不过霍士杰的事情不可能就这么算了。明天晚上十点半学校后山见，不管是你们谁出手都可以。”

    看着霍士元说完后转身便离开了，庞惯气的双目冒火，低吼道“这霍士元太嚣张了，明天晚上我就算是拼着受伤也一定要让他知道错。”

    虽然庞惯现在很愤怒，但是霍士元已经转身走了，他们也只能是先离开，但是唐烈和庞惯都没急着回各自的家，而是一起去了荷塘村的别墅中。

    来到别墅后庞惯往沙发上一躺有些埋怨的开口说道“烈子，刚才你为什么要阻拦我，干嘛不让我和霍士元打下去啊，就算他不好对付我也不惧。”

    湛胜听的很好奇“惯哥，你今天在学校和人打起来了？学校除了老大还有人能让你感到不好对付。”

    唐烈摇头说道“湛胜，你别以为我和庞惯在学校就真的无敌了，虽然庞惯有着校园单挑王的称号，但也不代表就真的没人能和他交手了。”

    说完后唐烈转头对着庞惯说道“庞惯，如果让你和霍士元继续打下去你能有几成把握获胜，而且刚才可是在校门口，继续打下去人会越来越多，不能短时间内分出输赢就没必要继续下去。”

    听到唐烈的话庞惯顿时泄气了，虽然他不惧霍士元，可通过刚才短暂的交手他心里也很清楚，想要击败霍士元很难，甚至还有可能最后落败的会是他。

    “烈子，霍士元或许实力比我强悍些许，但真打下去未必他就能一定赢我，武者交手到最后的输赢，心境和经验也有一定的影响。”

    停顿一会后庞惯眼中出现了一股狠劲“不过现在说这些已经没用了，一切看明天晚上吧，等明天晚上我一定让霍士元留下深刻的影响，即便我拼着受伤也不会让他明天晚上好过。”

    突然一道人影从窗户中跃如别墅，出现在了唐烈他们面前，唐烈和湛胜见到来人都是眼皮狂跳，因为这人的速度实在太快了，而出现时毫无声息，他们两事先都没一点感觉。

    庞惯见到来人后眉头微皱对着唐烈和湛胜开口说道“这人便是我爷爷安排在我身边保护我的人，他代号叫影子。”接着庞惯转头对着影子说道“影子，你有什么事情吗？”

    “少爷，你如果明天晚上和霍士元交手的话可要小心点，他的实力比你想象中要强一些，今天你和他交手的时候我能感觉到他还没使用全力，最多只用了八成到九成的实力。”

    听到影子的话庞惯倒吸一口冷气，今天在校门口他和霍士元直之间短暂交手已经落了下风，如果这样的霍士元还没使用全力那真的太强悍了点。

    唐烈听到影子的话时神情却没多少变化，因为他刚才也感觉到了霍士元没全力出手，虽然唐烈现在的实力还不是很强，但前一世的经验还在，对于一个人实力的判断还是多少有些眼光。

    “庞惯，明天晚上十点半在学校后山和霍士元交手还是我来吧。”

    “烈子，你我的实力相差不多，或许你战斗意识比我强，但按照影子的话来看就算你也不会是霍士元的对手，明天还是我出手吧，怎么说我体质也比你好很多，抗击打能力同样也强不少，明天我就算拖也把霍士元拖垮了。”

    “庞惯，之所以说明天晚上由我出手对付霍士元是经过深思熟虑的。明天晚上十点半在学校后山和霍士元交手我可以说是占据了天时、地利，即便我实力弱于霍士元也有一些胜算。”

    唐烈见庞惯一脸不信接着开口说道“首先说天时，明天是农历月初，晚上十点半几乎没什么月光，而我所学的唐门招数正好适合黑暗中出手，黑暗将是我手中暗器最好的掩护。至于地利，那更好说了，霍士元说的是学校后山，那里平时都没太多人去，所以树木茂盛，杂草很多，这些都是我可以借助的地利。”
------------

第七十五章 十点半，后山



    影子听到唐烈的话也点了点头，没有丝毫感情的开口说道“唐少说的没错，或许白天在宽阔的地方唐少出手不太合适，但是夜晚在后山交手肯定是唐少占据优势，霍士元一身所学都是霍家的迷踪拳和霍家剑法，所以明天晚上他丝毫不占优势。”

    庞惯听到这话也只能无奈的点了点头，他所学的是唐烈给他的四形拳，相比起来也不太适合深夜在山林中对决，而唐烈所学的唐门招式却可以完美的利用这一切。

    庞惯有气没力的说道“好吧，烈子明天晚上你和霍士元交手一定要把他打的老妈都不认识，这小子太嚣张了，必须要好好教训下他。影子，没你什么事情了。”影子听到庞惯的话点了点头，然后退出了别墅。

    唐烈停顿一会后接着说道“庞惯，你对于这霍家了解多少。”

    “霍家算是蜀中有名的大家族，这家族存在已经好多年了，算得上是一个古家族了吧。说起来这霍家背后可不简单，他们在蜀中有不少产业，家族中还有不少子弟在官场或者军队，这些都不是最主要的。”

    停顿一会后庞惯接着说道，“华夏一直存在着一个很古老而庞大的联盟，这个联盟的实力强的可怕，甚至连我爷爷对这个联盟都有些忌惮，最主要的是霍家正好是这联盟中的一员。”

    湛胜听到后十分诧异，有些不敢相信的开口说道“华夏存在这样一个联盟难道国家放心吗？一个能威胁到五大军区之一西北军区的联盟，国家会让它继续存在吗？一个联盟再厉害也不可能和国家抗衡吧，只要集合几个军区的实力要灭一个联盟还不简单？”

    唐烈没有选择开口询问，因为他知道庞惯既然说了肯定会说清楚。果然庞惯看了湛胜一眼接着说道“国家不希望这个联盟存在又怎样？这个联盟在暗处，要彻底拔出很难，何况这个联盟的人已经参透到了华夏各个部门中，五大军区、国务院、国防部、最高人民法院中都有这个联盟的人。”

    “这个联盟说起来比国家存在的时间还久，在华夏大地上早已经是生了根，国家也无法把他们怎样，如果强行拔出这个联盟或许对国家会造成很大的麻烦，何况有这个联盟存在对于其他一些国家也有一定的震慑能力，所以国家只能是任由他们存在。”

    唐烈深吸口气平复了内心的躁动开口问道“这个联盟叫什么？”

    “古世家联盟，这个联盟中包括了华夏八成以上的古世家，而这些百年大家族有有哪一个没有自己的底蕴呢？所以这个联盟背后隐藏的实力无法想象，他们在官场、商场和军区中都有着不可低估的实力，如果他们不顾后果的乱来甚至可以造成整个国家动荡，所以国家也不想轻易去动这个联盟。”

    庞惯喝了口水后再次开口“先不说这古世家联盟了，这个庞然大物不是我们现在该讨论的。烈子，你感觉影子的实力怎样？”

    “很强，是一个巅峰的存在，起码是奇经八脉已经打通了三脉的高手，甚至比我推断的更强。”

    “恩，影子确实很厉害，但是你怎么也不会想到，一个小小的蜀中有比影子还强上些许的存在。”

    “难道是霍家的人？”

    “是的，而且不是别人，正是霍家现在的家主霍铁，霍铁小时候便是一个古武天才，听说十六岁便打通了任督二脉，现在五十岁不到的他已经是霍家第一高手了。”

    听着庞惯的话唐烈心脏猛然抽搐，如此看来这霍铁的实力只能用深不可测来形容，甚至唐烈怀疑这霍铁会不会已经达到了自己前世的高度。当然这只是唐烈高看了霍铁，虽然霍铁真的很强，但比起唐烈上一世却还有很大差距。

    湛胜坐在一旁只感觉到脑袋中嗡嗡作响，本来他以为唐烈和庞惯已经算是牛逼到顶的人物了，可现在听庞惯这么一说他才知道这个世界上还存在着不少逆天的高手，如此看来他湛胜现在这点实力只能算是踏入了武者的行列。

    唐烈无所谓的说道“霍铁厉害是霍铁的事情，我们明天要面对的只是霍铁的儿子霍士元，只要不真的斩杀了霍士元，霍铁肯定不会出手，像他这样一个巅峰的存在必定有自己的骄傲，不可能轻易对我们一个小辈出手。”

    庞惯也点了点头“霍铁确实不会轻易对我们这些小辈出手，他平时很注重修身养性，是一个很有武德的高手，只要不触及他的底线，他一般不会欺负小辈。”

    当然庞惯也不担心霍铁敢对自己出手，不管怎么说自己还有个西北军区总司令的爷爷在背后撑着。虽然霍家是古世家联盟中的一员，但却只是普通的一员而已，只要不是古世家联盟中在元老院占据一席之地的家族便无法让庞家有所顾虑。

    在别墅中继续待了一会后唐烈和庞惯都离开了，只留下湛胜和湛胜手下的几名小弟在别墅中。

    第二天一早唐烈照常来到学校上课，只是为了晚上十点半时能有最好的状态唐烈这一天上课都没认真听课，一直利用上课时间在调理内息，活络体内的内力。

    转眼已是晚自习下课时间，唐烈走出教室便见到庞惯、方俊、廖军等几人都在教室门口等自己了，而且湛胜这小子今天也来了学校，也在唐烈他们教室门口等着唐烈。

    见唐烈走出教室庞惯开口说道“我们走吧，去后山。”

    唐烈听到庞惯的话只是点了点头，什么也没说，接着几人一起朝着学校后山走去。

    同时在高二一班的教室门口霍士元也走出了教室门口，这时候霍士杰等几人都在高二一班门口等着。

    见霍士元走出教室门口，霍士杰迎了上去开口说道“堂弟，我们走吧，去后山。今晚便要让庞惯知道他在学校不是最强的存在，我甚至有些期待堂弟你打趴下庞惯的情景了。”

    霍士元深吸口气后说道“或许今晚和我交手的人不会是庞惯。”

    霍士杰一干人听到霍士元的话都感觉有点奇怪，但是霍士元没多说他们也没问了，只能把疑问留在心中，接着霍士元带头，一行人也朝着学校后山走去。

    教学楼对面的操场上两名美女并列站立在那，这两人不是别人，赫然是罗燕菲和罗燕纯姐妹两。

    “姐姐，他们都朝后山去了，我们也快点去后山吧。哼，想着今晚那嚣张不可一世的庞惯要被打趴下我就兴奋，他庞惯这校园单挑王的称号也该去掉了。”

    “燕菲，为了在大礼堂那点小事闹成这样有必要吗？”

    “姐，这可不关我事了，现在已经不是我和庞惯他们一行人的事情，而是霍家兄弟和庞惯他们之间的冲突了，你可别怪到我身上。不过想着庞惯即将被霍士元打趴下还是挺爽的。”

    “你就那么确定庞惯最后会输？好像他在学校那校园单挑王的称号可是靠打出来的吧？”

    “那又如何，他那校园单挑王只是和普通同学打出来的而已，霍士元可不是普通人，虽然他平时很低调，可他是霍家的人。霍士元能被称为霍家这一辈的天才可不是靠吹的，要知道霍家可是蜀中最庞大的古武家族，要不是霍家兄弟不想动用家族的力量，庞惯哪能和霍家兄弟对抗啊。”

    听到罗燕菲的话罗燕纯眼神坚定的说道“燕菲，你这话说的大错特错了，如果霍家兄弟和庞惯都动用家族的力量霍家必定无法和庞惯抗衡。”
------------

第七十六章 唐烈VS霍士元（上）



    罗燕菲听到罗燕纯的话顿时眼睛瞪的滚圆，她虽然知道庞惯家也有背景，但是他却不知道庞惯家到底是做什么的，也不知道庞惯家到底有怎样的背景，所以理所应当的认为庞惯家无法和霍家相提并论，现在听到罗燕纯的话罗燕菲才知道自己低估了庞惯家的背景。

    姐妹两人不再继续讨论这个问题，都一起朝着学校后山出发了，同时学校还有不少其他学员也都集体朝着后山走去，因为今晚后山对决的事情已经在学校传开了，而且对决双方都是学校的风云人物，所以很多学员都十分好奇。

    唐烈他们一行人来到学校后门时霍士元一行人也刚好来到后门口，此时的霍士元手中多了一柄长剑，虽然霍家是以迷踪拳为主，但是霍士元同样也有修习剑法。

    两群人碰到一起后都是怒视对方，但是这时候却没人动手，只是不痛不痒的打着口水仗，然后一起朝着学校后山走去。

    霍士杰盯着庞惯阴冷的说道“庞惯，今天晚上你校园单挑王的称号将易主了，希望你等会还能有站着从后山下来。”

    庞惯正眼都没看霍士杰一眼，一脸不削的开口说道“霍士杰，我看你是忘了昨天的教训吧。怎么，你还想再跟我玩玩？如果是这样的话我很乐意奉陪，只是我有点担心你这跟娘们一样弱不禁风的身体如果被我打残了怎么办。”

    霍士杰听到庞惯的话气的满脸通红，如果不是自己昨天被庞惯震伤了内脏还没好的话，霍士杰即便知道不敌庞惯也会冲上去和庞惯再打过。

    湛胜听到庞惯的话盯着霍士杰讥讽道“惯哥，这么个弱不禁风的小白脸完全没必要你出手，即便我湛胜也能把他废了，你出手有些大材小用了。”

    “你~”霍士杰被气的实在受不了了，再也不顾身上的伤，踏前一步就准备冲过去和庞惯、湛胜拼命，这时候霍士元却伸手拉住了霍士杰，然后对着霍士杰摇了摇头。

    “哼~希望你们等会还能这么牙尖嘴利。”说完后霍士杰不再开口，把脸转到另外一边，跟正霍士元的脚步朝后山走去。

    很快一行人便来到了后山山腰，来到这里后霍士元对着身边霍士杰等人开口说道“你们都在这等着吧，我不希望等会交手时有人在旁边打扰。”

    霍士杰本想说话，但看到霍士元脸上的表情后点了点头拦下身后的人没再朝前走去。唐烈和庞惯对望一眼后继续朝这后山山顶走去，庞惯却止住了脚步拦下湛胜等人后对着唐烈说道“烈子，小心点。”

    这时候跟着来的很多人都皱眉了，因为他们一开始都以为是庞惯和霍士元交手，却没想到最后走上去的会是唐烈，对于这情况除了庞惯和湛胜等几个事先知道的人外，只有霍士元没感到意外。

    另外一些跟着来看热闹的人很想跟上去看看，奈何道路被庞惯他们几人堵住了，没办法继续朝后山山顶走去，所以大家都只能是止住脚步待在山腰等结果，如此一来让不少人都气愤不已。

    唐烈和霍士元并肩朝山顶走去，这时候霍士元开口说道“看来我猜测的没错，今晚和我交手的人果然是你唐烈。”

    “为什么你会认为今晚是我和你交手，而不是庞惯和你交手呢？”

    “直觉，因为我的直觉告诉**你比庞惯更加危险，或许是白天的话出手的会是庞惯，但是晚上肯定是你，而且我也有些期待和你交手，就因为你身上那危险的气息让我感到一丝压力和兴奋。”

    “是吗？”

    “是的。”两人都没继续开口，但是两人却都加快了脚步，再不是并肩朝着山顶走去，反而好像是在比谁先抵达山顶了一样，两人都把速度提升到了最快朝着山顶冲去。

    霍士元现在的实力或许比唐烈强少许，但是比速度和敏捷却未必能赢唐烈，加上现在可是晚上走山路，所以很快唐烈便拉开了和霍士元的距离，健步如飞的朝着山顶冲去。

    此时霍士元双眼中出现了凝重，但是他依旧不服输，强行把速度提升到了极限，朝着前面的唐烈追去，只可惜他依旧比唐烈慢。

    唐烈可不管现在霍士元怎么想，他之所以要加快脚步朝着山顶冲去是想抵达山顶后提前做好战斗准备，因为他不想正面和霍士元交手，正面交手他未必能赢。

    很快唐烈和霍士元都相继来到了学校后山山顶，只是唐烈比霍士元早到半分钟，所以等霍士元抵达山顶时已经失去了唐烈的踪影。

    见到这情况霍士元脸色的凝重又多了一分，他只能是凝神聚气，把自己的感知提升到最强做好防御准备，等待着暗中的唐烈出手，希望能在唐烈出手的第一时间捕捉到唐烈的踪影。

    暂时失去了唐烈的踪影，霍士元便没有觉得唐烈这么做有什么不对，也没认为唐烈这么做没有武者的风度。

    霍士元有他自己的骄傲，在山腰的时候他和唐烈是一同朝着山顶出发，然后两人同时提速，霍士元认为从那时候开始两人就已经开始较量了，可惜他自己在速度上输了一筹，被唐烈占据了先机，所以他觉得唐烈来到山顶后隐蔽起来完全是合理的。

    唐烈此刻隐蔽于树丛中冷眼看着霍士元，只是此刻的霍士元把感知提升到了最高，而且内力不断运转，左手提着长剑做好了防御准备，丝毫没出现一丝破绽。

    面对此刻的霍士元，唐烈一时没机会出手，于是他也没急着出手，因为他很清楚高手过招一个失误或许就能定输赢。

    时间转眼过去十分钟，这期间唐烈没有动手，而霍士元依旧保持着最高警惕，脸色没丝毫变化，也没丝毫轻敌或者放松，依旧稳如泰山。

    虽然时间不长，可唐烈却知道等下去也没了必要，霍士元不是一般人，别说十分钟，就算是一个晚上他都不会因为轻敌而放松。

    深吸一口气，唐烈右手摆动，食指和中指瞬间弹出两根指针朝着霍士元飞去。唐烈出手时霍士元便锁定了唐烈的位置，他眼神锐利如雄鹰一般回头朝着唐烈的方向望去，右手握住手中长剑的剑柄。

    指针即将命中霍士元时他闪电般拔出长剑，一剑劈飞了唐烈弹来的两根指针，接着霍士元脚步连动，朝着唐烈的位置快速冲去。

    唐烈见霍士元冲来也不含糊，只见他脚踩阴阳，快速穿行于茂盛的树木中，还不时朝着霍士元甩出几件暗器，只是很可惜现在唐烈已经被霍士元锁定了，想再次消失已不容易。

    见唐烈滑不留手，霍士元感到有点头疼，不过他也清楚生死对决没有所谓的公平，有的只是全力击败对手，不管什么手段。

    唐烈虽然被霍士元锁定了，但他一点都不在意，因为在茂盛的树林中霍士元不可能跟上他的脚步，如此一来霍士元将会成为活靶子，任由他攻击。

    只见唐烈以七星伴月手法瞬间甩出三柄柳叶刀，分别朝着霍士元的喉结、心脏还有印堂飞去。霍士元也不是吃素的，右手长剑舞动，瞬间挑飞了锁定自己心脏和喉结的柳叶刀，然后身体快速后仰，堪堪避开飞向自己印堂的柳叶刀。

    霍士元知道这样下去只会对自己越来越不利，不管他如何谨慎，一直这样持续下去做唐烈的活靶子总会有失误被命中的时候，哪怕只有一次两人也能够分出输赢了，所以霍士元很清楚自己必须改变现在的情况。
------------

第七十七章 唐烈VS霍士元（中）



    避开飞向印堂的柳叶刀，霍士元身体后仰成了铁板桥，如此情况对于霍士元是极为不利的，因为这个姿势很不好躲避唐烈接下来的攻击。

    唐烈自然不会放过这么好的机会，他瞬间对准霍士元的各处要害弹出数根指针。霍士元脸色十分凝重，却也没出现惊慌的神色，只见他双手和双脚同时松开，身体快速朝地面落去，快接触地面的瞬间霍士元一转身，把身体调整成了面朝地面。

    身体调整成面朝地面后霍士元左手用力一拍地面，整个人借助左手的反震之力立刻停止了下落冲回了空中，在空中快速旋转，险之又险的避开了唐烈的数根指针。

    接着霍士元右手中的长剑舞动，一连削断了数根树枝，长剑剑身紧接着拍打在这被削断还没落地的树枝上，树枝全部朝着唐烈所在的位置飞去。

    作为一个暗器高手，唐烈自然不可能被这些树枝击中，这些飞来的树枝轻易便被唐烈全部避开了，只是为了躲避这些树枝唐烈移动的脚步稍微出现了停顿。霍士元落地后见到如此情况立刻双脚猛然一蹬地面，整个人如同出膛的炮弹朝着唐烈冲去。

    唐烈自然霍士元的打算，他脚步不停，右手中出现了一柄子母刀，内力运转把子母刀朝着冲过来的霍士元甩出。

    霍士元根本没在意唐烈甩出的子母刀，因为他有把握能避开唐烈的暗器，所以脚步仍旧快速移动，依然朝着唐烈冲去。

    只是这子母刀不是普通的柳叶刀，子母刀飞出唐烈的右手来到霍士元身前两米处时突然爆裂开，化作九柄细小的飞刀朝着霍士元飞来。

    正常情况别说一柄飞刀，即便是唐烈同时甩出数柄飞刀霍士元都有一定把握避开，可这次不一样，唐烈甩出的子母刀是在霍士元身前两米开外突然爆裂开化作九柄细小的飞刀，所以霍士元被打了个措手不及。

    这一变化让霍士元心头剧跳，如今九柄飞刀离他的距离已经很近了，因为先入为主的认为只有一柄飞刀，所以霍士元没能在第一时间作出闪避和防御的动作。

    即便如此霍士元依旧沉着应对，手中长剑舞的密不透风，九柄细小的飞刀竟然没一柄突破霍士元的长剑对他造成伤害。

    唐烈似乎早就猜到了会是这结果，所以子母刀出手后他根本没去注意是否命中霍士元，而是双手中同时出现了数柄柳叶刀，再次以七星伴月手法同时甩出这数柄柳叶刀，数柄柳叶刀全部以一道弧线越过霍士元长剑封锁的位置朝着霍士元飞去。

    这一次霍士元终于被唐烈逼的手忙脚乱了，有两柄柳叶刀都差点命中了霍士元，甚至更有一柄柳叶刀擦着霍士元的肩膀飞过，虽然没能伤到霍士元，却也划破了他肩膀上的衣服。

    只可惜唐烈的动作还没停止，双手摆动，甩手箭不断飞出，而且甩手箭中还夹杂着数根细小的指针，更加让霍士元感到压力的是这次唐烈竟然甩出这些暗器后本人也朝自己冲了过来。

    不得不说霍士元实力真的很强悍，这般情况下他手中的长剑依旧连续挑飞了大半飞来的甩手箭和指针，剩下一小半通过了长剑封锁的暗器也被霍士元左手一一拍飞，朝着他身体两边飞去。

    见到这情况唐烈眉头皱成了个川字，脸上也出现了凝重的神情，只是唐烈脚步和双手却没停止。只见他脚下生莲，依旧快如一道虚影的朝着霍士元冲去，双手也不断甩出一件件暗器。

    这回霍士元被唐烈这一连串的攻击逼的彻底手忙脚乱了，身上的衣服也有好几处被划破了，只是身体却依旧没被唐烈的暗器击中。

    瞬间唐烈已经来到了霍士元身旁，本来这对于霍士元来说无疑是好事，可现在霍士元却感觉到了无边压力，现在的他已经被唐烈一连串的暗器打乱了阵脚，这时候面对全力冲来的唐烈无疑是落了下乘。

    两人之间的距离已经不足两米，此刻唐烈闪电出手，又是一连数件暗器飞向霍士元，如此近的距离要避开唐烈甩出的全部暗器无疑有着巨大的难度，只是霍士元却不得不这么做。

    很可惜这次唐烈没打算让霍士元好过，暗器出手后唐烈也动了，以不慢于暗器的速度冲到了霍士元身前，右手握住一柄柳叶刀朝着霍士元胸膛划去。

    霍士元才避开唐烈的暗器还来不及去关注唐烈，唐烈已经一击划向他胸膛，此刻霍士元心中出现了一丝无力感，因为唐烈出手太迅速和连贯了，面对这般狂风暴雨般的打击霍士元真的感觉到有些力不从心。

    即便有压力霍士元也没有等着挨打的习惯，眼看着唐烈手中的柳叶刀离他的胸膛越来越近，可惜被近唐烈身后他手中的长剑显得有些不够灵活，一时无法收回来阻挡唐烈这一击，所以他只能是左手闪电般拍向唐烈的手臂，然后身体快速后退。

    手臂受霍士元左手拍打的阻力，唐烈的动作慢了半拍，出手的轨迹个出现了些许偏差，最后手中柳叶刀只在霍士元胸膛划破了皮肤留下一道浅浅的血痕，便被霍士元退开了。

    从一开始到现在战斗的旋律都是被唐烈掌握着，这样的打法霍士元感到很憋屈，现在终于有了一丝喘息的机会霍士元自然不会放过，退开一步后他右手的长剑反手削向唐烈腋下。

    作为唐门中人，唐烈很清楚一击不中立刻远遁，以至于霍士元手中的长剑才刚动，唐烈已经后退开了两步，离开了长剑的攻击范围。

    当了这么久活靶子，现在唐烈出现了霍士元自然不会轻易让唐烈退开，于是他右手长剑直指唐烈胸膛，脚下快速移动朝这唐烈后退的方向追去。

    唐烈是后退，霍士元是前冲，如此一来即便霍士元的速度慢唐烈少许也能勉强跟上唐烈的步法，所以唐烈一连退开数步后霍士元手中的长剑依旧在胸前不远处。

    这样的情况照理来说唐烈应该感到压力，脸上会出现凝重的神情，但是此刻的唐烈脸上的表情却根本不是如此，只可惜霍士元此刻打出了真火，加上现在是黑夜，他没注意到唐烈脸上表情的变化。

    下一刻唐烈突然收住了后退的步法，身体微微侧身避开霍士元手中的长剑，然后后脚用力一蹬，对着霍士元冲去。

    霍士元见到唐烈的动作就知道不妙了，可惜他现在把速度提升到了最快，而且还是前冲，所以他无法像唐烈一般轻易收住脚步改变身形。

    霍士元也是经验丰富之辈，既然无法收住脚步他干脆速度不减，然后身体向一旁错开，想要和唐烈擦身而过。就在两人即将擦身而过时唐烈右手出现了一柄柳叶刀，快若虚影般划向霍士元腹部。

    虽然霍士元尽力避开，可还是被唐烈的柳叶刀在腹部划开了一道伤口，伤口虽然不深却很长，鲜血不断顺着伤口滴落。

    两人错开后不等霍士元停住脚步，唐烈左手五指中已经飞出了五根指针，风别锁定了霍士元的五处要害，右手中的柳叶刀也同时甩出。

    霍士元眼皮狂跳，此刻他才真正认识到唐烈的手段，虽然他自然内力和体质都比唐烈强悍，可唐烈这连贯的手法和无穷的手段却让他头皮发麻，他不得不承认唐烈的战斗经验和战斗意识比自己强数倍都有，如此强悍的战斗意识和战斗经验足以弥补他们两之间实力的差距。
------------

第七十八章 唐烈VS霍士元（下）



    即便如此霍士元也不可能退缩，他知道自己的战斗意识和战斗经验不然唐烈却不代表他认为自己无法打赢唐烈，因为他能感到到唐烈目前还只是打通了奇经八脉中的任脉而已，而他霍士元却已经是打通了任督二脉的高手，所以他相信他能凭借内力和体质的优势击败唐烈，即便无法击败唐烈最少也能打个不分胜负。

    深吸口气，霍士元手中长剑快速舞动，五根指针全部被磕飞向了四周，但是唐烈最后甩出的柳叶刀却刚好是霍士元手中长剑无法估计到的死角。

    柳叶刀避开霍士元手中的长剑，然后以一道弧线飞向他左肩膀，霍士元凭借着对危险的本能朝右边闪避去，只可以他还是慢了一拍，柳叶刀在他左肩膀上划出一道深深的伤口。

    霍士元不管不顾左肩的伤口，后脚一蹬地面，朝着唐烈冲去，唐烈此刻自然不会和霍士元硬碰，他很清楚自己的优势和弱势。

    当然唐烈这次也没想要再次隐藏起来，他很清楚自己目前已经被霍士元锁定了，想再一次消失在霍士元的视线中很难，所以他也没想要再次隐蔽起来，而是选择了和霍士元游斗，凭借自己速度和战斗经验的优势慢慢和霍士元耗。

    虽然唐烈可以朝着后山深处狂奔去，先把霍士元甩开然后再次隐蔽起来偷袭霍士元，可唐烈不想那么做，既然两人已经交手了，他就不可能轻易退缩，因为这不是唐烈的风格。

    两人你来我往不断交手，霍士元凭借着深厚的内力和强悍的实力也不再像刚才一样被动，当然唐烈目前也没太大压力，他凭借着速度和战斗经验的优势和霍士元游斗还是游刃有余。

    两人来来往往已经近百招，唐烈也几次差点出现了危险，不过霍士元却更加不利，因为现在是晚上，加上是在山林中战斗，唐烈的暗器每次出手角度又十分刁钻，所以霍士元感到了巨大压力，短短一会时间霍士元已经几处受伤了。

    两人战斗已经有好一会了，所以体力和内力的消耗都不小，唐烈虽然内力和体力都不如霍士元强悍，但是他懂得如何把消耗降到最小，把效果提升到最大，所以也不至于落了下风。

    可此刻霍士元却有些稳不住了，因为他内力和体力消耗都比唐烈大很多，虽然他内力目前比唐烈深厚很多，可这样耗下去还是会对他很不利。

    霍士元一咬牙，出手越来越狠辣，一副搏命的样子，招招攻向唐烈致命的要害。唐烈眼中也出现了凝重，感受到了来自霍士元的压力。

    霍士元越打越心急，顿时出现了一个明显的破绽，唐烈抓住机会右手出现一柄柳叶刀对着霍士元胸膛划去，可霍士元这时候却全然不管不顾唐烈手中的李柳叶刀，一副搏命的架势，左手全力一掌打向唐烈的胸膛。

    见到这情况唐烈只好放弃攻击，快速后撤避开霍士元这一掌。霍士元见唐烈后撤他立刻一步跟上唐烈，手中长剑幻化出三道剑花，分别刺向唐烈的胸膛、腹部和喉结。

    虽然唐烈知道这三道剑花中只有一道是真的，可现在三道剑花都透出一丝杀意，让唐烈无法判断出到底那道剑花是真的。

    无法判断出哪道剑花是真的就只能是阻挡或者避开三道剑花，只见唐烈一咬牙，左右手分别拍向胸膛和腹部刺来的剑花，然后身体微微后仰避开刺向喉结的剑花，同时右脚抬起，朝着霍士元腹部踢去。

    “梆~”唐烈右手拍在了霍士元刺来的剑身上，而胸膛和喉结的剑花都是假的，同时刺向唐烈腹部的长剑被唐烈右手一拍瞬间改变了轨迹，只在唐烈腰间划出了一道浅浅的血痕。

    霍士元的攻击被化解，唐烈踢向霍士元腹部的右脚却准备的落在了霍士元腹部，而且这一脚唐烈的力量不小，直接把霍士元踢的朝后倒飞了出去。

    落地后霍士元感觉腹部的肠子好像都快被踢断了一般，腹部不断传来一阵阵剧痛，不过他依旧强忍着疼痛一个鲤鱼打挺快速起身。

    霍士元刚站起来唐烈的暗器已经来到了他身边，而唐烈本人也以迅雷之势再次冲向了霍士元，霍士元来不及多想，侧身避开唐烈甩出的暗器后手中长剑横扫，阻挡了唐烈的冲势。

    前方被霍士元的长剑阻挡，唐烈停住脚步一个空翻越过长剑，右手顺势抓住霍士元握剑的右手手腕，霍士元见手腕没丝毫犹豫，瞬间松开了手中长剑，右手反手朝唐烈的手腕抓去，左手则是一掌打向唐烈肩膀。

    唐烈没想到霍士元如此果决的放弃掉长剑，不过他反应也不慢，见霍士元右手反手抓来即刻运转内力右手松开霍士元手腕，接着内力喷涌而出，一击打在霍士元手腕处。

    霍士元右手手腕被唐烈一击打伤了，但是他左手依旧朝着唐烈肩膀打去。唐烈因为现在身体在空中无法躲避，只能是同样伸出左手手掌，迎上了霍士元这一掌。

    霍士元见唐烈选择硬接自己这一掌他顿时笑了，唐烈见到霍士元脸上的笑容心中咯噔一下，猜到了霍士元这一掌或许不好接，不过他也没太在意，毕竟他的千毒百炼手现在已经有些成果了，凭借手掌惊人的防御力，唐烈自信能接下霍士元这一掌。

    “嘭~”两人手掌碰撞在一起，唐烈感到一股巨力传来，左手手臂一阵发麻，身体不受控制的朝着空中抛飞出去。强行在空中稳住身形，唐烈落在了霍士元五米开外的地上，落地后他还后退了好几步才停住脚步。

    感觉下自己左手手臂，唐烈的整个左手从手腕处一直到左肩膀都被霍士元这一掌震伤了，现在整条手臂都隐隐作痛，提不起一丝力气，手臂也瞬间便肿的大了一圈。

    “该死，这一掌跟铁砂掌有的一拼了。”唐烈心中喝骂，这还是他唐烈手掌经过千毒百炼手淬炼，不然后果更严重，如果是换成其他人硬接霍士元这一掌的话就算左手不废掉也得粉碎性骨折，没个一年半载别想好。

    此时的霍士元也不好受，身上已经被唐烈留下了几次伤口，刚才又被唐烈伤了右手手腕，霍士元本以为自己这一掌能击败唐烈，可最后的结果却让他惊讶不已。

    霍家的迷踪拳出手无须蓄力且力发千钧，能在瞬间爆发出惊人的破坏力。以霍士元目前的实力，他很清楚自己全力出手时一掌的威力，别说是打在人身上，就算是一掌打在钢板上都能留下一个深深的手印，可现在唐烈硬接了这一掌后左手连骨折都没有，只是震伤了手臂而已，这让霍士元如何能不惊讶。

    就在霍士元准备再次出手时发现自己的左手竟然传来一阵无力感，甚至手掌还传来一阵麻麻的感觉。

    唐烈看着霍士元笑了“霍士元，你真的很强，但是你不该和我硬碰这一掌。或许你的手臂比我手臂强悍不少，但是我手掌经过无数毒药淬炼后带有一定的麻痹作用，平时或许我手掌的麻痹作用别人感觉不明显，可强力碰撞时麻痹效果却会增强。”

    “那又如何，即便我现在左手受影响你左手也被我一掌震伤了，这般情况下你也没讨到好处，如此一来最后输的依旧未必是我。”

    此时唐烈丝毫没把霍士元的话放心上，现在霍士元身上几处受伤，右手手腕也受伤了，现在连左臂都出现了麻痹的情况，如此情况下霍士元几乎没了胜算。
------------

第七十九章 胜负见分晓



    听到霍士元的话唐烈笑了，“是吗？”说完后唐烈双眼盯着霍士元，眼中冒出两道精光，一股近乎实质化的杀气瞬间笼罩了霍士元。

    感受着唐烈浓郁的杀气，霍士元心头狂跳，这一刻他才知道自己小看了唐烈，这才是真正的唐烈，不说别的，单单是这近乎实质化的杀气已经压的他霍士元快喘不过气，如此浓郁的杀气可不是一般人能有的，起码霍士元还是第一次感觉到这样强烈的杀气。

    “唐烈，看来我还是小看你了，这才是你真正的实力吗？败给你不冤，即便我内力比你深厚也不冤，单凭你这一身杀气已经不是我可比的。来吧，我们该分出输赢了。”说完后霍士元眼中战意澎湃，连带着气势也攀升了不少。

    唐烈盯着霍士元什么也没说，只是全身的杀气越来越浓郁。下一刻霍士元动了，只见他双脚猛然一蹬地面，身体出出膛的炮弹猛然冲向唐烈。

    见霍士元动了唐烈双眼骇然瞪大，闪烁着精光，双臂快速出手，数柄子母刀和数十指针同时飞出，子母刀脱离手掌三米开外后全部爆裂开，化作数十柄细小的飞刀和数十指针一起朝着冲来的霍士元飞去。

    霍士元见如此多的暗器同时朝这自己飞来依旧速度不减的朝前冲去，小刀和指针即将落在霍士元身上时霍士元强忍着双手的不适急速舞动双手，化作一道道残影，如此多的暗器既然没一件击中霍士元。

    如果是刚才的霍士元可未必能接下唐烈同时出手的如此多暗器，但是这一刻的霍士元在压力中爆发出了所有潜力。

    一件件暗器被霍士元拍飞出去，唐烈也动了，身体动若奔雷，快如一道闪电般一瞬间便来到了霍士元身前。

    霍士元双眼一阵剧烈收缩，不等他有所动作，唐烈已经一掌落在了他胸膛，霍士元身体不受控制的朝后抛飞，只可惜他还没飞出去唐烈收回的右手便再次探出，又是一拳打在霍士元胸膛同一个地方。

    “噗~”霍士元张口吐出一阵血雾，身体抛飞出去撞断了一棵小腿粗的小树才停下。

    盯着摇摇晃晃爬起来的霍士元，唐烈平静的开口说道“霍士元，你输了。”

    “下一次我一定会赢回来。”霍士元盯着唐烈，眼中没有沮丧，有的只是无穷战意和拼命想要变强的渴望。

    唐烈没有再次开口，径直朝着山腰走去，这一战对于唐烈来说好处还是很大的，虽然内力没提升，但是和霍士元的对决让唐烈身体的潜能激发了不少，如果不是身体潜能被激发，唐烈想赢霍士元还会有些难度。

    走在下山的路上，唐烈想起上一世自己师傅的话“变强的最快办法便是不断和别人进行高强度的决斗，一次次危险中的压力会不断激发你身体的潜能，让你在最短时间内变强，当然这前提是你没被对手杀死。”

    此时山腰的人都有些等的不耐烦了，从唐烈和霍士元离开山腰到现在已经超过半小时了，现在所有人都在猜测最后的结果会是怎样。

    庞惯和湛胜此刻心中有着一丝紧张，因为他们都知道霍士元也是个高手不容易对付，反观霍士杰这时候却没丝毫担心，因为他从来没想过霍士元会有败的可能，在他认为霍家这一辈的天才霍士元不可能败个唐烈。

    即便霍士杰认为霍士元绝对不会败给唐烈，可时间过去这么久两人都还没下来他眉头也皱成了个川字。

    “堂弟怎么这么久了还没下来？以堂弟的实力要解决唐烈那个废物应该不用这么久才对。”霍士杰以极低的声音自言自语道。

    庞惯和湛胜也都是习武之人，两人耳目聪慧，即便霍士杰声音很低可庞惯和湛胜还是听到了，听到霍士杰的话两人冷着脸同时看向霍士杰。

    “霍士杰，**的狗嘴放干净点，不然我立刻打掉你一嘴的牙。”

    庞惯话才说完湛胜也开口了“霍士杰，看到你这废物样我便能猜出你堂弟也就那么点实力，他之所以能被称为你们霍家这一辈的天才我猜想是因为你们霍家这一辈除了霍士元不算太废物之物其他人都是一坨屎。就你们霍家这一辈的废物也想赢我老大唐烈？**没睡醒吧。”

    “哼~现在你们嘴硬，等会我堂弟解决完唐烈后便轮到你们两了，等会希望你们两的嘴巴还能有现在这么贱。”

    “霍士杰，等会怎样我不知道，不过我知道现在我能轻易让你彻底成为一个废人，让你一辈子都别想在习武。”说完后庞惯踏前一步准备动手。

    湛胜拉住庞惯开口道“惯哥，这么个废物不需要你出手，我来废了他便足够了。”

    听见湛胜的话庞惯眉头微皱，他和霍士杰交手过，知道霍士杰的斤两，或许霍士杰习武的天赋不如湛胜，也没湛胜能吃苦，可霍士杰习武时间要比湛胜久的多，所以实力也比湛胜强上一丝。

    最后庞惯还是点头退开了，虽然霍士杰现在比湛胜实力要强些许，可惜昨天霍士杰被他震伤了内脏，如此情况下湛胜断然不可能输给霍士杰。

    听到湛胜的话霍士杰火冒三丈，他不管怎么说也是霍家子弟，庞惯实力确实很强，藐视他也说的过去，可现在连一个孤儿湛胜都敢如此看待他霍士杰，他怎能不怒。

    “湛胜，你个小野种自己找死可别怪我。”说完后霍士杰双脚一蹬地面，朝这对面的湛胜冲去。

    “来的好，今天我湛胜便让你彻底落实废物的名头，让你以后再没办法习武。”话音落下，湛胜拔出短剑同样冲向霍士杰。

    其他那些在山腰的学员本来等的快无聊死了，现在见到这情况顿时来了精神，于是都在那起哄助威。

    湛胜和霍士杰冲到一起后两人同时出手，但是两人实力相差不多，你来我往一时无法分出胜负。

    本来以霍士杰的实力足以压制湛胜，然后把湛胜击败，可现在他昨天内脏被庞惯一拳震伤，右臂也同样被庞惯打伤了，这般情况下他根本无法压制湛胜，现在能保持不分胜负已经很困难了。

    湛胜和霍士杰两人一会时间已经交手了十数招，霍士杰由于伤势问题渐渐落了下风，旁边其他学员见到这结果都十分惊讶，学校很多学员可是都知道霍士杰也不是普通人，这一次他们才知道湛胜原来也是个能打的主。

    站在不远处的罗燕菲皱眉对着罗燕纯说道“平时看这霍士杰打架挺厉害，没想到他这么没用，不说让他去比庞惯和唐烈，现在连一个初三的湛胜都能压着他打。”

    罗燕纯微笑这开口说道“如果说真实实力霍士杰比湛胜应该要强一丝，但是你可别忘了昨天霍士杰可是被庞惯打伤了，现在的他带伤和湛胜交手本就落了下风，何况湛胜也有些手段，他手中的短剑每次出手都十分刁钻。”

    听到罗燕纯的话罗燕菲点了点头，然后问道“姐，如果是你出手有没把握击败庞惯和霍士元？”

    罗燕纯摇了摇头表示不知道，因为她根本没见过庞惯和霍士元出手，只听罗燕菲说过他两的实力，所以她不好下决断。

    “霍士杰快撑不住了。”罗燕菲听到罗燕纯的话转头朝这交手的湛胜和霍士杰望去，只见霍士杰越打越被动，完全被湛胜压制了。

    霍士杰此刻心中很苦涩，他和湛胜交手这一会已经大概判断出了湛胜的实力，如果身上没伤的情况下霍士杰有八成把握能击败湛胜，可现在他却知道自己撑不了多久了。
------------

第八十章 认可霍士元



    湛胜此时可不管霍士杰怎么想的，他只知道霍士杰现在已经快撑不住了，于是他加快了攻击，全力出手招招刁钻毒辣，不管不顾霍士杰的攻击，完全一副搏命的架势。

    湛胜完全一副搏命的架势让霍士杰压力大增，再次和湛胜交手几招后霍士杰嘴角已经溢出了鲜血，昨天被震伤的内脏经过这会的战斗已经承受不住了。

    湛胜见到这情况却越打越有劲，不断和霍士杰硬碰，霍士杰因为右手昨天也伤到了筋骨，所以这会已经是到了极限，一时出现了一个明显的破绽，湛胜抓住这个破绽回身一脚踢在霍士杰胸膛。

    霍士杰本就有伤，现在被湛胜一脚踢在胸膛顿时吐血倒飞了出去，落地后挣扎了两下却一时没能爬起来。湛胜见到这情况轻蔑的摇了摇头开口说道“真是个废物。”

    “你，噗~”霍士杰本就牵动了昨天震伤的内脏，现在又被湛胜的话刺激的气血攻心，于是再次喷出了一口血雾，头一歪昏迷了。

    霍士杰身边的几人费了好一番功夫才把霍士杰弄醒，霍士杰醒来后双眼怨毒的盯着湛胜，不过他也清楚自己现在的情况，知道这时候再跟湛胜起冲突铁定吃亏，所以他很明智的选择了沉默。

    此时一道人影从山顶走了下来，庞惯、湛胜、霍士杰都是习武之人，虽然现在很黑，但是他们还是一眼便看到了人影，只可惜距离太远都看不清楚下来的是唐烈还是霍士元。

    当然不远处的罗燕纯也看到了人影，“看来唐烈和霍士元已经分出胜负了。”

    “姐，你怎么知道他们已经分出胜负了？”

    “有道人影从山顶走下来，只是目前距离太远加上天色太黑，还无法看清是谁。”

    霍士杰见到人影后开口狂笑“哈哈~庞惯、湛胜，我堂弟已经下来了，你们两等着吧，接下来就是收拾你们两了。”

    湛胜眼中出现了一丝杀意寒声说道“看来刚才的教训还不够。霍士杰，既然你想死就别怪我了。”

    湛胜握住手中短剑缓步朝着霍士杰走去，此刻霍士杰感到到了一丝后怕，虽然他比湛胜实力强些许，但是他从小到现在还没真正的杀过人，基本算是温室中成长的花朵，可湛胜不一样，所以湛胜身上那淡淡的杀气让霍士杰感到了一丝后怕。

    庞惯见湛胜真的打算杀了霍士杰顿时眉头微皱，因为霍士杰可是霍家的人，虽然庞惯不惧霍家，但是湛胜如若杀了霍士杰的话即便庞惯要保住湛胜都会有点麻烦，不过庞惯还是没出手拦住湛胜。

    “湛胜，你小子还真是有些大脑容易发热啊，跟一个废物较真至于吗？就好像狗咬你一口难道你还能咬回去？”听到这话湛胜和庞惯都松了口气，因为这声音是唐烈的。

    庞惯脸上瞬间轻松了“烈子，你可下来了，你要再不把霍士元搞定下来的话我可是准备打电话给阿姨，说你今天晚上要去跟你女友开房，不打算回家了。”

    “老大，怎样了？有没把霍士元打的老妈都不认识？”

    霍士杰这时候却像见鬼了一样，一脸不可思议的吼道“不可能，怎么可能，唐烈你一个废物怎么可能是我堂弟霍士元的对手。”

    唐烈已经走到了湛胜和庞惯身前，听到霍士杰的话后他根本没开口多说什么，而是转头盯着霍士杰，身上那近乎实质化的杀气瞬间弥漫出去把霍士杰笼罩住。

    唐烈身上的杀气可不是湛胜之前那丁点杀气可比的，被唐烈的杀气笼罩住霍士杰感觉身体堕入冰窖，如站立在尸山血海中一般，冰冷、恐惧等负面情绪瞬间爆发，他被唐烈的杀气吓住了，乖巧的闭上了嘴巴。

    虽然唐烈的杀气还是和以前一样浓郁，但是庞惯却感觉到唐烈的杀气有和之前有了本质的区别，就好像是水和冰的区别，虽然量没增加，质却变了，便的更加冰冷锐利。

    一会后霍士元也从山顶下来了，只是这时候的霍士元似乎情况可不怎么好。一眼看去，霍士元身上的衣服划破了好几处，很多地方还有血迹，嘴角也挂着一丝血迹，脸色惨白，走路时脚步虚浮，好像随时会倒下一般，明显就是受了重伤的样。

    霍士杰见到这情况顿时蒙了，他怎么也没想到在他心中认为年轻一辈无敌的堂弟竟然会败给唐烈，瞬间霍士杰看向唐烈他们的眼神变了，变成了畏惧，连他依仗的堂弟都败了，他还有什么资格和唐烈他们叫板？

    霍士元走到山腰时和霍士元一起来的几人赶紧去扶住了他，霍士元被人搀扶着走向唐烈，庞惯和湛胜见霍士元走过来都是眉头微皱，不过他们也没担心什么，现在霍士元的情况根本不可能继续朝唐烈出手。

    霍士元看着唐烈一脸平静的开口说道“唐烈，你真的很强，能有你这个一个对手我很幸运，同时我也谢谢你，你让我知道了我的缺点和不足，这次我败给了你我收获很多，下次我一定会赢回来”

    “你也很强，今天如果不是我占据了天时和地理最后的胜负或许还真说不好。”

    “不，输了就是输了，我霍士元不是输不起的人，更不会为了自己的失败找借口。”说完后霍士元被人搀扶着朝学校后山山脚走去。

    庞惯看着霍士元走下山开口说道“烈子，这霍士元到也是个君子，即便是输了也输的坦荡荡，比起霍士杰他强了百倍有余。”

    唐烈点了点头，认可了庞惯的话，连带这旁边的湛胜、方俊几人都跟着点了点头，虽然霍士元输了，但是他依旧赢得了唐烈等人的尊重。

    不远处的罗燕纯开口说道“没想到霍士元今天竟然输给了唐烈，看来这唐烈还真的不简单啊。不过这次霍士元输了或许收获的更多，他刚才的表现让我看到了一个不屈的战魂，或许他经过这次的失败以后会走的更远，武道一途失败不可怕，可怕的是失败后再也无法爬起。”

    “姐，唐烈好像也很不错，他即便赢了也不骄不躁，更难得的是他能够认识到自己是借助了天时和地理的优势，能够正视一切，不把所有功劳归于自己的人是一个真正难得的君子，这样的人才能一直保持着一颗超然的心，持续不断的前进。”

    “燕菲，你之前不是很讨厌唐烈吗？今天怎么对于他的看法变了？”

    “以前是因为我不了解他，现在才发现他真的很不错。”

    看着罗燕菲的表情，罗燕纯有点头疼，她这个妹妹不会是因为这样看上唐烈了吧？不过罗燕纯对于唐烈的好奇也越来越强烈了。

    等霍士元一行人离开后唐烈等人也走下了后山，来到校门口时庞惯开口说道“烈子、湛胜，现在时间不早了，我开车送你们回去吧。”

    唐烈和湛胜都没客气，两人直接上了车，上车后唐烈开口说道“庞惯，你把我送去本草堂附近的房子吧，今晚我不回家了。”

    “老大，不回家可以去荷塘村的别墅啊，干嘛去本草堂附近那租的房子？”

    庞惯回头一脸郑重的看着唐烈开口说道“烈子，你不会是看上了小蝶，准备去那过夜吧？你这样做可不好，先不说你和范雨嘉的关系，小蝶可是在阿姨店里上班的，兔子不吃窝边草啊。”

    “庞惯，你想哪去了？我只是打算去那经过本草堂时买点药，刚才和霍士元交手受了伤，这几天不敢回家，如果去荷塘村的别墅又离药店太远，不好买药，所以我才选择本草堂附近那房子。还有，我郑重的再说一次，我和雨嘉只是好朋友，不是男女关系。”
------------

第八十一章 打出了交情



    听到唐烈的话庞惯和湛胜都收起了刚才的玩笑一脸认真的同时开口说道“你受伤了？”

    唐烈点了点头，拉起自己左臂的衣袖，顿时一条肿的完全变形的手臂出现在庞惯和湛胜眼中。

    见到唐烈的手臂湛胜倒吸一口冷气，因为唐烈的手臂实在肿的太夸张了，已经快赶上一般人的大腿了。

    “烈子，你手怎么伤成这样？筋骨有没受损，现在这情况你还是别去本草堂附近的房子了，直接去医院吧，伤成这样不好好治疗可不行，要是留下什么后遗症对你以后的影响会很大。”

    听到庞惯的话唐烈摇了摇头“不用了，我手臂的伤我自己很清楚，你可别忘了我本身就会中医，还是中医中的行家，若说接骨之类的治疗中医明显比西医合适。”

    “老大，你手臂伤的怎样。”

    “伤到了筋骨，但是不算太严重，没出现骨折或者震断经脉的情况，之所以现在肿的这么严重是因为刚才受伤时没来得及立刻活血，其他的没什么大问题，购买些药材好好调理一周之内便能恢复。”

    看着唐烈的手臂，湛胜考虑一下后开口说道“今晚我陪你一起在本草堂附近的房子吧，有什么事情我也能照顾你，起码帮你买药跑腿之类的没问题。”

    听到湛胜的话唐烈点了点头，接着唐烈打了个电话回家跟陈静说马上高考了，这几天不回家，直接住学校，好有更多的时间复习。

    唐烈如此说陈静也没怀疑，因为唐烈一直以来都是一个不错的形象，没有多少说谎的记录，所以陈静直接就选择了相信唐烈的话。

    唐烈他们来到本草堂附近时没先去租房的地方，而是直接去本草堂购买了不少药材，三人才一起去了租房的地方。

    来到这里时梦小蝶正好洗完澡坐在沙发上看电视，见到唐烈他们几人进来后带着疑问开口说道“小烈、庞惯？你们来了，我去给你们倒几杯水。”

    “我们自己来吧”庞惯对于这里可不是一般的熟悉，自己走去倒了杯水后接着开口说道“我只是送他们过来，等会就回家睡觉了。”喝完水后庞惯坐了一会便开车离开了。

    唐烈先让湛胜把买的药材拿去厨房熬着，然后开口对梦小蝶说道“小蝶，我可能要在这住几天，你白天上班的时候见到我妈可千万别跟我妈说见到了我。”

    “放心吧，我们可是好朋友，我不会在静姐面前出卖你的。”

    停顿一会后梦小蝶接着开口说道“小烈，你这几天不回家是发生了什么事情吗？”

    “也没什么事情，就是今天在学校打球的时候不小心把手臂摔伤了，现在手臂肿的有点严重，怕回家被老妈看到，所以不敢回家。”

    听到唐烈的话梦小蝶才转头朝这唐烈的手臂看去，不看不要紧，看着唐烈的手臂肿的都变形了，梦小蝶吓了一大跳。

    “小烈，你手臂都肿成这样了必须去医院检查下，要是伤到了筋骨不好好治疗的话以后留下什么后遗症可会影响一辈子，如果你不答应去医院我只能是打电话告诉静姐。”

    “去过医院检查过了，医生说没伤到筋骨，只是受伤时没好好活血，所以才肿的这么严重，已经买了药回来了，等会湛胜把药熬好，内服的加上外用的同时使用，医生说一周内手臂便会彻底消肿，没什么大碍。”

    听到唐烈的话梦小蝶也稍稍放心了，不过唐烈说是打篮球摔伤的梦小蝶可不怎么相信，她可是知道唐烈身手很敏捷，不可能说打球的时候如此不注意，把手摔成这样，但是唐烈不想说她也就没追着问了。

    湛胜把药熬着后走出厨房正好听到唐烈和梦小蝶的对话，于是开口说道“小蝶姐，你就不用担心了，老大自己也懂医术，如果手臂真的很严重的话他不会硬抗着。”

    “小烈、湛胜，你们两以后都小心点，前两次是湛胜被人砍伤，这次是小烈你手臂伤成这样，真不知道你们两每天都在干嘛，我在蜀中可就只有你们这么几个朋友，真的不希望你们两有什么意外。”

    听见梦小蝶的话湛胜一脸郑重的点了点头，他从小就是孤儿，很少有人关心，所以对于关心自己的人都特别在意。唐烈见梦小蝶认真中带着一丝担心的表情也只能是收起脸上的表情，认真的点了点头。

    一会后内服和外敷的药都熬好了，唐烈拿起药汤一口喝下，但是外敷的却自己有点不方便敷，所以只能让湛胜帮忙。

    梦小蝶走过来从把湛胜叫道一旁开口说道“小烈，还是我来帮你敷药吧，我是女人，动作肯定比湛胜轻柔些，不会弄痛你手臂。”

    “额~”唐烈顿时有点为难，他想起了之前让范雨嘉帮自己背后敷药时闹出的尴尬，所以打算开口拒绝梦小蝶，让湛胜来帮自己敷药。

    只是不等唐烈开口梦小蝶已经接手了湛胜的活，开始帮助唐烈左臂敷药，看着梦小蝶专注的表情，唐烈实在不好意思让她停止，于是只能不说话，让梦小蝶帮忙敷药。还好这次敷药的是手臂，没闹出尴尬事件。

    因为手臂受伤，所以唐烈这几天都无法习武，而且即将高考了，虽然唐烈没有丝毫紧张，他还是借着这几天受伤无法习武的空隙温习了下功课，因为他已经答应了陈静报考西北军校，所以他不能食言，可西北军校的分数线又不低，唐烈为了以防万一也只能是稍微温习下功课。

    这天晚自习下课后唐烈和湛胜一起走出校门口，霍士元见到唐烈后迎面走了过来，湛胜虽然不讨厌霍士元，但是看着霍士元迎面走来还是眉头微皱，暗暗做出了防御的姿势。

    霍士元来到唐烈对面后拿出一个玻璃瓶后开口说道“唐烈，这是我霍家自己特制的跌打酒，效果比外面买的药材好不少，还能根除一些跌打伤留下的后遗症，你手臂或许用的上。”

    “我们应该是对手吧？你为什么还有给我你们家特制跌打酒。”

    “因为我不希望失去你这么一个对手，同样也不希望你因为什么其他原因实力受损，我需要的是一个完好无损的对手等着我超越。”

    唐烈看了看自己的手臂后开口说道“谢了，不过我手臂应该没什么大碍了。”

    霍士元也看向唐烈的手臂，发现唐烈的手臂已经开始消肿后说道“看来你手臂真的没什么大碍，我低估了你体质的强悍，不过这跌打酒你还是拿着吧，它或许能让你手臂好的更快，同样你以后也可以留着备用，说不准哪天会用的上。”

    “好，这跌打酒我收下了。”听到唐烈的话霍士元把瓶子递给唐烈后转身便离开了。

    “老大，这霍士元似乎和你打出感情来了。”

    “或许吧，不过他也是个不错的对手，只是希望他以后进步能快点，不然很快他便不会再有资格做我对手了。”

    唐烈这话说的或许有点嚣张，但是他的确有说这话的资本，霍士元从小便苦修武术，习武即便没十年也八年了，可唐烈自从穿越过来到现在还不足一年，如此看来霍士元进步的速度真的很慢。

    当然唐烈也不是真的进步如此神速，而是他有着上一世习武的经验和心得，更有着上一世那出神入化的医术为自己调理身体，让自己一直保持着最快的速度进步，所以唐烈才能在如此断的时间内达到现在的实力，至于能击败霍士元更是借助了天时地利和上一世积累的战斗经验还有无数次险死还生时磨练出来的战斗意识。
------------

第八十二章 各奔东西



    穿越来到都市后唐烈进步的速度很变态，可如果说唐烈上一世时的进步速度可没有这么夸张，但比起霍士元的速度却还是快不少，起码他上一世只用了四年便达到了霍士元现在的实力。他上一世能有那样的速度也有一定原因是他有个好师傅的，当然他自己的天赋和努力也不可忽视。

    接下来几天唐烈一边治疗手臂的伤，一边温习功课，为不久后来临的高考做准备，毕竟高考也是不容忽视的事情，要是考砸了唐烈可不知道如何向陈静交差。

    转眼已经接近高考了，唐烈手臂的伤也已经痊愈了，这些天唐烈明显感觉到自己的实力有所提升，虽然还无法打通督脉，但是已经感觉到自己的内力慢慢接近了。

    高考开始，很多人都紧张无比，唐烈却没有丝毫压力，以他的心理素质就算面对生死死都能谈笑风生，何况区区一个高考，而且唐烈自己对于自己的学习成绩也有足够信心，有把握能考上西北军校，所以丝毫不担心。

    两天的高考瞬间便过去，考试结束后自然是有人欢喜有人忧。虽然成绩还没出来，唐烈依然能感觉到自己发挥的不错，起码达到西北军校的录取分数线没问题。

    结束了高考，高三的学生都慢慢离开了学习各奔东西，放弃继续学习的人自然是进入社会谋求其他道路，一些准备继续深造的只能是等成绩出来后再决定以后的路，这段时间他们则是慢慢的了解一些大学信息，寻找自己合适的大学。

    这天唐烈、庞惯、范雨嘉还有方俊、廖军、王峰几人一起来到了荷塘村湛胜的别墅中，大家以后或许不会再一起读书了，所以今天算是举行一个小型的聚会，也算是告别的聚会。

    买了不少菜和啤酒，会做菜的一起动手准备晚餐，当然这做菜自然是没唐烈的分，让他去做饭估计要把厨房搞的跟战场一样。

    虽然唐烈他们一群人大多都不会做菜，但是范雨嘉却抄的一手好菜，而且最让大家惊讶的是湛胜的厨艺比起范雨嘉竟然还不逞多让。

    说起湛胜的厨艺也是没办法的事情，谁让湛胜从小就是一个人独立的，虽然孤儿院有大锅饭，但是那味道真的不怎么好，所以湛胜他们小时候经常自己想着法子去赚钱改善伙食，至于他们赚钱的办法无非是去捡些破烂卖钱或者帮孤儿院附近的人打一些散工，为了能吃好所以才学会了做菜。

    准备好晚餐后一群人围着桌子坐下，庞惯拿出啤酒和可乐倒满所有杯子，当然可乐只有范雨嘉一个人喝，其他人杯中的都是啤酒。

    “今天以后大家想聚在一起或许会比较困难了，一起干了这杯，希望大家以后都一路顺风。”说完后庞惯率先举起杯中一饮而尽。

    其他人都拿起杯中一口喝下了杯中的啤酒，接着庞惯再次开口说道“我和烈子、雨嘉都打算去西北军校，你们以后都有什么打算？有没想好去什么大学就读，或者说其他出路。”

    廖军第一个开口说道“我老爸已经拖关系帮我联系了南方沿海地区的警官学院，所以我已经没的选择了，只能是按照我老爸安排的路走。”

    方俊叹息一声说道“那也不错啊，南方沿海地区的警官学院也是一所名牌大学，而且你起码还在国内，以后大家想聚一起也容易。我就惨了，我老爸已经安排了我去欧洲一所名牌的商务管理大学留学，以后想回来一趟都难。”

    唐烈摇头苦笑，这么好的安排对于一般人来说求都求不来，这方俊竟然还在那唉声叹气，于是开口说道“方俊，其实能去留学也不错，或许你能体会到另外一种生活。王峰，你呢？有什么打算。”

    “我不是读书的料，所有不打算继续读大学了，直接留在蜀中跟着我老爸做生意，反正湛胜也在蜀中，以后我们两也有个伴。”

    唐烈、湛胜和范雨嘉三人听着几人的话一阵无语，在这个拼爹的年代有个好老爸确实是个不错的情况，起码不用为以后的道路发愁。

    几人说完自己的打算后都各自瞎扯，聊着一些风花雪月的事情，不知不觉啤酒已经喝下了不少，只是唐烈他们几个酒量都不错，所有没一个人醉倒。

    “嘭~嘭~嘭”几人正聊着突然传来一阵敲门声，听到这敲门声湛胜的眉头微皱，他可是记得交代过手下的所有小弟，今天没什么特殊的事情不要来打扰。

    此时王峰很自觉的起身去开门，但是门口出现的人却让王峰感到惊讶，而且他也不敢拦住不让门口的人进去，因为来的人他王峰惹不起。门口来的人有三个，赫然是罗燕纯、罗燕菲姐妹两个霍士元。

    “那个烈哥，罗燕菲同学和霍士元同学来了。”王峰不知道怎么决定只能是回头朝着在大厅中继续喝酒的唐烈请示。

    听到王峰说的两个名字唐烈感觉到有点诧异，因为唐烈没想到他们竟然会来这，而且也有着一点奇怪他们怎么会知道这别墅。来到门口一看，唐烈才确定真的是罗燕菲、罗燕纯和霍士元三人。

    见唐烈来到门口后第一时间没开口，罗燕菲立刻开口说道“唐烈同学，我们几个都来到门口了，难道不打算请我们进去吃个晚餐？”

    虽然唐烈对于罗燕菲没什么好感，但是对于罗燕纯和霍士元的感觉却还不错，说起来大家也没什么大的过节，现在人都来到门口了，唐烈自然不会这么没礼貌的不让三人进去。

    “三位能来我自然是欢迎，不过我有点好奇，你们三个怎么会一起来？而且你们怎么知道我们所有人在这别墅中聚餐？”

    霍士元脸色淡然的开口说道“我们三个是在来的路上碰到的，因为都是来你这，所有就一起来了。”

    接着罗燕纯微笑着说道“至于怎么知道你们在这还真不困难，湛胜手下的小弟，或者学校有个别同学都知道，只要稍微打听下便知道了你们在这聚餐。”唐烈想想也是，这地方又不是什么秘密，知道也不奇怪。

    把三人迎进别墅让王峰去拿了三套碗筷，几个人一起坐了下来，慢慢聊了起来，虽然罗燕菲和庞惯他们之前发生了点不愉快，但美女还是很容易被人接受的，加上大家都高三毕业以后或许很难再有机会见面，所以大家都没再去计较之前的事情。

    聊了一会后唐烈没想到的事情是罗燕菲竟然也是打算报考西北军校，这么看来大家以后还会在一所学校，至于罗燕纯的话早已经毕业了，霍士元现在才读高二，所以他们两都不用考虑大学的问题。

    聚会持续到晚上十二点多大家才陆陆续续各自回家了，别墅中只留下唐烈、庞惯和湛胜三人。

    三人来到别墅的顶楼并排躺下一起仰望着天空，庞惯深吸口气后说道“烈子、湛胜，这两天我或许就会离开蜀中了，这个暑假我爷爷打算让我先去西北军区待段时间，等开学后便直接去西北军校。”

    “惯哥，你这么快就离开蜀中了？”听到庞惯的话湛胜多少有些惆怅，虽然他和唐烈、庞惯认识还不到半年，但是这短短的一段时间湛胜已经把唐烈和庞惯当作了大哥一样看待，这几天庞惯要去西北了，等两个月后一开学唐烈也走了，以后兄弟三人就只有他还留在蜀中，这样的结果湛胜怎能不惆怅。
------------

第八十三章 年轻相师



    离别的气氛让大家都沉默了，还一会唐烈才带着疑问的开口说道“庞惯，你爷爷还有你父亲他们都在西北，为什么你没跟他们一起在西北，而是这几年都待在蜀中呢？”

    “虽然我爷爷他们都在西北军区，但老家是蜀中的，而且西北军区附近都比较偏僻，所以我才一直待在蜀中老家，只可惜很快我就要离开美好的蜀中去那鸟不拉屎的西北军区了。”

    这天晚上唐烈和庞惯都没回家，三人都在荷塘村的别墅中过夜，一起躺在别墅的顶楼喝着啤酒聊到了天亮，最后三人都喝醉了。

    第二天下午庞惯便起程离开蜀中，独自一人去了西北军区，唐烈知道再见庞惯必须要等到两个月后开学了。

    看着庞惯离开，唐烈对着湛胜说道“湛胜，两个月后我也要去西北军校了，以后你自己一个人在蜀中什么事都要小心点，**可不是安全的职业，混在**上什么事都多想想。”

    “老大，你放心吧，我湛胜现在可不是吃素的，而且现在不还有两个月时间你才离开蜀中吗？再说了以后你和惯哥也不是不回来蜀中了，真有什么摆不平的事情我先忍着，等你们回来后再找你们帮我找回场子。”

    “是啊，反正以后我和庞惯有空都会经常回来蜀中走走。先不说这些了，从昨天下午到今天下午我都还没回家，湛胜，我先回家了。”说完后唐烈离开别墅一个人朝荷塘村的公交车站台走去。

    本来唐烈打算直接回家，不过想着现在回家陈静也不在家，于是干脆坐上了去步行街的公交车，打算先去陈静的店里帮帮忙。唐烈一直在陈静的店里帮忙到下午七点左右，等人流慢慢变少了他才离开。

    朝着回家的公交车站台走去，唐烈没想到遇到了罗燕纯。罗燕纯也发现了唐烈，于是走到唐烈对面开口说道“唐烈，没想到在这里会遇到你。怎么？一个人无聊出来逛街吗？”

    “逛街是你们女人喜欢的事情，我不太喜欢逛街，来步行街因为刚去我妈店里帮忙。怎么今天只有你一人在这逛？你妹罗燕菲没在蜀中了？”

    “是的，我妹今天下午回家了，我因为工作需要，所以得在蜀中待段时间。”

    唐烈和罗燕纯随便聊了几句便转身离开了，罗燕纯看着唐烈毫不留恋的转身离开，心里有一丝的不爽。

    罗燕纯愣在原地自言自语道“难道我就真的跟洪水猛兽一般吗？别为都巴不得和我一起多待会，没想到这唐烈却好像应付般和我聊了几句就转身走了，真是可恶，混蛋。”

    罗燕纯怎么想的唐烈不知道，也没心情去猜，虽然他对罗燕纯感觉不错，但也只是萍水相交，谈不上有什么特殊感觉。

    “朋友，你最近会有些不顺心的事情，需要我帮你算一挂吗？算的不准不收钱。”一个二十岁出头的人拦在唐烈面前。

    唐烈看了一眼拦住自己的人，此人年仅二十出头，五官标致，身高不是很高，只有一米七，但是身上却有一丝仙风道骨的韵味，给人一种能掐会算的感觉。

    不过对于算命这东西唐烈真心觉得不怎么靠谱，即便这二十出头的年轻人有着一丝仙风道骨的韵味唐烈也不相信。摇了摇头唐烈开口都懒得开口，直接绕过面前的人继续朝前走去。

    这算命的年轻人见到唐烈这表情也没再次拦住唐烈，而是自言自语说了句不着边的话，同时又好像是说给唐烈听的，“奇怪了，怎么会有如此奇怪的面相，一个本应该死去八百多年的人为什么还会出现，八百年可是足够让人腐朽的骨头不都不剩，实在想不通。”

    听见这话唐烈心脏猛然收缩，内心中惊讶不已，他很清楚自己八百多年前已经算死过一次了，这个是唐烈自己的秘密，没有任何人知道，所以唐烈唯一能想到的可能就是这个算命的真的是算出来的，如此看来这个人确实有些本事，不是个简单的人物。

    心中虽然惊起了巨浪，但是唐烈表面依旧平静，装作随意的开口说道“装神弄鬼，我活的好好的怎么会是死去八百多年的人？”

    “这个，可是你的面相真的很奇怪，面相显示你已经死去八百多年了，不应该啊，实在不应该存在这样的面相。”

    “知不知道有句话叫做存在即是道理，或许是你看错了，又或者你学的不够专业。”说完后唐烈迈出脚步准备离开。

    那年轻相师再次开口说道“朋友，不如我帮你算一卦吧，如果我算错了你随时可以回来找我麻烦。”

    唐烈想想现在自己反正也没什么事，让这人算一卦也不耽误多少时间，而且对于这年轻相师唐烈也多少有点好奇。

    年轻相师把唐烈拉到自己的摆摊的位置前面开口说道“朋友，麻烦你说下你的名字和生辰八字。”

    唐烈看了这年轻相师一眼开口说道“你不是能掐会算吗？你直接算我名字和生辰八字啊，干嘛还这么麻烦还来问我。”

    年轻相师满头黑线“我就算要占卜问卦也得知道生辰八字啊，而且我可不是能掐会算的，我只能是通过人的面相、手相和用生辰八字占卜问卦来推断一些事情，如果真的能掐会算那我都成半仙了。”

    唐烈想想也觉得这人说的有道理，于是说出了自己的生辰八字和名字让这相师给他算，等了好一会后都没见这相师开口，于是唐烈开口说道“喂，神棍，你到是说说你算出了什么？”

    “我不叫神棍，我有名有姓，姓白单名一个侯。”名叫白侯的年轻相师一脸不爽的看着唐烈，只是因为唐烈的面相实在太奇特了，所以白侯还是强忍住了心中的不爽，开始认真给唐烈看相算命。

    一会后白侯开口说道“唐烈，你前段时间应该有过一次血光之灾，本应该有性命危险，却不知道为什么你又活过来了，算算时间应该是在半年前左右发生的事情吧。说来也蹊跷，经过那次后你的命格改变了，这也不算什么，奇怪的是一般人即便改变了命格也是有迹可循，但你的命格改变后却完全无法找到一丝轨迹，真的很奇怪。”

    “那就是说你算不出来了？既然算不出来那我走了，我还很忙，没空在这陪你耗时间。”说完后唐烈起身便打算离开，不过他对于这年轻相师白侯却有了浓重的好奇。

    “唐烈，你先别急着走啊，我再算算。“说完后白侯拉着唐烈不让他离开，见到这情况唐烈眉头微皱，这这叫白侯的相师也太热情了点吧？这让唐烈心中把白侯那一丝仙风道骨的感觉放在了一旁，认为自己是遇到了骗子。

    混相师这一行的可不只会看面相、手相和算生辰八字，他还很在行察言观色，见到唐烈的表情白侯瞬间便知道自己太过急切惹的唐烈反感了，顿时白侯暗骂自己沉不住气，不过他也是太好奇唐烈的面相了才会如此。

    白侯赶紧开口说道“那个唐烈，你别误会，我真不是骗子，我只是见到你面相太奇特了，所以才会如此急切，谁让你生了一副死了八百年的面相呢？”

    “我干，你死了我都不会死。我今天有点事，下次有机会再找你算命，先走了。”说完后唐烈甩开白侯离开了步行街。

    白侯见唐烈快步离开便对着唐烈的背影吼道“唐烈，你最近可要小心点，我隐隐推断出你最近会有些麻烦，如果解决不了可以来找我帮忙，我不收你钱。”
------------

第八十四章 被跟踪



    听到白侯的话，唐烈没回头只是朝着背后摆了摆手表示自己听见了，然后他直接离开来到了公交车站台，打算坐车回家。

    刚来到公交车站台还没等到车唐烈便接到了湛胜的电话“湛胜，打我电话有什么事情？”

    “老大，今晚来鸿运酒吧玩玩不？我搞了台小车，你在哪里，我开车去接你。”

    “你买了台小车？混的不错啊，你才多大，已经有车有别墅了。”

    “嘿嘿，老大，你还不知道了，我这已经不是我第一台车了，上周我便买了一台车，只是买的是面包车，为了方便手下小弟办事用的，现在我想在惯哥不在蜀中了，以后我和你出行都不太方便，于是就去搞了台小车。”

    “有车确实方便不少，我在步行街街道口的站台，你来接我吧。”挂掉电话唐烈笑了，看来湛胜这小子混的是越来越好了，当然唐烈现在也不缺钱了，现在湛胜接收陈才的所有产业除了养小弟的开销后所有纯收入都打了一半给唐烈，算起来唐烈现在也算是有钱的主，甚至比起湛胜还有钱，因为他开销比湛胜小。

    一会后湛胜便开车来到步行街口的站台，路边停车后湛胜朝着唐烈走过去开口说道“老大，我这车怎么样？有没有惯哥的跑车帅。”

    看着湛胜这四座的火红色敞篷车，唐烈自己都有了去搞一台的冲动“湛胜，你这车确实很帅，比庞惯那车帅多了，这车的价格应该不便宜吧。”

    “老大，这车可不是新车，我买的是二手的，买回来后自己改装一下才这么帅。因为是二手车，所有价格不是很贵，十万左右，只可惜这车看起来比惯哥的车帅，但真跑起来的话根本没法和惯哥的车做比较。”

    想起庞惯那车，唐烈顿时有点不敢恭维，虽然那车的各方面性能都好的没话说，可车子外观却真不怎样，也不知道庞惯那都什么审美观来的，竟然把一台好端端的车改装的跟个四不像一样。

    上车后唐烈转头对着湛胜问道“湛胜，你驾照什么时候考的？”

    “额~老大，这个我还没驾照，这几天正准备花钱去买一个。”

    “靠，你小子无证驾驶啊，你到底会不会开车，可别出了什么车祸。”

    “放心吧老大，我虽然没驾照，但是开车还是会的，你坐稳了。”

    “你小心点，别转头和我聊天，前面有车，都说叫你小心点了，你到底会不会开啊。”

    …….

    经过九九八十难后湛胜终于开车带着唐烈来到了鸿运酒吧门口，这一路可以说是‘惊喜’不断，几次湛胜都差点跟别人的车子进行了亲密接触。

    一路上唐烈也是坐的心惊肉跳，感觉跟过山车一样，弄的唐烈一直都没敢绑安全带，随时做好了跳车的准备，还好每次湛胜都能化险为夷，不然这一路下来车子和人估计都得报废了。

    来到鸿运酒吧湛胜开了个包间，唐烈、湛胜还有湛胜身边几个心腹小弟一起在这玩，因为现在湛胜也占有一半鸿运酒吧的股份，所以酒水全部不用给钱，湛胜直接签单，到时候从湛胜的股份中扣除就行了。

    一直玩到晚上十一点多唐烈才准备回家，湛胜本想开车去送唐烈，可一想起刚才湛胜的‘高超车技’唐烈完全没了让湛胜送的打算，加上现在湛胜还喝了不少酒，唐烈便更不敢让湛胜开车送了。

    湛胜最好只能是安排手下一名会开车的小弟送唐烈，坐上湛胜手下小弟开的车，唐烈又想起了白天那个年轻相师白侯，越想越觉得那家伙不简单，为此一路上唐烈都有点心不在焉，一直在考虑那相师。

    “烈哥，烈哥….”开车的小弟连续叫了好几声。

    “啊，不好意思，刚才想事情走神了，没听到你刚才说什么。”

    “烈哥，我们可能被人盯上了，后面那台车跟了我们好一段路了，我怀疑是有人要对付烈哥你或者对付我，要不要我现在掉头把车开回胜哥那，让胜哥召集人手把后面这台车的人全部抓了，好好折磨他们一番后再问问他们为什么跟踪我们。”

    听到这话唐烈眉头微皱，看来自己刚才真的是走神了，不然不会出现被人跟踪了好一段路都没发现的事情。

    “不用掉头回去了，你就在前面路口停车，等我下车后你直接掉头回去就好。”

    “烈哥，你一个人会不会有什么事情？”

    “放心吧，就后面车上跟着的那几人还不是我对手。”

    开车的小弟听到后点了点头，虽然他没见过唐烈出手，但是他见过湛胜出手一个打别人十来个人，后来听湛胜说过这都是唐烈教的，所以他猜想唐烈应该比湛胜还厉害，如此说来后面跟踪的那几个家伙到真的不会是唐烈的对手。

    在十字路口停车放下唐烈后湛胜那名小弟便掉头开车回去了。唐烈下车后朝着一条偏僻的小路走去，后面跟踪的那些人见到这情况后把车往路边一停也都下车了，五人一路跟踪唐烈朝着偏僻的地方走去。

    唐烈一路越走越偏僻，他虽然没回头，但是很清楚的感觉到后面几人跟来了。后面的五人跟踪唐烈一路走来都感觉到了不对，因为现在唐烈走的路完全是朝这荒郊野外走。

    五人见到这情况眉头都皱成了个川字，其中一名领头模样的人开口说道“我们立刻掉头离开，唐烈应该发现我们了才会带着我们朝这荒郊野外走来，我们赶紧离开。”

    另外一人不以为然的说道“狗哥，就算唐烈发现了我们又怎样？我们五个还解决不了一个高中刚毕业的小子吗？”

    旁边另外一人接着说道“就是，狗哥，我们几个好歹也是在道上混了这么久的人，而且我们五人不是部队出来的就是学跆拳道出身，以我们的身手五人加起来就算面对十多二十人都不惧，何况是一个刚毕业的高中生呢？”

    被称为狗哥的人一脸严肃，摇了摇头开口说道“你们可别小看这唐烈，陈才当初为了对付这唐烈可是一次召集了近百小弟，其中还有好多人都带了枪，结果一百来人被唐烈杀掉大半，最后杀的所有人都胆寒了，虽然当时还有一个湛胜帮忙，但是也足以证明唐烈的厉害，现在你们还觉得这唐烈好对付吗？”

    “嘶~”另外四人听到狗哥的话都同时吸了口冷气，两人解决近百人这也太他妈牛逼了点吧，这一刻另外几人也没了动手的打算，都点了点头准备掉头离开。

    “既然跟踪了我这么久，那干脆我们聊几句，等等再走吧。”五人才掉头就发现唐烈出现在了他们背后，这一些都被惊出了身冷汗，不过他们也都是老鸟了，所以几人脸上没出现丝毫的表情变化。

    被另外几人称作狗哥的那人站出来对着唐烈开口说道“朋友，我们只是顺路也来这，没有跟踪你，我想这只是误会。”

    唐烈耳目聪慧他们刚才的对话听的清清楚楚，自然不会被他们轻易骗过去“是吗？但是我听你们的对话好像对我很熟悉，甚至还知道我和湛胜的命中，更是知道我们当初对付陈才的事情，这也是巧合吗？”

    五人听见唐烈的话脸色都冷了下来，虽然带头的狗哥说唐烈厉害的一塌糊涂，但是没亲自交手过他们还是有一点不相信，所以这会所有人都放弃了退走的打算，甚至几人都有了和唐烈斗一斗的想法，看看唐烈到底是不是有说的那么厉害。
------------

第八十五章 活捉



    狗哥右边的一人踏前一步盯着唐烈寒声开口说道“唐烈，听说你很强，我倒是很好奇你到底有没说的那么厉害，既然你想动手，那我们五人就陪你玩玩，只是我希望等会你可别后悔。”

    唐烈轻蔑的笑了笑，虽然这五人都比普通人厉害不少，甚至那名叫狗哥的人都已经勉强能和湛胜交手了，当然能和湛胜交手不代表有湛胜厉害，只不过这五人对于唐烈来说还是能轻松解决的。

    见到唐烈轻蔑的笑容五人都怒了，其中一人实在受不了了，拔出腰间的三菱军刺朝着唐烈冲了过去。

    “不自量力，真以为自己有二两肉就长膘了。”说完后唐烈也动了，右手对准冲来的人弹出两跟指针，分别锁定了对方的双脚膝盖关节处。

    “啊~”一声惨叫，冲向唐烈那人双脚关节被指针击中失去了平衡，直接摔到在了唐烈面前五米外的地方，由于是黑夜加上是在荒郊野外没有路灯，另外四人甚至都没见到唐烈是怎么出手的。

    “都给我开枪，我就不信我们几人凭借手中的手枪还无法灭了唐烈一人。”狗哥算是他们五人中实力最强的，但是唐烈刚才的出手已经让他知道了他们五人和唐烈根本不是一个级别的，所以他根本没了和唐烈近战的打算，大吼一声后拔出了腰间的手枪。

    唐烈见他们拔枪立刻有了动作，双手快速摆动，同时甩出四根甩手箭，分别朝着四人拔枪的手臂飞去。

    四人都有点本事，但是面对唐烈甩出的四支甩手箭还是有两人来不及做出反应，被命中了手臂，手中手枪无力的掉落。

    那被称为狗哥的人倒是不错，竟然另外一只手握着三菱军刺挑飞了唐烈甩出的甩手箭，然后手枪对准唐烈瞬间扣下扳机。

    只可惜狗哥手中的枪扳机还没扣下唐烈便先动了，只见唐烈脚下生莲，借助黑夜的掩护，快若一道虚影瞬间冲到了几人身边。

    枪声响起，鲜血飞溅却不是唐烈的鲜血，而是那名最开始时冲向唐烈之人身上的鲜血，因为此时唐烈一手把他提在了手中作为肉盾使用。

    四人看着自己的同伴被唐烈提在手中当做肉盾来挡子弹，而他们却被亲手开枪打死了他们的同伴，见到这结果几人都红了眼，狗哥和另外一名没受伤的人同时握住手枪冲向唐烈，那两名被唐烈甩手箭击伤右手的人则是左手再次握住手枪，也跟着狗哥朝着唐烈冲来。

    见几人冲过来唐烈笑了，他要的就是这种效果，因为几人近身后手枪的作用就小了很多，唐烈完全有把握能卸掉四人手中的枪然后活捉死人。

    之所以唐烈不选择直接击杀这四人因为他想问清楚到底是谁指使他们来对付自己的，不然刚才唐烈出手就不会只是对着他们的手脚甩出甩手箭了。

    见几人离自己的距离越来越近唐烈不退反进，手中提着尸体快步朝四人冲去。这四人也不是刚出道的菜鸟，见唐烈冲过来后全部散开，成包围之势朝着唐烈靠拢。

    正面的两人因为唐烈手中提着他们同伴的尸体手中手枪没把握命中唐烈所以没开枪，旁边的人却慢慢避开了唐烈的正面，手枪避开唐烈手中尸体防御的范围朝着唐烈扣动扳机。

    唐烈双脚一蹲，身体朝前就地一滚，避开旁边两人强中飞出的子弹后把手中尸体朝着正面冲来的狗哥两人扔去，然后左右手分别朝着旁边的两人甩出一柄柳叶刀。

    以唐烈现在的实力甩手箭出手后或许还会出现偏差，但是柳叶刀却已经能达到例无虚发了，旁边两人实力不如狗哥，根本无法避开或者击飞唐烈甩来的柳叶刀，于是两人同时被唐烈命中了握枪的手腕。

    手腕受伤，两人手中的手枪掉落，唐烈这一次自然不会再给他们捡起手枪的机会，只见唐烈瞬间对着其中一人弹出五根指针，风别锁定了对方双手、双脚的关节处和腰部的脊柱处，让这人失去了行动力。

    至于唐烈自己则是快速朝着另外一人冲去，近身后一记手刀击中对方脖子处，直接把他打晕在地。

    狗哥和另外一名小弟没想到他们只是被唐烈甩出的尸体阻挡了一瞬间时间便被唐烈再次解决掉了另外两人，如此厉害的手段让他们感到一阵无力和恐惧。

    “啊~”狗哥身边仅剩的一名小弟发出一声恐惧的大吼，对准唐烈疯狂扣下扳机，一连串的枪响声传出，只可惜他一有动作唐烈已经朝这一旁扑去，没被对方手中的手枪锁定。

    狗哥见到什么这名小弟的动作后暗骂这名小弟是蠢猪，手枪不比微冲，一个弹夹的子弹本来就不多，连续扣下扳机时只需要短短几秒时间便能耗尽一个弹夹。

    狗哥很清楚唐烈作为一个高手自然不会给他们换弹夹的时间，所以他这时候只是冷冷的盯着唐烈移动的位置，没绝对把握的情况下他不敢会轻易开枪。

    枪声停顿，狗哥身边唯一一名小弟手中的枪没子弹了，这时候狗哥立刻开口说道“**的赶紧换弹夹，我来掩护。”说完后狗哥对着唐烈扣下扳机，逼的唐烈不断躲闪，但是他选择的是间断的扣下扳机进行点射。

    唐烈本以为一人没子弹就有机会了，现在看来还是低估了这名叫狗哥的人，这人明显不是个刚出道的邹。

    只是在绝对的实力面前一切都是虚的，即便这被称为狗哥的人有点经验也不足以改变结果。唐烈朝前快速奔跑，来到一块大石边翻身一跃躲入了大石背后。

    狗哥和他身边那没受伤的小弟赶紧追向唐烈，此时狗哥手中的枪子弹也不多了，还好他身边的小弟已经换好了弹夹。

    狗哥见手下小弟换好弹夹后两人朝着唐烈包抄过去，唐烈凭借着听觉判断两人的距离，等两人差不多进入自己有把握的距离后唐烈运转内力，用七星伴月手法双手同时甩出四柄柳叶刀，以四道弧线分别飞向狗哥两人。

    狗哥和他身边那名小弟根本没想到唐烈甩出的飞刀竟然还会转弯，一个不留神狗哥身边的那名小弟直接被两柄飞来的柳叶刀命中双肩，肩膀的疼痛让他发出一声痛苦的大吼，然后双肩不无力的垂下。

    狗哥见到以弧线飞来两柄柳叶刀也是惊出了一身冷汗，他来不及多想，左手握住三菱军刺挡下了唐烈的一柄柳叶刀，只是这柳叶刀的威力不小，即便他用三菱军刺挡住了也震的他握住三菱军刺的左手一阵发麻。

    不等狗哥的左手恢复知觉，第二柄柳叶刀已经逼近他胸前。经过刚才左手三菱军刺和柳叶刀的接触，狗哥知道这柳叶刀如若命中胸膛他就死定了，于是他只能一咬牙，拿右手中握着的手枪去抵挡柳叶刀。

    手枪是金属的，倒也能够顶用，柳叶刀和狗哥手中的手枪碰撞在一起，手枪的套筒被柳叶刀撞击的弹了出来，连带着手枪的撞针也抛飞了出去，算是彻底被柳叶刀撞击的报废了。

    即便如此狗哥还是松了口气，起码柳叶刀没落在他胸膛上。甩出四柄柳叶刀时唐烈便离开了石头背后，现在见到这个情况唐烈笑了，此时狗哥身边那名小弟已经重伤倒地，肩膀被柳叶刀贯穿，估计他就是再次握住手枪也没力量扣下扳机了，至于狗哥手中的枪都报废了，所以也不存在太大的威胁。
------------

第八十六章 动刑



    失去手枪的狗哥在唐烈面前就如同一只待宰的羔羊，已经没了多少反抗的能力。狗哥见到唐烈出现心中一阵害怕，不过他也不打算等着被唐烈收拾，于是身体立刻动了，朝着地上离自己最近的一柄手枪冲去。

    唐烈脸上露出了笑容，脚踏阴阳瞬间便来到了狗哥面前，阻挡了他的去路。狗哥明知自己不是唐烈对手，依旧握住三菱军刺朝着唐烈胸膛刺来，只可惜失去枪的他根本无法对唐烈造成丝毫威胁。

    侧身避开狗哥刺来的军刺，唐烈右手闪电般探出，握住狗哥手腕的关节微微一用力便把狗哥手腕的关节卸掉了，狗哥还不死心，另外一只手再次攻向唐烈，结果是导致双手关节都被唐烈卸掉了。

    五个人来最后结果是一死三伤一昏迷，唐烈把受伤的三人和昏迷的那一人提到一起，然后对着狗哥开口说道“我刚才听他们叫你狗哥，你算是领头的吧。告诉我，是谁想对付我。”

    狗哥轻蔑的笑了“唐烈，你以为我们傻啊？我们几个都不是刚出道的邹，我很清楚，只要告诉你一切我们几个就都立刻死定了，不告诉你或许还能多活几个时辰在死，既然必死无疑我干嘛要告诉你呢？”

    唐烈不得不承认这被称为狗哥的人说的很有道理，但他却还是开口说道“如果你们实话实说我可以考虑放过你们，毕竟你们只是受人之命不是主谋，我也不是杀人狂，更不想被警察盯上，我只想除掉要对付我的主要人物。”

    “唐烈，既然你想知道我就告诉你一些能说的事情也没关系，实话告诉你，这次你死定了，不单单是你，连你母亲、你的朋友也都必死无疑。识相的你现在放了我们，一切还能有商量的余地。”

    唐烈笑了，笑的很灿烂“这人呐就是这么自以为是，想要除掉我唐烈的人有很多，可到最后都被我送离开了这个世界前往西方极乐。还有，我要提醒下你们最好看清现在的情势，多余的话只会让你们自己受苦。”

    说完后唐烈右手握住一柄柳叶刀，一脚踩住狗哥的手臂不让他动弹，然后柳叶刀顺着狗哥右手食指中间把手指切开露出森白的指骨，接着唐烈用手中柳叶刀插入狗哥右手食指的关节处用力一挑，一节带血的指骨从手指中被挑飞了出来。

    “啊~”右手食指指骨被挑飞的疼痛让狗哥发出了撕心裂肺的大吼，只是唐烈的动作却依旧没有停止，再次对着狗哥右手的中指进行着同样的动作。

    连续被挑掉食指、中指、无名指的指骨后狗哥痛的差点晕过去了，浑身被汗水打湿，如同刚刚从河里捞出来的一样，全身也因为疼痛不断发抖。

    “唐…唐烈，你休想从我这知道…知道任何事情…等着吧…到时候你也不会好到哪去，会有人来让你生不如死的。”不得不承认这狗哥确实有点骨气，连续被挑掉了三节指骨依旧没还敢嘴硬。

    唐烈摇了摇头露出森冷的笑容，动手卸掉了狗哥四肢的关节，然后用柳叶刀划开了狗哥大腿的裤子，轻轻切开狗哥大腿的皮肤开始对着狗哥的大腿剥皮。

    不一会，唐烈已经把他腿上的皮给完整的刮了下来，慢慢的放在狗哥面前，然后在他的耳边轻轻的说“这是你的皮肤，还是温热的，它会慢慢的变凉，然后会变质，腐烂，直到最后生满蛆虫。”

    说完后，唐烈手中的柳叶刀慢慢的划到狗哥大腿上的肌肉处，在他耳边继续说道“人的大腿上肌肉是分层的，现在我要揭掉你股四头肌的第一层肌肉。现在我要切断肌腱。”然后刀头一划，狗哥又惨叫出口，随着唐烈慢慢的揭开狗哥大腿的肌肉，直到把一层肌肉都剥了下来，而狗哥也是惨叫不断的升级，到最后干脆昏迷了。

    唐烈拿出一个小玻璃瓶打开盖在狗哥鼻子处晃了晃，狗哥瞬间醒转过来，一脸恐惧的盯着唐烈，唐烈收起小玻璃瓶开口说道“狗哥，刚才我让你闻的是醒神香，这次你不会轻易晕倒了，即使比刚才剧烈几倍的疼痛也不会让你轻易晕倒。”

    冷冷的盯着狗哥唐烈细声说道“刚才因为你的晕倒中断了我们在你腿上股四头肌的工作，现在你醒了，而且这次也不会再轻易晕倒，那么我们继续进行未完成的股四头肌剥除吧。”

    “不~不要，唐烈，你…你想知道什么？只要你问的我都告诉你，我只是受人指使来对付你的，只要你给我个痛快的，我什么都说。”狗哥实在坚持不住了，对着唐烈哭喊道。

    “你早应该老实交代，早点说就不用受苦了，何必坚持到现在了？说吧，是谁指使你们来对付我的，为什么要对付我。”

    “是樊天霸，是蜀中三位**巨擘之一的樊天霸让我们来对付你的，他交给我们的任务是跟踪你，然后试探下你的能力，如果有可能的情况下把你抓回去，如若不敌便退走。”

    “我和樊天霸无冤无仇他为什么要对付我。”

    “因为樊天霸的女儿樊小敏是陈才的女人，前段时间陈才突然被你除掉了，所以樊小敏才去找他父亲樊天霸，让樊天霸除掉你。”

    “他怎么知道是我杀的陈才？”

    “大约一周前一个叫黄凯的人联系上樊小敏，然后告诉樊小敏说陈才是你杀的，后来樊小敏让人查探了几天时间，确定了陈才真的是被你杀的。因为陈才被确定是你杀的，加上黄凯现在也和樊小敏扯上了关系，他一个劲的挑唆樊小敏对付你，所以樊小敏才会去求她爸出手。”

    听到这话唐烈脸色阴沉的吓人，没想到又有黄凯的分，看来这黄凯还真是阴魂不散，之前和陈才的冲突就有一定原因是受黄凯故意挑唆的。

    狗哥看着唐烈的脸色越来越阴沉，顿时全身冷汗不断滴落，害怕唐烈会继续折磨他，于是他声音颤抖的开口说道“唐烈，我知道的都告诉你了，你刚才答应过我，说只要我说实话就不再折磨我，会给我个痛快的。”

    对于折磨人唐烈也不太喜欢，他不是个冷血的屠夫，只是这狗哥是个硬骨头，所以他才会选择如此血腥的手法折磨他，现在知道了自己想知道的唐烈自然不会继续折磨他。

    慢慢蹲下，唐烈帮狗哥双手的关节接好后面我表情的开口说道“记住，如果有下辈子千万别再和我作对。”

    说完后唐烈全身扩散出森林的杀气，狗哥几人被唐烈的杀气笼罩住瞬间感觉到一股尸山血海的气息，如同堕入了修罗地狱般，几人的身体不受控制的颤抖起来。

    捡起地上的三菱军刺丢给狗哥，唐烈不带一丝感情的声音再次传出“自己了断吧。”

    狗哥如获大赦，捡起三菱军刺刺入了自己的心脏，接着他感觉到身体的疼痛慢慢消失，最后一阵舒服的感觉传来他便再也没了任何知觉。

    转头盯着另外三人，唐烈眉头微皱，虽然他唐烈上一世杀人无数，但不代表他嗜杀。现在狗哥已经自杀，狗哥手下的小弟只是奉命行事，不是主要人物，这样的人杀与不杀影响都不大，何况唐烈相信经过今天晚上他们三人不会敢再和自己为敌。

    即便这三人威胁不大，唐烈最后还是叹息一声结束了三人的生命，因为唐门的准则很明确的指出，对于敌人决不可手软，所以唐烈不能留下他们三个，哪怕三人只有万分之一的可能进行报复也不行。
------------

第八十七章 麻烦来了（上）



    “黄凯啊黄凯，没想到你又出现了，还给我带来了不少麻烦，真是有你在世界就不会平静，不过这样也好，这次我一定会除掉你永绝后患。至于樊小敏、樊天霸父女两既然想除掉我唐烈那也只能是解决掉。”自言自语说了几句话后唐烈转身离开。

    回到家中唐烈有点心神不宁，这樊天霸可不是陈才可比的，樊天霸既然是能被称为蜀中三位**巨擘之一的人必定不会是简单货色，对于蜀中的三位**巨擘唐烈多少有些了解。

    蜀中这三位**巨擘其中一个是方俊家的集团在背后扶持的，另外一个是蜀中市副市长等一干政府官员扶持的人，最后一个便是这樊天霸，三人中可以说只有樊天霸没背景，完全是靠自己一步步混出来的。

    说起来樊天霸混的时间比另外两人混的时间都要短一些，利用最短的世界，而且没有背后支持的力量他却能混到如此地步，足以看出他樊天霸的能力比另外两人的能力只强不弱。

    如若只有唐烈一人他根本不担心樊天霸，可是身边的母亲陈静却只是个普通人，如果樊天霸对陈静动手将会很麻烦，最主要是现在庞惯也不在蜀中，没办法借助庞惯的力量保护陈静。

    “看来得尽快解决这个樊天霸，不然他让手下的人对老妈动手就麻烦了。”唐烈虽然想尽快解决樊天霸，但是他现在连樊天霸在什么地方都不知道，所以只能是先一步步来，明天开始先打听一些樊天霸的事情再决定如何动手。

    就算唐烈知道樊天霸每天出没的地方想除掉樊天霸估计也不容易得手，樊天霸作为蜀中最厉害的几位**巨擘之一身边肯定有不少小弟保护，而且从今天的五人唐烈便可看出樊天霸身边肯定有不少身手不错的人，所以樊天霸不是容易除掉的角色。

    第二天早上天刚亮唐烈便来到了荷塘村的别墅找湛胜，因为他担心樊天霸不只是对他和他母亲动手，或许湛胜也会是其中之一。湛胜可是接手了陈才所有地盘，难保樊天霸不会对湛胜动手。

    见唐烈这么早来到自己这，湛胜有些奇怪唐烈今天怎么会一大早就来找自己，于是开口问道“老大，你这么早来我这可是第一次啊，找我有什么事情吗？”

    “昨天晚上有人跟踪我的事情你知道了吧。”

    “我手下那小弟回来后就告诉我了，就五个人而已，敢跟踪老大你，他们完全是找死。”

    “这五个人不是普通人，我很确定的告诉你，要是你被这五个人盯上或许还不会是他们五人对手。”

    听见唐烈这话湛胜收起了轻松的表情，他现在的实力虽然不像唐烈一样强悍，但是短剑在手的情况下即便是十几二十个人也能勉强应付，而且他湛胜现在手中还有枪，实在不行还可以凭借手枪对敌，这般情况下唐烈还会如此说只能证明着五人真的不简单。

    “老大，这五个人什么来头？他为什么要跟踪你，五人昨晚被你解决了吗？”

    “那五人昨晚被我全部除掉了，至于他们跟踪我是受樊天霸的指示，他们都是樊天霸手下的人，打算对付我，所以你最近也小心点，同时你也让手下的小弟这段时间多注意点，顺便叫几个机灵的小弟每天去我妈店附近盯着，有什么事情一定要立刻通知我，我担心樊天霸会同时对付你和我母亲。”

    “嘶~”听到唐烈说昨天那五人是受樊天霸指示的，湛胜倒吸了一口冷气，他是道上混的人，所以很清楚樊天霸是什么人，只是他十分不解，樊天霸那样的**巨擘为什么要对付唐烈呢。

    “老大，是不是搞错了，樊天霸跟你完全没一点交际，为什么要对付你？”

    “因为樊天霸的女儿是陈才的女人，我杀了陈才他自然要对付我。樊天霸对我动手到是没什么好担心的，我只是担心他对我母亲还有你动手。”

    喝了口水唐烈再次开口“湛胜，你在**也混了段时间了，对于这樊天霸你了解多少，只有知道他的情况我们才好做准备。”

    湛胜一脸凝重的说道“这樊天霸算是蜀中**中最厉害的人物，蜀中的三位**巨擘中算他最有手段，而且我听说这樊天霸手下还有一批好手，樊天霸身边还随时跟着有一个很厉害的人物保护他，另外樊天霸手下的头号人物金光也是个了不起的高手。”

    “樊天霸身边跟随的高手叫什么？”

    “不太清楚，只知道别人都叫他鬼哥，因为他脸上有几道狰狞的伤疤，跟鬼一样吓人，加上那人是个黑鬼所以道上的人都叫他鬼哥。”

    “即便不说樊天霸身边的鬼和手下头号人物金光，单单樊天霸自己也是个人物。樊天霸十六岁因为杀人离开蜀中去避难，后来听说他离开华夏偷渡去了越国，之后在越国因为一次意外卷入了一支北美的佣兵团中，在佣兵团混迹了近十年。”

    “待佣兵团的十年时间里樊天霸杀人过千，也练就了一身杀人的本事，他更是在这十年内便靠着杀人存了几千万，先不说他那十年杀了多少人存了多少钱，佣兵团的人可都是生存在杀戮中的一群饿狼，单单他能坚持十年没死在战场上已经算是个厉害的人物。”

    “后来樊天霸脱离了那个佣兵团，二十五岁回到蜀中便加入了**，以血腥霸道的手段迅速在蜀中**站住脚，即便他樊天霸手段残忍却没人找他报复，因为他的对手都被除掉了，直到现在樊天霸已经成为了蜀中三大**巨擘之一。”

    “湛胜，对于樊天霸的资料你怎么了解的这么清楚？”

    “蜀中**上的人有几个不知道樊天霸的，他可以说是蜀中**的标志性人物，他的经历在道上不是什么秘密，很多人都知道，只要稍微打听下就能了解到很多。”

    “看来要解决樊天霸还真的很麻烦啊。”

    “老大，说起来这樊天霸在蜀中还真没多少人愿意招惹，即便是另外两位**巨擘也极为不愿意招惹樊天霸，其他人就更不用说了，只可惜惯哥现在不在蜀中，不然这樊天霸也未必敢太招摇。”

    “别想庞惯了，即便现在我们打电话给庞惯也是远水救不了近火，我们还是想想该怎么对付樊天霸。湛胜，最近让你手下的小弟多留意下樊天霸的消息，只有掌握他经常出没于哪些地方我们才好针对他行动。”

    “老大你放心吧，我会让手下的小弟注意，同时我也会安排几个机灵的小弟去步行街暗中注意阿姨的安全，不会让阿姨有事情的。”

    听到湛胜的话唐烈点了点头，两人再次聊了一会后唐烈离开别墅，朝步行街出发了。因为樊天霸的事情唐烈渐渐感觉到了压力，看来自己的实力还是不够。

    此时唐烈也感觉到湛胜混在**还是有不少好处的，起码打听消息容易很多，同时唐烈这时候才发现想要保护自己在乎的所有人还必须有自己的势力，这一世的他可不再是独行侠，他有自己的牵挂，不可能活的像上一世那么潇洒。

    “唐烈，看来我们还真是有缘啊，没想到今天又见面了。”来到步行街口唐烈便听到有人叫他，回头一看赫然是昨天帮自己算命看相的相师白侯。

    白侯走到唐烈身边后开口说道“唐烈，看你一脸的心事，遇到麻烦了？我昨天才说你这段时间会有麻烦，没想到今天你就立刻遇到了麻烦。”
------------

第八十八章 麻烦来了（中）



    看着白侯唐烈叹息一声说道“是啊，没想到还真被你这张乌鸦嘴蒙中了，这次我确实遇到了些麻烦。白侯，你昨天不是说我遇到麻烦可以免费找你帮忙吗？说说看你能帮我什么。”

    听见唐烈的话白侯一脸黑线“唐烈，我可不是蒙中的，我神算子白侯一向有言必中。还有，你真当我白侯是神仙啊，我现在连你遇到什么麻烦都不知道，怎么帮你解决。”

    “算了，不和你说了，说了你也未必能帮忙，我现在很忙，要去我妈店里帮忙，没空和你瞎聊，以后有机会再见吧。”说完后唐烈转身便准备离开。

    白侯赶紧拉住唐烈开口说道“唐烈，你别急着走啊，你现在连遇到什么麻烦都没告诉我，我怎么帮你忙？不如你说说看，或许我还真能帮忙。”

    不知道为什么，唐烈竟然真的有种白侯能帮上忙的感觉，于是随意的开口说道“如果我说是蜀中扬名的**巨擘樊天霸要找我麻烦你信吗？”

    “信，不就是个樊天霸吗？又不是什么大不了的人，我为什么不相信你的话。”

    “听你说的这么轻松，那你帮忙解决吧，我等着你的好消息。”

    “唐烈，我只是个相师，你叫我怎么帮你解决樊天霸？难道叫我去忽悠樊天霸，告诉他别再找你麻烦？樊天霸可不是什么善男信女，这样的人我没能力忽悠住。”

    “那不就得了，你还是在这老老实实算命吧，我先走了。”说完后唐烈再次准备离开。

    “我说你能不急着走吗？我们做个交易，虽然我不能帮你解决樊天霸，但是我能帮你处理一些其他麻烦，相信你会很乐意让我帮忙的。”

    “帮我处理什么其他麻烦？我现在的麻烦似乎都来自樊天霸，其他麻烦貌似暂时没有。”

    “比如说你母亲，我能保证她在步行街时的安全，即便樊天霸也别想在步行街动你母亲，这个条件怎么样？”这话无疑使戳中了唐烈的软肋，唐烈不得不承认这个条件很诱人，只是他却不太相信白侯真的有这个能力。

    “唐烈，你别不相信，我白侯说的出就办得到。虽然我年纪不大，但是我在蜀中给人算命却有好几年了，知道如何化解你母亲可能遇到的麻烦，而且这几年我可是帮蜀中不少大人物算过命，帮过他们趋吉避凶，所以蜀中欠我人情的大人物可不少，这些都是我可以动用的资源。”

    不知道为什么唐烈心中竟然觉得这白侯的话似乎可信，于是考虑几秒后开口说道“说出你的条件吧，我不相信你真的会无条件帮助我，只要你的条件不是太难我都答应。”

    “爽快，其实我也就想问你件事情，我只想知道你的面相为什么这么奇怪，为什么你的面相会显示你已经死去八百年，你是不是遇到过什么特殊的事情。”

    “我天生就这个面相，你是看相的都不知道，我更加没可能会知道。”

    “唐烈，你的话别说我不信，你自己都不信吧，如果你这么说我只能爱莫能助了。”

    “白侯，你为什么就对我的面相这么感兴趣？”

    “因为我是算命看相的，对于特殊面相我自然很好奇，这个理由应该够了吧。”

    这个回答让唐烈真的很无语，难道这就是相师的职业病？停顿一会后唐烈开口说道“还记得你昨天时说过我大概半年前受过重伤差点死掉，然后命格就改变了吗？”

    白侯听见唐烈的话点了点头没有开口，唐烈接着说道“那次我本来感觉自己已经快死了，甚至我看到了自己的身体，但是一段陌生的记忆突然注入到我脑海中，我因此又活过来了，而那道记忆算起来应该是宋朝时期的，按照时间算来，从北宋年间到现在正好八百多年。”

    白侯一脸震撼的开口问道“唐烈，你说的是真的？”

    “信不信随便你，反正我的经历就是这样，我从那次的事情获得了一段特殊的记忆，同时自己也好像受了什么影响，连性格都变了。”唐烈自然不可能说实话告诉白侯自己的灵魂是从八百多年前的宋朝穿越来的，所以只能说成获得了一段特殊的记忆。

    唐烈没想到的是白侯真的相信了自己的话，只见白侯一脸认真的说道“听你这么说到也能解释为什么你的面相上显示你已经死去八百年了，更加能解释为什么你的命格会彻底改变，只是你这经历太特殊了，我还是第一次听说过，一时有点难以接受。”

    “白侯，我已经回答了你的问题，你怎么保证我母亲在步行街的安全？”

    “放心吧，我白侯说的出就做得到，你应该听过我们蜀中的霍家和薛家吧，这两个家族可都不是普通家族，如果我说我能借助他们的力量，你认为我能让樊天霸不敢在步行街动你母亲吗？”

    唐烈知道霍家，至于那个所谓的薛家他还真不知道，于是开口说道“霍家作为蜀中一个古老而神秘的大家族我自然知道，但是薛家我还真没听说过。”

    “咋们蜀中薛市长你应该听过吧，薛市长所在的薛家，这么说你应该知道了吧。”

    听见这话唐烈总算知道了白侯所说的薛家是蜀中那个家族，如果能借助这两个家族的力量，樊天霸还真的未必敢在步行街乱来，因为不管是霍家还是薛家都有能力灭了樊天霸。

    虽然唐烈不知道白侯说的话到底是不是真的，但他自己现在也没别的办法可想，所以只能选择相信白侯，当然唐烈不可能完全靠白侯，所以还是打算让湛胜也安排几个机灵的小弟在步行街注意这的一切动向，好让自己知道这里的任何情况。

    转眼一天过去，也不知道是樊天霸还没再次派人行动还是白侯真的保证了步行街的安全，这一天唐烈待在步行街陈静的店中竟然没见到门外经过任何一个可疑的人物。

    平静持续了两天，这两天都没遇到什么事情，两天没遇到什么事情不代表就真的没事了，唐烈很清楚这只是暴风雨来临前的宁静，因为他杀了樊天霸手下的人，樊天霸不可能就这样算了。

    这天上午唐烈没有再去步行街，因为这几天他都在让湛胜打听关于樊天霸的事情，所以今天唐烈想去找湛胜问问有没打听到什么事情。

    拿出电话拨通湛胜的号码，知道湛胜现在在那间从陈才手上接手过来的游戏厅中，唐烈从家里出来走下楼坐车直奔游戏厅。

    由于现在是上午，唐烈来到游戏厅时这么还多少人，大多人都要下午或者晚上才会来游戏厅消磨时间，游戏厅现在只有几个人在这玩着。

    朝着坐在收银台的湛胜走过去，唐烈开口说道“湛胜，现在游戏厅生意怎么样？”

    “老大，你来了。游戏厅的生意很好啊，你别看现在上午没什么人，只要过了中午这里人就开始多起来了，普通街机加上那几十台赌博性游戏机一天下来纯利润起码超过五千。

    停顿一会后湛胜接着说道“要是再加上鸿运酒吧的分红和鸿运酒吧背后那一条街的保护费还有我帮别人照看的那几个场子，一个月收入接近四十万，即便除掉养小弟的开销，一个月也剩余十多二十万的纯收入。”

    “行啊，你小子混的越来越好了，这收入确实不错。”

    说完后唐烈看了看游戏厅，发现在这的小弟就有十几个，于是再次开口说道“湛胜，平时每个场子你都安排这么多小弟看场吗？”
------------

第八十九章 麻烦来了（下）



    听到唐烈的疑问，湛胜摇了摇头开口说道“平时这里只留几个小弟看着，一般也没人来捣乱，只是前几天老大你说担心樊天霸对付我们，所以我才让每个场子都多加了些小弟，还特地准备了一批火器以防万一。”

    “这几天有没有打听到方樊天霸的消息？”

    “有，打听到了樊天霸经常出没的地方，只是他身边随时都跟着好几名高手，听说都是从特种部队退伍出来的精英，加上鬼也一直跟在樊天霸身边，想解决樊天霸很麻烦。”

    听见湛胜的话唐烈眉头皱成了个川字“特种部队退伍出来的精英？那不是和罗靖叔、罗渊叔一样的高手？如果真是那样将会很麻烦”

    “老大，你也太看得起樊天霸身边的那几个人了吧？罗靖叔可是西北军区王牌特种部队出来的兵王，普通特种部队出来的精英怎么可能有罗靖叔那样的实力，他们和罗靖叔比起来根本不是一个级别的。”

    听湛胜这么说唐烈松了口气“这样的人有几个，知不知道他们大概有怎样的实力？”

    湛胜一脸凝重的说道“这样的人樊天霸身边随时都跟着有六个，这六人我只知道其中有一个人的大概实力，这还是因为那人经常出现在蜀中的地下黑拳格斗场我才知道。那人不使用枪的情况下我不惧他，但是我和他手上都有枪的话他应该能解决掉我。”

    “这六人还是其次，最主要的是那外号叫做鬼的家伙是个相当厉害的角色，是世界一流的雇佣军团中出来的人，因为被樊天霸救过一命，所以跟随了樊天霸。”

    “先不管这些，有机会我倒是想会会这个叫做鬼的家伙，希望他不会让我失望。”

    听见唐烈的话湛胜欲言又止，虽然他心中认为唐烈会比鬼强，但是免不了有些担心唐烈以后和鬼交手会出现什么意外。

    湛胜话题一转继续说道“老大，这几天我手下的小弟还打听都一个事情，樊天霸手下的小弟这几天不知道为什么，很少出没在蜀中步行街附近，即便有人去步行街逛街也都是单独去，而且他们进入步行街都没一个人带家伙。”

    听到这话唐烈有点诧异，接着他立刻想到了白侯，只是唐烈很好奇，白侯一个相师到底有怎样的能力让樊天霸都不敢乱来。

    想不通白侯到底是怎样办到的唐烈便干脆不去想，反正按照这样来看白侯的确没说假话，他真的有能力保证自己母亲在步行街以内的安全就足够了，这样唐烈也放心不少，起码不用担心自己老妈在蜀中步行街的安全。

    就在这时候游戏厅的门口过来五台面包车，其中有三台面包停下后车门瞬间打开，里面的人握住砍刀冲出面包车后来到游戏厅中见人就砍，转眼便有几人被他们砍到在地。

    湛胜见到对方一行人冲进来便一顿乱砍后立刻拔出腰间短剑冲了过去，游戏厅中湛胜的那十多名小弟见湛胜冲了上去同样是从游戏机下面抽出砍刀冲了上去，唐烈见到这情况脸也冷了下来，双手对着冲进来的人甩出一件件暗器。

    从三台面包车上出下来的二十多人虽然人数较多，但是有唐烈和湛胜在他们没讨到一点好处，瞬间便被重伤了十来人，当然湛胜手下那十来名小弟中也有两人被砍伤了，但是伤势不算太重。

    剩余那两台没开门的面包车中一人见到这情况后赶紧开口喊道“都退回来，赶紧退回来，车上的人都给我开枪打死游戏厅中的人。”

    唐烈和湛胜听到这话脸色变的有些难看，但两人都是不退反近，瞬间击伤了几名想要退后的人，然后把他们抓在手中，打算作为肉盾使用。

    同时湛胜赶紧开口提醒自己手下的小弟“都拿他们的人作为挡箭牌。后面的人赶紧去游戏厅后台那个抽屉中拿家伙，都他妈动作快点。”

    湛胜话音落下枪声已经响起，虽然有湛胜开口提醒，但还是有两名小弟瞬间便被子弹在身上留下了好几个窟窿，眼看是有气出没气进，估计活不下去了。

    见到自己两名小弟被手枪打死，湛胜双眼中冒出熊熊怒火，左手抓着对方一人作为盾牌，右手也拔出了自己腰间的手枪对着面包车的窗户扣下扳机。

    唐烈此时也是怒火中烧，他没想到对方敢大白天明目张胆的在这把枪杀人。右手抓着一人作为肉盾，唐烈左手手中出现了两柄子母刀快，快步冲向游戏厅门口。

    冲到游戏厅门口时唐烈内力运转，两柄子母刀分别朝着对方人多的地方甩出，子母刀出手后爆裂开来，一招便击伤了对方数人，这杀伤力顿时吓住了对方一行人，同样也让湛胜手下的几名小弟愣了神。

    湛胜这时候可不管别人是否楞住了，他手中手枪依旧不断开枪，但是目前只有唐烈和湛胜两人能给对方一行人造成伤害，而且击杀的大多是之前冲下车那三台面包车上的人，躲在剩下那两台面包车中开枪的人却没伤到几个。

    还好这会时间湛胜手下有四个小弟从游戏厅后台的抽屉中拿着手枪冲了出来，加上唐烈他们一方是躲藏在游戏厅中，有足够的地方隐蔽，所以也不会太吃亏。

    双方交火一会后对方见无法威胁到唐烈和湛胜，还被唐烈的暗器击杀了数人，同样也有几人被湛胜和湛胜手下几个小弟开枪打伤了，所以他们没再停留，全部启动车子离开了。

    五台面包车离开后游戏厅的门口已经被血染红了，有不少人倒在游戏厅门口，当然大部分是对方的人，对方留下的人足足有二十来名，而且离开的面包车中还有不少被击杀或者受伤的人，其中被唐烈击杀的占大多数。

    这次湛胜手下的小弟也有两人被抢打死，受伤的更是有七八人，十多人只有四个完好无损没受伤，见到这结果湛胜牙龈都咬出了血。

    “王八蛋，一定是樊天霸的人，杀我的人，我要他不得好死。”湛胜一拳打破了一台游戏机的屏幕，发出一阵愤怒的咆哮。

    “湛胜，现在不是愤怒的时候，这时候你应该冷静点，先叫救护车把这些受伤的小弟送去医院治疗吧，接下来我们该考虑的事情应该是等会警察来了该怎么交差，这次我们可是公然持枪械斗，而且还造成了不少伤亡，如果无法应付得了警察我们将会很麻烦。”

    湛胜听见唐烈的话强行让自己冷静的下来，拿出电话拨通了120急救，不管怎么说都要先把自己手下受伤的七八人送去医院治疗，而且死去的两人也要处理，当然最让唐烈和湛胜头疼的是等会警察来了如何处理。

    挂掉电话，湛胜开口说道“老大，这次的事情可能真的会很麻烦，现在是白天还是在闹市发生持枪械斗，想轻易摆平不容易，虽然我有认识一个很有名的律师，也有跟警察局的一些人打通关系，但是现在的情况或许会有些麻烦。”

    “湛胜，你先不管其他的事情，先把你自己刚才用的手枪销毁掉，然后赶紧打电话给你认识的那名大律师律师，让他过来，把这里的情况告诉他，虽然我们击杀了不少人，但是挑起事端的不是我们，或许还有办法。”

    湛胜点了点头，火速打电话给警察局认识的人和自己认识的那名大律师，让他们帮忙，当然事后肯定是要准备一大笔钱给他们。

    推荐一本朋友写的女频小说，有兴趣的可以去看看，书名叫做《陌仙》
------------

第九十章 汪律师



    一会后湛胜认识的那名大律师便来到了游戏厅，唐烈和湛胜把这名律师请到游戏厅后面的小房间中后湛胜便开口跟这名律师解说事情的经过。

    说完事情的经过湛胜再次开口说道“汪律师，事情的经过就是我说的这样，麻烦你尽量帮帮忙，看能不能想点办法让事情不至于太糟糕。”

    姓汪的律师听到湛胜的话后口说道“湛胜先生，按照你刚才说的这事情已经闹的很大了，为什么警察局的人现在还没来到这里？”

    听见汪律师的疑问湛胜开口解释道“因为我认识一个警察局中的负责人，之前通过那人牵线我接触了不少警察局的大小头目，用钱打通了警察局的一些关系，事发之后我第一时间便打电话到了警察局让他帮忙拖延下时间，好先把你请来，商量下看有没有办法可想。”

    考虑一会汪律师开口说道“事情很麻烦，因为现在是白天还是在闹市区，所以这事情的影响很大，想轻易解决十分困难，但是也不是没有一点办法。”

    “什么办法？”唐烈和湛胜同时开口问道。

    “按照你刚才说的来看，这明显就是**寻仇，但是挑起事端的是他们，如此看来就要看这件案子定义成什么案件了。”

    “如果是**仇杀，恶意寻衅那就会很麻烦，因为你们是持枪械斗，还死亡了不少人，但是把你们当做正当防卫那事情就好办多了，只要说你们的人都是游戏厅的正规保安，那就可以把事情最小化。”

    “那要怎么处理这事情？我们该如何运作。”

    “先要想办法打通关系，把案件的定义想办法解决，尽量让法院的人把事情朝着你们有利的情况下处理，让你们成为正当防卫的一方。之后就是先把你自己摘出去，说成是游戏厅的保安私自窝藏枪械，推出几个小的去顶罪，而当时的情况又是迫不得已他们才开枪杀人，如此一来就算他们持枪杀人也有可能不是死刑，当然这其中还是得托关系，只能是靠花钱办事。”

    听到这话湛胜眉头皱成了个川字，不到万不得已他绝不会让自己手下的小弟去顶罪送死“汪律师，没别的办法了吗”

    汪律师见湛胜的表情后赶紧开口说道“湛胜先生，你先别急，我会想办法让你手下的小弟判刑成无期，不让他们被枪毙。事情发展成这样就好办了，只要过一两个月等风声没那么紧了我就能把你手下的几个人保释出来，一切就算过去了。”

    湛胜想了想后也只能是无奈的点头，只要事情按照汪律师说的一样便能把事情最小化，接着湛胜再次开口问道“汪律师，我想问下你有几成把握把这件案子操作好。”

    “我姓汪的在蜀中也算是成名的律师，类似这样的案件也操作过，有一定的经验，不过当初的案子比你现在的影响小一些，加上我在蜀中也有足够的人脉和关系，算下来应该不会太难办，我有八成把握能办妥，只是这其中打通关系得花不少钱。”

    听到这话唐烈也松了口气，起码事情还是有机会摆平的，不过唐烈却有些感到诧异，这么大的事情竟然能够轻易摆平，看来有钱能使鬼推磨的话确实是真理，还有这汪律师也不简单。

    “钱不是问题，只要能摆平这事情多少钱都可以，我会准备好钱，其他的就只能麻烦汪律师你了。”

    “两位，既然是这样那我先去忙了，等需要用钱的时候我再通知你们。”说完后汪律师离开了游戏厅，应该是急着为了这案件跑关系去了，因为案件被定下来后一切就都迟了。

    看着汪律师离开，唐烈开口说道“能轻易摆平这案件，这汪律师看来不简单啊，湛胜，你是怎么和这人搭上关系的？”

    “这汪律师确实不简单，只要是经常接触法律的人都知道这汪律师，他在蜀中算是能排进前三的大律师，一般案件根本难不倒他。至于我怎么和他搭上关系的自然是惯哥走之前把这汪律师介绍给我的。惯哥知道我混**肯定会遇到很多麻烦，所以提前介绍了这汪律师给我认识。”

    “而这汪律师和惯哥他们家好像有很深的关系，所以惯哥把汪律师介绍给我后这汪律师便全权接手了我这段时间的所有法律方面的事情，而且收费也不算太高。”

    唐烈没想到原来庞惯早早的就安排了这么个人，如此看来的话湛胜确实能省去不少麻烦，笑了笑唐烈从口袋中拿出一张银行卡递给湛胜。

    湛胜见到唐烈的动作皱眉问道“老大，你这是干嘛？”

    “湛胜，这卡里有些钱，是你每个月转账给我的，你先拿着吧。”

    “老大，这些钱不是我们一开始就说好了等接手陈才的所有收入后每个月除掉养小弟的钱，剩下的我们两一人一半吗？现在你把这些钱给我做什么？”

    “反正我平时也用不了这么多钱，这次的事情应该得花不少钱打通关系，所以你先拿着这卡，里面的钱或许会用的上，钱以后再赚就是了。”

    湛胜见唐烈脸上那不容拒绝的表情后只得点头收下，而且他接下来一段时间确实也会用到不少钱，如果他自己一人还真没这么多钱。

    好一会后几台警察才来到游戏厅的门口，这赶过来的速度还真的不是一般慢，当然这主要是因为湛胜打电话让人故意拖延了一段时间，不然哪里会等这么久。

    警察来到这里时湛胜把所有事情都已经安排好了，也找出了几名顶罪的小弟。见到警察他们全部都没反抗，很配合的跟着警察去了警察局。

    虽然找了几个小弟去顶罪，但唐烈和湛胜还是被警察局的人带走了，谁让他们也是在场的人，何况游戏厅现在还是属于湛胜名下的，不管怎么说他们都得去走一趟。

    被带到警察局自然少不了受折磨，只是受折磨的人都是湛胜手下的小弟，湛胜因为警察局认识人，平时也没少给钱打通关系，所以只是按照惯例来做笔录。

    唐烈也不是第一次来这了，上次来这还是因为在荷塘击杀黄岩的事情，最后还因为唐烈被折磨的事情庞惯在这大闹了一场，所以警察局的人也有不少认识唐烈，有庞惯的一层关系在，警察局的人没过多的为难唐烈，只是做完笔录后临时拘留。

    唐烈和湛胜被临时拘留，等汪律师来到警察局时两人很顺利就被保释了出去，至于湛胜手下的小弟自然是要先待这一段时间，等事情处理好后才会保释他们。

    离开警察局后唐烈和湛胜一起去了荷塘村的别墅中，来到别墅中后唐烈开口说道“湛胜，你这段时间有没打听到樊天霸的一些地盘，今天他公然对我们动手，我们也必须有所回应才行，不然他真以为我们能随便拿捏。”

    “老大，这两天我想还是先别动手为好，现在汪律师还在为了今天的事情忙活，这时候我们有所行动只会加大他的难度，我们必须等案子被定下来才能有所行动。”听到湛胜的话唐烈点了点头，他不是冲动的人，不会因为一时的气愤而乱来。

    下午的时候唐烈一直待在荷塘村的别墅中，现在的他十分迫切的想要提升实力，所以一下午都在苦修，湛胜也同样是一直在苦修中度过。

    晚上九点多唐烈起身离开了别墅，湛胜本打算开车送唐烈回去，不过唐烈摇头拒绝了，自己来到公交车站台坐车。
------------

第九十一章 狙击手



    回到家附近的站台已经是晚上十点多了，唐烈下车后刚准备朝家里的方向走去便感觉到有人跟踪自己，为了不让家里的母亲受到波及，唐烈没直接回家，而是朝着附近一个比较偏僻的地方走去。

    走了大概半小时，来到一条很偏僻的道路，唐烈停下脚步开口说道“跟踪我这么久了，出来吧。”

    唐烈背后不远的拐角出走出来一个人，感觉到有人走出来唐烈转身盯着对方“你是樊天霸派来的吧，看来几天前跟踪我的五人死了樊天霸还没涨记性啊。”

    对方张嘴笑了笑开口说道“别拿我和那五个废物比较，我可不是他们五个能比的，不过你也有点实力啊，一般人可对付不了那五个废物。”

    “你都说了那五个是废物，我解决他们自然没问题，只是我希望你不会和那五个废物一样没用。”

    “是吗？那得看你有没这个本事了。”

    对方话一说完唐烈就感觉到一阵毛骨悚然的气息，这气息不是从对方身上传来的，而且是从远处传来的。来不及多想，唐烈瞬间扑倒，枪声响起一颗子弹几乎是擦着唐烈的头顶飞过，让唐烈浑身毛孔都张开了。

    不等唐烈起来危险的气息再次锁定了唐烈，他根本没时间考虑，快速滚向墙角边，然后朝这不远处的一个拐角处冲去才没再次感觉到这危险的气息。

    此时唐烈不断喘息，刚才的子弹差一点便贯穿了他头部，还好他上一世磨练出来了对危险极度敏锐的感知，不然这一次真的怎么死的都不知道。

    “妈的，躲在远处的人绝对不是普通人。”唐烈心中暗骂，因为一般的人即便是拿手枪指着他，也无法让他感觉到如强烈此危险的气息，这危险的气息甚至压的唐烈有种无法呼吸的感觉。

    之前站在唐烈对面的人见到这情况眼睛瞪的老大，感觉到不可思议，他根本没想过唐烈能避开这一枪，而他的出现就是为了故意吸引唐烈注意力，可惜这样还是失败了。

    见唐烈躲入拐角处后，那名本来站在唐烈对面的人一个箭步朝着唐烈所在的拐角处冲来，唐烈听到声音后手中立刻出现了一柄柳叶刀，等对方一出现在拐角出离开甩出手中柳叶刀。

    见唐烈甩出柳叶刀，对方立刻后仰避开了唐烈的飞刀，不得不说这人确实不前几天跟着自己的五人强不少，只是这样的实力还无法和唐烈媲美。

    两人交手不到十招，对方左肩已经被唐烈的一根甩手箭贯穿了，胸前也被唐烈的柳叶刀划出一道浅浅的伤口，对于这人唐烈有把握在十五招之内把他击杀。

    就在唐烈一脚踢在对方胸膛，把对方踢飞出去准备再补一柄柳叶刀结束对方什么时唐烈再次感觉到了那极度强烈的危险气息，唐烈一刻也不停留，转身朝后飞奔去。

    和唐烈交手的那人通过这短短十招的交手也知道了他完全不是唐烈的对手，留下来只是送死，于是他一刻也不停留，转身便跑。

    唐烈想追击对方，但是躲藏于远处的人却让唐烈无法去追击，即便如此唐烈还是对着逃跑之人背心甩出一柄柳叶刀，可惜对方感觉到了唐烈甩出的柳叶刀，赶紧避开要害，柳叶刀虽然命中了对方，却因为不是要害没能击杀对方。

    就在唐烈觉得可惜时危险的气息再次袭来，唐烈想也不想朝着不远处的窗户飞奔去，一跃撞开窗户冲进了房间中，现在的唐烈可不管房子中有没人，不过他似乎运气不错，这房子还真没人，是一间空着的房子。

    “混蛋，远处躲藏的人到底是什么人，这危险的气息怎么会如此强烈？而且我感觉他离这的距离应该超过两百米，如此远的距离怎么可能让我感到这么强烈的危险气息。”此时唐烈心中十分不解远处的到底是什么人。

    躲藏于房间中好一会唐烈都没冒头，见外面没了动静，唐烈才从另外一个窗户出去，朝着刚才传来危险气息的方向快速移动过去。

    一会后唐烈便来到了刚才传来危险气息的楼下，凭借着自己的判断，唐烈猜想刚才的人应该是在三楼，于是他便顺着墙壁爬到了三楼窗户外。

    唐烈刚爬到三楼的窗户外便听到了房间中有动静，不等唐烈伸头去看窗户中的情况便传来了一道熟悉的女人声音，“谁在外面。”

    “竟然被发现了？”唐烈来不及多想这熟悉的声音是出自何人，他双手瞬间松开，一跃跳下了楼朝着远处奔跑去。

    三楼中的人此时也来到窗户边上单手撑着窗户跳了下来，朝着唐烈追去，而且此人的身手也十分敏捷，速度竟然不比唐烈慢多少。

    就在这时候前面出现一人挡住了唐烈的去路，唐烈想也不想便准备动手，挡住唐烈去路的人也是瞬间做出了准备动手的架势，虽然还没和前面的人交手，但是唐烈却能感觉到前面的人是一个高手。

    就在唐烈即将和对方交手时，背后追击唐烈的女人开口了“都住手，我们或许可以谈谈。”再次听到这女人的声音唐烈已经判断出了对方是谁。

    唐烈和前面的人都因为这女人的开口停住了脚步，也都没贸然出手，此时那女人走到了唐烈面前开口说道“唐烈，你为什么会在这里？还有你为什么要爬上刚才的窗户去查看房间中的情况。”

    这女人赫然是罗燕菲的姐姐罗燕纯，这让唐烈多少有些惊讶，没想到这次碰到的是熟人，更让唐烈没想到的是罗燕纯竟然也是个深藏不露的高手。

    虽然是熟人，但唐烈此时却没什么好脸色，冷着脸开口说道“应该是我要问你为什么躲藏于三楼想要击杀我。”

    罗燕纯还没开口堵在唐烈前面那人便轻蔑的开口说道“杀你一个小混混还需要暗杀？我们想杀你简直和捏死和蚂蚁一样简单，而且杀了你后还不会有任何麻烦。”

    “是吗？那我们就看看谁能捏死谁吧。”唐烈本不是好脾气的人，现在的情况他可不会做出让步。

    罗燕纯见到两人充满火药味顿时有点无语，这两人怎么好像天生不对头一样，一句话就直接把对方当做了仇人。

    “你们两个能够冷静点吗？我想这一切都是误会，我们一起去刚才那三楼看看吧，去到那就知道怎么回事了。”说完后罗燕纯转身朝着刚才那栋楼房的三楼走去。

    见罗燕纯先朝着三楼走去唐烈也跟了过去，和罗燕纯一起的人也不好太博了罗燕纯的面子，只能是冷哼一声也跟了上去。

    一会后几人来到了三楼，进入房间后唐烈见到地板上躺着一人，不过人没死只是受伤被制服，双手被手铐铐住，双脚被绑住，无法动弹，在这房间的窗户边上放着一把狙击枪。

    见到这情况唐烈眉头皱成了个川，难怪自己刚才一直感觉到十分危险的气息，原来是这埋伏着一个狙击手，狙击手可不是普通小混混手中拿把手枪就可比的，看来樊天霸这次是打算对自己进行绝杀，只是没想到最后这狙击手被罗燕纯轻松制服了。

    这一刻唐烈心中依旧十分好奇，为什么罗燕纯这时候会出现在这里，同样也好奇罗燕纯是什么身份，刚才罗燕纯表现出来的身手可不是一般人可比的。

    “小子，现在搞清楚情况了吧，要不是刚才燕纯发现这大楼中存在有狙击手，你现在估计都被人家一枪打爆你的猪头了。”

    唐烈抬头看着这和罗燕纯一起来的男子，这男子身高一米八，浑身的肌肉如怪物般强壮，一张脸也十分刚毅，只是不知道为什么，唐烈怎么都觉得看这人不顺眼。

    “你也说了解决这狙击手的是罗燕纯，所以这完全没你的功劳，这里也没你半点关系，哪里凉快滚哪去待着。”唐烈的一句话让两人之间又充满了火药味，双方大有一言不合大打出手的意思。

    “肖飞、唐烈你们两个闹够没，能够闭嘴吗？”罗燕纯脸上出现了一层寒霜，此刻的她十分无语，这两人怎么一见面就好像是和对方有仇一样，就好像两条红眼的公狗一般，都想冲上前咬对方一口。

    “肖飞，你平时可不是这样，平时的你做事不会这么冲动，今天怎么变了个人一样。唐烈你也是，平时不都很好相处吗？今天怎么你们两人都吃火药了？”

    听见罗燕纯的话唐烈和肖飞都是冷哼一声然后把头转到一旁。看了两人一眼，罗燕纯无奈的叹息一声走到那狙击步枪旁边拿起狙击步枪开口说道“M40A1式7.62MM狙击步枪，产自M国雷明顿武器公司，有效射程八百米。”

    说完后罗燕纯走到那名被她打伤制服在地上的人面前开口说道“雷克，北京军区三十二师的兵，在部队时便是一名狙击手，三年因为一次触犯军规情节比较严重，被迫退伍离开军队，回到蜀中后不久就加入了黑帮，在金光手下混。雷克，我说的没错吧。”
------------

第九十二章 火药味十足



    地上被罗燕纯制服的那人听见罗燕纯的话眼睛顿时瞪的老大，他没想到罗燕纯会了解这么多事情，他只是惊讶的看了罗燕纯一眼，没开口承认或者狡辩。

    罗燕纯见雷克没吭声笑了笑没打算立刻从雷克嘴中知道什么事情，而是转身对着唐烈说道“唐烈，这雷克为什么要杀你？你是不是和金光他们有什么冲突？”

    “不是金光要对付我，而是樊天霸。”

    “樊天霸？他为什么要对付你。”

    唐烈还没开口一旁的肖飞便接话说道“燕纯，我来告诉你樊天霸为什么要对付这小子，因为他前段时间杀了不少人，其中还有樊天霸的女儿樊小敏的男人陈才。”

    说完后肖飞盯着唐烈开口说道“小子，我说的没错吧，一夜之间杀了陈才和他手下几十号小弟，如此嗜杀真是个社会的渣滓。”

    “难道按照你的**理论来说陈才和他手下的小弟要杀我我却不能还手，活该等着他们来杀我？何况这些事情关你这傻鸟什么事。”

    肖飞听见唐烈的话顿时气的怒极反笑，对着唐烈开口说道“还真巧了，杀人就关我事，今天我就把你这社会的人渣灭了。”

    “够了，肖飞你最好别没事找事，还有请你不要随便诋毁我朋友。”罗燕纯站在两人中间寒声说道。

    “燕纯，不是我没事找事，而是这小子存在对社会就是一个不安定的因素，除掉他是我的职责所在，你最好让开。”肖飞见罗燕纯护着唐烈顿时更加火了。

    “很多人都说过想除掉我，但想除掉我那得看你有没这本事，别最后你怎么死的都不知道。”说完后唐烈运作内力做好了战斗准备。

    罗燕纯深吸口气后说道“肖飞，陈才的事情西北军区的罗渊已经做出了报告，那都是罗渊所为，你最好不要乱来，不然我会把今天的所有事情上报。”

    “燕纯，你是铁了心要护着这小子？难道我们认识几年的交情还不如这个人渣？罗燕纯，我也请你不要忘了自己的身份，你是属于国安局的人，任何可能会造成社会不安的人都是我们的敌人，你最好不要感情用事，别为了这么一个人渣忘了自己的职责。”

    罗燕纯气的直咬牙，寒声开口说道“陈才本就是一个不安定的存在，所以罗渊才会除掉陈才一干人，你别忘了我们这次来蜀中是有任务的。还有即便唐烈跟着罗渊一起参与了对付陈才那也是因为他受罗渊的邀请去帮忙的。”

    “罗渊和唐烈本就认识，罗渊感觉自己一个人解决不了陈才他们所有人找人帮忙也没什么好奇怪的，如此算来唐烈还算是有功之人，所有请你最好搞清楚情况，罗渊写给军区的报告中可是有提到过他对付陈才一行人时请了非军队的外援帮忙。”

    “如果唐烈出手帮助罗渊对付陈才还要受到我们的追究，那以后还有谁敢在我们或者军区的人需要帮助时伸出援手？如果你真的要对付唐烈，让国安局造成了什么不必要的负面影响那将由你各人全权负责。”

    “燕纯，你…”肖飞气的浑身发抖，却一时不知道怎么开口，最后他只是一脸杀意的看了唐烈一眼便单手提着那名叫雷克的狙击手转身离开了。

    看着肖飞气愤的离开，罗燕纯很无奈，他不知道为什么肖飞会如此针对唐烈，同时她也没想到自己竟然会为了个认识么多久的人和自己的同事肖飞闹上，她只知道刚才她完全是出于本能想要保护唐烈不受伤害，因为她内心中十分不想看到唐烈受到伤害，那种感觉说不清道不明。

    “你这个朋友跟条疯狗一样，让我有一种想宰了他的冲动。”

    听见唐烈的话罗燕纯没好气的瞪了唐烈一眼后开口说道“那也只有遇到你的时候才会这样，而你应该清楚，一条疯狗咬不起来，一个巴掌也拍不响，你和他比也好不到哪去。”

    唐烈被罗燕纯这么一说顿时不知道该怎么开口了，不过他确实看这个肖飞不怎么爽，反正就有一种想捏死他的冲动，所以刚才才会不断和肖飞较劲。

    “唐烈，我们走吧，你最近可得小心点，这樊天霸不是简单的货色，即便你身手很厉害也有可能出现意外。”

    唐烈点了点头跟着罗燕纯走下楼，两人一起朝马路走去，来到马路边上的一台越野车旁边罗燕纯打开车门坐上了驾驶座。

    见唐烈还站在路边，罗燕纯开口说道“还楞在那干嘛，上车吧，这里附近比较偏僻，不好打车，我送你回到家门口。”

    “不用了，我家就在这附近不算太远，走过去也就半小时。”

    “真啰嗦，赶紧上车，把你送到你家楼下后我还要去办正事。”唐烈无奈之后打开越野车的副驾驶车门做了进去。

    把唐烈送到家门口不等唐烈开口道谢罗燕纯便一脚踩下油门开车走了，唐烈无所谓的耸了耸肩朝着楼道走去。

    把今天的事情抛开，唐烈收拾好心情一脸微笑的开门回到家中，他可不想把一些不愉快的事情带回家，因为不想陈静有所担心。

    第二天一早唐烈便接到了小弟打来的电话，说湛胜出事了现在在医院。挂掉电话唐烈心急如焚的冲出家门去了湛胜所在的医院。

    半小时后唐烈来到了医院，此时湛胜还在中医骨科治疗中心没出来，到不是说西医不如中医，只是对于接骨之类的事情中医确实合适些，所以湛胜才会选择中医科。

    中医骨科中心治疗室门口全部是湛胜手下的小弟，足足有二十多人，湛胜手下的这二十多名小弟见到唐烈后同时开口喊道“烈哥。”

    唐烈点了点头问道“湛胜怎么样了，伤的严重吗？他是怎么受伤的。”

    “湛胜没什么大事，只是断了几根肋骨。”

    唐烈转头朝着说话的人看去，没想到说话的人赫然是霍士元“霍士元？你怎么会在这？”

    不等霍士元开口治疗室的门打开了，湛胜躺在担架床上被推了出来，唐烈见湛胜出来后快步走到湛胜身边问道“湛胜，感觉怎样？”

    “老大，你来了。我没什么大事，只是断了几个肋骨，现在已经接上去，修养段时间就好了。”

    听见湛胜亲口说没什么事后唐烈也算是松了口气，现在是在走道中，有些话不方便说，所以唐烈也没急着问湛胜是怎么回事，而是跟着医生一起推着湛胜朝病房走去。

    把湛胜送到一件独立的病房，护士和医生帮湛胜挂号输液瓶，然后叮嘱湛胜几句要注意的事情便离开了。医生和护士离开后湛胜让手下的那些小弟都去了病房外，病房中只留下唐烈和霍士元。

    “湛胜，这是怎么回事？你怎么受伤的？”病房门被关上后唐烈才开始问湛胜的事情。

    湛胜忍着骨头断裂处传来的疼痛，咬牙说道“被金光那杂种打伤的，还好这次霍士元刚好经过救下了我，不然我真的完了。本来我湛胜还自以为自己有点本事，可今天早上和金光交手我才知道自己就算根葱，在金光手下我只坚持了五招便被他一拳打断了几根肋骨，金光比我想象的还要强不少。”

    “没事，你习武才多久，不是金光的对手也没什么大不了，以后多努力就好了。”说完后唐烈转头对着霍士元说道“霍士元，这次多谢你了。”

    “不需要谢我，我只是刚好路过才救下湛胜。”

    “不管怎么说你都是救了湛胜一命。霍士元，你和金光交手过，对于他的实力你了解多少。”

    霍士元考虑了一会开口说道“虽然今天早上我和金光交手十招都不到，但是我不得不说金光很强，我跟他交手根本没讨到一点好处，他的实力应该不比我弱，也许和我差不多，但是他战斗经验比我丰富很多，因为没有他那么丰富的战斗经验，和他战斗我很吃亏。”

    “这么说来金光确实不好对付。按照你这么说金光实力不比你差，而且他战斗经验还比你丰富，那为什么今天早上你出手救下湛胜后他跟你交手十招不到他便退走了？”

    “因为他也没办法短时间内和我分出输赢，更没机会摆脱我的纠缠去击杀湛胜，加上他或许不太愿意得罪我们霍家，所以他不想和我战斗，直接退走了。”

    “霍士元，关于这个金光的背景你了解多少？还有樊天霸和樊天霸身边的鬼，你知道关于他们的一些事情吗？”

    “我又不是混**的人，关于这些人的事情我可没太多兴趣关注，我唯一知道不管樊天霸还是鬼实力都很强，金光、樊天霸、鬼三人比起来的话樊天霸的实力算最差，最强应该是金光。”

    虽然唐烈没和金光交手过，但是通过霍士元和湛胜的话唐烈多少也了解了一点，从目前来看自己现在的实力也未必能在金光手下讨到好处，幸好霍士元说樊天霸和鬼都比金光稍微弱一点，这让唐烈松了口气。

    停顿一会后霍士元再次开口说道“唐烈，听说你书房造诣很高，我父亲很喜欢你的书法，他让我告诉你有空来我家坐坐。”
------------

第九十三章 资料



    唐烈没想到霍铁竟然还记得自己这个卖仿品《兰亭序》的小子，于是开口说道“之前便听闻霍先生武艺登峰造极，我早就想去拜访了，只是一直没机会，有空我必定去你们霍家做客。”霍士元听见唐烈的话点了点头便打开病房的门离开了。

    霍士元离开后唐烈走到湛胜身边检查了一遍湛胜的伤势，发现伤势不算太严重，虽然断了几根肋骨，但是没伤到其他地方，肋骨不是活动关节处的骨头，所以接上了修养几天影响就不大了，只要注意被再次被撞击到就好。

    “湛胜，你小子这次运气不错，除了断掉的几根肋骨其他都没受伤，修养几天就能出院了，不过出院后的一段时间内必须小心点，骨头接上后没完全愈合时只需要轻微的撞击便能让你骨头的裂口出再次折断。”

    “老大，那想要断裂的骨头完全恢复得多久？”

    “差不多一个来月。”

    “啊~这么久？”

    “你放心吧，我说的一个月是完全恢复到最佳状态，只需要你好好调理十天半个月后就基本没影响了，如果说只是不影响行动的话几天就行了。”

    “那我要修养多久才能习武？”

    “那要看你的回复情况了，反正不会超过半个月，或许几天就可以了，肋骨比较容易愈合，所以你也别担心，只是这段时间都注意一点别二次受伤就好。”

    湛胜听见这话有些沮丧，他可不想休息这么久，现在的他对于实力的渴望越来越强，一天不习武都浑身不自在。

    “咚咚~”病房的房门传来一阵敲门声。

    湛胜眉头微皱，不过还是开口问道“谁敲门？”

    “胜哥，是我五子敲门，外面来了一个叫白侯的人，说找你和烈哥有要事，所以我来问问让不让他进来。”

    湛胜根本不知道白侯是谁，但是唐烈听到这话脸色却瞬间变的不自然，因为白侯来着找他和湛胜他唯一能想到的便是自己的母亲可能出了什么事情，不等湛胜回话唐烈便先开口了“让这个叫做白侯的人进来。”

    湛胜虽然不认识白侯，但唐烈开口了他自然不会说不行，只是他有些好奇这白侯到底是什么人，为什么听到这白侯的名字唐烈的脸色会变的有点不自然。

    一会后白侯便来到了病房中，不等白侯开口唐烈就先说话了“白侯，你来这找我是不是我母亲那边有什么事情？”

    见唐烈一脸的不自然白侯摇了摇头说到哦“唐烈，拜托你应该信任我一点，我说过能保证你母亲在步行街的安全就绝对不会有事，我来这只是给你送点资料，或许你能用上。”

    说完后白侯拿出一个文件夹递给唐烈，唐烈打开一看是关于樊天霸他们的资料，其中还有鬼和金光的，资料十分详细，连几人的过去都记载的清清楚楚。

    看着手中的资料唐烈笑了，现在他们正缺少关于樊天霸一行人的资料，这时候白侯送过来无疑是雪中送炭“白侯，你可真不简单啊，竟然能弄到这么详细的资料。”

    “别忘了我可是神算子白侯。”

    “什么神算子白侯，我看你直接叫神猴子或者白猴子还好听点。”

    “喂喂，唐烈，我可是帮你不少忙了，你怎么能这样诋毁我神算子的名头。”

    “得，知道你是算命看相的行家。”

    ……

    待了一会时间白侯便离开了，湛胜看着唐烈开口问说道“烈哥，这人怎么给我一种仙风道骨的感觉，难道他是出家人？”

    “不是，他只是个看相算命的，不过你可别小看他，他很不简单，或者能说高深莫测，而且我感觉这人不只是他自己不简单，或许他背后的背景也不简单。”

    湛胜虽然不知道唐烈为什么会说这个白侯不简单，但是唐烈这么说了湛胜自然是也记下了，以后遇到这白侯的时候多留心点便是。

    两人不再管这白侯的事情，都开始认真的看起了白侯拿来的那些关于樊天霸几人的资料，看到金光的资料时唐烈开口对着湛胜说道“湛胜，你小子被金光打伤不冤啊。”

    湛胜不解的问道“老大，为什么这么说？”

    “你看这关于金光的资料。”说完后唐烈把关于金光的那一段资料拿给湛胜看，接着唐烈再次开口说道“金光是西北一个大家族金家的人，这金家也算是武术世家，只是后来不知道为什么家道中落了。”

    “家族没落，金光独自一人来到了蜀中，后来跟了樊天霸混，但是他的一身武艺却是从小开始练习的，一直到现在都没荒废过。金光现在三十余岁，他从小开始习武到现在少说也二十年了，你习武才多久，能五招没被他杀掉已经算不错了。”

    湛胜虽然知道唐烈说的是实话，但是他依旧有些在意自己和金光的差距。在医院待了一会后唐烈便离开了，现在湛胜病房外有二十多个小弟守着也不用太担心湛胜出事，就算有什么事情有着二十多个小弟拖延时间湛胜也能够跳窗户逃走。

    离开医院后唐烈去街上买了些易容所需的材料后回到了本草堂附近租的房子，上一世的唐烈可是易容高手，被人称为千面阎罗，这易容自然是唐烈的专长。

    半小时后唐烈的相貌大变样，别说不熟悉唐烈的人，即便是唐烈的母亲陈静看到现在的唐烈也肯定认不出来这是唐烈。

    看着镜子中的自己，唐烈满意的笑了，接着他独自一人来到了蜀中郊区的一家地下黑拳格斗场，或者说是一个赌黑拳的地方，只是现在还是中午，这里人不多，一般这赌黑拳的地方要等下午或者晚上人才会多起来。

    唐烈之所以来这地下格斗场是因为樊天霸手身边六个特种部队出来的人中有一个很喜欢来这打黑拳，所以唐烈今天打算来这碰碰运气，如果可以的话直接解决掉一个也不错，被樊天霸手下的人找了几次麻烦，也是时候开始反击了。

    唐烈本以为樊天霸手下那人要晚上才会过来这地下格斗场和人赌拳，让唐烈没想到的是那人下午就来了，只是那人来到这后没立刻上台和人打。

    唐烈装作不经意的朝着那人靠近，走到对方五米开外时唐烈停住了脚步，听见五米外那人正在和旁边的一人聊天。

    听了一会后唐烈了解到这人名叫李强，平时都是下午来着地下格斗场转转，因为他晚上一般都跟随在樊天霸身边做贴身保镖。

    了解到这些后唐烈暂时没了解决掉李强的打算，而是准备晚上的时候先跟着这人去查探下樊天霸的行踪，虽然唐烈通过白侯给的资料知道了樊天霸每天的大概行踪，但是没自己去看看他还是不觉得不踏实。

    在地下格斗场看了好一会唐烈都没发现什么有真实实力的人，就算有懂点功夫的也只是三脚猫的功夫，直到李强走上格斗台时唐烈才稍微看着顺眼了些。

    看着李强和别人交手，唐烈对于这李强的实力也多少有了些了解，虽然不算太强，但起码也是和湛胜一个档次的，在这地下格斗场倒还真没几个人是李强的对手。

    在格斗场上的李强一连和别人对打了三场，每次他出手都比较狠辣，李强的三个对手有两个被打的重伤骨折，剩下一个更是被李强打的基本废了。

    李强出手狠辣，连打三场后已经没人敢上去和他打了，看着其他人李强摇了摇头说道“真没劲，这格斗场怎么都是些这么没用的废物，不玩了，回去。”

    说完后李强走下格斗台，去换了身衣服便走出了地下格斗场，唐烈见李强离开笑了笑跟上了李强，而李强却丝毫没发现唐烈跟上了他。

    以唐烈的跟踪技巧一个李强根本没办法发现他，只是李强开车离开地下格斗场时唐烈的跟踪遇到了点麻烦，因为唐烈没车。无奈之下唐烈只能是拦了的士远远的跟随在李强的车子后面。李强一直带着唐烈来到了樊天霸的别墅外都没发现背后有人跟踪他。

    唐烈在樊天霸的别墅外等了几个小时，天色都暗下来了樊天霸一行人才走出别墅。一眼看去，唐烈见到一个中年被六个人保护着，中年身材中等不算太高，脸上带着温文尔雅的笑容，加上那一身的儒生打扮让人很难想象这就是蜀中有名的**枭雄樊天霸。

    让唐烈奇怪的是鬼竟然没出现在樊天霸身边，不管是白侯给的资料还是湛胜了解到的情况鬼可是都会一直跟随在樊天霸身边。

    出了别墅两台军用悍马出现在了别墅门口，而且第一台悍马开车的人赫然是一个黑人，加上这黑人脸上那几道狰狞的伤疤，此人必是鬼无疑。

    虽然这鬼没站立起来，但是唐烈却也能判断出鬼身高起码两米，一身的肌肉撑的衣服高高隆起，加上那一脸的杀气，一看就是个杀人无数的主。

    唐烈看着樊天霸和身边三名保镖进入鬼开的悍马，另外三人则是进入了另外一台悍马后唐烈自言自语的说道“这鬼的卖相确实不错，只是不知道他实力到底怎样，希望他不会是个草包，能给我带来一点压力。”
------------

第九十四章 试探



    两台军用悍马启动离开了别墅朝着市中心开去，见到这情况唐烈无奈的苦笑“看来下次我也得弄一台车才行，不然想要跟踪人会有点麻烦，没车真是不方便。”

    对于这情况唐烈只能是拦下一台的士朝着市中心走去，为此有几个红绿灯路口唐烈都差点跟丢了，还好白侯给唐烈的资料很详细，唐烈大概知道樊天霸要去哪里，所以跟丢后阁了一段时间才又跟了上来。

    跟踪一直持续到了半夜一点多樊天霸一行人才回到别墅，这一个晚上唐烈也算是了解到了不少樊天霸的资料，本来唐烈想直接出手解决掉樊天霸，可惜樊天霸身边那六名特种部队退伍出来的人不是摆设，樊天霸自己也是个高手，加上一个更加厉害的鬼在，唐烈根本没机会下手，所以唐烈也没贸然行动。

    来到樊天霸家的别墅外鬼突然朝着唐烈所在的方向回头望来，虽然两人距离不近，但唐烈很肯定鬼发现了自己。

    “没想到很久没跟踪过人导致我跟踪人的技巧退步了不少，竟然被发现了。”见鬼发现自己后唐烈自言自语的低声说了一句话后转身离开了。

    “鬼，怎么了？”樊天霸见鬼回头盯着背后一个阴暗的地方看于是开口问道。

    “有人跟踪我们，而且这人跟踪我们应该有段时间了，只是之前我们一直没发现。”

    “连你都没发现？”

    鬼摇了摇头说道“是个高手，他应该在刚才离开了，我去那边看看，或许能发现什么。”

    樊天霸点了点头，只是此刻他的心情却不怎么好，被一个人跟踪了好一会竟然没发现不管是谁心情都不会太好。

    樊天霸在李强六人的跟随下回到别墅中，鬼则是独自一人朝着唐烈刚才所在的位置走去，等鬼来到唐烈刚才的位置时这里早没人影了。

    鬼以为唐烈已经离开了，他却不知道唐烈根本没走，只是另外找了个地方更好的隐蔽起来了。此刻的唐烈正在鬼二十米开外的一颗树上盯着鬼。

    见到鬼的感觉十分敏锐唐烈顿时来了兴趣，心中想道“跟了一天了，没能除掉樊天霸就先试试这鬼的实力吧，如果能先除掉鬼也是一件不错的事情。”

    内力运转，唐烈右手手中出现了一柄柳叶刀朝着鬼的的背心甩出，鬼也不是一般人，唐烈的柳叶刀才甩出他便感觉到了，只见鬼瞬间从腰间拔出一柄鲨鱼刀挑飞了唐烈甩出的柳叶刀。

    唐烈看着鬼连贯的动作后微微一笑转身便跑，即便唐烈想试下鬼的实力也不可能在这别墅附近和鬼交手，别忘了别墅中可有不少人，如果引出来后唐烈未必能讨到好处。

    鬼见到唐烈快速移动的背影没有多想，直接追了上去，唐烈把速度慢慢提升，鬼渐渐开始跟不上唐烈的速度，见到这情况唐烈只能是稍稍放慢速度，不然鬼跟不上就没的玩了。

    一会后唐烈便把鬼引到了荒郊野外，这里离樊天霸的别墅起码有几公里，别说打斗，就算是在这开枪樊天霸他们也不可能听到一点动静。

    来到这里后唐烈停下了脚步回头看着跟过来的鬼，等了十多秒鬼才跟上来，为此唐烈微笑着摇头说道“动作真慢，不知道实力到底怎样。”

    鬼听见唐烈的话顿时明白了唐烈是故意把自己吸引过来这里的，只是他也不是一般人。所为艺高人胆大，鬼丝毫没一点担心，脸上露出嗜血的笑容，根本不理会唐烈的话，双手各自握住一柄鲨鱼刀快步朝着唐烈冲去。

    笑了笑唐烈伸出双手对着鬼弹出数跟指针，分别朝着鬼的各处关节飞去。由于现在是晚上还是在荒郊野外，鬼无法看清唐烈弹出的指针，只能是凭借着感觉防御和躲避。

    唐烈和鬼交手，由于是晚上在荒郊野外交手，唐烈的暗器几乎是毫无轨迹可寻，鬼一时感觉到了不小的压力，但是鬼也不是吃素的，即便唐烈占据优势他也不惧。

    鬼刚避开唐烈甩出的甩手箭，唐烈手中便再次飞出了两柄柳叶刀，鬼只能是后撤避开唐烈的暗器，如此情况下唐烈站在那鬼都感觉到很难近身。

    同时唐烈对于鬼的实力也有了大概的了解，自己占据一切优势的情况下竟然没办法短时间内解决鬼足以看出鬼不是普通角色。只是现在的鬼多少有点让唐烈失望，因为以现在的情况来看，这鬼根本无法给唐烈带来压力，最后被唐烈解决掉也只是时间问题。

    鬼见自己无法靠近唐烈顿时放弃了近战的打算，左手中的鲨鱼刀插入腰间的皮革刀鞘中，然后拔出一把银白色手枪对准唐烈瞬间扣下扳机。

    唐烈感觉到鬼一枪在手身手的气息瞬间发现了变化，整个人的气势比刚才强了不少，为此唐烈也收起了脸上的轻松，渐渐变的认真起来。

    不得不说鬼的枪法很准，而且他完全不是通过眼睛来瞄准的，几乎是凭借着枪感来锁定对手，所以开枪速度十分快而且很准，唐烈几次都差点被鬼手中的手枪击中，当然鬼也是被唐烈手中的暗器逼的手忙脚乱。

    见到这情况唐烈知道自己必须要逼近鬼身边才能解决掉鬼，如果两人就这么耗下去的话不管唐烈还是鬼都有失手受伤甚至被对方击杀的可能。

    唐烈身体前倾，尽量压低自己的上身，然后双脚快步朝着鬼移动过去，鬼和唐烈交手了这一会很清楚唐烈不是简单的角色，近战他未必敌得过唐烈，鬼自己的优势是枪法，所以这一刻他反倒是没了和唐烈近战的打算，于是鬼对着唐烈所在位置连开两枪，然后身体朝着一旁快速移动，不让唐烈近身。

    鬼一抬手唐烈便凭借着自己的经验判断出了鬼是准备对准自己什么地方开枪，于是提前闪避，紧接着唐烈双手各出现了一柄子母刀，运转内力朝着移动的鬼左右两边甩去。

    两柄子母刀才出手唐烈便再次连续甩出六柄柳叶刀，都是以七星伴月手法甩出，六柄柳叶刀以抛物线朝着鬼的头顶上空飞去。

    两柄子母刀飞到鬼身体左右两侧三米处瞬间爆裂开，封锁了鬼左右移动的位置，同时爆裂开的子母刀中有几柄小刀还朝着鬼所在的位置飞去。

    这一次鬼感觉到了巨大压力，左右两侧被封锁，鬼只能前后移动来避开唐烈的攻击，又或者是通过右手中的鲨鱼刀击落飞向自己的暗器，可现在是晚上还是在荒郊野外光线很差，鬼没把握能击落每一柄飞向自己的暗器，所以他只能先考虑躲避。

    更让鬼无奈的是唐烈连续甩出的六柄柳叶刀都是以抛物线落到自己背后不远处，如若他后退将要面临这几柄柳叶刀的攻击，同时他也清楚自己的对手会在那时候再次出手，来不及多想鬼只能是一咬牙对着唐烈冲去，手中手枪不断开枪想要命中唐烈。

    两人冲到一起后鬼手中的枪便没了多大作用，所以鬼只能是把枪收起，双手握住鲨鱼刀和唐烈近身搏杀，如此一来鬼便落了下风。

    就在两人打的热火朝天时不远处的马路上冲来一人，见到来人的大概模样后不管是唐烈还是鬼都感觉到棘手。

    “操，这条该死的疯狗怎么会在这时候出现，真他、妈晦气。”唐烈低声发出一声怒骂，来人不是别人，正是和唐烈很不对头的肖飞。

    鬼明显也对肖飞很不感冒，于是右手中的鲨鱼刀一刀逼退唐烈后说道“小子，肖飞这王八蛋来了搅局，看来今天晚上我们没法继续打下去了。这一次算你运气好，下次我一定会宰了你。”

    “下次应该是我宰了你。”说完后唐烈和鬼都不再停留，转身朝着不同的方向飞奔去。

    即便如此，今晚唐烈也算是有些收获，起码知道了鬼的大概实力和弱点，虽然鬼很强，但唐烈如果对上鬼还是有些把握的，毕竟鬼只是枪法很厉害，近身格斗能力比起唐烈来说要弱些。

    肖飞此刻见到唐烈和鬼都转身离开后悄悄松了口气，他本来是听到枪响所以过来看看这里怎么回事，来到这里后才发现是鬼在和另外一人战斗，而且跟鬼交手的人明显也不是弱者。这时候他肖飞是来搅局的，所以他有点担交手的两人会先放弃厮杀把他这来搅局的人先解决掉。

    肖飞虽然自负，但也只认为自己比鬼或者跟鬼交手的人不会弱，如果叫他一个人对付两人他知道自己根本没那能力，只是现在看着两人朝不同的方向逃跑肖飞又头痛了，一时不知道该去追击谁。

    犹豫一秒后肖飞放弃了鬼，因为他知道鬼的资料，以后有的是机会去和鬼交手，他不急着这一刻去找鬼的麻烦。肖飞朝着唐烈离开的方向追去，因为唐烈现在易容了，肖飞根本不认识易容后的唐烈，之所以朝着唐烈追去是因为他很好奇能和鬼打的难分难解的人到底是谁。
------------

第九十五章 霍家



    看着肖飞朝自己追来唐烈心中暗骂道“这条疯狗为什么不去追击鬼反而没事追着我干嘛，该死的，要真把我惹火了今晚就把肖飞这条疯狗给宰了。”

    虽然唐烈说是说要宰了肖飞，但是他脚步却没一点放慢的意思，因为唐烈知道肖飞可是属于国安局的人，如果肖飞真的死在这里必定会引起国安局的人来蜀中彻查，而且肖飞也不是省油的灯，要除掉还真不会太容易。

    唐烈把速度提升到了最快朝着最偏僻的地方冲去，打算借助黑暗和荒郊野外的树木杂草为掩护把肖飞甩掉。肖飞实力不弱，身手也很敏捷，可要说晚上在荒郊野外飞奔他的速度还真的没法跟唐烈比，一会后肖飞便渐渐失去了唐烈的身影。

    失去了唐烈的背影肖飞只能是无奈的停下脚步一脸凝重的说道“看上去这人年纪不大，却没想到身手如此敏捷，竟然能甩掉我，看来蜀中还真有几个厉害的人物。”

    摇了摇头肖飞转身朝来的路走去，同时再次开口自言自语说道“除了刚才那小子、金光、鬼、和庞家那几个高手外，蜀中听说还有个叫霍铁的人很厉害，如果有机会的话我倒是希望去霍家会会那个叫做霍铁的人，希望他真的有国安局那几个队长说的那么厉害。”

    此时唐烈躲藏的地方离肖飞只有几十米，唐烈耳目聪慧，加上肖飞也没刻意压低声音，所以肖飞的话唐烈听的清清楚楚，听到肖飞想去会会霍铁，唐烈心中不屑的想到“这肖飞还真不自量力，竟然想去会会霍铁，真是找死。何况他也太小看蜀中的人了，蜀中单单霍家就有不少能捏死他的人，何况蜀中还有没有隐藏着高手谁也不清楚。”

    不再多想肖飞的事情，唐烈转身离开。半小时后樊天霸的别墅中鬼坐在樊天霸的对面，樊天霸开口问道“鬼，有没追上那跟踪我们的人？”

    “追上了，是个高手。”

    “你没解决掉他？”听到鬼的话樊天霸十分惊讶，他可是知道鬼不是一般人。

    鬼摇了摇头面无表情的说道“没有，我和那人交手好一会都没分出胜负，后来国安局那个叫做肖飞的小子出现了，所以我只能是退走。即便肖飞不出现我和那人继续打下去我也未必能解决掉他，到最后谁败还不好说。”

    “你跟他交手了一会有没看清对方的长相，认不认识那人。”

    “看到了他的面容，我以前根本没见过那人，只能找个绘图的高手把长相画出来让手下的人查查看。”

    樊天霸此刻心中极为不舒服，甚至有些烦躁，一个突然出现的高手为什么要跟踪自己？而且这人实力可不是一般的强。连鬼都没把握能赢对方，那他樊天霸就更加不行了。

    深吸口气后樊天霸继续问道“鬼，你跟那人交手过，感觉那人的实力比起金光来怎样？”

    “实力比金光弱，但是他战斗意识很强，金光的战斗意识不如对方十分之一，至于战斗经验的话应该也不比金光弱，但金光毕竟实力强悍，那人如果真和金光打起来的话应该不敌金光。”

    听到鬼的话樊天霸沉默了，战斗意识比金光还要强十倍那无疑是一个拥有最佳天赋的武者，或者说一个最强潜力的战士。

    战斗意识不像战斗经验，战斗经验可以积累，但是战斗意识却很难通过后天提升，就好像人见到强光刺眼时会很自然的闭上眼睛，完全是一种与生俱来的潜意识，即便后天想增强战斗意识也只能是通过无数次与死神擦肩而过才能缓慢增强。

    “只能是尽快查到此人，然后你和金光联手确保万无一失能除掉此人，一个战斗意识如此强大的对手绝对不能成长起来，否则将会让我们以后的日子寝食难安。”说完后樊天霸朝着别墅二楼的卧室走去。

    唐烈此时自然不知道樊天霸的想法，他回到家里楼下后先是去附近找了个公厕，把自己的易容去掉后才回家睡觉，不然易容后的模样回到家陈静可未必认识自己。

    接下来三天唐烈都没再次去暗杀樊天霸或者去跟鬼交手，因为他知道自己想直接杀樊天霸不容易，只能是先想办法除掉樊天霸身边的鬼或者金光之后再慢慢对付樊天霸。

    樊天霸这几天也没再次对付唐烈和湛胜等人，因为这几天樊天霸都在为了一个根本不存在的人烦恼，不断让手下的小弟在按照鬼给出的画像查找，可惜樊天霸根本不知道那人就是唐烈易容的。

    三天时间湛胜胸膛断裂的那几根肋骨已经没多大影响，虽然肋骨断了接回去后正常生活影响都不大，但是湛胜的恢复速度还是让唐烈有点惊讶，因为湛胜目前的实力还不是很强，无法通过内力调息的情况下却有着惊人的恢复速度唐烈自然十分惊讶。

    “老大，我断掉那几根肋骨已经没多少影响了吧？”

    唐烈点了点头说道“你恢复的速度确实很惊人，也不知道你这小子身体是怎么回事，即便我现在如果肋骨断了通过药物和内力的调息来辅助恢复都不见得能比你快多少。”

    “嘿嘿，这我也没办法，或许是我人品比较好，所以恢复的比较快。老大，你都说我恢复的快，那我是不是能出院了？”

    “好吧，你小子也在医院躺几天了，出院吧，正好下午我们去霍家拜访下霍士元的父亲，顺便你也去谢谢霍士元，怎么说人家都算是救了你一命。”

    听到下午去霍家拜访霍铁湛胜笑的牙齿都快掉出来了，他可是一直对于霍家存在的这位高手很好奇，很想见见到底是怎样一个人物。

    下午湛胜本来打算买点东西去拜访，但是唐烈却制止了湛胜，霍家在蜀中算是排得上号的家族，就湛胜和唐烈送的那点礼人家根本看不上，如此还不如不送，直接大大方方的去拜访还好些。

    唐烈按照霍士元的地址来到了一栋比较古老的大宅外，这宅子看上去起码有近百年的历史了，而且占地面积也不是一般的大，少说也有几千平方米的面积。

    因为上午的时候唐烈便通知了霍士元说下午会来霍家拜访，所以唐烈他们来到霍家老宅门口报出姓名后就被直接带了进去。

    进入霍家老宅后唐烈发现宅子外看上去很久，可宅子里面却装修的很好，虽然依旧保持者一种古韵味，但是是好不显的陈旧。

    “唐烈、湛胜，你们两来了，上午我听说你们要过来便在家等着，现在可算是等来你们两了。”进入宅子没走几步霍士元便迎了上来。

    唐烈见到霍士元后开口感叹道“你们霍家这大宅可真够气派的，虽然装修不是很华丽，但是庄严大气，不愧是底蕴丰厚的百年家族啊，而且我甚至感觉到你们霍家连守门的人都不是普通人，即便是守门的人都步履稳健，双臂摆动有力，目光凝视，应该都是武者吧。”

    霍士元点了点头说道“霍家的人不管是直系子弟还是普通家丁都多多少少会一点，平时大家没事都可以去霍家后院的校场练练。”

    听见霍士元的话湛胜惊讶无比，如此说来那霍家不都是武者？湛胜猜想霍家作为百年家族起码也有一两百号人吧？如果全部是武者那还得了？不说霍家其他一些隐藏的力量，单单是这一两百号人就足够强悍了，难怪庞惯会说蜀中的市长见到霍铁都给一分面子。

    霍士元带着唐烈和湛胜经过霍家前院来到了后院，路过一个近千米的大校场时霍士元开口说道“这里就是霍家一些旁系子弟和家丁平时习武的地方，每天早上和接近傍晚时都有一名霍家的长辈会在这指导一些基本的武艺。”

    湛胜好奇的问道“你们霍家难道不怕别人混进你们霍家来偷学霍家武艺吗？”

    “这里的长辈指导的都是一些基本的招数，如果有人想学我们也不介意，每周周六周日我们霍家的校场甚至还对外开放，在附近住的一些对古武术感兴趣的人都可以在周末来这习武，霍家根本不介意。当然霍家的迷踪拳和霍家剑法就只有直系子弟可以修习。”

    说完后霍士元接着说道“走吧，我带你们到后堂去，今天因为霍家还来了几个其他客人，所以我父亲现在在霍家后堂会客。”

    唐烈和湛胜点了点头都跟着霍士元朝霍家后堂走去，同时唐烈也有点好奇，到底是什么人值得霍铁在后堂大厅招待，如果一般人的话霍铁根本不会亲自招待，就算霍铁亲自招待一般也是在大宅的前厅，去后堂的必定是值得霍家重视的人。

    一会后唐烈和湛胜便跟着霍士元的脚步来到了霍家大宅的后堂，此时霍铁正坐在主位上，大厅中此刻坐着三人，其中两个唐烈竟然认识，赫然是罗燕纯和肖飞，唐烈没想到竟然会在霍家遇到这两人。
------------

第九十六章 霍铁出手



    罗燕纯和肖飞唐烈都认识，只是坐在主位坐下方左手边的第一人唐烈不知道是什么人，但是唐烈猜想应该是安全局的人，或者是罗燕纯和肖飞的上司，只是唐烈有点奇怪这三人怎么会来霍家拜访。

    唐烈和湛胜走进来后罗燕纯和肖飞也发现了唐烈，两人见到唐烈都有些意外，罗燕纯微笑着跟唐烈点了点头，肖飞却是眼中闪过一道冷茫，好像和唐烈有深仇大恨一样，恨不得杀了唐烈。

    霍铁见到唐烈和湛胜过来后开口说道“唐烈小友，今天难得你们能来霍家做客，我对于你的书房造诣我可是十分佩服，有机会的话希望能和你讨教下书法，你身边这位是湛胜吧。”

    唐烈见到霍铁说话赶紧开口说道“霍先生过奖了，小子我只是懂点书法的皮毛，能入霍先生的眼已是十分荣幸，我身边这位确实是我的湛胜，只是没想到霍先生竟然知道湛胜一个毛头小子。”

    “小子湛胜见过霍先生。”湛胜赶紧对着霍铁抱拳行礼，对于霍铁这么一个人湛胜还是十分尊敬了，没其他原因就因为霍铁是蜀中排的上号的强者。

    霍铁笑了笑“两位能来我霍家就是我霍家的客人，都请坐吧，我给你们介绍下，坐在左边的几位分别是沈先生、罗燕纯、肖飞。”

    罗燕纯和肖飞唐烈认识，只是这个沈先生唐烈却不知道是什么人，但是能坐在霍铁左手边的首位肯定不是一般人，唐烈和湛胜都出于礼貌跟沈先生打了个招呼。

    沈先生对着唐烈和湛胜微笑着点了点算是打招呼，肖飞却有些不爽的对着霍铁开口说道“霍先生，我们三人今天特地来拜访你们霍家，为什么在这时候霍家大厅中会走进来两个不三不四的败类？”

    肖飞所说的自然是唐烈和湛胜，而且这话不止是说侮辱了唐烈和湛胜，同样博了霍铁的面子，因为唐烈现在可是来霍家的客人。

    不等霍铁开口沈先生便先开口了“肖飞，你要清楚自己是在和谁说话，在霍先生面前还轮不到你来放肆，回去后自己写一个检讨报告给我，不然你就不用待蜀中了，自己回去京城。”

    说完后沈现在转头对着霍铁说道“霍先生，不好意思，肖飞一个初出茅庐的小子说话不懂分寸，如果有什么得罪了你的地方希望你不要在意。”

    沈先生的话说完肖飞顿时不敢顶嘴了，唐烈由此猜想着沈先生应该是安全局一个什么大人物，只是唐烈也没太在意，他认为自己以后反正也不会有多少机会和这沈先生接触。

    霍铁脸上的笑容明显比刚才少了些，接着一脸严肃的开口说道“沈先生，如果只是说话得罪了我到没什么，我霍铁活四十多年了，不会为了一句话和一个小辈计较，但是我不希望再次听到有人在霍家出言侮辱我霍铁的客人，如果再有人在我霍家出言侮辱我霍铁的客人那我只能把他请出去。”

    肖飞听到霍铁的话一张脸气的通红，只是沈就在他旁边，他还不敢出言造次，所以只能是憋着。沈先生脸上也有些尴尬，他没想到肖飞会这么没分寸，于是只好转头对着唐烈两人说道“两位小友，肖飞说话没分寸，希望你们别在意。”

    唐烈听见沈先生的话后一脸笑意的开口说道“沈先生开口了小子我自然要给面子，我不会为了这么一点小事计较。”只是唐烈的心中却已经有了好好教训下肖飞的想法。湛胜此时也是相当不爽，但他知道这里是霍家，不是能乱来的地方，所以只能是强忍着不爽笑了笑没开口。

    因为肖飞的话让大厅中的气氛有点不对，所以沈先生起身对着霍铁说道“霍先生，今天打扰了，下次有空再来你们霍家拜访，我们下午还有些事情，就先告辞了。”

    霍铁让霍士元先陪着唐烈他们在大厅中，自己起身去送沈先生几人。这时候肖飞却极为不配合的开口说道“霍先生，听说你是蜀中有名的高手，在下不才，离开霍家之前希望向你讨教几招。”

    肖飞的话一说出口全部人都转头看向了肖飞，沈先生更是无奈的叹气，心中感叹肖飞实在是太自大了点，不等沈先生开口罗燕纯就先说话了“肖飞，霍先生的武艺不是你可比的，我们还是走吧。”

    罗燕纯的话一出口肖飞脸上浮现出了一丝怒意，更加有了会会霍铁的想法。罗燕纯看到肖飞现在的表现十分无语，也不知道这肖飞是怎么了，来到蜀中后就好像变了个人一样。

    只是罗燕纯哪里知道肖飞这是嫉妒，他肖飞追求罗燕纯两年了，可罗燕纯却一直不接受肖飞。相反肖飞和罗燕纯一起来到蜀中后肖飞便发现了罗燕纯对于唐烈的态度明显比对自己好很多，所以肖飞才会一直敌视唐烈，已经把唐烈当做了情敌一样。

    肖飞想要通过和霍铁交手来证明自己，但是还没开始罗燕纯便认定了他会输，所以他才会气愤，认为罗燕纯是看不起自己，这一刻他更加坚定了要会会霍铁的想法。

    “霍先生，不知道敢不敢赐教几招？”肖飞此时的话已经不再是请教的态度了，此时沈先生也感觉到了不对，正打算开口制止肖飞就见到霍铁点头答应了肖飞的要求。

    湛胜见到这情况笑的十分灿烂，低声开口说道“真是个自以为是的傻鸟。”

    湛胜的话虽然很小声，但是在座的都不是普通人，所以全部听见了湛胜的话，唐烈和霍士元什么都没说只是看傻子一样的看着肖飞，罗燕纯和沈先生却一一脸叹息，因为他们都知道肖飞肯定要出丑。

    肖飞听见湛胜的话和看到其他人的表情后顿时气的一张脸都涨红了，此刻他甚至已经把霍铁当做了敌人，因为他认为今天所有对自己的轻视都是因为霍铁造成的。

    不再多言，肖飞凝神静气双脚猛然一蹬地面朝着霍铁冲去，霍铁双目凝视冲来的肖飞，身体依旧八风不动，等着肖飞冲过来。

    两人还没交手唐烈已经通过肖飞的动作判断出了肖飞所练的是下三路的武艺，虽然肖飞让人很不爽，但是唐烈也不得不说肖飞还是有点本事的，起码现在的架势和前冲时的气势都不弱。

    肖飞冲到霍铁身边后速度不减，抬起右朝着霍铁上身一连踢出七脚，动作十分连贯，且力每一脚的道和精准都十分到位。

    霍铁见肖飞一连踢出七脚也是微微点头，起码算是勉强入了霍铁的眼界，不过这点程度想对霍铁造成麻烦明显不够，只见霍铁脚步都没移动，只是抬起右手轻轻拨弄几下便完全化解了肖飞的攻击。

    肖飞见霍铁如此轻易化解了自己的攻击脸色变的十分浓重，这一刻他才知道霍铁真的不是一般的强悍，但是现在战斗已经开始，他肖飞也没有了后退的余地，只能是继续战斗下去。

    右脚七连踢被化解，肖飞再次有了动作，他不等右脚落到左脚已经腾空离地，整个人都跳入了空中，一个转身左脚一记回旋踢朝着霍铁脸颊踢去。

    霍铁依旧是双脚都没移动一分，只是身体微微后仰，刚好避开肖飞的这一记回旋踢。肖飞落地后再次连续踢出数脚，但都没起到效果，全部被霍铁轻易化解了。

    看着肖飞和霍铁交手，唐烈的脸色也便的渐渐浓重，虽然肖飞很自大和让人讨厌，但是肖飞的实力却已经让唐烈感到了一丝压力，起码肖飞的实力已经比鬼要强上一丝了。一旁的霍士元也是一脸认真的看着肖飞出手，同时也认可了肖飞的实力。

    连续踢出十数脚后依旧没有一点效果肖飞只能是暂时后撤三步拉开和霍铁的距离，调整一番自己的内息后再次攻想霍铁。

    霍铁见肖飞再次攻过来后开口说道“肖飞，你实力确实不错，这个年纪能有如此实力已经算是了不起了，但是你的攻击太浮躁了，节奏控制的不够好，而且你也忽略了你上半身的作用。你所学的是谭腿，但是你也不应该忽略了上三路的练习，如果你战斗的时候只是一味的用腿，那上三路必定会容易出现破绽，武学虽然有分类，但是不管是腿法还是拳法都需要上下结合才能攻守兼备，只不过因为所有不一样，所有主攻的部位不同而已。”

    说完后霍铁右手架住肖飞踢来的右脚用力往下一压，肖飞右脚落地在地面留下一个不浅的脚印。右腿被霍铁压下，肖飞身体顿时出现了一丝停顿，这时候霍铁身体前倾，右手闪电般贴上了肖飞的胸膛。

    被霍铁的右手手掌贴在胸膛上肖飞知道坏了，不等他做出任何反应霍铁右手骇然发力，肖飞只感觉到胸膛传来一阵巨大的推力，接着肖飞的身体如出膛的炮弹般不受控制的朝后飞去，然后从大厅的木门上撞了出去，把大厅的门都撞的粉碎。
------------

第九十七章 对付樊天霸的机会



    看到霍铁轻轻一掌竟有如此威力，湛胜吞了吞口水开口说道“妈呀，霍先生这一掌看上去轻飘飘，却没想到威力如此大，这威力比被卡车撞了还强不少了。”

    唐烈点了点头说道“霍先生内力深厚，他一掌的威力足以击穿数厘米厚的钢板，不过霍先生这一掌应该没全力出手，肖飞好像没受多少伤。”

    “这肖飞是属蟑螂的吗？被霍先生这一掌打在胸膛他竟然没受什么伤？”湛胜惊讶的眼睛都快掉出来了。

    霍士元见湛胜的表情开口解释道“我父亲刚才这一掌用的是推力，只是把肖飞推飞了出去，但真正的打击力却没多少，所以肖飞只是倒飞出去时撞伤了没有伤到内脏，而且武者的体质也比普通人强不少所以这点撞击还无法让肖飞重伤。”

    霍士元话音落下门外就传来了肖飞一阵剧烈的咳嗽声，接着肖飞狼狈不堪的从破碎的大门处走了进来，只是这时候的肖飞身上的衣服很多处都被木屑划破了，头发凌乱胸膛不停的起伏。

    这一刻肖飞看着霍铁的眼神十分复杂，刚才和霍铁交手他知道了自己根本不是霍铁的对手，如果霍铁全力出手足以在三招内要了他的命。现在肖飞才知道为什么自己的上司沈先生都如此尊敬霍铁，霍铁的实力确实不是他们可比的，别说他肖飞，就是沈先生和霍铁比起来也不在一个级别。

    深吸口气平复呼吸后肖飞开口说道“霍先生，谢谢你手下留情，小子我真是不知天高地厚，竟然以为自己有点本事就真的了不起了，今天见到霍先生才知道天外有天。”

    霍铁笑了笑说道“年轻人有冲劲是好事，希望你以后能变的更强。”

    肖飞点了点头不再说话，沈先生接着开口说道“霍先生，我们已经打扰你不少时间了，就此告辞，下次有时间再来霍家拜访。”

    “士元，送送沈先生三人。”霍士元听到霍铁的话起身送三人离开了。

    几人离开后霍铁对着唐烈说道“唐烈小友，我真是没想到你不止书法厉害，连武艺也十分出众，连士元都对你的武艺佩服不已。”

    “霍先生你是长辈，就直接叫我小烈吧，至于书法我只是兴趣爱好所以平时写的比较多，熟能生巧而已。说起上次和士元比武能胜他就更加是侥幸了，因为当时是晚上在学校后山比武，我占据了天时地利，不然我未必能赢士元。”

    “既然让你我叫你小烈，那你也别叫我霍先生了，你和士元年纪差不多大，就叫我一声霍叔叔吧。”唐烈听到霍铁的话点了点头，同时也感觉这霍铁真的没一点架子，为人十分随和。

    霍铁停顿一会后接着说道“士元是心高气傲之辈，你能让他败的心服口服自然不会是侥幸。而且士元的实力我也清楚，不是我夸我儿子，以士元的实力即便是刚才的肖飞也未必能赢他，即便肖飞比士元大几岁，习武时间比士元多几年也不见得比士元厉害，你和士元年纪差不多却能比他更厉害足以看出你的实力和天赋不一般。”

    此时霍士元已经送走罗燕纯三人回到了大厅中，霍士元看了看唐烈开口说道“唐烈，这肖飞好像对你有不小的敌意。”

    唐烈点了点头说道“我也不知道这肖飞怎么一见到我就像条疯狗一样咬着不放，第一次碰到肖飞的时候他就好像对我有很浓的敌意，刚才实在不好意思，我的出现让霍叔叔和沈先生一行人闹的有点尴尬。”

    霍铁摇了摇头说道“也没什么，我和沈先生认识也有些年头了，这点小事不会有什么影响没什么关系。唐烈，你知道沈先生这次来霍家找我是为什么吗？”

    唐烈摇了摇头没说话，他猜想沈先生肯定是安全局的重要人物之一，这么一个人物来霍家找霍铁肯定不会是小事，所以唐烈也没打算问霍铁到底是什么事情。

    霍铁见唐烈没开口便接着说道“他们来霍家找我是想要得到霍家的帮助，这次安全局派他们三个来蜀中是因为安全局收到消息说蜀中有人从缅甸进够了一大批毒品，足足有数顿，这可不是小数目啊。”

    “安全局这次只派了沈先生他们三个过来，虽然蜀中有不少警察，可惜警察只对于普通人有用，如此大批的毒品肯定不是一般人在背后操作，所以他们才会想要借助我的帮助。当然沈先生他们也可以选择向军队求助，但是等审批下来可要不少时间，或许那时候这批毒品已经被流入了市场，所以他们等不起。”

    “霍叔叔，你为什么把这些事情告诉我，我只是一个高中毕业的小子。”

    霍铁看着唐烈说道“因为这批毒品很可能是樊天霸的，你又正好和樊天霸有仇，所以还真和你有点关系，因为你也同样要对付樊天霸。”

    “那他们为什么不事先调集军队过来，如果是调用军队的话一个樊天霸能够轻易被除掉。”

    “因为国家不想轻易调用军队，军队出动影响有些大，国家希望事情低调处理。但因为数吨毒品可不是小数目，这么多的毒品很容易引起一些大麻烦，蜀中或许还会因为这大批毒品而动乱，所以安全局的人才急着处理这事情，才会有沈先生来请我帮忙的事情发生。”

    霍士元接话说到“而且从缅甸购入这么多毒品肯定会有一些毒枭的人跟着过来，如果事情闹的太大在国际上或许都会对我们华夏造成一些名声的影响。”

    唐烈笑了笑开口说道“看来这时候对付樊天霸确实是个不错的选择，只是我有些疑问，为什么一些**势力国家知道却不提前灭掉了？如果一早拔出掉这些黑帮势力就不会有这么多麻烦。”

    “不管是什么国家，只要有白就会有黑，这是不可能根除的，所以一些在国家承受范围内的黑帮国家就不会轻易动，而是会选择控制起来，让他们成为国家能掌控的力量，同时一些国家不好正面处理的事情就会让这些黑帮出面，至于一些不受控制的黑帮，比如说樊天霸的势力，国家自然会选择除掉。”

    听到霍铁的话唐烈点了点头，霍铁说的确实有理，因为很多黑帮都是受控制的，而且这些黑帮如果全部除掉的话必定会出现新的黑帮，贸然打破这个平衡或许会让社会更乱，还不如把这些黑帮控制起来，这样才能让影响最小化，

    “小烈，我们先不说这事情了，今天你和湛胜来我霍家拜访，晚上就留下一起吃饭吧，顺便下午我也可以让你给我写几幅书法，你的书法我很喜欢。”

    “霍叔叔喜我的字画，小子自然是恭敬不如从命。”说完后霍铁带着唐烈和湛胜朝书房走去，来到霍铁的书房唐烈见到了不少字画，都是一些十分有水准的毛笔字画，甚至唐烈还发现了几幅古字画，想来霍铁这一个书房的字画应该价值不低。

    湛胜对于书法完全是一窍不通，于是他干脆跟着霍士元去霍家大院溜达了，顺便他也可以了解下霍家这个古老的家族。

    唐烈和湛胜一直待在霍家到晚上吃完饭才起身准备离开，霍士元起身送唐烈他们离开，三人一起从霍家后堂朝着大门口走去。

    走去大门的路上霍士元开口说道“唐烈，你觉得沈先生三人的实力怎样？”

    唐烈想也不想的开口说道“很强，这三人都不是一般人，而且那沈先生应该不是一般的高手。”

    “沈先生的实力确实很厉害，起码比你我都厉害，他以前是京城军区中王牌特种部队的教官之一，后来被调去了安全局。或许有一点你想不到的是罗燕纯的实力比肖飞还要厉害一丝。”

    听到霍士元的话唐烈真的很惊讶，他没想到罗燕纯竟然会比肖飞还厉害些，这么看了或许自己都未必是罗燕纯的对手。离开霍家，湛胜开车带着唐烈朝市区出发了。

    “老大这或许是我们的机会，这时候的樊天霸根本没时间顾忌我们，安全局的人必定会让樊天霸头痛不已，这段时间我们完全可以慢慢准备，一点点吞噬樊天霸的地盘。”

    唐烈听到湛胜的话点了点头说道“确实不错，现在的樊天霸已经威胁不大，不过我们还是要小心点，不然自己被樊天霸弄死了可不值。”

    停顿一会后唐烈再次开口说道“湛胜，你是不是想要接替樊天霸的位置，成为蜀中的一个**巨擘？”

    “嘿嘿，老大，这想法肯定是有的，只是我湛胜还没昏头，知道自己有多少斤两，不会贸然行动。”

    “湛胜，你如果真想在**一直混下去就得先想办法跟政府的人接触，只有得到政府暗中承认你才能一直混下去，不然你即便在**混的再好，最后也将走向灭亡，国家的力量不是一个黑帮能够抗衡的，在华夏不管什么黑帮都没能力和国家对抗。”
------------

第九十八章 安全局的支持



    听到唐烈的话湛胜点了点头，别说他现在一个小混混，就算是混的再厉害的人只要触及到了国家利益最后都不会有好下场，在国家这个庞然大物面前他们甚至连反抗的资格都没有。

    晚上回到家中唐烈好好的睡了一觉，算是这些天睡的最安稳的一个晚上。接下来几天湛胜都在忙着处理一些事情，为过段时间暗地里找樊天霸麻烦做准备。

    七天时间一转眼就过了，这天唐烈和湛胜在别墅中等着汪律师的消息，因为昨天汪律师已经说了今天就会给案件的答复。

    下午汪律师准时来到了荷塘村的别墅中，见王律师来后湛胜开口问道“汪律师，事情怎样了？案件处理好了吗？需要多少钱打通关系？”

    汪律师喝了口水说道“这次的事情出奇的顺利，根本没怎么打通关系事情已经完全摆平了，湛胜先生，这两天就可以去警察局保释你手下那几个顶罪的小弟了。”

    唐烈一脸的诧异“汪律师，事情怎么会如此顺利？是不是有什么其他的事情？”

    “这次的事情我也不知道怎么回事，好像是背后有什么人在操作一样，一切都顺利的有点难以想象，不过不管怎么说这次的事情算是摆平了，明天下午我们就可以去警察局把那几个人保释出来了，只是这次警察局的廖副局长说要唐烈先生和湛胜先生你们两一起去才可以保释那几个人。”

    听到汪律师的话唐烈眉头微皱，心中很好奇到底是为什么警察局的人会要求自己和湛胜一起去才让保释，而且这廖副局长好像就是廖军的老爸，不过不管怎么说也算是松了口气，起码事情压下去没追究了。

    第二天下午汪律师带着唐烈和湛胜来到了警察局，进入警察局后汪律师便带着唐烈和湛胜来到了廖副局长的办公室门口轻轻敲了几下门。

    “门没锁，进来吧。”听到办公室中传出来的话三人推门进入，唐烈见到办公室中的唯一一张办公桌前坐着一个和廖军有三分像的中年，不用多想都知道这人便是警察局的廖副局长，廖军的老爸。

    汪律师对着廖副局长打了个招呼后开口说道“廖局长，我们是来保释前些天那几个人的。”

    “汪律师，你先去办理保释手续吧，我有点时间要跟唐烈和湛胜两人谈谈。”廖副局长点了点头让汪律师去办理手续。

    汪律师离开后廖副局长开口说道“唐烈，你和廖军是同学吧。”

    “是的，我和廖军在学校是朋友。”

    “知道为什么这次你们的事情影响不小还能轻易压下去吗？”

    听到廖副局长的提问唐烈和湛胜都摇了摇头，他们可不会认为是因为唐烈认识廖军，所以廖副局长才会轻易压下这事情，要知道白天在闹市去几十人持枪械斗的影响可不小，即便是廖副局长估计也没能力压下这么大件事。

    “我也不知道为什么上面的人会让把这次的事情压下去。先不说这个事情了，有个人想见见你们两个，跟我来吧。”说完后廖副局长带着唐烈和湛胜离开了副局长办公室朝着会议厅走去。

    来到警察局的会议厅，唐烈没想到要见自己两人的人会是前几天在霍家见到过的沈先生，这让唐烈和湛胜都十分意外，不过两人脸上都没表现出多少惊讶的神情。

    廖副局长把湛胜和唐烈带到会议厅后便转身把门关上离开了，沈先生摆手示意唐烈和湛胜坐下后开口说道“唐烈、湛胜，我们是第二次见面了，首先我自我介绍下，我叫沈秋风，是安全局四位小队长之一。”

    唐烈和湛胜都面带微笑的和沈秋风握手打了招呼，接着唐烈开口说道”沈先生，如果我没猜错的话前段时间在湛胜开的游戏厅门口的持枪械斗事件是你压下的吧，我很好奇你为什么会帮助我们，要知道你手下的肖飞可是很敌视我。”

    “知道肖飞为什么敌视你吗？”听到沈秋风的话唐烈摇了摇头，他也很好奇肖飞为什么一见到自己就对自己有敌意。

    “因为罗燕纯对你的态度，肖飞追求罗燕纯已经有不短的时间了，但是罗燕纯一直没接受肖飞，而罗燕纯对于你的态度又有点说不清，所以肖飞把你当做了情敌。”

    听到沈秋风的话唐烈有些无语，自己和罗燕纯根本没一点关系，只能算是普通朋友，没想到肖飞竟然因为这样把自己当做了情敌。

    “沈先生，这个问题我们先不讨论，说说你为什么要帮助我们吧。”

    “因为我知道你们和樊天霸有过节，而我这段时间也打算对付樊天霸。”

    湛胜不解的问道“和樊天霸有过节的人应该不少，为什么选择帮助我们？要知道我们只是小人物，根本无法对樊天霸起到多少威胁的作用。”

    “因为你们有潜力，所以我选择了你们。樊天霸被除掉后蜀中必定会少一个**巨擘，到时候蜀中的**帮派肯定会因为抢夺樊天霸的地盘大打出手，所以我希望你们能在樊天霸被除掉的第一时间尽量接收樊天霸的地盘，让蜀中不至于发生太多的黑帮械斗事件。”

    “为什么不找蜀中另外两位**巨擘，蜀中另外两位**巨擘应该都是在政府的控制中吧，你想要调动他们应该没难度，而且他们的势力比我们强不少，更能你帮助你对付樊天霸。”

    “你说的没错，他们确实能被我所用，而且他们也有一定能力对付樊天霸，但是我们不允许一个地方被一两个黑帮控制，这的话很多事情会不太好处理。如果一个地方被一个黑帮做大的话将会不好控制，所以樊天霸被除掉后我们需要一个新的黑帮出来维持平衡，让蜀中**依旧是保持三分局面。”

    听到沈秋风的话湛胜开口说道“你的意思是说除掉樊天霸后你们安全局会暗中支持我成为蜀中的一个**巨擘，让蜀中依旧成三分局面，而我则是受安全局控制的一个**人物。”

    沈秋风点了点头说道“是的，就是这个意思，安全局人手少，所以不可能经常出现在全国每个地方，扶持你以后蜀中的很多事情将由你出面帮忙解决，当然这对你也没多少坏处。”

    唐烈想想也觉得暗中受安全局控制没什么坏处，安全局在京城，天宫皇帝远对蜀中的控制力度很小，而且湛胜背后有安全局的话也算是有了靠山，起码比一些地方政府扶持的黑帮有后台些，当然也因为安全局在京城，所以背后支持的力度或许会小些，很多事情都只能靠湛胜自己处理。

    湛胜同样也不傻，他知道其中的一些利弊，于是他很爽快的就答应了沈秋风的要求，因为湛胜很清楚，想一直混下去就必须得到国家暗地里的承认，不然最后只能是走向灭亡。

    又或者湛胜只打算满足于现在的情况，做一个小混混，因为一个小混混还无法引起政府的重视，但是这不是湛胜想要的，他既然出来混就不想做个小混混一直小打小闹下去，他想要混出一条自己的大道。

    一会后汪律师便办好了湛胜手下那些小弟的保释手续，此时唐烈、湛胜也和沈秋风一起离开了警察局的会议室，来到警察局门口时沈秋风开口说道“开始行动的时候我会通知你们，希望你们能尽快做好准备。”

    唐烈和湛胜点了点头，然后和汪律师一起带着被保释出来的几个小弟离开了警察局。

    回到荷塘村的别墅中湛胜付给汪律师一笔律师费后汪律师便先离开了，不过汪律师也猜到了唐烈他们最近会有所动作，所以告诉湛胜如果有什么行动最好提前通知他，他好提前做准备帮助湛胜打官司。听到汪律师的话湛胜自然是点了点头，他很清楚接下来这段时间或许会有不少官司要让汪律师出面。

    别墅中只剩下唐烈和湛胜还有湛胜手下几个小弟后唐烈带着湛胜走到别墅二楼，然后开口对湛胜说道“湛胜，你从现在开始你已经不算是单纯的小混混，而是真正开始接触黑社会，以后不管什么事情你自己都要小心点。”

    “老大，你放心吧，我湛胜现在已经不是愣头青了，虽然我不年纪不大，但是我知道什么事情都必须考虑清楚才能做，不会因为一时头脑发热乱来。”

    “你自己清楚就好，另外这几天你找一批敢打敢拼又讲义气的小弟，这些人年纪不要太大，最好都是十八岁左右的，当然一些军队出来的精英就不需要年纪的要求，尽快找好人，我教他们一些基本的武艺再帮他们设定一些特殊的强化训练，让他们在最短时间内提升些实力。”

    “老大，训练这些人做什么，我们只是出来混的又不是要造反，有必要吗？”

    “湛胜，你觉得了？以后你慢慢混出头后肯定会有不少麻烦事，所以你必须有一批绝对忠心自己的嫡系力量，而且这些人还得有些实力，不然无法帮你处理一些比较棘手的事情。”
------------

第九十九章 报复的开始（上）



    湛胜点了点头把唐烈的话记下了，说来他手下现在确实没几个像样的小弟，想想樊天霸手下那些个高手湛胜就有些嫉妒，不过现在唐烈出手帮助自己训练一批人到也不错，虽然不可能说这几天就有效果，起码等一年半载后他湛胜手下也有一批能拿出的手的人了。

    停顿一会后湛胜接着说道“老大，现在我们是不是该准备对樊天霸动手了？现在安全局针对樊天霸，他肯定没空管我们，这时候只要我们不闹的太大，一点点的去吞噬樊天霸的地盘应该不会引起他注意。”

    听见湛胜这个提议唐烈也点了点头，现在确实可以有所行动了，如果等樊天霸被除掉后才行动的话或许会跟其他黑帮的人起不少冲突，所以这时候动手是最好的。

    “湛胜，今晚就召集你手下全部小弟，我记得白侯给我我们的资料上有不少记录不上樊天霸的地盘，今天我们就从最熟悉的堕落街附近开始动手，堕落街可是樊天霸罩的地盘，那附近几家不上档次的迪厅貌似都是由樊天霸手下的小弟开的，包括迪厅中的摇、头、丸和K、粉之类的东西也是樊天霸的人供应，我们可以先去那看看，先把樊天霸小弟开的这几家迪厅给端了，然后把堕落街变成你的地盘。”

    听到唐烈的话湛胜笑了，堕落街可是一个好地方，那一条街虽然不长，但是每个月的保护费可不少，而且附近那几家小型迪厅也有不小利益，反正那几家迪厅是樊天霸手下的人开的，直接抢过来湛胜也不会感到不好意思，当然前提是他们有能力抢过来。

    湛胜手下的小弟现在怎么说也有百多号人，即便除掉一些晚上必须待自己场子里看着的也还剩下有八九十人，到晚上八点多时湛胜手下这八九十号人全部来到了荷塘村的别墅中，等人齐了后湛胜事先给汪律师还有沈秋风打了个电话，把事情说了下，让他们有提前知道，最后沈秋风只说让湛胜不要闹出太多人命。

    看着别墅中的八九十号人，唐烈苦笑着对湛胜说道“湛胜，这么多人去堕落街可要不少车，就你那两台面包车和你自己的小车可没办法把这么多人拉过去，看来过段时间你得多准备几台面包车了，不然你手下的小弟要去办什么事情很不方便。”

    “老大，你说的事情我早想好了，下午的时候我就已经打电话给刀仔借车了，跟他借了六台面包车，加上我自己的两台面包车，挤挤足够能把这几十号人拉去堕落街了，不过等过几天我也得多准备几台车才行，不然一有事就找人借车可不好。”

    “湛胜，你有没让你手下的小弟带枪？”

    “有二十来人身上带了手枪，要知道樊天霸手下的人可都有枪，所以我们也只能带着枪去，不然等会他们开枪我们会很吃亏。”

    “今晚如果能不动枪最好别用，告诉你手下那些有带枪的小弟，如果樊天霸的人没开枪他们绝对不能用枪，这么大规模的持枪械斗影响可不小，即便沈秋风背后支持我们也可能会有点麻烦，而且你要告诉手下的小弟，我们只针对樊天霸的人，在迪厅中消费的人我们不能动。”

    听到唐烈的话湛胜点了点头然后转身去叮嘱那些有带枪的小弟了。

    一会后刀仔就亲自带人送车过来了，来到别墅后刀仔见到这里的几十号人顿时有些惊讶，一次聚集这么多人必定不是小事情。见到唐烈和湛胜过来后刀仔走到唐烈面前开口道”烈哥，没想到你也在这，看来今晚你们是有大动作了，只是不知道你们准备去挑谁的地盘。”

    不等唐烈说话湛胜已经先开口了“去挑樊天霸手下小弟在堕落街附近开的那几家迪厅。”

    听到湛胜的话刀仔眼睛瞪的老大“湛胜，你小子疯啦，连樊天霸手下的地盘你也敢去动，你如果想抢地盘可以考虑别人的，为什么要去招惹樊天霸，那家伙在蜀中可不是一般人能招惹的。”

    唐烈看着刀仔说道“刀仔，你应该知道前段时间樊天霸对我们动手的事情吧，既然樊天霸敢动手我们就敢打回去。而且你也应该想到，我们敢动樊天霸肯定是有人支持的，不然我们不会去找死。”

    听到唐烈的话刀仔也觉得唐烈说的有道理，唐烈和湛胜都不是冲动的人，两人不会没一点把握的情况下去找死，但是刀仔想不出蜀中有谁这么大魄力敢支持唐烈他们和樊天霸对抗。

    即便知道有人背后知道唐烈和湛胜他们，刀仔还是开口说道“就算背后有人支持你们也还是小心点为好，樊天霸的为人道上人都知道，他可是出了名的狠辣，你们现在公然去找他麻烦他肯定会报复。而且樊天霸也不是普通人，不是我打击你们，就算你们背后有人支持也未必能斗得过樊天霸。”

    对于刀仔的话唐烈和湛胜没太在意，刀仔觉得想动樊天霸难如登天是不知道背后到底是什么人要除掉樊天霸。

    等刀仔走后湛胜便开始让手下的九十来个小弟上车，所以人都上车后一行人八台面包车和一台小车朝着堕落街行去。

    一小时不到唐烈他们一行人便来到了堕落街的街道口，因为人太多怕引起注意，所以唐烈和湛胜让所有面包车分开找地方停车，下车后在樊天霸手下小弟开的一家迪厅门口集合，因为现在是晚上九点多，堕落街的人很多，所以唐烈他们几十人也不会太惹人注意。

    一会后九十多人便全力来到了堕落街口樊天霸手下小弟开的一家迪厅门口不远处，看着所有人都来了后唐烈开口说道“湛胜，我们这么多人一起去一家迪厅有点浪费了，所以大家现在分开，同时拔掉樊天霸手下在这附近的几家迪厅。”

    湛胜听到唐烈的话点了点头，湛胜后下一名叫做陈阳的心腹小弟开口说道“烈哥，这这街道口的四家迪厅都是樊天霸手下的小弟开的，平时这些迪厅每家都有二十多人在里面看场，我们只有九十多人，想一次砸了他们这四家迪厅或许有点难。”

    湛胜手下另外一名叫五子的小弟开口接话道“怕个鸟，就算他们每家迪厅中都有二十多人看场也没什么好担心的，就算他们四家迪厅的人加起来也不会超过百人，人数不会比我们多，而且我们的人是突然冲进入，他们来不及做准备肯定会吃亏，或许他们刀都还没来得及拿出来就被我们的人砍到一般了。”

    唐烈想了下开口说道“陈阳、五子，你们两人各自分别带三十人去砸掉一家迪厅，湛胜你带二十人去，以你的身手带上二十人应该不会有困难，剩下的十多人跟着我去，我们四人都到各自负责的迪厅楼下后再一起冲上去，他们来不及准备肯定要吃亏，不过你们记住，不管能不能把他们的迪厅砸掉，十五分钟之后我们就离开，因为这么大规模的冲突时间久了警察肯定会来。”

    几人听到唐烈的话都点了点头，大家分别带着人朝堕落街接口的四家迪厅楼下走去，等来到迪厅门口时大家打了个电话确认其他人都到位后才同时行动。

    唐烈带着十多人来到一家迪厅楼下后等了一会湛胜、陈阳、五子三人才都到位，然后几人确认下时间后才同时带着人朝着各自面前的迪厅冲去。

    “走吧，他们都到位了，我们进去先砸了这一家迪厅，记住我们只动樊天霸手下的人，一些去迪厅消费的人不能动。”唐烈说完后十多人都拔出了腰间的砍刀冲进面前的迪厅。

    迪厅中樊天霸手下负责看场的小弟见到唐烈他们十多人拿着砍刀冲进来砍到几个看场的小弟后剩余的人都赶紧冲去迪厅的吧台中抽出家伙。

    这种程度的打架斗殴唐烈甚至连暗器都懒得用，这次他也和湛胜手下那十多名小弟一样拿着砍刀劈人，不过以唐烈现在的身手即便不使用暗器也能轻松解决掉几十人，所以唐烈他们人虽然少，却也没吃亏，迪厅中负责看场的小弟一会便被砍到了十多人。

    那些来这家迪厅消费的人这时候都被吓到了，所以走的走躲的躲起来了，反正没一个人还在那继续玩，人都散了对于唐烈他们来说到也好，起码不会因为人太多而误伤。

    迪厅中有几名看场的小弟看到情况不对离开打算去迪厅后面的房间中拿枪，唐烈自然不会给他们机会，只见唐烈右手对着三名想冲去迪厅后面的人弹出几根指针，三人瞬间被唐烈弹出的指针击中脖子处的神经倒在了地上。

    和这些小混混打架对于现在的唐烈来说实在没压力，所以他们十多人没多久就把迪厅看场的二十多个小弟全部砍倒了，当然也有几个打算去迪厅后面的房间拿枪的人是被唐烈弹出的指针击伤的。
------------

第一百章 报复的开始（下）



    即便有唐烈出手，和唐烈一起来的这十多名小弟还是有几人被砍伤了，不过没受什么重伤，因为唐烈每次看到有人受伤都会及时出手帮助他们，不让他们受重伤。

    等把迪厅负责看场的小弟都解决后唐烈带来的十多人便开始砸迪厅中的东西，反正是能砸烂的一律砸掉。唐烈这时候自然不打算动手砸了，对于打砸之类的他可不是很在行，于是他干脆在大厅中的一张椅子坐下看着时间。

    十五分钟时间这家迪厅已经被砸的乱七八糟，地上躺着的人也是不断呻吟，见时间差不多了唐烈开口说道“走吧，湛胜他们现在也应该解决了，我们去停车的地方等他们。”说完后唐烈带头走出了迪厅朝停车的地方走去。

    见唐烈带头离开后十多人都跟着唐烈朝迪厅外走去，受伤的几人自然由其他人扶着，一行人来的快走的也快，只是这这短短一会时间，这家迪厅却完全被砸的变样了。

    等唐烈他们来到停车的地方湛胜等人也陆陆续续的回来了，不过回来的人或多或少有一些被砍伤的。几人中回来最慢的只有陈阳一行人，而且陈阳自己还受伤了，手下小弟更大部分都被砍伤了，其中还有几人重伤。

    虽然唐烈和湛胜都好奇陈阳一行人怎么会这么多人受伤，但他们都知道现在不是问的时候，所以一行人什么也没说，全部上了面包车，只能等先离开这里再问陈阳怎么回事。

    把受伤的人全部送去了医院后湛胜发现还少回来了两人，于是开口对陈阳问道“陈阳，怎么回事，怎么这么多人受伤了？还有两人怎么没回来？”

    陈阳见湛胜发问只好说道“胜哥，我带人冲进去迪厅时刚好碰到樊天霸手下有几十号小弟在那家迪厅中玩，加上迪厅负责看场的人，他们一共有五六十人，虽然我们三十多人刚冲上去的时候他们被打了个措手不及被砍伤了不少人，但是他们人太多了，等他们反应过来后我们很吃亏。”

    唐烈没想到陈阳运气这么背，但是唐烈也有点怒陈阳这小子脑袋不转弯，于是问答“陈阳，你既然知道他们人多为什么还带着手下的人去砸他们迪厅，你不知道带着手下的人跑吗？”

    陈阳见到唐烈脸上有些发怒只能解释道“我们冲进迪厅的时候根本不知道迪厅中还有其他人，等砍伤不少人后我们才发现他们有不少人在迪厅中，当时我立刻让手下的小弟都冲出去，但是迪厅的大门就那么大，三十多人朝着大门冲去很拥挤，我只能和十多个小弟先挡一挡，然后大家陆续退出迪厅。”

    “只是没想到迪厅中樊天霸手下的那几十号人追了出来，他们拿着刀追砍我们，而且他们还叫了几十人绕道去我们前面堵我们，无奈之下我只能让手下有枪的人都开枪击毙了数人才冲了过去。”

    “他们追出迪厅的时候比较匆忙，没人带枪在身手，所以见到我们开枪就没追了。即便是这样我们三十多人也被他们砍伤了大半，还有两名小弟在冲出迪厅的时候就被砍死了，受伤的人中也有一人整条手臂都被砍了下来，只留下一层皮吊着手臂。”

    湛胜听到陈阳的话后也知道这次陈阳他们是运气不好，不关陈阳的事情，为此他只好深吸口气说道“陈阳，等会离开医院回到别墅中后我会拿两笔安家费给你，你送去给那两个被砍死的小弟家里人，还有受伤这些小弟需要多少医疗费你到时候跟我拿，被砍断手臂的那个小弟如果手臂能接回去尽量接回去，医疗费多少我都出。”

    唐烈他们一行人在医院等受伤的那些小弟包扎好后留下一部分小弟在医院守着便起身离开了。第二天一早蜀中的**就像发生了地震一样，原因只有一个，樊天霸的场子被人砸了，这在蜀中可是很少发生的事情，更是很多人都没想到有人敢公然砸樊天霸的场子。

    另外还有消息传出樊天霸不少地盘昨天都被查了，手下的人也被抓了不少，还有樊天霸手下不小头目都直接被人暗杀了，一时间蜀中的**都充满了震惊，同时也有很多人感觉到蜀中的**可能要大清洗了。

    对于昨天晚上的一系列事情樊天霸也收到了消息，他没想到唐烈和湛胜两人竟然这么大胆敢公然砸他的地盘，只是樊天霸这时候却没空去收拾唐烈和湛胜，因为沈秋风开始行动了，一个晚上就查封了他不少场子，而且还暗杀了他手下不少头目，这一系列的事情都让樊天霸十分头痛。

    唐烈和湛胜受到消息后笑了，沈秋风开始行动那意味着樊天霸根本没太多精力管他们了。只是这一天唐烈和湛胜却没再次行动，因为昨天晚上湛胜手下也有不少小弟被砍伤了，今天只能先停一停。

    只是这一天蜀中的局势却很不一样，警察不断出动，樊天霸手下一些有不良记录的人都被不断逮捕，甚至因为这样樊天霸手下还有一些小弟公然和警察起了冲突，一时警察局中被抓来的人越来越多，只可惜樊天霸手下一部分小弟根本没有案底，警察没办法把他们怎样。

    这天唐烈和湛胜待在荷塘村的别墅中时沈秋风竟然带着肖飞找来了，把沈秋风迎进别墅后唐烈开口说道“沈先生，你来我们这里可真是难得啊，请问有什么事情吗？”

    “我需要你们出手不断去找樊天霸的麻烦，然后我才好调动警力去抓捕樊天霸手下那些人，同时也能趁乱除掉樊天霸手下的一些小头目。”沈秋风没有拐弯抹角，直接说出了来意。

    湛胜摇了摇头说道“沈先生，你应该也知道昨天晚上我手下的小弟和樊天霸的人起冲突时不少人受伤了，所以我只能等几天，不然手下的小弟受伤的人越来越多到最后会不够用。”

    肖飞冷哼一声开口说道“湛胜，你只不过是一个小混混，沈队长能让你办事是你的运气，你你竟然还在这推三推四。”

    肖飞的话虽然很难听，但是说的却是实话，以湛胜现在的身份能被沈秋风找上确实是运气，不过唐烈听到肖飞的话却十分不爽，直接开口顶了回去“肖飞，哪里凉快滚哪去，如果你不是跟着沈先生来这的话，我现在就把你废了扔出去。”

    “唐烈，你找死”肖飞说完就准备动手。

    “肖飞，够了，现在我们是来办正事，你要清楚你自己来蜀中的目的，不然我会让你直接回京城，以后你也不必待在安全局了。”听到沈秋风的话肖飞只能闭嘴，如果不能待在安全局的话他可就没机会每天接触罗燕纯了，那他想要追求罗燕纯的机会将会更加渺茫。

    “唐烈、湛胜，你们最快什么时候能再次行动，我希望你们尽快动手，不然樊天霸手下不少人都没案底，我无法继续让警察逮捕他的人。同时我会让肖飞帮助你们，希望你们能合作愉快，如果肖飞敢乱来你可以通知我，我会处理。而且你们遇到有什么困难可以找我，在能力范围内我会给你们最大帮助”

    听到沈秋风的话唐烈一阵无语，他搞不懂沈秋风为什么要安排肖飞来帮忙，让肖飞过来不捣乱就不错了。只是唐烈哪里知道这是肖飞自己要求的，因为现在就肖飞和罗燕纯两人跟着沈秋风来了蜀中，肖飞可不愿意让罗燕纯过来帮忙，因为他不想看到唐烈和罗燕纯过多接触。

    “沈先生，我很好奇，为什么你不选择直接除掉樊天霸然后再收拾樊天霸的势力呢？”

    “这次只有我、肖飞、罗燕纯三人从京城过来，即便调集警察帮忙想直接除掉樊天霸不容易。你要知道樊天霸本身也有些实力，加上鬼一直跟随在他身边，而且除了鬼之外樊天霸身边还有好几个实力不弱的人和一大批小弟随时跟随，虽然这些人没鬼厉害，但是也比普通人厉害不少，更何况樊天霸手下的金光可是个古武高手，想要在这些人的保护下直接除掉樊天霸不现实。”

    “而且现在直接除掉樊天霸也未必是好事，如果樊天霸死了，他手下的势力将会失去约束，甚至他手下那些人之间还会为了抢地盘互相发生械斗，蜀中的局势也会变的很乱，所以我们只能先慢慢削弱一部分樊天霸手下的势力，让他手下的势力被消耗到警察能控制的住时才能想办法除掉樊天霸。”

    唐烈想了想说道“好吧，我们会尽快动手，最多后天就会再次去找樊天霸的场子挑事，还有我想我们应该不需要肖飞的帮助。”

    “肖飞的身手怎样那天在霍家你们应该见过，有肖飞帮忙你们会轻松不少。”

    听到沈秋风的话湛胜摇了摇头接话道“沈先生，肖飞的实力确实很强，但是我不敢拿我手下兄弟的性命开玩笑，如果让肖飞帮忙带着我手下的兄弟去找樊天霸的麻烦，他可未必会把手下的小弟当人看，或许只需要一点小事情就会让我手下的兄弟死去不少人。”
------------

第一百零一章 战肖飞



    听到唐烈和湛胜的话肖飞盯着两人冷笑着开口说道“我还不想带着你手下那些废物去找事呢，因为他们只会拖我后腿。”

    沈秋风看了唐烈和湛胜一眼又看了看肖飞，最后他也没再提议让肖飞来帮忙了，从现在的情况他很肯定肖飞过来只会让唐烈他们更加麻烦，无奈之下沈秋风只能说道“好多，希望你们能尽快行动，我不想留樊天霸太长时间，尽早除掉他对大家都有好处。”说完后沈秋风便带着肖飞离开了。

    湛胜看了看唐烈开口说道“老大，我们现在人手明显不够，像今天这样的冲突或许再跟樊天霸手下的人来几次我们的人就全部在医院休养了，我在想是不是拉上刀仔一起，那样的话人手应该勉强够了。”

    “刀仔会同意吗？他可不是你小弟，你想要让他跟你一起干会有不少困难，别忘了刀仔可是在道上混了有些时间了。”

    “事在人为，我可以去找刀仔试试，只要能让刀仔同样和我们一起干事情就好办多了，我手下一百来号人，再加上刀仔手下的一百多号人，我们也能勉强和樊天霸手下的人起几次冲突了，只要不惹的樊天霸全力对我们动手问题就不大。”

    听到湛胜这么说了唐烈只能是点头，不过去接触刀仔是湛胜的事情，唐烈可不喜欢去进行这种黑帮谈判之类的事情，所以下午只有湛胜带着五子、陈阳和几个心腹小弟去找刀仔了，唐烈则是待在别墅中苦修武术。

    湛胜从下午出去找刀仔后一直到傍晚还没回来，唐烈想来湛胜应该是遇到了些阻力，或许是刀仔还在犹豫，但是唐烈却没太担心，因为他知道湛胜即便和刀仔谈不拢刀仔也不会动湛胜。

    傍晚时唐烈在别墅的小院中突然感觉别墅的围墙外有人在盯着自已，于是他快步朝着围墙的人冲去，唐烈一有动作别墅围墙外的人也动了，身体如同猎豹般朝着荷塘村的后山冲去。

    等唐烈冲出别墅围墙时对方已经跑出去老远，唐烈只看到一道模糊的背影，不过唐烈可没打算就这样让对方跑掉，于是他也快速移动脚步朝着对方的背影追去。

    两人的速度相差不大，所以唐烈追了好一会都没能追上对方，两人一追一逃不一会就来到了荷塘村后山山腰，这时候前面逃跑的人竟然停下了脚步，唐烈走进一看才发现此人赫然是肖飞。

    见唐烈走过来后肖飞双眼带着杀气的盯着唐烈，一会后肖飞寒声开口说道“唐烈，我劝你以后最好别再出现在燕纯面前，不然别怪我不客气。”

    虽然唐烈对于罗燕纯没什么想法，但是听到肖飞的话唐烈顿时火了“我出现在哪关你鸟事，你管的有点多了。”

    “小杂种，你要清楚现在这后山可没人，现在我在这杀了你没有人会知道，你如果自己想找死可别怪我。”

    “肖飞，**也太看得起你自己了点吧，我劝你最好别有动手的打算，不然我保证你会后悔。”

    “哈哈~~”肖飞怒极反笑，这一刻他不再多言，双脚一蹬地面朝着唐烈冲去。

    见到肖飞朝自己冲过来唐烈心中冷笑，这肖飞或许有点实力，但是唐烈这段时间实力可是提升的非常快，以肖飞现在的实力唐烈未必会怕他。

    虽然唐烈不惧肖飞，但是肖飞毕竟不是省油的灯，见到肖飞动了后唐烈内力运转到了极致，他这次可不打算和肖飞玩太久，这肖飞每次都针对自己，唐烈自然是要给肖飞一点深刻的印象。

    “漫天针雨”等肖飞离自己只有五米左右时唐烈一声大吼，双臂摊开飞出数十根指针，朝着肖飞身体各处要害飞去。

    见唐烈一出手就是杀招肖飞脸色也便的十分凝重。虽然他之前便听说过唐烈很厉害，可他一直没当回事，认为唐烈只是徒有虚名，这一刻他才知道唐烈的实力真不是吹的。不过他肖飞可是极度自负的人，即便现在唐烈一出手就表现的非常强势霸道他也不认为自己会输。

    只见肖飞腾空跳起两米高，双手抓住头顶的树枝翻身一跃避开唐烈的数十根指针，然后速度不减的再次冲向唐烈。

    唐烈手臂摆动不断出手，只可惜肖飞也不是那么好对付的，唐烈的数次出手都没能直接摆平肖飞，被肖飞冲到了身前，两人你来我往不断交手。

    短短一会时间唐烈和肖飞已经交手了十余招，肖飞见自己和唐烈交手十余招都没讨到一点好处顿时有些急了，只见他凌空摆动右脚，一道道虚幻的脚影朝着唐烈胸膛撞去。

    唐烈凝神静气双目猛然瞪大，瞬间看破了肖飞这一招，看出了哪几道脚印是虚影。唐烈不管不顾朝自己踢过来的几道脚印虚幻，对着肖飞踢来的小腿处一掌拍出改变了肖飞的攻击轨迹。

    被唐烈一掌拍在小腿处肖飞的动作出现了一丝停顿，唐烈自然不会放过这个机会，右手中指和食指对着肖飞双目弹出两根指针。

    肖飞眼看着指针离自己的双目越来越近只能是后仰避开，见肖飞后仰身前防御空虚，唐烈抓住机会抬脚由上而下一脚劈向肖飞腹部。

    唐烈这一脚来的太快，肖飞眼见自己无法躲避干脆不管唐烈这一脚，他后仰双手撑地后一个后空翻同时一脚朝着唐烈胸膛踢去。

    两人的脚同时踢在对方身上，虽然肖飞是以腿法为主，一脚的力量比唐烈大很多，但是唐烈踢的是他没有骨骼保护的腹部，所以肖飞也没占到便宜，两人都是被对方踢的嘴角溢出了一丝鲜血。

    同样两人也因为这样拉开了距离，距离拉开对于唐烈来说无疑使好事，这次唐烈和肖飞拉开距离后可不打算再让肖飞有机会靠近自己。

    虽然这肖飞确实有些实力，但是唐烈却依然不惧，而且这肖飞的实力比起霍士元来说或许还差了些水准，这样的实力虽然能给唐烈压力但是却没法对唐烈造成多少威胁。

    之所以现在肖飞能和唐烈打的平分秋色是因为唐烈这次和肖飞交手很多时候都是近身战斗，因为唐烈希望肖飞能多带给自己一些压力，好让自己的实力再次得到突破，只可惜肖飞不是霍士元，能带给唐烈的压力有限。

    “肖飞，你确实有点实力，但是凭借这一的实力想赢我好像还差了些火候，今天我没兴趣和你玩了。”说完后唐烈整个人的气势发生了改变，浑身的杀气弥漫开来，近乎实质化的杀气瞬间笼罩了肖飞。

    本来肖飞还认为自己比唐烈强上一点，但现在他感觉到唐烈改变的气势后顿时感觉自己失去了必胜的信心，虽然肖飞很清楚实力相差不多的时候一颗一往无前的心能起到巨大作用，可被唐烈那浓郁的杀气笼罩着他不管怎么暗示自己依旧感觉有点底气不足。

    杀气这东西很玄乎，看不到摸不着，但是却真的存在，而且两人交手的时候如果实力相差不多的情况下杀气还能起到压倒对方气势的作用，武者如果连气势都没了，那实力必定受影响，甚至会比平时会弱三分，所以唐烈这一身浓郁的杀气瞬间改变了两人实力的差距。

    双目冷冷的盯着肖飞，唐烈受千毒百炼手淬炼过的双手渐渐发黑，肖飞此刻色变的十分浓重，他根本没去注意唐烈的双手是否变黑，他知道唐烈现在是要动真格的了。肖飞知道自己的优势，只有和唐烈近身他才有机会，于是肖飞把自己的内力运转到极限，朝着唐烈冲去。

    肖飞动了唐烈也动了，只见唐烈脚踩阴阳，速度快的只留下一道残影，饶是肖飞以腿法为主都有点跟不上唐烈的速度了。接着唐烈双手中共出现了七柄柳叶刀，以七星伴月手法锁定肖飞所有退路，对着肖飞全力甩出了七柄柳叶刀。

    这次肖飞明显感觉到唐烈甩出的七柄柳叶刀和之前甩出的暗器有所不同，因为他这次觉得自己不管往哪躲避都被飞刀锁定了，根本没办法完全避开唐烈这七柄飞刀。

    无法完全避开肖飞也不打算等着挨打，只见他不退反快步进冲向唐烈，七柄柳叶刀近身后肖飞凌空翻转身体，避开了四柄锁定自己的柳叶刀，同时肖飞右脚一脚踢飞了一柄柳叶刀，右手也硬接住了唐烈的一柄柳叶刀，只可惜最后一柄柳叶刀肖飞实在无法躲避开，他只能是尽量避开自己要害不受伤，让柳叶刀在肩膀上划出了一道浅浅的血痕。

    看着肖飞肩膀被自己的一柄柳叶刀划伤唐烈笑了，他不等肖飞有所动作再次出手，数十根指针瞬间弹出，然后三柄子母刀在指针的拥护下也出手了，同时朝着肖飞冲去。

    见到唐烈这架势肖飞眼皮直跳，但他也只能咬牙接招，只是这一次肖飞身体一动就感觉到身体有些不对，他发现自己肩膀处被唐烈柳叶刀划伤的地方传来一阵麻麻的感觉，连带着动作都慢了半拍。
------------

第一百零二章 击败肖飞



    肖飞来不及管肩膀受伤的地方，快速移动身体，只能是左躲右闪尽量避开唐烈的暗器，实在没办法时只能硬接，数十指针和三柄子母刀爆裂开化作的二十七柄细小的飞刀在肖飞身上留下了数道伤口，虽然这些伤口都不深，但是肖飞却感觉到每处伤口都传来麻麻的感觉，身体的动作越来越慢，甚至有点不受控制了。

    这时候肖飞才注意到唐烈双手变成了黑色，瞬间明白自己中毒了，他实力本就弱唐烈一丝，现在中毒了更加是雪上加霜。肖飞冷眼盯着唐烈准备开口说什么，但是唐烈却不打算站在那等着肖飞开口，或者说不打算给肖飞开口的机会，只见唐烈双手快速摆动，连续甩出了十余支甩手箭。

    因为身体中毒动作便的越来越慢，肖飞身上又被甩手箭攻击的多了两处伤口，不过都只是皮外伤，毕竟肖飞的实力也不弱，即便他不能避开唐烈的暗器，起码他能够避开要害，让自己不至于重伤。

    就在肖飞以为避开唐烈所以暗器时突然感觉到一阵危险的气息，不等肖飞有所反应他便感觉到胸口传来一阵剧痛，身体的动作出现了停顿。肖飞来不及查看胸膛的情况，唐烈已经出现在了肖飞面前，全力一掌拍击在肖飞胸膛之上。

    “噗~”张嘴吐出一阵血雾，肖飞的身体朝后抛飞出去撞在了背后的一颗大树上，受伤虽然不是很重，但是肖飞想爬起来的时候却感觉自己的身体变的很重，连移动都很困难，他知道自己是中毒了。

    见唐烈走过来，肖飞双目冒出一阵怒火对着唐烈吼道“唐烈，你个卑鄙小人，竟然用毒，有本事和我堂堂正正的打一场，只靠暗箭伤人和毒药算什么好汉。”

    “啪”回应肖飞的是重重的一脚踢在他脸上，肖飞被唐烈这一脚踢的大脑一阵眩晕，好一会才恢复过来。

    “唐烈，今天的一切来日我必定讨回。”

    “肖飞，你个**真是猪脑子，这时候竟然想着报复，信不信我现在就弄死你。”

    “哈哈~就你唐烈？你今天要是敢杀我就等着国安局的报复吧。”

    “是吗”唐烈双眼带着浓浓的杀意，浑身的杀气也扩散到了极限盯着肖飞寒声说道“肖飞，你最好搞清楚这里是哪里？没有人知道你和我来到荷塘村的后山，我杀了你然后毁尸灭迹跟是没有人会知道，只要我不留下一点痕迹，你认为国安局的人能查到是我杀了你吗？”

    说完后唐烈对着肖飞走过去，这时候肖飞真的怕了，他毫不怀疑现在的唐烈真的敢杀了他。就在唐烈准备除掉肖飞时突然感觉到有人靠近，而且靠近的人还不是一般人，起码实力不会比肖飞弱。

    “谁~”唐烈回身对着靠近的人甩出两支甩手箭，只是对方也不是省油的灯，轻易避开了唐烈的甩手箭，来到了唐烈面前。

    “唐烈，你不能杀肖飞，他只是好奇你的实力才会把你引来这交手，放过他这一次吧。”看清楚来人后唐烈感到有点头疼，来的不是别人，正是罗燕纯。

    “对我的实力好奇？罗燕纯，你这话说的你自己都不会信吧，如果我实力比肖飞弱的话这时候可能已经被他除掉了，既然他对我起了杀心我就不会放过他。”

    肖飞见到来的是罗燕纯后顿时有了胆气“唐烈，你一个社会的败类，我要杀你又如何，杀你一个小杂种没人会找我麻烦。”

    说完后肖飞对着罗燕纯喊道“燕纯，快动手杀了这小杂种，他这种人只知道使用一些毒药暗器之类的下三滥手法，只要注意点我们两人联手一定能杀了他。”听到肖飞的话罗燕纯看着肖飞嘲讽的笑了，别人不知道肖飞为什么要来杀唐烈，她却很清楚。

    本来沈秋风为了对付樊天霸所以招揽了湛胜和唐烈，但是考虑到唐烈和湛胜的力量不够所以沈秋风打算让罗燕纯去帮唐烈他们，但是肖飞横插一脚，所以沈秋风才会答应让肖飞过来帮助唐烈他们。

    但是通过今天上午时的观察，沈秋风发现让肖飞去帮助唐烈他们只会捣乱，于是再次决定让罗燕纯过来帮助唐烈他们找樊天霸的麻烦，肖飞知道这事情后就对唐烈起了杀心，认为只有除掉唐烈才能解解决掉所有麻烦。

    为了这点事肖飞不顾沈秋风的安排独自来到荷塘村准备除掉唐烈，这已经是违背了沈秋风的意思，单单是不顾大局这一点已经让罗燕纯对肖飞的印象差了很多，现在见到肖飞的表现和他说出的话罗燕纯更加看不起肖飞了。

    盯着肖飞，罗燕纯冷冷的说道“肖飞，今天的事情沈队已经全部知道了，为了自己的个人想法不顾我们的任务，接着又违背沈先生的意思，你已经没必要待在蜀中，沈先生让我转告你，自己回去京城向上级交一份报告吧，你已经不适合在国安局了。”

    说完后罗燕纯转身对着唐烈说道“唐烈，肖飞的事情沈先生会处理，我希望你今天放过他，沈先生说了，如果肖飞日后再来蜀中向你报复，那你可以直接杀了肖飞，国安局不会插手，但是今天不行。”

    肖飞听到罗燕纯的话双目冒出了熊熊怒火，这一刻的他几乎把唐烈当做了杀父仇人一样对待，但是他此刻却没一点办法，因为他打又打不赢唐烈，沈秋风也不会给他丝毫支持，所以他只能是先把这怒火强压在心中，等日后有机会再报复。

    虽然唐烈很想即刻动手杀了肖飞，但是罗燕纯在一旁他不得不先放过肖飞，因为唐烈可不认为现在的自己现在有能力公然对抗国安局。

    唐烈一言不发，转身走下荷塘村的后山，朝着别墅走去，罗燕纯也没去管被唐烈打伤倒在地上的肖飞，甚至看都没多看肖飞一眼便转身跟着唐烈走下了后山。

    “罗燕纯，你来到刚才我和肖飞交手的地方已经有一会了吧。”

    “是的，就在你重创肖飞之前我到了，本来我还打算出手制止你们两继续交手，但是看到肖飞不敌你便没急着插手了，因为肖飞实在太让人讨厌了，让他吃点苦头也好，只是我没想到你打算杀了肖飞，所以才出现制止了你。”

    “肖飞打算杀我，我自然不想他活着。”说完后唐烈不再开口，散步一样的朝着别墅走去。

    罗燕纯犹豫了一会开口问道“唐烈，你的暗器都是淬毒的吗？”

    “不是，但是我双手是淬毒的，不过那都不是什么烈性的毒药，只有一些让人麻痹和动作变迟钝的作用，即便算是辅助毒药。”唐烈自然不会告诉罗燕纯这麻痹的作用是通过千毒百炼手的毒性来的，所以只能说是双手淬毒。

    “我很奇怪，肖飞最后怎么突然动作会出现停顿，等着你冲过去一掌打在他胸膛却不反抗？”

    “因为在那前一秒他胸膛被我的无影针击中，受伤导致他动作出现了停顿。”

    罗燕纯点了点头没再开口，唐烈能告诉她这些已经是不错了，她本来都以为唐烈不会回答她的这些问题，毕竟这是唐烈自己的秘密，其实唐烈也不知道为什么自己会告诉罗燕纯这些。

    一会后唐烈和罗燕纯一起回到了别墅中，本来唐烈以为湛胜还在刀仔那没回来，但是回到别墅中时唐烈却看到湛胜和刀仔都在别墅的大厅中。

    见到唐烈回来湛胜开口问道“老大，你刚才去哪了，咦？罗燕纯你怎么来了？”

    不等唐烈开口罗燕纯先说话了“沈先生让我来帮助你们，同时告诉你们如果实在是人手不够可以去找警察局的廖副局长，廖副局长会给你们一定帮助。只是沈先生希望你们能尽快去找樊天霸的麻烦，沈先生好调集人逮捕樊天霸手下的那些人，因为现在沈先生没证据所以不能直接逮捕樊天霸和他手下的所有人。”

    唐烈和湛胜听到罗燕纯的话后都点了点头，罗燕纯见到唐烈两人点头后拿出两张名片递给唐烈和湛胜开口说道“这上面的是我暂时使用的电话号码，有什么需要帮助的可以打电话给我，没其他事情我先离开了。”说完后罗燕纯便离开了别墅。

    唐烈知道罗燕纯很强，湛胜没见过罗燕纯出手，但是听霍士元说过罗燕纯比肖飞还强一丝，所以也没感觉什么，可是刀仔听到有个女人会和他们一起行动便有些郁闷的开口说道“烈哥，这女人也要和我们一起？虽然她长的美若天仙，但我们可是去找樊天霸的麻烦，她一个女人如果出点什么意外我们还得让手下的小弟保护她，这样会不会...”

    听到刀仔这话唐烈知道湛胜已经说服了刀仔，让刀仔也跟他们一起干，现在湛胜手下的人加上刀仔的人到也暂时勉强够用了。

    听到刀仔对罗燕纯的实力有所怀疑，唐烈看着刀仔微笑着说道“刀仔，你觉得湛胜能不能打？”
------------

第一百零三章 吃亏



    听到唐烈的话刀仔想了下开口说道“虽然我刀仔自我感觉打架不少，和一般人比起来也算是能打的，但是和湛胜这小变态根本没法比，即便是五个我个不够湛胜打。”

    湛胜苦笑着摇头说道“刀仔，虽然我没见过罗燕纯出手，但是我可以告诉你，在罗燕纯这女人面前五个我都不够看，现在你还认为这个女人会是累赘吗？”

    “湛胜你忽悠我吧？你已经算是有点变态了，这女人比起还变态？妈呀，这还是不是人。”说完后刀仔看向唐烈和湛胜，见到唐烈和湛胜都点了点头表示罗燕纯真的有那么厉害后他也相信了湛胜的话，只是他依旧感觉有点大脑转不过来。

    “好了，我们先不说罗燕纯的实力了，湛胜、刀仔，接下来几天我们会有些忙，国安局那些家伙可是等的有点不耐烦了，我们尽快去找樊天霸麻烦，让他们也好调集人手行动。”

    听到唐烈的话湛胜和刀仔都点了点头，接下来的三天几人都是带着小弟不断去樊天霸的场子找麻烦，闹的蜀中市这几天不断出现大规模的黑帮械斗，治安是一天不如一天，警察局的人也是在沈秋风的安排下不断出动。

    虽然和樊天霸手下的人起冲突时，湛胜和刀仔手下的小弟也有一些被警察带走了，但是有沈秋风这国安局的人在，他们手下的人进去后都是拘留一天然后被暗中放了出来，但是樊天霸手下的人却没这么好的待遇，短短三天时间樊天霸的损失已经相当大。

    这天唐烈本打算继续和湛胜、刀仔一起去樊天霸的场子找麻烦，但是下午的时候陈静却打来电话让唐烈去店里帮忙，说今天生意太好了，有点忙不过来。

    接连几天唐烈他们去找樊天霸的茬都没遇到什么麻烦，以至于他们都认为樊天霸现在没空理他们，所以下午的时候湛胜直接说他和刀仔带人去就好了，让唐烈安心去陈静那帮忙。

    唐烈想想后点了点头，下午没和湛胜他们一起行动，去了陈静店里帮忙，不过为了安全，唐烈打了个电话让罗燕纯跟着湛胜他们，这样的话即便有什么意外有罗燕纯在也不会出太大的意外。

    下午唐烈来到陈静的店里才知道现在店里的生意有多好，即便唐烈来了帮忙三个人还是忙不过来，忙了整整一下午，饶是以唐烈的体力都感觉到了累。

    等到晚上店里的人流量慢慢少了后唐烈开口对陈静说道“老妈，现在店里生意这么好不如再开多一个店吧，顺便也请多三四个人，不然实在是有点太忙了。”

    陈静听到唐烈的提议后点了点头说道“我也打算再开多一个店然后请多三四个人，只是我担心生意好只是这段时间，等过了暑假生意要是不好了，那开多一个店面的压力可不小，而且请多几个人也要不小开销。”

    “妈，其实你没必要太担心，就算是过了暑假生意也不会比现在差太多，多开一个店其实也不会有多大压力。我记得有一句话是这么说的，撑死胆大的饿死胆小的，做生意就要胆大，不然就别想把生意做大。”

    陈静犹豫一会后点头说道“好，我这几天有空就去看看，如果有合适的店面就开多一个服装店，然后招几个人帮忙。”

    说完后陈静把梦小蝶叫过来开口说道“小蝶，明天你帮我在门口贴一张招工纸，请多几个人，还有我这几天或许会去再找个店面开多一个店，以后这个店就由你来管理。”

    “静姐，我怕我不行，万一我把这个店的生意搞差了...”

    不等梦小蝶说完唐烈就打断了梦小蝶的话开口说道“小蝶，没什么好担心的，你的能力平时我们都有看到，一个服装店不会有困难的。”

    陈静点了点头说道“就是，小蝶你不用担心什么，你是做生意的料，虽然现在你还年轻没什么经验，但是一个小服装店对于你来说不会有问题的，等过几天我再去找个店面后这里就给你管了，同时你也帮我赶紧招多几个人，不然等新店开了会忙不过来。”梦小蝶见陈静和唐烈都这么说了她也只能是硬着头皮答应了。

    晚上不忙后唐烈又先离开了陈静的服装店，本来唐烈打算直接回家，但是湛胜却打电话来说今天遇到了些麻烦，所以唐烈只能是坐车去了荷塘村的别墅中。等来到荷塘村的别墅中唐烈看到湛胜和刀仔都挂彩了，他们手下的小弟更是有不少人都受伤了。

    “湛胜，这怎么回事？”

    湛胜咬牙说道“老大，今天我们遇到了麻烦，去樊天霸的一个场子捣乱时被金光带人堵住了，手下小弟被他们砍死好几个，砍伤的更是有数十人，后来我们都动枪了，结果又有十多人被金光的人开枪打死了，今天一共有二十多个兄弟死在了金光那杂种手下。”

    “后来我们只能是强行冲出他们的场子，之后带着受伤的兄弟去医院治疗时才知道受伤的人超过半数，甚至有几个去到医院来不及抢救就没了。还好有罗燕纯拖着金光，不然我、刀仔、陈阳、五子几个人都回不来了。”

    听到湛胜这么一说唐烈才发现五子和陈阳都不在别墅中，虽然五子和陈阳只是湛胜的小弟，但是两人都很讲义气，是湛胜手下最得力的两人，唐烈也经常和两人接触，所以也算熟悉，于是开口问道“五子和陈阳呢？他们怎么没在这？”

    刀仔红着眼说道“金光这杂种今天疯了，他们今天带了不少人和枪，甚至连手雷都用上了，我和湛胜差点被他们的手雷炸死了，是五子把我们两扑倒，救了我们一命现在我们才能回来，但是五子却因为这样被炸的重伤昏迷了，现在还在医院抢救，陈阳则是带着人医院守着。”

    上次湛胜被金光打断肋骨，没想到这次又是金光带人，唐烈顿时气不大一处来，一拳打在桌子上寒声说道“又是金光这王八蛋，我一定要去宰了他。”

    “烈子，你别冲动，金光不是那么好对付的，他的实力比起樊天霸和鬼都要厉害。”

    “放心，我不会乱来。罗燕纯，这次谢谢你，如果今天没有你跟着去湛胜他们就真的危险了。”说完后唐烈转头看向罗燕纯，这时候唐烈才发现罗燕纯的脸色有些苍白。

    “罗燕纯，你怎么了？脸色怎么这么白，被金光打伤了？”

    罗燕纯摇了摇头说道“没什么大事，只是受了点小伤，放心吧，我是武者，体质比一般人强悍不少，这点小伤没什么影响。烈子，虽然你很强，但你也未必是金光的对手，金光真的很强，今天如果不是最后有大批警察赶来，或许我就被金光留下了。虽然我被金光打伤了，但金光也不是没一点事，他也或多或少受了点伤，只是他实力确实比我强些，只是受了些皮外伤，对他没什么本质的影响。”

    听到罗燕纯的话唐烈脸上的怒意少了许多，倒是多了一分凝重，罗燕纯的实力不弱，连她都差点被金光留下，这足以看出金光不好对付。

    “罗燕纯，不好意思，为了救湛胜他们几个差点让你遇到了危险。”

    “烈子，你可别忘了樊天霸是我们共同的敌人，还有我们也认识有段时间了，你以后直接叫我燕纯吧，叫罗燕纯感觉很见外。”

    唐烈点了点头再次开口说道“燕纯，或许要让你跟沈先生说说，我们暂时要停顿一段时间才会继续大规模和樊天霸起冲突，今天的情况你也看到了，这么多小弟受伤和死去，我们只能先暂停几天缓口气，不过你放心，小动作我们还是会继续的。”

    “今天的事情我知道，我今晚回去会跟沈队说，现在你来了这里应该比较安全了，我就先走了，晚上你们小心点，要是金光带人来你们这报复记得打电话给我。”说完后罗燕纯离开了别墅。

    看着罗燕纯走后唐烈对着湛胜他们说道“今晚都好好休息下吧，今天晚上我会待这里，你们不用担心金光来报复。这几天我们不会有大规模的动作，不过这不代表我们就不会行动了。”

    第二天一早唐烈带着湛胜和刀仔就去了医院，几人都担心五子会出什么事情，来到医院五子的病房中，唐烈看到陈阳双眼布满血丝的坐在五子病床旁边。

    拍了拍陈阳的肩膀唐烈开口说道“陈阳，五子的情况怎样了？医生有怎么说。”

    陈阳听到唐烈的话赶紧起身说道“烈哥，你们来了，五子的情况不是很好，医生说五子虽然没了生命危险，但是五子背部大面积被炸伤的不轻，甚至还伤到了神经，所以医生说五子出院后左肩和左手都有可能会受到影响。”

    听到陈阳的话湛胜和刀仔都是双拳紧握，五子可是为了救他们两个才会伤成这样。唐烈此时也是心中怒火中烧，不过唐烈倒是没湛胜和刀仔那么担心。
------------

第一百零四章 挑衅



    倒不是说唐烈不关心五子，而是他知道一些中医的针灸之法能够活络神经，现在医生只是说五子伤好后左臂有可能会有影响，所以唐烈猜想五子神经受损的不是很严重，如此看来应该能治好。

    “放心吧，五子不会有事的，现在医生只是说五子恢复后有可能左肩以及左手会有点影响，这么看来五子的情况不算太糟糕，应该能通一些中医的过针灸之法慢慢调理。”

    听到唐烈的话湛胜和陈阳都松了口气，他们可都是知道唐烈是中医的行家，既然唐烈这么说了那就应该没太大问题。

    停顿一会后唐烈对着陈阳开口说道“陈阳，你从昨天到今天一直在这守着双眼都充满了血丝，现在不用太担心了，你先去好好休息下吧，我想现在金光应该不会带着人来医院对付五子。”

    湛胜似乎还是有些担心，于是开口说道“为了五子的安全，我觉得还是得让人来这守着为好，陈阳回去休息后我们可以让廖副局长调集一些警察来医院，只要有警察在医院金光就不敢明目张胆的来医院找麻烦。”

    听到湛胜的提议唐烈点了点头，湛胜说的这个办法确实不错，而且罗燕纯也说过有什么需要的可以找廖副局长帮忙，这时候让廖副局长掉动一点警力应该不难。

    拿出电话唐烈拨通了罗燕纯的电话，让罗燕纯去找廖副局长安排几个警察来医院，毕竟罗燕纯去找廖副局长比他们几个直接找廖副局长好的躲，罗燕纯听到后很爽快的就答应了。

    “五子的事情解决了，下午我们去转转，这几天都是不痛不痒的在骚扰樊天霸，这样下去没意思，既然昨天晚上五子被重伤了，那么今天我们也去找找樊天霸身边人的麻烦。”

    湛胜听就来了精神“老大，你说吧，今天下午我们怎么做。”

    湛胜说完后唐烈看到刀仔在一旁欲言又止，于是开口问道“刀仔，怎么了？”

    “烈哥，这几天我们已经算是惹恼了樊天霸，这时候再有过激的动作会不会不太好，要知道瘦死的骆驼比马大，现在的樊天霸想除掉我们不难，即便我们有国安局在背后支持现在也没能力直接和樊天霸叫板，他还是能够轻易的灭了我们所有人。”

    “没什么好担心的，我们现在和樊天霸已经是不死不休了，不用太过担心，而且我们今天下午也不是大规模去找樊天霸场子的麻烦，别忘了我们背后还有国安局和警察的支持，国安局人员虽然不多，但是他们的权利可不小。”

    见唐烈已经有了决定刀仔不再多说什么，湛胜却再次开口问道“老大，今天下午到底怎么打算的，你说说看。”

    “湛胜，之前你不是说过樊天霸身边有一个特种部队退伍的精英经常去一家地下格斗场和人打黑拳吗？上次我去那家地下格斗场逛了一圈，那次刚好见到了樊天霸身边的那个保镖，那人名叫李强，实力应该和你差不多，有没兴趣去会会他？”

    “老大，你是说今天下午让我去收拾这个叫做李强的人？”

    “嗯，他的实力和你相差不多，你应该能对付他，而且和这个叫做李强的人交手对你只有好处，因为你们实力的差距不大，所以他能带给你不小的压力，或许你能在压力中让自己的实力进步的更快，甚至是在压力中突破。”

    “如果双方不使用枪的话我丝毫不惧这叫做李强的人，今天我就去会会这人，顺便把他宰了，让樊天霸身边少一个精英保镖也不错。”

    现在还是早上，所以唐烈他们没急着去李强经常出现的地下格斗场，而是先待在医院中，顺便唐烈也帮五子检查了一下全身。

    检查完五子全身后唐烈发现情况比医生说的还要好不少，起码五子神经受损的十分轻微，只要在医院休养这段时间好好调理基本上不会留下什么后遗症，或许刚康复出院的时候五子的左肩以及左手会有些不适应，但只要以后多练习练习就能慢慢恢复到正常状态。

    下午三点多湛胜开车带着唐烈和刀仔去了李强经常出现的地下格斗场，但是唐烈为了不让人注意到他三人所以来格斗场之前帮湛胜和刀仔都易容了一番，当然他自己也易容了，虽然只是简单的易容，但除了特别熟悉他们三人的人之外其他人肯定无法辨认出是他们。

    来到目的地后刀仔开口说道“这家地下格斗场的规模不错啊，只是现在人不算太多。”

    “那是因为我们来早了，等会人就多起来了，地下格斗场一般要到下午四点后人流量才会多起来，现在我们先等等吧，不着急。”

    唐烈侧头看着湛胜说道“湛胜，你好像很熟悉地下格斗场。”

    “前段时间为了能多和人交手增强自己的实战能力光顾过几次地下格斗场，只是没来过这家地下格斗场，当然也没在地下格斗场碰到多少像样的对手，只有一次遇到个感觉不错的对手，所以慢慢对地下格斗场失去了兴趣，然后没再去过了。”

    “放心吧，今天你会遇到有实力的对手，等会李强会让你觉得有意思。”说完后唐烈不再开口，等着李强的到来。

    李强还真没让唐烈他们几个等太久，一会后他就来到了这家地下格斗场，只是今天的李强好像没什么兴趣出手，一直在格斗台下面看，没上去的打算。

    唐烈看到这情况微笑着对湛胜说道“湛胜，看样子今天李强不打算上去，或许我们只能等下在半路去找李强玩玩了。”

    “是啊，今天的李强好像没多少兴趣，看来我得过去找他聊聊。老大，你们先在这等等。”说完后湛胜朝着李强走过去。

    来到李强身边后湛胜盯着李强开口说道“你叫李强？我听这的人说你很能打，有没兴趣玩玩。”

    李强看了湛胜一眼，虽然湛胜现在被唐烈易容了，但是依旧能看出他的年纪很小，李强发现这个想找自己交手的年纪很小，有些不屑的开口说道“小子，你最好不要惹我，不然我保证你会后悔一辈子。”

    “是吗？但是对我说过这话的人可不少，我倒是想看看你有什么本事能让我后悔一辈子。”

    李强听到湛胜的话笑了，笑的十分灿烂“虽然我不喜欢跟小孩动手，但是你自己找来的就不要怪我了，我在格斗台上等着你。”说完后李强直接朝着格斗台走去。

    湛胜见到李强朝着格斗台走去于是开口说道“喂，李强，我不喜欢打这种束手束脚的架，不见血的战斗没意思。出了这家地下格斗场往后面走一里路就有一大片草地，敢不敢跟我去那玩玩。”

    李强盯着湛胜，虽然他不惧湛胜，但是这段时间他们可是一直有不少麻烦，所以李强有点犹豫了，他担心湛胜是故意把他引去格斗场后面的草地，甚至他怀疑有人在那片草地附近埋伏，只等着眼前这人把自己引过去。

    盯着李强犹豫的脸湛胜笑了“本来听这家格斗场的人说你李强有点实力我还以为真的能遇到一个像样的对手，却没想到是个这么胆小的人，看了我今天找错人了。”

    李强听到湛胜的话脸色变的很难看“小子，你找死可别怪我，不过地点不能由你定，我们出了这格斗场朝着正南方走大概五里路有一片小树林，如果你有胆量就跟我去那玩玩。”

    湛胜满不在乎的说道“OK，你说哪里就哪里，只是我不希望你找的是人很多的地方，我可不想在宰了你的时候被一大群人看着。”

    “小子，你很狂，但是你不应该找我，我会让你死的很难看。”说完后李强起身朝着地下格斗场的大门走去。

    湛胜回到唐烈和刀仔身边开口说道“我和李强约定好去格斗场正南方五里外的一片小树林中决斗，我们走吧。”

    刀仔有些担心的说道“湛胜，李强会不会有什么阴谋，如果他在那埋伏一群人我们就完了，你为什么不直接和李强在这格斗场交手呢？”

    “刀仔，我最擅长的是短剑，虽然徒手搏击也不弱，但徒手搏击却不一定能杀了李强，正事以为这样我才会约他去其他地方。至于他埋伏人在五里外的小树林我还真没担心，有老大在，只要他不把金光或者鬼那样的高手请来的话来多少都是送菜。”

    说完后湛胜跟随着李强的背影朝格斗场外走去，唐烈无所谓的一笑后也动身跟上了湛胜，刀仔见到唐烈和湛胜都朝着格斗场外走去也只能硬着头皮跟了上去。

    开车跟随前面的李强朝着小树林行去，湛胜侧头对着唐烈说道“老大，你说我们三个人一起过来李强会不会被吓到啊。”

    “李强好歹也是特种部队出来的精英，三个人还吓不到他，以他的实力别说三个普通人，即便是十三个普通人也无法伤到他。”

    “老大，你别搞错了，我们可不是普通人。”说完后湛胜不在开口，专心开车跟着李强。
------------

第一百零五章 宰了李强



    一会后李强的车便在一片小树林旁边停下然后小车朝着旁边的小树林走去，湛胜也是把车停靠路边，三人下车跟着李强朝小树林中心走去。没多久几人便来到了小树林中间，由于这里比较偏僻，所以平时的人不多。

    李强站在小树林中间看着湛胜说道“小子，你怕了？不过带了几个人来也没用，等会我会把你们三个都留下，别说只有三个人，就算你们人数再多一倍也是来送死的。”

    冷眼看着李强，湛胜嘲讽的一笑后针锋相对的说道“李强，**以为自己是谁啊？你还真看的起你自己，杀你而已，今天我一个人出手就够了，我的两个兄弟只是过来看戏的。”

    “是吗？希望你等会还能站在说出这话。”说完后李强朝着湛胜冲来，唐烈和刀仔看到李强动了同时向后退开一段距离，给湛胜和李强留出足够的空间。

    湛胜见李强冲向自己他也动了，双脚迈开同样是朝着李强冲去。近身后李强一记勾拳打向湛胜的脸颊，湛胜立刻停住前冲的步伐，身体后退一步刚好避开起来的拳头，接着湛胜一拳打向李强胸膛。

    李强好歹也是特种部队出来的精英，湛胜这一拳虽然出拳很快，但是这种程度还无法伤到李强，只见李强左手一拨便让湛胜的拳头失去了准头。

    眼见自己的拳头失去准头湛胜立刻收住拳头，抬脚踢向李强腹部，还没等湛胜的脚踢出，李强已经一脚踢在了湛胜脚上阻止了湛胜的攻击，不过湛胜的攻击却没停顿，依旧不断的攻向李强。

    李强也不会等着挨打，于是他化解湛胜的攻击后也是不断出手打向湛胜的各处要害，两人你来我往打的好不热闹。短短一会时间湛胜和李强已经交手十余招了，但两人的实力都是半斤八两，所以短时间内谁也奈何不了谁。同时不管是湛胜还是李强都在对手身手感觉到了压力，两人都提起了兴趣，越打越疯狂。

    交手这一会时间湛胜已经知道了自己的优势和弱势，他的优势是动作要比李强敏捷，而且还有不算太弱的内力支持。但李强也同样有优势，因为李强的战斗经验明显比湛胜丰富，而且李强的体质也比湛胜强悍了，虽然李强没有湛胜那样的内力，但是他却能通过强悍的体质来弥补内力的缺憾。

    再次交手几招，湛胜一拳打向李强喉咙处，这次李强没有躲避，而是伸出右手全力一拳朝着湛胜打来的拳头迎上去，两人对碰一拳都各自朝后退开，只是这一次对碰湛胜由于体质不如李强，稍微吃了点小亏。

    甩了甩有点发麻的右拳，湛胜盯着李强开口说道“李强，你确实有点实力，到也够资格做我的对手，不过接下来我可不打算和你慢慢玩了。”

    “哦，是吗？我倒是想看看你接下来准备怎样，希望你不会让我失望，离开特种部队后除了天哥身边的几人外已经好久没人让我感觉到压力了，今天希望你不会让我失望。”

    湛胜一笑后没有再和李强进行无用的口水战，只见湛胜深吸口气拔出了腰间的短剑冲向李强，李强见湛胜使用了武器也是右手握着身上的三棱军刺冲向湛胜，只是这时候李强却感觉到湛胜的实力比刚才提升了不少。

    交手几招后李强感觉到了巨大压力，刚才两人都没使用武器的时候李强还勉强能占点优势，但是现在李强却感觉到自己已经没有了优势，他顿时明白了湛胜主修的是剑法，这一刻李强的脸色变的十分凝重。

    即便现在李强感觉到了巨大压力湛胜也不会太轻松，毕竟李强也有点本事。两人手中的武器不断落向对方的身体，虽然都没被对手留下什么致命的攻击，但两人身上都是多了几道浅浅的血痕，各自都受了点皮肉伤。

    再次交手数招后只见李强避开湛胜手中的短剑后手中三棱军刺由下往上刺向湛胜的胸膛，湛胜快速收回自己手中短剑，反手一剑挑向李强握住军刺的右手手腕处。

    李强见湛胜的短剑挑来只能是放弃攻击收回右手，因为他很清楚自己手中三棱军刺继续刺向湛胜胸膛的话湛胜的短剑会先落在他手腕处，同时他的攻击也会因为湛胜一剑挑断他的手腕而被化解。

    收回右手避开湛胜的短剑后李强手中军刺再次出手，快速的划向湛胜的喉咙，湛胜利用手中短剑架住李强的军刺，然后抬脚踢向李强胸膛，李强见到这情况赶紧避开湛胜的右脚接着后退两步拉开和湛胜的距离。

    湛胜一脚踢空却没收回右脚，而是借助前踢的右脚快速踏出一大步朝着李强逼近，逼近李强身边后湛胜手中短剑以一个刁钻的角度朝着李强腋下挑去，李强只能是用军刺挑开湛胜的短剑。

    短剑被李强的军刺挑开失去了准头湛胜却不退反进，再次踏出一步让自己的身体贴上了李强的身体，接着湛胜身体猛然下蹲，然后双脚用力一蹬地面，肩膀朝着李强胸膛狠狠的撞了上去。

    胸膛被湛胜的肩膀全力撞击，李强感觉胸传来一股巨力，接着他喉咙一甜，一丝鲜血从嘴角溢出，他身体也是被这撞击的力量冲撞的向后退开数步。

    不等李强站稳脚步，湛胜再次冲了上来，手中短剑直指李强胸膛，李强见到这情况双眼一阵收缩，此刻他胸膛因为湛胜肩膀撞击的力量还在隐隐作痛，全身的力量都无法在最短时间内凝聚，这时候湛胜闪电般刺出的一剑让他感觉到一股危险的气息。

    不管怎么说李强都有些本事，即便湛胜这一剑来的很快李强也不会傻愣愣的等着，只见李强身体朝一旁闪避，然后手中军刺也迎上湛胜的短剑，然后利用军刺让湛胜的短剑稍微改变了些许轨迹，只在自己胸膛留下了一道浅浅的血痕，却没太大影响。

    见这一剑只在李强的胸膛留下一道浅浅的血痕，湛胜手中短剑立刻下压向再次划向李强，但现在短剑已经被李强的三棱军刺架住了，所以湛胜无法再次划伤李强。

    手上的短剑力量不减，同时湛胜抬起左脚一记低鞭腿踢在李强脚腕关键处，李强悴不及防被湛胜这一脚踢的半跪在了地上，同时他也因为湛胜这突然的一脚，握住军刺的手力量顿时减弱了不少。

    湛胜自然不会放过这个机会，只见他短剑回抽少许然后朝着李强脖子划去，李强来不及多想，只能是稍稍把头低下，然后后仰想要避开湛胜的短剑。

    只可惜这次李强慢了些许，虽然他避开了脖子，但是湛胜的短剑却在他脸上划出一道深深的伤口，山口从左边脸颊一直延伸到了右边脸颊，几乎把整张脸对半切开了。

    剧痛让李强想要大吼，不过危险的气息告诉他现在没时间楞在那大吼，所以他右手握住三棱军刺快速探出，朝着湛胜腹部挑去，希望能逼退湛胜，好让自己获得一丝喘息的机会。

    李强右手三棱军刺挑向湛胜腹部的同时左手也快速朝着腰间摸去，想要拔出自己腰间的手枪来对付湛胜，因为他很清楚自己现在的情况如果继续凭借着三棱军刺和湛胜战斗最后他一定会死在湛胜的手下。

    湛胜本打算避开李强右手的三棱军刺然后再找机会击杀李强，但是他看到李强左手的动作后立刻改变了自己的想法，湛胜很清楚自己近战比李强厉害，但是论枪法的话他根本不是李强的对手，而且湛胜也知道他没唐烈那么厉害，他湛胜根本无法保证自己能快过李强的枪。

    湛胜微微侧身不让李强的三棱军刺正面落在自己腹部后不再去管李强刺来的军刺，他右手的短剑收回后反手挑向李强的左臂腋下，一剑把李强左臂给挑了下来，当然湛胜腹部也被李强的军刺划出了一道深深的伤口。

    “啊~”左臂被湛胜一剑挑断，李强发出一声撕心裂肺的大吼，可惜他痛苦的大吼换来的不是湛胜的安慰，而是冰冷的短剑，金属刺破皮肤的声音对于李强来说真的很熟悉，不过这一次的声音是从他胸膛发出，湛胜的短剑透过胸膛刺入了他的心脏。

    感觉生命力快速的流逝，李强眼中出现了不甘和恐惧的神情，他双眼死死的盯着湛胜，好像要记住湛胜是容貌，只可惜属于他的时间不多了，他还来不及看清楚湛胜的每一处特征便失去了知觉。

    唐烈和刀仔见李强被湛胜击杀后都走了过来，刀仔对着湛胜兴奋的说道“湛胜，你刚才真是帅呆了，真他妈跟拍武侠片一样，刀光剑影看的我眼花缭乱。”

    湛胜无力的笑了笑说道“昨天晚上你不是见过罗燕纯和金光交手吗？他们那才是真正的高手，比起他们我弱多了。”

    “额~昨晚上我都差点挂掉，能活下来算不错了，哪有时间去看他们交手啊。”刀仔饶了饶头嘿嘿直笑。
------------

第一百零六章 黑夜暗杀



    听着刀仔和湛胜那没营养的话，唐烈看了看湛胜腹部的伤口眉头微皱的说道“湛胜，伤的怎样？”

    湛胜摇头说道“老大，我没什么事，只是腹部这道伤口有点深，其他地方的几个伤口都只是划破了皮肤，基本没影响。”

    刀仔听到唐烈和湛胜的话才发现湛胜腹部有一道十分狰狞的伤口，伤口很深，如果再深一点的话或许湛胜的肠子都能看到了，这时候刀仔才发现湛胜这次胜的也不轻松。

    唐烈撕开湛胜的衣服帮湛胜腹部简单的做了止血包扎后开口说道“我们先回去吧，刀仔等会你开车，我们去本草堂附近租的那房子，顺便去本草堂买点药帮湛胜处理伤口，伤口这么深必须缝合。”唐烈说完后三人便离开了小树林，小树林中只留下李强死不瞑目的尸体。

    帮湛胜处理好伤口后湛胜和刀仔便回了荷塘村的别墅中，唐烈却没和湛胜他们一起去荷塘村，因为唐烈晚上准备去闹点动静出来，晚上的暗杀才是唐烈最喜欢的方式。

    一直等到凌晨三点唐烈才独自一人按照白侯给的资料来到一个小区中，因为这里住着有金光手下好几个小头目，而且这几个人昨天晚上也参与了围堵湛胜和刀仔，所以唐烈打算让他们几个见不到明天的太阳。

    站在一栋十多层高的楼房下，唐烈本来以为自己要爬墙上去，只是他运气不错，这栋楼一楼的大门今天晚上竟然没锁上，于是唐烈笑了笑走进了大楼中坐电梯来到了七楼。

    虽然楼道中有监控，却对唐烈没多少作用，他易容后监控即便拍下他的容貌也没什么关系。来到七楼，唐烈看了看门牌，找到704后唐烈顺着门缝处用柳叶刀轻轻的朝门锁挑去，只听见一声细小的响声锁便开了，然后唐烈光明正大的走进去再把门关好。

    进入房间唐烈来到卧室门口拿出一个小玻璃瓶揭开盖子从卧室的门缝中塞了进去，等了三分钟，唐烈打开卧室的门走到床边看了看床上的人，没找错，此人正是金光手下一个比较得力的小头目。

    笑了笑唐烈捡起自己塞进卧室的小玻璃瓶盖上盖子然后把整个房间所有门窗都关好，在打开厨房的煤气，对着卧室中躺着的人开口说道“祝愿你做个好梦，下辈子投胎的时候记得涨点记性。”

    说完后唐烈走出大门，把大门再次锁了回来，里面的人到明天早上肯定是煤气中毒没救了，而且唐烈也不担心这人半夜会有人会打电话吵醒他，因为唐烈刚才塞进卧室的小玻璃瓶是一种自己调配的强效迷魂香，唐烈有信心即便是现在在客厅中开个演唱会卧室中的人也不会被吵醒。

    离开这栋楼唐烈去了这个小区另外一栋楼，因为这个小区中可是住有三个樊天霸或者金光手下的小头目，所以唐烈还得一家家去光顾，顺便送他们全部上路。

    到这个小区最后一个目标时唐烈的运气不太好，因为这最后一个目标就住在小区后门旁边那栋，不管是小区的前门还是后门晚上都是有保安值班的，所以让唐烈增加了点难度，而且这一栋楼一楼还一户人家家里还养了几天狗，如果直接从楼道上去引的一楼那户人家的几条后叫了可不好。

    无奈之下唐烈只能是顺着这栋楼的阴暗处爬上去，来到樊天霸手下那个小头目卧室的窗户外唐烈透过窗户看到人不在家，这让唐烈感到无语，不过唐烈也没太在意，顺着墙壁爬到一楼后翻过小区的围墙离开了这里。

    之后唐烈朝着市中心樊天霸开的一家夜总会出发了，现在是凌晨四点多，夜总会是通宵营业，所以现在夜总会中应还有不少人，而且樊天霸手下负责在这家夜总会看场的小头目也还在夜总会中。

    进入夜总会唐烈看了看周围的情况，发现电梯口左边是楼梯口，右边是一个很大的落地窗户，唐烈要了正对这电梯口的包间，然后一个人在包间中等待，慢慢等着夜总会负责的小头目出现在电梯口。一直到凌晨五点多晚上负责守在夜总会的小头目才打算离开。

    看着在这负责的小头目出现在电梯口按下电梯等待电梯开门时唐烈把包间的门打开了一条缝，对着那名小头目脊椎处的神经弹出了一根无影针。这么小头目被唐烈的无影针击中脊椎神经立刻感觉到身体开始不受控制，好像失去了力量一样，他想开口叫不远处的小弟却发现自己的舌头也好像不受控制了。

    这名小头目只能是利用最后的一丝力量伸出右手扶住旁边的落地玻璃窗户，见到这名小头目右手扶在窗户上后唐烈笑了，接着他拿出一枚硬币对着那名小头目扶着的窗户弹出。

    玻璃碎裂，失去了支持身体的落地窗户那名小头目身体不受控制的一头栽出了窗户，他在最后一刻还体验了一次飞翔的感觉。要知道这里可是在八楼，从窗户一头栽下去别说一个普通人，即便是身体强悍的武者也未必还能活着。

    突然出现这样的情况夜总会中不少人都傻眼了，几秒后才有人反应过来打电话叫救护车，同时有几人赶紧坐电梯下到楼下去看那名小头目到底还有没救，事情解决后唐烈露出满意的笑容，穿过围观的人群悄悄的离开了夜总会。

    这天晚上注定无法平静的晚上，一直到早上七点樊天霸手下有十余名小头目再也见不到太阳了，这十余人中有人在家中煤气中毒死去，有的坠楼身亡，也有的一人早上六点多时从网吧出来打算吃个早餐然后回去睡一觉，结果吃早餐的时候中邪了一样，全身神经抽搐，双手不受控制的抖动，被自己手中的筷子从嘴巴插进喉咙死了。

    更有一人半夜起来解小便时一头栽在马桶中淹死了，而且身手没半点伤痕，不过这人运气也不怎么好，要不是他家里马桶这几天刚好堵了马桶中也不可能够水淹死他。

    看着清晨的太阳升起，唐烈微笑着发出了美好的感叹“真是一个美妙的清晨，太阳升起朝气蓬勃，很多人又开始了新的一天，为了更好的明天而奋斗，和谐的社会，美丽的蜀中，不过现在我却必须回家去好好补个觉。”

    对于唐烈来说是个美好的清晨，但是对于樊天霸来说这个早晨却如同噩梦一般无比的讨厌，因为他还没睡醒就接到电话说他手下一名负责在他开的夜总会看场的小头目无缘无故坠楼死了，不等樊天霸问清楚是怎么回事便再次来了电话，他手下另外一个小头目吃早晨时死了，接着接二连三的电话打来，都是他手下一些小头目死亡的消息。

    到最后樊天霸愤怒的摔掉了手中的电话，气的他浑身发抖，因为他只知道手下这些小头目死了，却不知道被什么人杀的，虽然有好几个都没查到有伤任何痕或者其他奇怪的地方，但樊天霸很肯定是有人暗杀了他们，绝对不会是意外死的，因为他不相信会一个晚上意外死了这么多人，而且每个都是他手下比较精明的小头目。

    一觉睡到中午，唐烈又恢复了充沛的精力，下午的时候唐烈先去了陈静的服装店，发现陈静店里有多了两个人，而陈静却不在店里，后来跟梦小蝶一打听唐烈才知道陈静新去找了一家店面，今天下午去签合同准备开业。

    陈静不在店里，而且现在店里多请了两个人也忙的过来，唐烈便离开步行街去了荷塘村，湛胜昨天可是受了些伤，唐烈打算去看看湛胜腹部的伤怎样了，顺便再帮湛胜开几幅疗伤的药。

    来到荷塘村时罗燕纯也在这，唐烈看了看罗燕纯，发现她的气色比前天好了不少，看来罗燕纯的伤真的没大碍。不过为了保险唐烈帮湛胜开完药后还是帮罗燕纯把了把脉。

    感觉着罗燕纯的脉象唐烈眉头皱成了个川字“燕纯，你的伤应该好好调理下。”

    “我的伤没什么影响，过段时间就好了。”

    “你这次伤到了心脉，即便心脉伤的不严重，但是你这样强压着伤势对你没好处，最好还是要把心脉中堆积的淤血调顺，虽然调顺心脉中的淤血或许会让你短时间内无法使用内力，可长久来说还是要比强压着伤势好很多。”

    “我自己的事情我很清楚，过了这段时间我会好好调理下自己受伤的心脉。”

    “既然你这么说那好吧，不过别拖太久。我先帮你开一副药，维持住你心脉中堆积的淤血暂时不会凝固，这样的话你过段时间疏导这些淤血的时候也不会遇到多少阻力。”

    罗燕纯点了点头头说道“谢谢。我们先不说这个事情了，烈子，昨天晚上的一切都是你做的吧。”

    唐烈看着罗燕纯问道“你怎么知道？难道你们查到了什么证据？”

    “没有，昨天晚上樊天霸手下死去的那十余个小头目都死的很意外或者说死的很奇怪，我们查不到一点证据，我只是凭感觉认为这是你做的。”唐烈笑了笑没接罗燕纯的话，即没否认也没承认。
------------

第一百零七章 罗燕纯遇麻烦



    一会后罗燕纯拿着唐烈开的药方离开了荷塘村，唐烈今天也没继续待在这，而是去了医院为五子针灸，好让他受伤的神经尽快疏通，不至于留下丝毫的后遗症。

    时间不知不觉又到了晚上，这个时间是唐烈最喜欢的时间段，因为黑暗能掩饰很多不能见光的事情，而他也发现自己更适合生存在夜晚，只有伸手不见五指的黑暗才能让唐烈感到绝对的安全和放松。

    离开医院，唐烈朝着回家的路走去，他已经连续两天晚上没回家了，如果今天晚上再不回家陈静该打电话来问自己为什么每天都不回家了。

    走下住院部的大楼，唐烈看见白侯站在医院大门口，朝着白侯走过去，来到他身边后唐烈开口说道“猴子，你一个人站在这大门口做什么。”

    白侯看了唐烈一眼说道“在这等你，有些对你很有用的资料以及证据要给你，我想你会很喜欢这些资料和证据。”说完后白侯递给唐烈一个公文包，公文包里面装了不少东西。

    唐烈好奇的打开公文包，拿出里面的东西一看竟然是一些樊天霸贩毒的证据和资料，更是有樊天霸这段时间从缅甸运来那数吨毒品的下落。

    “猴子，我很奇怪你怎么有能力搞到这些东西。”看着白侯，唐烈越来越觉得他不简单，甚至是神秘。

    “我有我自己的方法搞到这些东西，怎样，这些证据和资料对你有用吧，不过这次我可不能白忙活，最近我没钱花了，你就给个万八千当做我帮你收集这些证据的苦力费吧。”

    “你应该把这些东西交给警察或者缉毒组的人，他们应该会给你个好价钱，甚至还会给你颁发个良好市民的勋章。”

    “我可不想和那些人打交道，手续太多，而且去提供证据还要登记一系列自己的证件，我很不喜欢。唐烈，反正现在国安局的人在背后支持你们，你拿着这些资料应该有大用处，花点钱不亏，只要有了这些证据沈秋风便可以调动大批特警来对付樊天霸，之后你和湛胜他们只需要等着樊天霸被除掉接手他的地盘，到时候可是大笔的钱进账，这么算下来你赚大了。”

    “好，成交，把你电话给我，我明天有空的时候把钱送给你。”唐烈也觉得白侯说的确实有道理，现在沈秋风最苦恼的是没足够证据，只要有了证据一个沈秋风随时能调集足够的人手，虽收拾樊天霸后接受樊天霸的地盘唐烈没多少兴趣，但是除掉樊天霸唐烈却很喜欢，因为樊天霸能威胁到唐烈在意的人。

    “那我先走了。”留下电话白侯转身准备离开。看着白侯转身离开，唐烈右手掌心出现了一支甩手箭，内力运转朝着白侯肩膀甩去。

    唐烈甩手箭出手的瞬间白侯就感觉到了，这一刻白侯的气质发生了巨大变化，身上那仙风道骨的气息没了，整个人如同一柄出窍的利剑锋芒逼人。

    等唐烈甩出的甩手箭飞到白侯身边时，白侯左手小指紧握，其余四指伸出然后弯曲成爪，对着甩手箭一爪劈去，精铁打造的甩手箭竟然被白侯随手一爪劈成了三截，见到这情况唐烈双眼收缩，白侯表现出来的实力不是现在的唐烈可比的。

    “白侯，我猜的果然没错，你的确是一个深藏不露的高手，一个强悍到可怕的高手。我很好奇，你为什么接近我一个穷小子，然后还不断帮助我。”唐烈盯着白侯不带一丝感情的问道。

    白侯笑了，笑的很随意“唐烈，你太警觉了，我说过你的面相很奇特，所以我对你有兴趣，就是这个原因我才会接近你，经过这段时间的观察我发现你的人不错，觉得你是个可以接触的人所以才会帮你，你应该能感觉到我对你没恶意。”

    “确实没感觉到你有什么恶意，同时我也要谢谢你这段时间保证了我母亲的安全，这份恩情我唐烈记下了。”

    白侯指了指地上断成三截的甩手箭说道“这样对待一个帮助你的人可不太友善。”

    唐烈看了看白侯手指着的甩手箭没有一丝不好意思的说道“因为我相信你不是个普通人，这种程度的攻击没法伤到你，只是我没想到你的实力如此强悍。”

    这时候唐烈的手机响了，拿出手机一看是罗燕纯打来的唐烈眉头微皱，他很清楚罗燕纯如果不是遇到什么事情不会打电话给自己。

    “抱歉，我先接个电话。”说完后唐烈接通了电话，可电话里的罗燕纯却没有说话，唐烈仔细一听有打斗的声音看了罗燕纯真的是遇到了麻烦。

    见到唐烈接通电话后眉头皱成了个川字白侯开口问道“怎么了？遇到麻烦了？”

    唐烈点了点头说道“一个朋友打来的电话，电话接通后她没说话，只是电话中传来的打斗声，我想她遇到了麻烦需要帮助，看来我得先离开了。”

    告别白侯后唐烈顿时头大如斗，他想过去帮助罗燕纯，可惜不知道罗燕纯所在的地址，所以只能是干着急，还好电话中这时候传来了几句不清不楚的对话，虽然唐烈没听清楚，但有三个字他却还能够面前听清楚‘蜀云路’。

    蜀云路的位置唐烈知道，离医院这里不远，坐车过去只要十余分钟，虽然不知道罗燕纯是否在蜀云路遇到了麻烦，但现在唐烈也只能是先去到蜀云路看看再说。

    拦了台的士，唐烈让司机去蜀云路，十分钟后唐烈便来到了蜀云路。蜀云路是蜀中主要干道之一，唐烈没急着下车，而是让的士司机顺着蜀云路一路开去，很快唐烈便看到了路边有一处地方聚集了很多人，还有不少警察在这里维持秩序，让司机停车给了车费后唐烈走入人群。

    挤入人群后唐烈对着身边一个年轻人问道“兄弟，你们在这围观什么？这里发生了什么事情吗？”

    旁边的年轻人看了唐烈一眼说道“我也是刚来这，没看到发生了什么事情，只是听别人说刚才有人在这里发生了冲突然后打了起来，而且听他们说的好像很神奇一样，说什么两个武林高手在这打架，你说这滑稽不？反正我是不会相信有什么武林高手在这打架，武林高手只在电视中存在。”

    听见年轻人的话唐烈脸色变的十分凝重，以罗燕纯的身手对于普通人来说确实是一个武林高手，由此看来确实是罗燕纯在这和人发生了冲突，而且罗燕纯很可能吃亏了，不然不会打电话给他求助，虽然罗燕纯没说话，但是唐烈很清楚那是罗燕纯强行抽出一丝时间拨通自己号码求救。

    走进仔细观察了一番战斗的痕迹，唐烈从战斗的痕迹发现交手的两人朝着西北方向离开了，当然是一追一逃的离开了。

    清楚两人离开的方向后唐烈不再停留，顺着战斗的痕迹朝西北方向追去，没走多远唐烈便见到地上有一摊血迹，血不是很多，应该是有人在这受伤了。

    见到血迹唐烈脸色变的更加凝重，把速度提升到了最快朝着前方冲去，离开闹市区，来到一处偏僻的地方后后唐烈发现战斗的痕迹消失了，还好唐烈耳目聪慧，听到远处一栋烂尾楼中有打斗的声音。

    凭借着声音的提示，唐烈朝着远处那栋烂尾楼冲去，因为打斗的声音就是从烂尾楼中传出来的。由于距离打斗的地方已经不远，唐烈稍稍放慢了速度，小心的朝着声音传来的地方潜伏过去。

    来到烂尾楼中，唐烈看到打斗的双方真的有罗燕纯，只是这时候罗燕纯情况不怎么好，唐烈看到罗燕纯右手握着软剑有些发抖，嘴角溢出鲜血，身上有几处伤口，左臂无力的下垂还有带着明显才颤抖，虽然没骨折或者脱臼，但是左手肯定是受了伤。

    和罗燕纯交手的是一个三十岁左右的中年，中年身材不高却很壮实，浑身肌肉充满了爆炸性的力量，豹头环眼脸上长着浓密的络腮胡，虽然是第一次见到这人，但是唐烈知道这就是金光，因为白侯给唐烈的资料中有金光的照片。

    见罗燕纯被金光伤的如此重，唐烈脸上也出现了凝重的神色，看了这金光还真不是一般的角色，内力运转唐烈双手中出现了数柄暗器。

    “谁？”不等唐烈出手金光就发现了背后不远处有人，他双目圆瞪盯着唐烈所在的方向，这时候唐烈自然不会犹豫，双手同时甩出十余支甩手箭封锁了金光各处退路。

    见到飞来的甩手箭金光脸上出现了凝重的神色，倒不是说唐烈一出手就给了他巨大压力，而是他本来就面对着一个实力不弱的罗燕纯，现在背后又出现一个实力强悍的不明人物，所以他才会感觉到压力。

    见到数十支甩手箭飞向金光，罗燕纯松了口气，她知道是唐烈赶来了，当然罗燕纯这时候不会有一丝放松，唐烈突然出手她自然要抓住这个机会出手，希望能给金光造成点伤害。
------------

第一百零八章 苦战金光



    金光的实力真的很强，唐烈突然甩出的十余支甩手箭竟然被他全部避开或者用手拍飞了，只是刚化解唐烈的攻击金光还来不及松口气罗燕纯已经冲到他身前，右手中的软剑化作数道剑花分别刺向金光的各处要害。

    金光凝神聚气大吼一声，接着一拳朝罗燕纯的数道剑花打去，使用最刚猛霸道的方式一招破解了罗燕纯的攻击，更是逼的罗燕纯后退了数步。

    行家一出手就知有没有，这短暂的交手唐烈已经对金光的实力有了大概的了解，唐烈即便是和罗燕纯联手也感觉到了一些压力。当然这时候金光的脸色却十分难看，虽然这短暂的交手他没吃亏，但是他通过这短暂的接触了解到了唐烈不是省油的灯。

    而且最让金光头疼的是唐烈躲藏在暗处，虽然他刚才发现了唐烈的位置，但是就在他全力化解唐烈和罗燕纯攻击时唐烈又消失了，此时他感觉唐烈就好像一条躲藏在暗处的毒蛇，只要一有机会就会给他致命的攻击，明枪易躲暗箭难防，如此情况下金光怎能不头疼。

    短暂的停顿后金光和罗燕纯同时冲向对方，见到这情况后唐烈对着金光背后的脊椎神经出连续弹出三跟指针和一根无影针。金光感觉到背后的攻击只能是临时收住脚步，侧身避开了唐烈的三跟指针，但这时候金光却感觉大一股危险的气息，他来不及多想，浑身内力运转，身体表面的肌肉瞬间膨胀，变的如同花岗石一样坚硬。

    唐烈的无影针刺在金光身上竟然只刺进去一厘米不到便被卡住了，之后被金光一运转内力就逼了出来，见到自己弹出的无影针只刺破金光的皮肤，唐烈顿时明白了金光所学的是硬气功，看来想击杀金光会有点难度。

    虽然唐烈的攻击对金光没造成多所伤害，但也打断了金光前冲的步伐，罗燕纯一个箭步来到金光面前后手中软剑如同灵蛇一样不停翻转，连续三剑落在金光身上，只可惜罗燕纯手中锋利的软剑只在金光身上留下了三道浅浅的血痕，只伤及了皮肤，连肌肉都没划伤。

    金光硬抗罗燕纯三剑然后踏前一步逼近罗燕纯身边，脸上露出了残忍的笑容，接着金光双手分别攻向罗燕纯腹部和喉咙，罗燕纯只能是侧身避开喉咙处的攻击，然后内力注入软剑，让软剑变的十分坚硬，然后用软剑去抵挡金光打向自己腹部的一拳。

    即便是罗燕纯内力注入让软剑变的坚硬也没能硬接下金光这一拳，被金光一拳打的软剑弯曲了，还好罗燕纯通过软剑卸掉了金光这一拳的大部分力量，所以等金光这一拳把软剑打弯曲然后落在罗燕纯腹部时已经没了多少杀伤力。

    唐烈见到罗燕纯再次被金光击伤双手同时出现了数柄柳叶刀，以七星伴月手法同时甩出七柄柳叶刀，分别锁定了金光眼睛喉结以及一些穴道处等脆弱的要害，接着唐烈运转千毒百炼手，让双手变成了黑色，然后再使用摘花飞叶手同时发出四根无影针分别刺向金光的双肩和双脚根部。

    金光本想追上去先让罗燕纯失去战斗力，但是唐烈的攻击让他不得不先放弃罗燕纯，因为这次的七柄柳叶刀让金光感觉到了危险的气息，即便他运转了硬气功依旧感觉到了危险的气息。见金光放弃了追击自己，罗燕纯赶紧后撤拉开和金光的距离，她可不会傻到和金光去硬碰。

    金光对着唐烈甩出的七柄柳叶刀一连打出四拳，直接击飞了四柄柳叶刀，然后一个翻身避开了剩下的三柄柳叶刀，只是黑夜中的无影针却让金光很难躲避，他只能是凭借着对危险的感觉来躲避唐烈的四根无影针，所以他没能完全避开四根无影针，左肩被唐烈的一根无影针命中。

    见到自己淬毒的无影针命中了金光的左肩唐烈却没丝毫放松，因为他知道现在的金光全身肌肉都被硬气功刺激的十分坚硬，自己这无影针根本没刺进去多深，而且此刻金光的肌肉可跟普通情况下的肌肉有很大不同，一丝麻痹作用的毒液可未必能对他起到多少效果。

    “妈的，有毒。”金光低吼一声然后内力运转，竟然把唐烈无影针连带着麻痹的毒气都从肌肉中逼了出来，当然金光逼出的毒素只是大部分，还是有少许留在了他坚硬的肌肉中。

    金光回头盯着躲藏在暗处的唐烈，通过唐烈刚才出手时的气息他再次锁定了唐烈的大概位置，快速朝着唐烈所在的位置冲来，因为他能感觉到现在的唐烈比罗燕纯威胁大的多。

    罗燕纯见金光冲向唐烈只能是咬牙逼近金光，想要缠住金光，不让他冲到唐烈身边，只可惜她罗燕纯现在受伤不轻，实力大打折扣，被金光一连打出四拳逼退了。逼退罗燕纯后金光继续冲向唐烈所在的位置。

    见金光锁定了自己的位置，唐烈也没再躲避，干脆站了出来，对着金光全力飞出四柄子母刀。四柄子母刀爆裂开化作三十余柄小型飞刀，虽然金光尽量躲避，但他不是敏捷型的武者，最后还是被子母刀在身上留下了数道血痕。

    数道血痕对于金光来说根本没影响，但是暗器通过唐烈千毒百炼手接触过后有一定麻痹作用，这才是金光忌惮的，虽然他能通过硬气功刺激的肌肉隔绝大部分毒素，但伤口多了怎么都会有一些影响。

    金光冲过三十余柄细小的飞刀来到唐烈面前一拳打向唐烈胸膛，这次唐烈没有躲避，而是右手伸出，一掌迎上了金光的拳头，见到唐烈和金光硬碰，罗燕纯顿时暗骂唐烈傻，要知道金光可是主修硬气功，和金光硬碰实在不理智。

    拳掌相撞，唐烈被见过这一拳震的向后退开了四步，如果不是唐烈手掌被千毒百炼手淬炼过，这一拳估计能伤到唐烈的手骨了。同时金光感觉到自己一拳打碎了唐烈掌心的一个小玻璃瓶，接着他闻到一阵淡淡的清香，‘有毒’闻着淡淡的清香，金光脑海中瞬间出现了两个字，他来不及追击唐烈，只能是闭气后退，退开香气笼罩的范围。

    “嘿嘿，金光，你确实够警觉的，只可惜迟钝香在被吸入第一口后再闭气已经迟了。”说完后唐烈不给金光丝毫调整的机会，只见他双手摆动，不断朝着金光发出一件件暗器。

    金光感觉到自己的动作变的比刚才慢了半拍，他本来就不是敏捷型的武者，现在动作再慢下来半拍后想要避开唐烈不断出手的暗器显的十分困难，同时罗燕纯也发现了金光的动作变迟钝了些许，她也是抓住这个机会手中软剑不断对着金光出手。

    三人不断交手，短短一会时间已经交手数十招了，罗燕纯因为本就有伤，所以她每次攻向金光时都特别小心，反倒是没再次受伤了。

    反倒是唐烈吃了点亏因为金光有几次都选择硬抗唐烈的暗器然后冲向唐烈，倒是逼的唐烈和金光硬碰了几招，唐烈右手手掌虽然没事，但是手臂却有点支持不住了，而唐烈胸膛也硬挨了金光一拳，嘴角挂上了一丝鲜血。

    当然金光这时候也不好过，他身上的伤口已经不下数十道了，虽然这些伤口都只是划破皮肤，但因为伤口太多，他全身都被染红了，同时身体表面也渐渐传来了一阵阵麻麻的感觉，动作比刚才又迟钝了不少。

    几人依旧在不断交手，情况对金光越来越不利，这时候的金光受麻痹效果和迟钝香的影响已经发挥不出自己的最强实力了，同时唐烈发现罗燕纯好像情况也有些不对，脸蛋竟然慢慢开始变红，而且呼吸也越来越急促，连带着反应和动作都慢了下来。

    虽然罗燕纯现在已经没多少战斗力了，不过金光这时候也已经是强弩之末了，即使他依旧气血旺盛，可受唐烈迟钝香和千毒百炼手的麻痹作用，现在金光已经开始跟不上唐烈的动作了，现在的唐烈完全有把握能慢慢耗死金光。

    见罗燕纯情况越来越不对，唐烈一连甩出数支甩手箭逼退金光后对罗燕纯开口说道“燕纯，你怎么样？我看你脸色很不对，你先退开找个安全的地方运转内力调息下，现在的金光已经没太大威胁了，我来对付他。”

    听到唐烈的话罗燕纯没有逞强，点了点头冲出烂尾楼在远处找了个地方盘腿坐下运转内力调息。

    金光想去追击退走的罗燕纯，但是现在的他被唐烈缠住根本无法分身，见唐烈死缠着自己不放，金光发狠了，完全不顾自己的防御，摆出一副搏命的架势不断攻向唐烈。

    唐烈知道这时候的金光完全是最后的拼命了，他才不会傻傻的选择这时候和金光硬碰，于是他不断凭借自己的速度优势和金光游动，还时不时在金光身上留下几道伤口，让金光的伤势越来越重。

    (求三江票，各位兄弟姐妹，书好不容易上了三江，支持张三江票吧，烟感激不尽）
------------

第一百零九章 特效催情药



    渐渐的金光感觉到全身不止是表面皮肤传送了麻麻的感觉，连身上的肌肉都传来一阵阵麻麻的感觉，开始变的迟钝了，肌肉变的迟钝他防御也跟着下降了不少，唐烈每次出手对他的伤害也越来越大，已经不再是破开他的皮肤而已。

    见到这情况唐烈笑了，他依旧不急不缓的在金光身上留下一道道伤口，让金光不断放血，打算活活耗死金光，一会后金光的嘴唇开始发白了。

    金光知道这样下去自己死定了，于是他双眼中透出一股疯狂的神色。唐烈发现了金光眼神的变化，顿时心中一凝，接着金光速度骇然提升，快若闪电的冲向唐烈，唐烈见到金光突然速度比刚才快了数倍，双眼一阵收缩，他想不通金光为什么能够突然把速度提升到这么快。

    虽然唐烈很惊讶，但他可不是什么战斗菜鸟，这时候他自然不会傻愣愣的站着。“七星连珠”一声大吼，唐烈同时甩出七柳叶刀连成一条线陆续飞向金光的心脏处。

    金光此刻完全不管不顾唐烈的柳叶刀，依旧速度不减的飞奔向唐烈，第一柄柳叶刀落在了金光心脏处，只可惜这时候金光全身肌肉的防御这一刻也提升了一个档次，第一柄柳叶刀竟然没能刺破金光心脏处的皮肤，如同撞击在钢板上一般，发出一声脆响直接弹飞了出去。

    一连三柄柳叶刀到没能刺破金光心脏处的皮肤，直到第四柄柳叶刀才破开金光心脏处的防御，刺入了金光的皮肤，接下来两柄柳叶刀都撞击在第四柄柳叶刀的尾部，通过撞击之力把第四柄柳叶刀撞入了金光的心脏。

    虽然柳叶刀刺入了金光的心脏，但这时候的金光却好像没一丝一毫感觉，他依旧速度不减的冲向唐烈。瞬间金光快若一道闪电般出现在了唐烈身前，因为现在金光的速度比刚才提升了数倍，唐烈根本来不及躲避，只能是运转全身内力，做好的搏命的准备。

    下一刻唐烈看到金光右拳猛然打向自己胸膛，唐烈来不及多想，只能是双掌重叠迎上了金光的拳头，用双臂之力去抵挡金光这一拳，刚和金光的拳头接触唐烈便感觉到了自己无法硬接下金光这一拳，如果不收回双手的话或许自己双手的手骨将会被金光这一拳打的骨折。

    无奈之下唐烈只能是双手往胸前回收，回收双臂的同时渐渐卸掉金光这一拳的部分力量，同时唐烈双脚猛然离开地面，不让自己站在原地硬抗金光这一拳，希望借着双掌的反冲之力把自己的身体推飞出去。

    即便唐烈反应够快，金光这一拳还是落在了唐烈的胸膛，虽然唐烈身体已经在后撤而且通过双手渐渐卸掉了金光这一拳的部分力量，唐烈还是被金光这一拳打的吐出了一阵血雾。

    “嘭”瞬间唐烈的身体如同出膛的炮弹倒飞了出去，撞上了背后烂尾楼的墙壁，直接把烂尾楼的墙壁撞出个大洞，身体从墙壁上的大洞中飞出了烂尾楼。

    “噗~”掉落在地上唐烈还划出去好几米才停下，不等唐烈站起来再次张嘴吐出了一阵血雾。

    盘腿坐在远处的罗燕纯见到唐烈的情况后赶紧冲过来扶起唐烈，接着她急切的开口说道“唐烈，你怎么样？”

    看着罗燕纯担心和急切的眼神，唐烈感到心里暖暖的“咳~咳~，还好，死不了，只是被金光一拳震伤了内脏，该死的，不知道怎么回事，我本来占据了绝对优势，金光突然爆发出了比刚才强一倍不止的战斗力，他实力突然提升，我无法抵挡便被他打飞了出来。”

    扶起唐烈后罗燕纯眼神中出现了坚定的神情“唐烈，你赶紧离开，等会金光冲出来后我拖住他，如果你能来得及就去找沈队长来救我。”说完后罗燕纯一副赴死的表情盯着烂尾楼墙壁上的大洞。

    “燕纯，我想金光这时候应该死定了，他心脏被我的柳叶刀刺穿，即便是再厉害的高手心中被刺穿也不简单还能活着。”看着罗燕纯一副赴死的表情，唐烈心中十分感动，虽然他比一般人冷血的多，但是此刻的唐烈也无法做到不为所动。

    虽然唐烈对罗燕纯说金光应该死了，但是他自己现在都不敢确定金光是否死了，因为刚才金光心脏被自己的柳叶刀刺穿后依旧爆发出的超强战斗力完全不像一个将死之人。

    唐烈和罗燕纯根本不知道现在的金光死的不能再死了，即便没有唐烈的柳叶刀刺穿他的心脏，这时候金光估计不死也废了。刚才金光之所以能在瞬间爆发出比平时强数倍的实力是因为他通过硬气功中的一招禁忌之术强行通过内力刺激全身的肌肉，让肌肉瞬间爆发出全部潜力，才会有刚才那般强悍的实力。

    如果金光本身就有那样实力的话根本不会被唐烈和罗燕纯打的浑身是伤，而那禁忌之术也不是能随便用了，就算金光主修的是硬气功，全身肌肉比普通人强悍无数倍也承受不起肌肉瞬间爆发出全部潜力，因为那强大的潜力能拉断他全身的肌肉，所以使用这禁忌之术后金光即便不死也得半废了。

    也正是因为这样，金光才一直没使用这禁忌之术，直到最后他知道自己很可能会死在唐烈手上时才选择了这种近乎同归于尽的禁忌之术，可惜最后他还是独自一人死去，没能拉上唐烈一起上路。

    唐烈和罗燕纯盯着烂尾楼一分钟后还没见到金光走出了，这时候唐烈和罗燕纯才松了口气，接着唐烈深吸口气把内力运转到了极限朝着烂尾楼走去，想去确定一下金光死没死。

    罗燕纯见到唐烈动了也跟了上去，两人一起来到了烂尾楼中，看到金光瞪着双眼倒在地上没了一丝生命气息后唐烈和罗燕纯才算是彻底放心了。

    看着金光失去生命气息的尸体，唐烈不得不感叹金光确实很强，今天要如果不是在他来之前罗燕纯已经跟金光交手好久，消耗掉了金光部分体力和内力，加上刚开始时还是他和罗燕纯联手，又让金光受了些伤，更因为迟钝香和千毒百炼手的麻痹作用让动作变的迟钝了不少，如果不是这样的话唐烈真不知道最后倒下的会是金光还是自己。

    “这金光确实是个高手，燕纯，你的伤怎样了。”说完后唐烈侧头看向身边的罗燕纯。

    看着罗燕纯浑身发热，脸颊通红，双眼中透出迷离的神色，连呼吸都越来越急促，唐烈立刻感觉到情况有些不对，罗燕纯现在的情况可不只是受伤而已。

    不等罗燕纯开口，唐烈伸出右手搭在了罗燕纯的手腕处，通过罗燕纯的脉搏唐烈发现罗燕纯竟然被人下了药，顿时唐烈的脸色变的很难看，因为罗燕纯是被人下了极其强效的催情药。

    通过罗燕纯的脉象，唐烈发现这催情药和普通的催情药有很大不同，很难被压制下去，而且药效十分强，即便是心智坚定的人也未必能做到不被药效影响。

    虽然唐烈医术和毒术都十分厉害，也擅长解毒，但是现在罗燕纯的情况却很不妙，因为罗燕纯已经快被这加强型的催情药彻底迷失掉心智了，而且现在唐烈根本没有可用的药材来为罗燕纯解毒，再者烈性的催情药不比其他毒药，因为这东西起效很快，又不是纯粹的毒药，所以一本很难解。

    “燕纯，赶紧盘腿坐下运转内力压下药力，我帮你解除药力。”虽然唐烈身上没有带着有可用的药材，可他唐烈毕竟是用毒的行家，如果是普通人唐烈可能真的没办法了，但罗燕纯可是内力深厚的武者，怎么说她都能凭借内力压制药效一段时间。

    罗燕纯双眼迷离脸颊绯红的摇了摇头说道“我们先离开这，这里虽然很偏僻，但是我们打斗时闹出的动静不小，要是有人过来就麻烦了。”

    听到罗燕纯的话唐烈也点了点头，因为现在罗燕纯的情况确实要找个安静点地方才适合解毒。两人离开烂尾楼来到马路边上，因为罗燕纯的车没开来这，所以唐烈和罗燕纯只能是打车离开。

    等车的时候罗燕纯因为强效催情药的药力已经快失控了，无奈之下唐烈只能是用银针封锁了罗燕纯几处穴道，让罗燕纯暂时稍稍清醒了些许。

    两人等了一会终于拦到了一台的士，不等唐烈开口罗燕纯已经先说道让司机开去最近的酒店，罗燕纯的开口倒是惹的司机回头惊带着一丝诧异的看向唐烈和罗燕纯，因为一般情况就算是有人打车去开房也很少是女士这么直接的开口让去酒店，一般都是男士说去某某酒店。

    诧异归诧异，司机还是立刻发动了车子，朝着最近的酒店开去，十分钟后唐烈和罗燕纯便来到了酒店中，罗燕纯在酒店大厅中等了一会，唐烈快速跑去酒店前台开好了一个房间。
------------

第一百一十章 缠绵之夜



    在看房的过程中因为唐烈表现的太急切，酒店前台的人看到唐烈急切的样子还以为唐烈是色急了，再有人看了看在等待唐烈的罗燕纯一眼发现是个超级美女后小声的说了句‘白菜都让猪拱了’。唐烈耳目聪慧听到这话差点一个仓促摔倒在了酒店大厅。

    不止是唐烈，罗燕纯也是武者，她的听力也比一般人好很多，即便她现在双眼有些迷离也不影响她听到酒店前台人员的话，顿时罗燕纯的脸颊变得更加绯红。

    不过唐烈这时候可没时间管酒店前台的人怎么说，他现在可是要急着去帮罗燕纯压制体内的药力，不然等罗燕纯真的被情欲控制后就麻烦了。

    当然唐烈心中也因为这话多少还是有点不愤，虽然自己不是貌若潘安，起码也眉清目秀棱角分明算的上英俊，怎么到酒店前台人员的嘴中自己就这么不济了。唐烈哪里知道这都是因为他现在急切的神情让酒店前台的人误会了他，把他当成了色中饿鬼才会这样说。

    进入房间关上房门后唐烈对着罗燕纯开口说道“燕纯，赶紧盘腿坐下运转内力压制体内的药力，等会我把我内力注入你体内的时候不要抵抗，我所学的是唐门内功心法，我的内力不管对药还是毒都有很强的承受能力，能帮你缓解和吸收掉一部分药力。”

    “等药力被暂时压下后我再通过银针帮你过血化解催情药剩余的药力，以你的内力和体质加上我帮忙应该能很快就压下这特殊催情药的药效。”

    罗燕纯听到唐烈的话点了点头然后在柔软的大床上盘腿坐下运转内力，看着无暇的脸颊和那衣服根本无法遮盖住的迷人身躯以及近乎完美的曲线，唐烈如果没一点想法和欲望是不可能的，但是唐烈的心智和毅力何等强大，这一丝的想法和欲望还无法支配唐烈的身体。

    罗燕纯身上被人下的催情药很特殊，但不管怎么特殊都只是催情药，通过唐烈内力的帮忙压制，很快罗燕纯双目便恢复了清澈，只是罗燕纯的身体依旧在发热，脸颊的绯红也还没退去。

    看着罗燕纯唐烈有点为难了，因为有几处要施针的穴位都有些特殊和隐秘。罗燕纯发现了唐烈的犹豫，于是开口问道“烈子，怎么了？”

    “有几处要施针的穴位有点特殊...”

    不等唐烈说完罗燕纯便打断了唐烈的话“我还以为是什么事情，没关系，你放心施针吧。”罗燕纯知道唐烈指的比较特殊是什么意思，所以说完后罗燕纯脸上的红晕又增加了一分。

    看着唐烈专注的为自己施针，没有趁机占自己的便宜，罗燕纯眼中对唐烈的赞赏又多了一份，同时她心中也多了一丝失落，她不知道哪里来的勇气，盯着唐烈开口说道“唐烈，难道我对你一丝吸引力都没有吗？”

    被罗燕纯这么一问唐烈顿时有点不知道怎么回答了，接着罗燕纯再次开口说道“唐烈，我难道对你真的这么没吸引力？刚才的情况你只需要隐藏自己有能力压制我体内的药效，那么用不了多久我就会被这强力催情药迷失了心智，你什么也不用做便能得到我，难道你一点都不动心吗？”

    问出这句话罗燕纯的脸红的发紫，不过她依旧直直的看着唐烈，等待唐烈的回答，丝毫没有移开目光的意思，其实罗燕纯也不知道自己哪来的勇气问出这样的问题，或许是催情药带来的勇气吧。

    罗燕纯一个如此美女被人下了催情药在自己面前意乱情迷唐烈怎么可能不心动，如果是其他男人听到罗燕纯这话搞不好会立刻停住帮助罗燕纯压制药力，直接扑了上去，但是唐烈听到罗燕纯的话后双眼中那一丝隐晦的欲望却消失了。

    一脸严肃的看着罗燕纯，唐烈深吸口气后开口说道“你确实很美，美到没多少男人会对你不动心，我也不可否认刚才对你确实有了一丝其他想法。但我唐烈是一个脚踩大地，脊梁骨直指青天的男人，即便被刚才的你勾起了一**望也不会在这时候乘人之危，就算要得到你我也会光明正大的得到你，绝不会是在你被人下了催情药的时候。”

    看着唐烈清澈的眼神，听到唐烈这话后罗燕纯对于唐烈的好感再次增加了很多，这一刻罗燕纯已经完全认可了唐烈的为人，甚至是内心之中对于唐烈的感情也发生了翻天覆地的变化，看着眼前这个比自己小几岁的小男人，罗燕纯的心彻底沦落了。

    就在唐烈准备继续对罗燕纯各处穴道施针时，罗燕纯伸手拦住了唐烈的手臂“不需要了。”说完后罗燕纯一把抱住了唐烈，随后罗燕纯放弃了用内力压制自己体内的药效，任由催情药的药效控制了自己的心智，激发了自己的欲望，接着一双香唇迎上了唐烈的双唇。

    四唇相对，罗燕纯胸前那两处半球状的柔软贴上了自己的胸膛，再闻着罗燕纯身上那诱人的体香，作为一个血气方刚的男人，唐烈立刻有了正常的生理反应，某处顶起了一个小帐篷表示抗议。

    即便这时候唐烈的身体已经欲望都被激起，但是唐烈的意志力可不是一般的坚定，强行稳定自己的心神，唐烈本想终止这美好的游戏，可他看到罗燕纯双眼中那浓浓的情意后想起了刚才在烂尾楼中的事情。

    在自己被金光一拳打的从烂尾楼墙壁撞出来时，唐烈清晰的看到罗燕纯眼中出现了赴死的神情，那时候的罗燕纯打算拼死去拖着金光让自己离开，虽然唐烈那时候已经认为金光死了，但罗燕纯在那时候却根本不知道金光到底怎样了，单单是这份情已经让唐烈无法释怀。

    这一刻唐烈也放纵了自己的情欲，双臂与罗燕纯相拥，一个长长的湿吻，直到两人都有了窒息的感觉才分开，看着罗燕纯唐烈霸道的说道“从今往后你是我的女人。”

    听到唐烈的话罗燕纯什么也没说，只是用行动回应了唐烈，两人相拥倒在了柔软的大床上，身上的衣物一件件减少，唐烈的双手爬上了罗燕纯那傲人的双峰，一声声粗重的喘息声传出。

    除掉最后罗燕纯身上最后一件衣物，唐烈和罗燕纯缠绵在了一起，攻破了罗燕纯的最后一层防线。“嗯~”罗燕纯眉头紧皱，发出了一声轻轻的痛哼，唐烈感觉到自己突破了某一层薄纱一样的美妙之物。

    一小会后唐烈见到罗燕纯的眉头舒张开来，两人才继续进行着最原始和神圣的交融，两具酮体一丝不挂的纠缠在一起，发出一阵缠绵的声音。

    好一会后两人的缠绵才停止，酒店的大床上留下了一朵朵鲜红的血花，罗燕纯彻底的完成了从女孩到女人的转变。

    两人相拥躺在柔软的大床上，罗燕纯右手在唐烈的胸膛不断画着圈圈，脸上一阵满足的微笑，她不后悔刚才的决定，她很清楚自己的心已经完全被唐烈占据了。

    深深的吻烙印在罗燕纯的额头，唐烈柔情的说道“燕纯，你能够退出国安局吗？我不希望你再遇到危险。”

    罗燕纯摇了摇头说道“我不想离开国安局，国家需要我们，虽然少我一个人国安局没一丝影响，但是我有自己心中的理想和坚持。”

    看着罗燕纯，唐烈点了点头“你以后是我的女人了，不管是为了我还是为了你自己，在国安局执行任务的时候都要多小心。给我几年时间，等过从西边军校毕业后我会去京城的国安局找你，到那时候我会用一生来守护你，不会再让你受到一丝伤害，但在这之前你不能出现危险，不然我会好好的教训你。”

    “小男人，你管的真多。而且你也别小看我，今天如果不是被人暗中下药了，我也不可能被金光伤成这样，金光却没什么事情，即便我实力弱金光一丝，拼命起来我也能让金光不好过。”

    对于罗燕纯的实力唐烈没有怀疑，罗燕纯在被人下药的情况下还能在金光手下坚持这么久已经是很了不起了，因为那时候的罗燕纯不止要和金光战斗，还有分心压制体内的药力。

    伸手刮了罗燕纯鼻子以下，唐烈问道“你怎么会傻到被人下药了都不知道？”

    “也许是今天晚上我在蜀云路的一家饭店吃饭的时候被他们在饭菜中做了手脚，等我发现不对离开饭店时金光便盯上了我，我和他才打了起来。还好金光一开始是打算把我抓了，虽然不知道金光打算抓了我后怎么办，但他现在估计后悔自己的决定了，如果他一开始就下杀手的话，被人下药的我根本无法再金光手下坚持到你来救我。”

    虽然唐烈和罗燕纯不清楚金光为什么要对罗燕纯下药后再打算活捉罗燕纯，但是两人都知道肯定不会是什么好事。至于金光到底打算抓了罗燕纯后把罗燕纯怎么样就只有他自己知道了。
------------

一百一十一章 因为你比我小



    唐烈点了点头不再纠缠这个问题“燕纯，你本来就伤了心脉，今天晚上又被金光打伤了，看来你的身体得好好调理下才能不留下丝毫暗伤，等会我用银针帮你通穴，然后再帮你开几幅调理身体的药材。”

    “我的身体没事，这些伤还不至于对我造成什么太大影响，等解决掉樊天霸后再调理吧，不然疏通心脉的淤血时可是会让我短时间内无法使用内力。”

    “现在你是我女人，你的身体我也有份，其他事情都可以任由你自己做主，但是这次你必须听我的，先好好处理下身体积累下来的伤，樊天霸有我以及沈先生来对付，你不需要担心。”

    “小男人，你真霸道。”虽然嘴上这么说，但罗燕纯还是露出了幸福的微笑，也没拒绝唐烈的‘命令’，因为她知道唐烈是担心她的伤会留下暗伤。

    深吸口气，唐烈调整好状态后开用始银针帮打通各处穴道，然后疏通她体内因为受伤积累的淤血，让她的气血畅通无阻。一会后唐烈便把罗燕纯全身积累的淤血都用银针疏通了，虽然罗燕纯受伤不少，但真正影响大的还是心脉中堆积的淤血，而且心脉可是丝毫不能马虎的，现在为了疏通淤血，罗燕纯的心脉受了点影响，所以短时间内无法使用内力，不过也就暂时这几天而已。

    之后唐烈为罗燕纯开了几幅药，接下来的几天罗燕纯只需要服药便好了，心脉的暗伤积压的时间不长，其他地方有没什么重伤，估计几天后罗燕纯便能彻底没事了。

    被淤血阻塞的心脉被疏通后罗燕纯感觉全身都轻松了，虽然她这两天无法使用内力，她还是感觉好了不少。拔出被唐烈插在身手的那无数银针后罗燕纯看着唐烈开口说道“你自己今晚也被金光打伤了，伤的怎么样，不需要好好调理下吗？”

    “放心吧，我是中医师，懂得怎样调理自己的身体，我的身体随时都是调理到最佳状态，而且今天我被金光打伤的第一时间便已经用内力刺激几处穴道过血了，体内没堆积有淤血，现在只是皮肉伤，等明天去药店抓几幅药就好了。”

    不知不觉已经夜深了，两人关灯后再次缠绵了好一会才相拥入睡。第二天早上天才微微亮唐烈便起身盘腿坐在床上运转起了五毒心经。

    昨天跟金光的大战唐烈感觉到了不小的压力，同时实力也在压力中再次增强了，虽然唐烈受了些伤，但却感觉物超所值，因为他昨天晚上不只是实力在压力中得到了提升，还意外的收获了美人，算得上是双丰收。

    运转了好一会五毒心经，唐烈感觉自己离打通督脉又进了一步，以现在的情况来看或许这个暑假自己便能打通督脉，成为任督二脉都打通的高手。

    等唐烈运转完五毒心经然让酒店的服务员送来早餐后罗燕纯才睁开那一双朦胧的眼睛，看着身上一丝不挂，头发有些凌乱，双眼朦胧一副没睡醒的罗燕纯，唐烈某处再次有了反应，不过唐烈可不是用下身思考的人，很快他便压下了自己的欲望，因为昨晚的疯狂已经是初经人事的罗燕纯能承受的极限了，唐烈不会为了自己的欲望不顾罗燕纯的感受。

    罗燕纯揉了揉双眼，看着唐烈开口说道“你起来的真早，每天都这么早起床吗？”

    “是的，我每天都是天一亮就起来运转内力，倒是你一般都这么晚起来吗？”

    “只有今天这么晚，因为昨晚被你累坏了，所以睡的特别香。”

    “熟睡的你跟一头猪仔一样，即便是有人把你卖了都没有反应，还好我舍不得卖了你，不然你醒了就不知道自己在什么地方了。”罗燕纯没有理会唐烈的话，起床穿好衣服洗漱完毕后两人一起吃了个温馨的早餐。

    吃完早餐后罗燕纯开口对唐烈说道“小男人，我们该离开了，或许等解决掉樊天霸以后我便回京城了，我会在京城等着你来找我，女人的青春等不起，别让我等太久。”

    “我一定会去京城找你的，但你们应该也还会在蜀中待一段时间，我想我们不会这么快分开。”说完后唐烈深深的吻上了罗燕纯，之后两人一起离开了酒店。

    去蜀云路取了车后罗燕纯开车准备送唐烈回家，因为这里离唐烈家可不近，唐烈没车回去需要不少时间，所以罗燕纯只能是打算开车送唐烈先回去。

    上车后唐烈开口说道“先不用送我回家，我们先去你们在蜀中住的地方吧。”

    “小男人，你太在乎女人了，这样可不好。即便你现在跟着我去我暂时住的地方等会你也得回家，我们暂时还没空腻在一起。”听到罗燕纯的话唐烈相当郁闷，怎么感觉好像罗燕纯才是男人，自己是一个缠人的女人一样。

    摇了摇头唐烈无奈的笑了笑，转头盯着罗燕纯问道“为什么你要叫我小男人，要知道我的本钱可不小。”

    “嗤~，男人果然是一脑子的黄色思想，即便是小男人也一样。我叫你小男人是因为你年纪比我小好几岁，所以我喜欢这么叫，还有这么这么叫你，我不会觉得自己跟你发生关系是吃亏的一方。”说完后罗燕纯挑逗的看着唐烈。

    无奈的一笑，唐烈只能是接受了罗燕纯对自己的这个称呼，不再纠缠这个问题，唐烈认真的开口说道“我让你带我去你们住的地方是因为有事要找沈先生，关于樊天霸从缅甸进购的数顿毒品的证据以及下落，我想这些东西沈先生现在很需要吧，虽然我很不想你太快离开蜀中，但这些东西我还是得交给沈先生。”

    听到唐烈的话罗燕纯收起了脸上的笑意，点了点头说道“如果你有这些证据的话确实对我们帮助很大，沈先生现在最缺的就是证据，只要有证据我们便可以调集附近几个市的所有特警精英，能让他们今晚之前全部来到蜀中，樊天霸将轻易被除掉。”罗燕纯说完后启动车子，带着唐烈去了他们在蜀中临时的驻地。

    很快罗燕纯便带着唐烈来到了沈秋风暂住的地方，这时候的沈秋风正在楼下的草地上慢条斯理的打着太极，一副轻松惬意的表情，好像丝毫不在意樊天霸的事情一般。

    来到沈秋风对面，唐烈开口说道“沈先生好雅兴，一大早便在楼下练太极。”

    “呵呵，每天早上我都喜欢打打太极，这个习惯已经持续很久了，唐烈，你今天怎么这么早就来了我这，这可是你第一次来找我，难道有什么重要事情。”

    唐烈点了点头说道“确实有重要事情，有些东西要交给沈先生你，我想这些东西应该是你现在最需要的。”

    说完后唐烈把白侯给他的所有樊天霸贩毒的证据以及那数顿毒品下落的资料递给了沈秋风，沈秋风拿着这些证据和资料看了好一会后脸上露出了笑容。

    “唐烈，你这些东西送来的太是时候了，我现在最缺的就是这东西，现在有了这些证据，今晚我就可以调集人手行动了，樊天霸不会见到明天的太阳，不过我很好奇，你怎么会有这些资料以及证据，要知道我们调集了蜀中所有警力都没查到丝毫蛛丝马迹。”

    “花一万块找人买的，虽然你们的眼线很多，但是有些资料**上要收集容易的多。”唐烈打了个马虎眼，他自然不会说这些东西都是一个叫白侯的朋友帮自己收集的。

    沈秋风虽然知道唐烈是在打马虎眼，但他也没深究，因为他需要的是这些资料，至于资料的来源他可不在意。“你这一万块花的不冤枉，这些证据和资料远不止这个价格。”

    叹息一声后沈秋风再次开口说道“只是我怎么也没想到樊天霸会把那数吨毒品藏在警察局后面的一栋旧小区中，让我们怎么查都查不到一点线索。他确实高明啊，最危险的地方反倒是最不容易被人发现的地方，谁也不会想到他这么大胆，把数吨藏在警察每天出现的警察局背后。”

    唐烈很随意的开玩笑道“樊天霸这一招确实高明。沈先生，买这些资料的一万块我能不能找你报销呢？要知道现在可是我自己掏腰包买的。”

    沈秋风一副我很穷的表情，抖了抖自己那空空的口袋说道“唐烈啊，你要知道我一个月的薪水才那么多，而且这薪水还包括我养家糊口，以及自己的生活费和电话费等乱七八糟的开销，我哪有钱给你报销。”

    唐烈没想到沈秋风会跟自己哭穷，不过他可不相信沈秋风的话，即使沈秋风薪水只有那么多，但是他还有很多乱七八糟的补贴和一些奖金，或许薪水只是沈秋风收入中最小的一头。

    看着沈秋风那一脸坚决不给报销的表情，唐烈只能是叹息自己那一万块打水漂了“沈先生，哭穷你应该找国安局的领导，开给你薪水的可是他们，我只能说爱莫能助。”
------------

一百一十二章 行动前的准备（上）



    沈秋风笑着摇了摇头丝毫没在意唐烈的话“臭小子，你很对我胃口。我们先不扯这些没用的了，或许今天晚上我就会调集人手行动，你等会回去后最好安排下，今天晚上让湛胜做好准备，收到我的消息就开始行动，我希望你能让湛胜尽快接替樊天霸的所有地盘，省得没了樊天霸后蜀中**出现很多抢夺地盘的事件发生，社会太乱不好。”

    “沈先生，你放心，等会我就去让湛胜安排，只要你一有通知今晚我就和湛胜一起带着人行动，不过我们需要你的支持，不然湛胜现在可没能力接受樊天霸的所有地盘。”

    “我会通知廖副局长，让他尽最大的力度支持湛胜，不过你可别指望我会让廖副局长调集警察帮湛胜进行黑帮械斗。而且除掉樊天霸后我还会在蜀中几天，这几天有我和一批特警在，我想其他那些黑帮的人不敢公然去抢夺地盘。”

    听到沈秋风的话唐烈笑了“沈先生，你大可不用担心这个，我也没打算让你命令廖副局长调集警力去帮湛胜抢地盘，只要有警察局的人震慑住其他黑帮的人就足够了，如果没其他事情我就先离开了，今天晚上有大行动我也得赶紧去让湛胜准备，不然仓促行动会很麻烦。”

    “还有一件事情，今天晚上你要过来给我帮忙，虽然我会调集很多特警来，但你也知道樊天霸和鬼都是高手，樊天霸身边也有一群比特警还强悍的退伍特种兵，单单特警很难保证不让樊天霸逃走，我现在缺人手。”

    唐烈点了点头离开了沈秋风这里，当然因为唐烈没车，所以必须罗燕纯开车送唐烈。晚上要对付樊天霸，唐烈必须去荷塘村让湛胜准备准备所以又没办法回家了，为此唐烈只能报以苦笑，看了等过几天会到家里得被陈静上政治课了。

    上了罗燕纯的越野车，唐烈看到越野车后排座位上多了几个大木箱，于是好奇的问道“燕纯，刚才我们下车的时候我记得你车上没这几个大木箱，什么时候放上来的。”

    “就刚才沈先生让我安排人放上来的，是给你们今晚用的，算是给你们一点支持，有了这些东西湛胜他们今晚不会太吃亏。”

    听到罗燕纯的话唐烈点了点头没再问，一会后两人便来到了湛胜这里，虽然现在时间还很早，但是湛胜的别墅中却已经有不少人起来了，都在别墅的小院中锻炼身体，湛胜便是其中一个。

    不得不说湛胜对于习武真的很刻苦，即便是受伤了也没停顿一天，看着湛胜带伤在那练剑，唐烈开口说道“湛胜，你腹部的伤害没好，这几天不必这么早起来习武，休息几天也好。”

    “没事，这点伤影响不大。老大、罗小姐，你们怎么这么早就来了。”

    “因为有事，所以这么早来了，之前每次我早上来你这可没见到有一群小弟一大早起来锻炼身体，今天怎么回事？”

    “老大，你忘了前段时间你让我挑选一批讲义气有胆量，年纪在十八岁左右的小弟吗？他们就是我挑选出来的人，这几天我已经每天早上让他们起来锻炼了，虽然效果不明显，起码每个人都慢慢适应了早起。”

    看着这数名湛胜手下的小弟在那有模有样的按照湛胜安排的项目锻炼身体，唐烈满意的点了点头，起码这几个人都还算认真，以后教导他们一些基本功也应该能吃的了苦。

    只是唐烈不知道现在湛胜手下可是有很多小弟都很想接受唐烈的训练，这几人都是湛胜挑选出来最优秀的。因为湛胜的实力在他手下那些小弟心中留下了很深刻的印象，而他们又知道湛胜的武艺是唐烈教的，所以都很期待唐烈对他们开始训练。

    “湛胜，先让他们停下吧，挑选几个人去燕纯车上帮点东西下来。”湛胜听到唐烈的话立刻挑选了几个人去罗燕纯车上把那几个大木箱都搬到了别墅小院中。

    看着这几个大木箱，湛胜好奇的问道“老大，这几个木箱挺沉的，里面都是什么东西？”

    “我也没打开看过，得问燕纯才知道这里面装的是什么，反正是送给你们的礼物，这批东西对你们有大用处。”

    听唐烈说完后罗燕纯开口说道“打开看看不就知道里面装的是什么了。”

    湛胜点了点头，拔出腰间的短剑撬开了其中一个大木箱，木箱被撬开，映入众人眼中的赫然是一支支手枪，看着这一箱手枪，湛胜手下的小弟都是倒吸了口冷气，好家伙，这可是一大批军火啊，虽然没有长火和狙击枪之类的，但有这么多手枪也足够装配一大批人了。

    盯着大木箱中的一支支手枪，湛胜深吸口气后问道“罗小姐，另外几个大木箱中也是手枪？这么大一批枪可不是闹着玩的。”

    罗燕纯无所谓的一笑后说道“放心吧，沈先生敢调动这批枪给你们就证明是安全的，至于剩下几个木箱中到不全是手枪，还有一些是弹药，这次沈先生可是下了血本，一次性暗中调集了两百支手枪和一万发子弹给你们，足够你把手下所有小弟都装备上了。”

    听到罗燕纯的话湛胜都倒吸一口冷气，湛胜手下那几个小弟就更是愣住了。两百支手枪加一万发子弹，这可不是小数目，有这么大一批枪他在蜀中只要不跟警察对着干完全能横着走了，湛胜也通过这批枪了解到沈秋风该有大动作了，不然不会这么大力支持自己。

    “罗小姐，说吧，什么时候行动，我会让手下的小弟尽快准备好。还有，我想知道这批枪事后我会退回多少给你们？”

    “今天晚上我们就会行动，虽然给了你这么多枪，但是我希望在不必要的情况下你最好让手下的小弟别动枪，毕竟出现大规模的枪战影响太大。同时今晚我们也会调集足够的特警行动，樊天霸等一干主要人物我们会收拾。”

    “你的任务是尽量在今晚接手樊天霸手下的地盘，能吃下多少是多少，同时给你们这批枪也是用来震慑蜀中其他黑帮的，让他们不敢贸然行动，这样一来蜀中才不会因为樊天霸的死，出现大批的黑帮械斗抢地盘事件。”

    停顿一会后罗燕纯接着说道“至于这批枪，等事后你们归还一半给蜀中警察局就行了，其余的留下自己用吧，希望等我们离开蜀中后你湛胜能在蜀中**站稳，同时也能让蜀中**不至于太乱。”

    “这几个木架有一个木架中有五支沙漠之鹰手枪，算是送给你和你手下几个头目用的，不用归还。沙漠之鹰不比一般的普通警用手枪，因为沙漠之鹰的射程和杀伤力都很大，所以沈先生不敢给你们太多。”

    湛胜笑了，这一刻他甚至看到了自己带着手下小弟横扫樊天霸的势力，深吸口气平复自己激动的心情，湛胜对着罗燕纯开口说道“罗小姐，十分感激你带来的帮助，同时也请你代为谢过沈先生，并且转告沈先生，今晚的行动我会让他满意。”

    听到湛胜的话罗燕纯点了点头转身离开了别墅，湛胜也立刻让手下的小弟把这几箱东西搬进了别墅，不然让别人看到别墅中这么一大批枪可不怎么好。

    等湛胜让手下小弟把几箱东西都搬进去后唐烈对着湛胜开口说道“湛胜，今天晚上你和刀仔行动的时候要小心点，我晚上无法和你们一起行动，沈先生让我去帮助他们对付鬼和樊天霸。”

    “老大，你放心吧，我湛胜也不是吃素的人，现在有了沈先生的大力支持和这么大一批东西，收拾樊天霸手下的一些普通小弟完全没问题。”

    唐烈盯着湛胜脸色渐渐变的严肃“湛胜，你不要以为有了这一批枪就真的能轻易拿捏樊天霸了，要知道樊天霸手下的火器也不少，而且他手下可不止是手枪而已，甚至还有专业的狙击枪和狙击手，连我都有一处差点栽在了樊天霸手下的狙击手手上，如果不是燕纯偷偷潜伏过去解决了狙击手，或许我现在已经无法出现在你面前了。”

    被唐烈泼了一盆冷水，湛胜渐渐平静下来，认真的点了点头说道“老大，我会小心的，同时你们去对付樊天霸和鬼等一干高手的时候也得小心点，他们可都不是吃素的。”

    “你别以为今晚只有我和沈先生去对付樊天霸等一干高手，今天晚上沈先生也会调集不少好手，我不需要去冒险，只需要盯住樊天霸不让他跑了就行了。先不说这个了，湛胜你赶紧打电话把你手下的小弟都召集来这，先把枪发给他们，让他们熟悉下，今天晚上才好行动，枪不是刀，不熟悉的情况下使用起来准确率会大打折扣，甚至还会出现不少误伤。”

    湛胜听到唐烈的话立刻让手下几个小弟负责打电话通知其他人去了，同时他也打了电话让刀仔和陈阳等人过来，好大家一起商量下晚上的行动。
------------

第一百一十三章 行动前的准备（下）



    在湛胜打电话的时候唐烈也拿出手机拨通了白侯的电话，电话接通后唐烈对着电话说道“猴子，一万块我已经取来了，你来荷塘村的别墅中吧，以你的能力你可别告诉我不知道地址。”说完后唐烈挂掉了电话，他可不相信白侯会找不到这，要知道白侯可是连樊天霸藏的数吨毒品都能找到。

    很快白侯便来到了荷塘村的别墅中，一进门他就看到了别墅大厅中摆着的几箱家伙，立刻吼道“我靠，唐烈，准备这么多火器你他妹的要造反啊？”

    “猴子，你装吧，我就不信你这神棍猜不到我们准备这些枪是准备做什么用的，而且这些枪可都是警察局有记录的，只是临时借给我们用。”

    “姓沈的准备有大动作了？”

    唐烈点了点头说道“是的，沈先生准备今晚行动，这还不是因为你给我的东西。先不说其他的了，这是你的酬劳。”说完后唐烈拿出一万块递给了白侯。

    接过钱放到口袋中白侯看着唐烈说道“你小子就是有钱，我白侯这段时间的生活费又算是解决了。”

    看着白侯的样子唐烈很无语，如果白侯真的想要钱的话唐烈认为不会太难，不管是以白侯收集资料和证据的手段，还是他那强悍的身手都不应该缺钱，更不应该缺这一万块的生活费。

    “猴子，今晚我们将有大动作，我担心樊天霸疯狂起来会乱来，所以今晚拜托你多留意一点，别让樊天霸派人去骚扰我母亲。”听到唐烈的话白侯点了点头，对于樊天霸一行人除了金光能让白侯正眼相看，其他人白侯还真看不上眼。

    “没其他事情我先走了，希望佛祖保佑你们今天晚上一切顺利。”说完后白侯离开了别墅中。

    看着白侯离开的背影，唐烈摇头笑了笑说道“佛祖可不会保佑我们这种经常杀生的人，除非我们放下屠刀。”

    一会后湛胜手下的小弟陆陆续续来到了荷塘村的别墅中，虽然这别墅不小，但是两百多号人来到这却还是显的拥挤，所以湛胜只能先让一部分人在别墅的小院中待着，同时为了不让陌生人靠近别墅，湛胜还安排了一部分小弟在别墅外面周围看着。

    时间过的很快，虽然湛胜尽量的让手下的这些小弟熟悉手枪，但一天时间毕竟有点紧，只能让他手下的小弟熟悉一些最基本的东西，至于枪法就大多靠蒙了，因为真枪可不比玩具枪，真枪的后坐力可是会影响准确的，不熟悉的人自然影响很大，当然进距离还是能蒙中的。

    而且湛胜也不能让手下的小弟都拿着枪去找地方练习枪法，两百多支手枪不断开火影响可会很大，不知道情况的人听到这么密集的枪声搞不好还以为打仗了。

    晚上八点左右，唐烈接到了沈秋风的电话，然后开着湛胜的敞篷车去了警察局，因为沈秋风告诉唐烈他们现在都在警察局。虽然唐烈开车是这几天才学的，但是凭借他的反应力和判断力对于驾驶一台车还是没问题的。

    很快唐烈便来到了警察局，廖副局长这时候正在警察局等着唐烈，见到唐烈来了后迎上唐烈开口说道“唐烈，你来了，沈先生他们都在警察局后院等着。”

    “让廖局长你在这等我真是荣幸，带我去见沈先生他们吧。”

    廖副局长点了点头带着唐烈朝警察局后院走去，走在路上的时候廖副局长回头开口对唐烈说道“唐烈，今天沈先生调集了一大批枪给你们，我希望你能打电话让湛胜尽量低调点，不然在蜀中造成太大影响我们警察局压力会很大。”

    听到廖副局长的话唐烈点了点头开口说道“廖局长，你放心吧，这些事情我已经想到了，我来之前已经交代湛胜他们了，如果不是必要的情况下尽量不要开枪。”

    廖副局长听到唐烈的话点头松了口气，他可是有点担心湛胜拿着那一大批枪直接明目张胆的行动，如果是那样的话他们警察局真的会有不小压力，同时他也没办法左右沈秋风的事情和决定，所以只能是私下跟唐烈说，希望唐烈能买他的帐。

    唐烈自然知道廖副局长的难处，同样唐烈也知道沈秋风只是暂时待蜀中，他迟早会离开，不管怎么说廖副局长等一干警察局的人在蜀中还不是唐烈他们现在能得罪的，等沈秋风离开蜀中后唐烈他们想要好过还得看警察局这群人的脸色，所以现在唐烈他们自然不会借着沈秋风的压力不买廖副局长等人的帐。

    很快廖副局长就带着唐烈来到了警察局后院，唐烈看到这里停着六台警用越野车，大概有三十多名身穿特警制服的人持枪在后院席地而坐，看着人数如此少唐烈眉头微皱。

    沈秋风朝着唐烈走过来，见到唐烈皱眉于是开口说道“怎么唐烈，觉得人手有点少？”

    “沈先生，只有这三十多人确实有点少，要知道樊天霸手下可有不少高手，加上樊天霸手下那一大批的小弟，这点人明显不够。”

    “唐烈，你可要知道这三十多人都是我用今天一天时间从附近几个市的特警中调集来的精英，我不觉得这些人手还不够。而且你别忘了今天晚上还有你和我，我们两个完全有把握能解决掉樊天霸和鬼。”

    停顿一会后沈秋风接着说道“樊天霸手下确实有些不错的人，但是我已经调查清楚了他们的所有人员。除掉樊天霸和鬼这两个高手外，樊天霸手下还召集了五个特种部队退伍出来的精英，其中最危险的一个狙击手之前袭击你的时候已经被燕纯抓了，另外一个实力不错的李强也在前几天被湛胜解决了，如此一来只剩下三个，另外还有六个因为各种原因被开除的特警，以及五个懂些武术枪法也不错的武者，算下来一共是十四个，我们的人手已经比他多一倍都不止了，即便他们实力很强也不用担心。”

    “沈先生，你可别忘了樊天霸手下还有不少小弟，蚂蚁多了还能咬死大象，何况是一群拿着枪的人，这些人即便不济，但是这么多人拿着枪也多少有点威胁。”

    “那些普通的小混混就算拿着枪也只是纸老虎，对于一般人有威胁，但对我们和我调集来的这三十多个精英特警他们只是摆设。同时你也别把湛胜那两百号人和两百条枪算漏了，这些人能够给樊天霸手下的小弟带来很大麻烦，同时蜀中的警察也有不少，算下来要解决樊天霸很容易。”

    听到沈秋风的话唐烈想了想也觉得有道理，只是唐烈却突然笑了。看着唐烈突然笑了沈秋风开口问道“你这臭小子突然笑什么？”

    “没什么，只是突然想到电视里一些警匪勾结的剧情，说起来我们现在算不算警匪勾结？”

    听到唐烈的话沈秋风被呛到了，不过他立刻一脸正义的对着唐烈说道“不算，现在的我们是为了共同的目标，除掉一个国家的毒瘤而抛头颅洒热血，真要说也只能算是民警协助，是正义的，不能用警匪勾结来形容。”

    听到沈秋风的话唐烈顿时感觉这家伙脸皮也够厚的，明明是警匪勾结，到了他嘴里就成了民警协助。把这些无聊的事情抛开唐烈正色道“沈先生，什么时候行动。”

    “再等会，等到晚上九点左右你就打电话让湛胜行动，同时我也已经告诉了廖副局长九点开始行动，至于我们则是等他们打起来后再暗中去除掉樊天霸，只要除掉樊天霸剩下的事情就好办了。”

    听到沈秋风的安排唐烈点了点头，打电话把沈秋风的安排通知湛胜后他安静的盘腿坐下开始运转内力调息，让自己在行动之前调整到最佳状态，虽然鬼和樊天霸都未必是唐烈的对手，可唐烈昨天晚上可是被金光打伤了内脏，一般情况下不影响，进行高强度战斗的时候很容易引动内脏的伤。

    很快就到了晚上九点，看看时间唐烈知道湛胜和廖副局长他们都已经开始行动了，这时候唐烈他们也该出动了。一行三十多人起身上了那六台警用越野车，只剩下唐烈和沈秋风两人没上车，见到这情况唐烈愣了愣。

    “走啊，你还愣这做什么？”看着唐烈愣了愣沈秋风开开口提醒唐烈。

    “沈先生，我们不上车吗？你不会是打算我们两走过去吧？那估计等我抵达战斗已经结束了。”

    “你不是开车来的吗？我们两个坐你的车。”

    听到沈秋风这话唐烈顿时跳了起来“靠，我的车可是跟别人借的，开着去樊天霸那和他们一交火万一把车弄烂了我怎么赔？”

    “你小子扯吧，我又不是不知道那车是湛胜的，就算今天把车弄烂了，难道湛胜还会找你赔？”

    “那也是私人财产是受法律保护的，你们不能这样强行征用，如果报废了我找谁赔去。”

    “找保险公司，警察局的人陪你去，反正别找我赔就行了。”说完后沈秋风不再理会唐烈，直接走出警察局朝湛胜那敞篷车走去。

    朋友写的一本玄幻小说《最强凡体》，喜欢看玄乎小说的可以去看看
------------

一百一十四章 潜入别墅



    看着沈秋风的背影，唐烈觉得沈秋风完全不像一个国安局的队长，而是像一个老无赖、老土匪以及铁公鸡的结合体，无奈的唐烈只能是摇了摇头跟着沈秋风走出去。

    很快唐烈他们一行三十多人为了不太引人注意，分别从不同的路线陆陆续续抵达了樊天霸的别墅附近，也许是因为昨天晚上金光的死，樊天霸和鬼等人今天一直都待在别墅中没离开，同时别墅中的小弟也多了不少，而且看他们腰间都塞这有东西，不用想都知道是手枪。

    看着樊天霸的别墅被他手下的小弟里三层外三层的保护着唐烈低声妈道“该死，之前我来过这里一次都没这么多人，今天这么多人我们这点人手明显不够用。”

    沈秋风丝毫不在意的说道“昨天你和燕纯除掉了金光自然会引起樊天霸的重视，加上今天晚上湛胜的警察局的人都已经开始行动了，这时候的樊天霸肯定收到了消息，他不有所反应才怪。先别急，我马上让廖副局长调集一队警力过来，人手不是问题，我们主要是对付樊天霸和他手下的一干高手。”

    说完后沈秋风突然想到了什么，脸色变的很难看的说道“糟了，樊天霸如果发现情况不会肯定会提前离开，或许他已经不在别墅中了，搞不好今天晚上我们扑空了。”

    唐烈看了看沈秋风开口说道“不能等廖副局长调集警力过来了，直接跟樊天霸的人交火吧，你们吸引他们的注意力和火力，我潜伏进去看看，如果樊天霸不在这里只能赶紧封锁蜀中，希望樊天霸还没逃出蜀中。”

    “唐烈，你昨晚受伤了，现在潜伏进去会不会遇到危险，还是我去吧。”

    “沈先生，你放心吧，论潜伏、暗杀和跟踪我绝对比在场的所有人在行，你应该知道我所学的是何门何派的武艺，只要你们吸引他们的注意力，我应该能潜伏进去。”听到唐烈的话沈秋风点了点头，之后对着三十多名特警中的精英下达了攻击命令。

    沈秋风一下达攻击命令，唐烈便看到樊天霸别墅中有十余名小弟瞬间被子弹击穿了脑袋，一枪爆头死的不能再死，接着更是陆陆续续不断有人中枪倒下。

    别墅中樊天霸手下的那些小弟愣了愣后都反应了过来，拿着枪对着唐烈他们所在的方向胡乱开枪，子弹是消耗了不少，只可惜没达到多少效果，最多也就把附近一些居民吵醒了。

    沈秋风也拿起了一杆狙击枪，盯着瞄准镜不断开枪，击杀着一名名樊天霸手下的小弟。短暂的混乱后樊天霸手下那些小弟也学聪明了，都躲入了别墅中，把自己隐蔽起来后再继续对着唐烈他们所在的方向不断射击，如此一来伤亡也渐渐降了下来。

    见别墅中所有人的注意力都被吸引后唐烈离开了躲藏的地方，悄悄绕到别墅背后小心靠近别墅，而沈秋风和三十多名特警了也全部散开了，把别墅完全包围了起来，不断开枪射杀着别墅中的人，收割着一条条生命。

    如此大规模的枪战自然是引起了附近所有居民的注意，还好这时候廖副局长调集的一队警力赶来了，沈秋风赶紧让这些警察封锁附近，通知附近的人说警察在这家抓捕毒枭,让他们全部撤离，以免被误伤。

    很快唐烈便借着黑夜的掩护来到了别墅后面小院的围墙下，把耳朵贴着围墙仔细听了听，别墅后院中已经没有了脚步声唐烈才翻身越过别墅后院的围墙，快速滚入了别墅后院的绿化花丛中隐蔽起来。

    现在别墅中的人都在和沈秋风一干人交火，这时候根本没多少人注意后院中的情况，所以丝毫没人知道唐烈已经悄悄的潜入了别墅的后院，正朝着他们靠近。

    仔细的观察了一会，唐烈离开绿化花丛顺着后院的围墙，借助围墙的黑影朝别墅西北角潜伏去，来到别墅西北角的窗户不远处，唐烈看到别墅内的窗户旁边躲藏着一人，自己只要结果这窗户肯定会被发现。

    就在唐烈考虑该怎么过去的时候窗户的玻璃破碎了，躲藏在别墅中窗户旁边的那人被一枪击毙，唐烈知道这是个机会，只见他双脚猛然一瞪地面，身体如同猎豹般向前冲去，利用窗户附近没人这短暂的瞬间冲过了窗户旁边。

    经过窗户旁边后唐烈对着远处笑了笑，他知道这一枪肯定是沈秋风开的，是沈秋风在帮自己打掩护。很快唐烈便来到了别墅拐角处，这个位置对于别墅中的人来说是个视觉死角，只要别墅里面的人不出来别墅外查看就无法发现唐烈。

    顺着别墅拐角处的死角墙壁，唐烈一路朝着别墅屋顶爬去，而别墅内的人却丝毫不知道有人潜伏进来了，跟他们只阁了一道墙。很快唐烈便来到了别墅的房顶，这时候沈秋风对着唐烈竖起了大拇指。

    在别墅房顶的唐烈看着远处的沈秋风用手指了指自己所在位置不远处的一个窗户，表示让沈秋风狙杀窗户内的人，沈秋风点了点头表示收到，接着他透过狙击枪的瞄准镜观察窗户内的情况。

    开枪连续狙杀了两名樊天霸的手下后沈秋风对着唐烈做了个安全的手势，见到沈秋风的手势，唐烈猫着腰来到最接近房顶的窗户，然后直接跳下别墅的房顶，下落的时候他右手抓住窗户边缘一个翻身跃入了窗户来到了别墅最顶上这一层楼。

    就在唐烈刚刚从窗户进入房间时门打开了，两名樊天霸手下的小弟拿着枪走了进来，唐烈来不及多想，手中出现了两柄柳叶刀对着两人的喉结甩去，只可惜唐烈出手太仓促，加上有两人是一前一后进入，所以只有一人被唐烈命中了喉结，声音都没发出就死去了。

    另外一人虽然也被唐烈命中了脖子处，可惜柳叶刀出现了一丝偏差，没能准确的命中喉结处。就在唐烈担心此人在临时前发出吼叫时，一个子弹准确无误的击穿了他眉心。

    见对方在发出声音前被击毙了，唐烈松了口气，他快速的在房间中找了个地方隐蔽起来，隔了好一会都没听到房间外的走道有声音后唐烈才小心的靠近了房间的门，离开了这个房间朝着别墅的大厅方向悄悄靠近。

    由于别墅中灯火通明，唐烈几次都差点被人发现了，无奈之下唐烈只能是快速出手，在对方还没发出声音之前解决掉。

    很快唐烈便靠近了别墅的大厅，身体靠着楼道中一处拐角处躲藏起来，让楼下的人根本无法发现。唐烈看到别墅的大厅中人数十分多，但是没有樊天霸和鬼他们的身影，甚至樊天霸身边那一群精英也只有三个留在大厅中，正是这三个樊天霸身边的精英在大厅中指挥这些樊天霸的小弟抵抗。

    见到这情况唐烈一颗心沉了下去，按照这情况来看樊天霸应该已经离开了别墅，如果樊天霸没离开断然不可能只留下三个身边的精英在大厅中坐镇。知道樊天霸带着身边大部分厉害的角色离开后唐烈已经没有了继续待别墅中的必要。

    就在唐烈准备悄悄退出别墅时，唐烈躲藏之处对面的走廊上出现了一名樊天霸手下的小弟，楼下的人无法发现唐烈，可对面走廊的人却一眼就能看到唐烈，这时候那名樊天霸手下的小弟正抬头和唐烈四目相对，见对方发现了自己唐烈只能是用最快的速度甩出一支甩手箭贯彻了对方的咽喉。

    甩手箭准确无误的观察了对方的喉结，让对方一声声音都没发出，只可惜对面的人被击杀后从走廊掉落向了别墅一楼的大厅，这一下唐烈知道自己肯定是被发现了。

    没有一丝犹豫，唐烈手中出现了数柄子母刀，内力注入对着楼下的大厅甩出，数柄子母刀爆裂开来，化作数十细小的飞刀对大厅中的人群造成了巨大伤害，唐烈趁着这个机会以最快的速度朝着自己所在走廊尽头的窗户冲去。

    “楼上有人，都给我上去，不能让他跑了。”奔跑向走廊尽头的窗户时唐烈听到背后传来了一阵愤怒的咆哮，很可惜等他们顺着楼梯爬上来时唐烈已经出现在了走廊尽头的窗户旁边。

    来到走廊尽头的窗户旁边，唐烈速度不减腾空跳起撞向窗户，撞碎玻璃后唐烈从十余米高的三楼直接跳了下去。

    双脚一接触地面唐烈立刻弯曲双脚缓冲下落的力量，然后就地一滚爬起后一刻也不停留，朝着别墅小院的围墙冲去。

    不等唐烈冲出别墅小院的围墙，背后就响起了密集的枪声，这一刻唐烈汗毛都倒立了起来，有几发子弹甚至是擦着唐烈的头皮飞过。

    虽然背后这第一轮的枪击唐烈运气好没比击中，但如此密集的枪响别说他唐烈，即便是再厉害的人也躲不过几轮，面对如此密集的火力唐烈很清楚自己还没来得及冲出别墅的小院他就会被打成渔网，如果没人相助唐烈肯定必死无疑。
------------

一百一十五章 追踪



    就在唐烈惊险万状时沈秋风等人调转了枪口支援唐烈，还好沈秋风等人不是摆设，他们发现唐烈冲出别墅遇到危险时立刻有十余人对着唐烈背后那些开枪的人进行火力压制，还击杀了不少人。

    虽然沈秋风他们人少，可他们的装备却不差，使用的都是国内先进的机枪和狙击枪，加上都是些精英，枪法都十分厉害，到也勉强能压制对方的火力为唐烈掩护。

    有了沈秋风等人的火力掩护，唐烈松了口气，他立刻抓住这个机会，把速度提升到了极限朝着别墅小院外冲去，甚至在死亡的威胁下唐烈的速度得到了突破。

    借助的沈秋风等人的火力压制，唐烈算是安全的冲出了别墅小院，腾空跳起越过小院的围墙。躲在别墅小院外的围墙下唐烈松了口气，调整好呼吸才小心的朝着沈秋风所在的位置冲去。

    看着唐烈没受伤，沈秋风也算是松了口气，对着唐烈开口说道“你这混小子还真是运气好，如此密集的火力都没伤到你，我还担心你躲不过第一轮射击就被他们的子弹打成漏勺了。”

    “没办法，阎罗王不想收我。还好他们第一轮的射击都是仓促开枪，准确率不高，如果他们再来一轮射击的话我就真的去见你们党内的各位革命先辈了。”

    “里面的情况怎么样？”见唐烈没一点事沈秋风才问起了别墅内的情况。

    “我们运气很背，樊天霸和鬼，还有樊天霸手下十余名精英都离开了别墅，现在失去了行踪，别墅中只留下了樊天霸手下三名精英在这坐镇。”

    听到唐烈的话沈秋风只能是立刻打电话让蜀中事警察局的人尽快封锁各处离开蜀中的要道，希望能找到樊天霸的下落，不过不管是唐烈还是沈秋风都知道这样的希望很渺茫，樊天霸可不是一般人，他不会傻傻的从各处主道离开蜀中，然后让警察去设卡堵截。

    就在唐烈和沈秋风郁闷不已的时一条好消息传来，霍家的人通知沈秋风在蜀中西北面的一座小山旁边的马路旁边发现了樊天霸的车。

    收到霍家提供的消息唐烈和沈秋风不得不感叹霍家不愧是蜀中的世家大族，樊天霸悄悄离开他们竟然能在最短时间内查到樊天霸的去向，同时沈秋风心中有着一丝庆幸，还好自己来到蜀中便先去了霍家拜访霍铁，让霍铁尽量帮忙注意点，不然这次樊天霸就真的跑了。

    留下十余名精英特警配合警察对樊天霸别墅的围剿，沈秋风和唐烈带着二十余人朝着霍家所说的那座小山出发了。

    因为急着追击樊天霸，唐烈他们一路上不管是否遇到红绿灯或者违反交通规则都是直接以最快的速度冲过去，所以一行二十多人很快便来到了地点。

    看着马路边停住的三台悍马，沈秋风走过去摸了下悍马的发动机，发现发动机都凉透了，这时候他再一次的失望了，按照这情况来看樊天霸等人已经离开有段时间了，现在想要去搜索樊天霸等人很难。

    樊天霸他们也不是傻子，樊天霸和鬼作为在世界一流雇佣军中待过的人，他们离开的时候自然会尽量的不留下痕迹，这让唐烈他们想要追击樊天霸变的更加困难。

    沈秋风气的一拳打在悍马车的车门上，愤怒的咆哮道“操，没想到最后还是让樊天霸一行人跑了，现在这情况我们想搜捕到樊天霸难如登天，虽然这座小山范围不是很大，但想要搜山没有几百上千人根本不够，等调集足够的人手过来樊天霸他们早不知道跑哪去了。”

    唐烈到处观察了一会后朝着小山方向望去，皱眉说道“从这附近的痕迹来看樊天霸他们应该走了有两个小时以上，而且他们走的时候已经消除了大部分痕迹，但他们走的很仓促，没有把所有痕迹消除干净，虽然想追击他们很困难，到也不是没一点机会。”

    听到唐烈的话沈秋风双眼一亮“唐烈，你有把握能找到樊天霸他们离开的方向？只要知道大概方向我们就能一路追去，然后让警察去前面堵路，或许还能抓住樊天霸。”

    “把握不敢说，但是有机会，别忘了我最擅长的就是暗杀、机关陷阱、潜伏和追踪。”说完后唐烈不再等沈秋风开口，径直朝着小山行去。

    看着唐烈动了，沈秋风也带着二十余名特警快步跟上唐烈，一行人速度很快的朝着小山深处行去。虽然这二十余名特警的速度不慢，比起一般人来说已经算相当快了，但唐烈还是有些不满意，只是唐烈也知道他们擅长的是城镇战和巷战，野战以及野外行走不是行家。

    五小时后唐烈他们翻过了小山，来到一条大马路上，见到这情况唐烈失望了，如果樊天霸他们一直是在山中徒步行走唐烈还有办法能顺着痕迹追击，可惜来到大马路上后樊天霸一行人只要一上车，唐烈就无法发现痕迹了。

    唐烈苦笑着摇头说道“沈先生，我现在没办法了，大马路上车辆行驶我根本无法判断樊天霸他们朝哪去了。”

    沈秋风看着马路开口对唐烈问道“你估计樊天霸他们来到这马路大概比我们早多久，现在把这马路两头堵住，然后顺着马路一路找，或许能有所发现，不管行不行都得试试。”

    “我们一路都是以最快的速度在追赶，所以樊天霸他们不会比我们早太多来到这里，我估计应该就比我们早半小时左右。”

    听到唐烈的话沈秋风立刻拿出电话，打电话让警察局的人调集这马路两头附近的警力设卡，同时在相连这条马路的岔道上也设卡，希望能拦截住樊天霸。樊天霸他们花了六七个小时翻山越岭才走该走马路就是为了让沈秋风无法判断出他们的去向，只可惜现在他们的行踪却暴露了，六七个小时的翻山越岭算是白费了。

    见到沈秋风打电话，唐烈开口问道“沈先生，现在让警察局的人在马路上设卡拦截还有用吗？估计很难起到作用吧。”

    “呵呵，唐烈啊，你太小看警察局的力量了，如果樊天霸一直走山路警察局的人确实很难搜捕，毕竟搜山太难，而且警察中也没有擅长山林追踪的行家。”

    “但是现在我们已经知道了樊天霸的大概行踪，而且你还推断出了他们离开这里的大概时间，那么只要他们不再进入深山失去踪迹警察就能对他们进行围追堵截，到时候即便抓不住樊天霸一行人也发现他们，除非他们找个地方多起来，一直不出现。”

    “沈先生，既然你已经让警察局的人在这条马路两头设卡，那我们不如顺着马路一路找去，看能不能找到樊天霸一行人。现在我们一行人有二十多人，人数肯定比樊天霸多，因为他手下只带了一批高手，所以我们完全能分成两批，朝着马路两头一路找去人手也足够了。”

    沈秋风点了点头说道“好，我们分开行动，你带十人，我带十人，我们分别朝着马路两头找去，不管是谁发现了樊天霸一行人都不要贸然行动，打电话通知其他人，等人到齐了再行动，不然很容易出现危险。”

    听到沈秋风的话唐烈点了点头，带着十名特警精英快速朝着马路一头行去，因为他们刚才翻山越岭时把车留在了小山的另外一边，所以现在只能是徒步行走，沈秋风一行人也是徒步朝着马路另外一头走去。

    还好沈秋风打电话调集了警车过来接，唐烈他们没走多久就遇到了几辆警车，一行人上车后继续顺着马路行去，一路上唐烈他们遇到了两个岔路口，无奈之下唐烈只能是把十余名特警分开，分别朝着每一条岔路追去，还好一路上都有沈秋风调集的警车，不然遇到几个岔道后分开追击的话单单是车辆就是一个大问题。

    两次分头行动后唐烈身边只剩下三名特警了，加上唐烈一共也才四人，这时候前面又出现了一个岔道口，唐烈只能是让三名特警朝着岔道行去，自己则让两名警察开车带着自己继续顺着马路行去。

    就在从岔道口分开后前行了十分钟左右，唐烈身边的警察便接到了通知，说发现了樊天霸一行人的踪迹，警察还和他们交火了，出现了不少伤亡，而地点就是唐烈他们十分钟前经过的那个岔道前行不远处。接着唐烈让开车的警察立刻掉头，回头朝那个岔道行去。

    很快唐烈就来到了地点，来到这里时唐烈看到交火已经停止了，有几辆警车被子弹打烂，还有不少受伤的警察或者死亡了的警察，由于刚才警察和樊天霸一行人一交火就发出了求救型号，所以现在这里已经聚集了很多警察，还来了好几台救护车在救治重伤的警察。

    唐烈在人群中看了看，见到了一名刚才和自己在一起的特警，于是走了过去，走进后唐烈发现只有一人于是开口问道“怎么只有你一个人了？另外两人了？”
------------

一百一十六章 樊天霸的行踪



    那名特警听到唐烈的话后开口回答道“刚才我们三人赶来这里时樊天霸的人已经在和警察交火了，虽然警察有四十多人，却无法挡住樊天霸一行十三人，见到樊天霸一行人已经和警察交火了，我们三人也只能去帮助这些普通警察，可惜还是不敌。”

    “和我一起的另外两人有一人被子弹打中腹部和肩膀，还好有防弹衣阻挡了腹部那一枪的部分威力，不然他已经没救了。另外一人被樊天霸他们的人一枪打穿了大腿，现在都被救护车送去医院了。”

    “樊天霸一行人朝哪离开了，离开大概多少分钟？你们有没击伤他们的人。”

    “击毙了一名樊天霸手下的人，另外他们之中还有一人手臂中枪。因为我们和四十余名警察的拼死抵挡，坚持到了附近其他点的警察来支援，樊天霸他们一行人无奈只能是朝着左侧的山路逃走，大概离开有二十分钟了，我本来想去跟踪他们，只可惜跟出去没多久就被发现了，我只能退回来。”

    知道樊天霸他们的去向，唐烈便好追击了，加上他们中有一人受伤了，唐烈想要追踪到樊天霸一行人不会太难，因为受伤的人一路即便是伤口包扎了不留下血迹也会留下血腥味，唐烈的鼻子可不是一般灵，只要樊天霸他们一行人离开的时间不长，他完全能够凭借着血腥味追踪。

    “我先去追击樊天霸他们一行人，你先在这等沈先生他们，我会一路留下记号，等会你和沈先生他们会合后赶紧跟上我。”

    那名特警听到唐烈的话后摇头说道“樊天霸一行人太厉害，你一个人去追击很危险，我看还是等沈先生一行人都赶来后我们再去吧，大家一起行动安全些。”

    “等不了了，他们一行人中有一人手臂中枪，现在我还能凭借血腥味追击，很快就能追上樊天霸他们。等时间久了，血腥味消失后追击起来就困难多，到时候我可没把握一定能追踪到他们。”说完后唐烈不等那名特警再次开口，一人朝着山路冲去。

    一开始因为离警察和樊天霸他们一行人交火的地方很近，血腥味太浓，唐烈无法凭借血腥味判断方向，只能是靠樊天霸一行人离开时留下的痕迹追击，所以追击的速度不是很快。等追击了一段距离唐烈已经闻不到背后的血腥味时才开始顺着前面的血腥味追去，这么一来唐烈追击的速度立刻被提了上来。

    很快唐烈闻到血腥味越来越浓他知道离樊天霸一行人的距离越来越近了，这时候唐烈也变的小心起来，毕竟樊天霸一行人可是有十多人，而且个个是好手，唐烈还不会自大到认为自己一人能解决掉他们所有人。

    一会后唐烈就看到了远处的山路上有人影闪动，因为是晚上还是在山上，所有看的不是很清楚，但唐烈可以肯定是樊天霸一行人。当然晚上太黑暗这对于唐烈来说未必是坏事，因为这样的情况他跟踪起来轻松的多，不用担心会被前面的人发现。

    发现樊天霸一行人后唐烈拉开了一段距离，然后拿出电话打了个电话给沈秋风，告诉沈秋风已经发现了樊天霸一行人的踪迹，让他们尽快跟上，沈秋风同时也叮嘱唐烈也小心些，先别和樊天霸一行人交手，另外他也告诉唐烈，他们已经在山路上顺着唐烈留下的记号朝着赶来了，很快就能跟上。

    跟随了樊天霸一行人好久沈秋风他们都还没追上，为此唐烈有些无奈，但也没办法，谁让沈秋风调集的特警精英都是擅长城市战和巷战的，山林中的野战他们不是行家，同样行走山路速度也不会太快，这一点唐烈刚才在第一座小山行走时就发现了。

    远远的吊在樊天霸一行人的背后，唐烈突然感觉到脸上滴落下一滴水珠，接着天上下起了倾盆大雨，最后那一丝不算太亮的月光也没了。见到这情况唐烈笑了，这样的情况他跟踪在樊天霸一行人的背后将更加不容易被发现，而且这对唐烈的追踪不会有多大影响，因为他本就是擅长行走在黑暗中的人。

    只是唐烈还是有点担心，担心沈秋风一行人因为这黑夜大雨的影响无法顺着自己留下的记号跟上，同时也担心那些特警行走的会更慢，如果半天都追不上了就麻烦了，为此唐烈只能是先向办法拖住樊天霸一行人。

    虽然得想办法拖住樊天霸一行人，但是唐烈可不认为自己一人能对付樊天霸一行人十多个好手，所以唐烈没打算直接出手，只能是想办法绕到樊天霸一行人前面去准备几个小陷阱，即便不能对他们造成什么伤害，起码也能给他们带来点麻烦，降低他们的前行速度。

    没有布置陷阱的工具，唐烈只能是就地取材，直接在山上找些临时材料凑合用着，要知道唐门的人对于机关陷阱可不陌生，如果只是布置简单的陷阱唐烈完全能够就地取材。

    离开了樊天霸一行人半小时左右，唐烈只收集到了一些韧性不错的竹子和一些藤蔓，可惜他不能离开太远去找材料，无奈之下唐烈只能用这些东西将就，反正只需要布置简单的陷阱，给樊天霸一行人带来点麻烦就够了。

    加快脚步，唐烈很快就绕到了樊天霸一行人前面，把樊天霸一行人甩出一段距离后，唐烈在樊天霸一行人的必经之路上开始布置，很快几个简单的陷阱就完成了，只是唐烈知道对于樊天霸一行人来说这样的陷阱无法形成杀伤力。唐烈布置完后不到五分钟樊天霸一行人就接近了，唐烈赶紧离开去前面继续布置陷阱了。

    樊天霸等人不知不觉已经进入了唐烈布置的陷阱范围内，一名樊天霸手下负责开路的小弟一不小心踩上了唐烈的一个陷阱，右脚立刻被藤蔓栓住，整个人被拉向了空中。

    不过樊天霸手下这名负责探路的人实力也不弱，身体刚被拉的离开地面他腰部便骇然发力，上半身贴上了双脚，手中出现一柄短剑，一剑割断了拴在脚上的藤蔓。

    割断藤蔓掉落在地上后这名樊天霸手下的小弟还来不及爬起，他头顶上方已经对着他所在的位置射来三支锋利的竹竿，他只能是朝一旁滚去，尽量避开三支竹竿，可惜他还是慢了半拍，眼看一直锋利的竹竿就要刺上他时，另外一名樊天霸手下的人拔出腰间的手枪，对这竹竿连开三枪，子弹把竹竿打断成了几节，落在了一旁。

    那么被陷阱攻击的小弟全身冒出了冷汗，见自己得救后长长的松了口气，接着他爬起来继续探路，但是有了刚才的教训，他变的小心多了，到也没再次遇到这样的危险，只是一路上唐烈的陷阱还是不断出现，让樊天霸一行人的速度渐渐慢了下来。

    樊天霸见到这样的情况眉头皱成了个川字，对着身边的鬼开口说道“鬼，我想是有人故意布置了这些陷阱，为的就是拖延时间，等后面的沈秋风一行人追上，这样下去我们会很麻烦，看来我们必须改变线路。”

    鬼看了看一处被破除的陷阱摇头说道“改变线路也没用，从这些陷阱来看是刚被人布置的，也就是说他们已经有人跟上我们了，只是大队人马还没追上，所以跟上我们的人才会选择用陷阱拖延时间。如果我们改变路线，这布置陷阱的人肯定会再次绕道我们前面去布置陷阱阻挡我们，这人是布置陷阱的高手，对于他来说一个简易的陷阱花不了多少时间。”

    听到鬼的话樊天霸脸色变的十分阴沉“鬼，你有没办法找到这人然后把他除掉，不除掉这人我们的行踪就一直暴露着。”

    “对方一开始就躲藏在暗处，根本没打算出现，现在是晚上在山上还下大雨，这样的情况如果对方隐蔽的好，只要他不打算出来我们根本无法找出他，我们只能是强行破除这些陷阱然后前进，为了加快速度我来开路。”

    说完后不等樊天霸开口鬼已经一个人跑到前面去开路了，有鬼负责开道唐烈这些简易的陷阱便基本失去了作用，这些唐烈临时布置的陷阱还无法伤到鬼，甚至都无法给鬼造成多所麻烦。

    看着樊天霸一行人速度又快了起来，唐烈只能是再次跑到前面去布置了一堆临时陷阱，只可惜还是对鬼没什么影响，樊天霸一行人依旧速度不减的前进，甚至还加快的脚步。

    唐烈盯着鬼动了杀心，虽然这时候动手很可能会被樊天霸一行人发现，但也不是没可能击伤鬼，要知道现在是没有一丝月光的晚上，还是在山上下着大雨，鬼又是走在最前面开路，时刻要注意着前面的陷阱，所以唐烈打算试试。

    看着鬼破除一个个自己布置的简易陷阱，唐烈冷眼盯着鬼，在鬼刚破除了一个简易陷阱时唐烈对着鬼的双目、喉结、心脏、腹部和眉心同时甩出了六柄柳叶刀，柳叶刀接着黑夜的掩护直奔鬼各处要害。
------------

一百一十七章 鬼的决定



    鬼瞬间感觉到了一股强烈的危险气息，他来不及多想，用最快的速度拔出腰间的手枪，连开三枪，子弹撞飞了唐烈甩出的两柄柳叶刀，接着鬼身体朝着一旁闪避，避开了两柄柳叶刀开，然后右手的军刺又挑飞了两柄柳叶刀，虽然有些手忙脚乱，但鬼依旧没有受伤。

    就在这时唐烈对着鬼的双眼弹出了两根无影针，这一次鬼只感觉到了危险的气息，却因为无影针太细，加上是下着暴雨的黑影，他根本无法看到无影针的轨迹，只能是本能的把脑袋朝着一旁偏去。

    不得不说鬼对于危险的感应也不弱，两根无影针竟然被鬼避开了一根，剩下一根无影针也只是在鬼的眼睛处划出了一串血珠，没能击中鬼的眼睛，只是鬼却被这无迹可寻的攻击惊出了一身冷汗。

    连续两次都没能得手，唐烈没有再次进行攻击，他脚踩阴阳快速离开了自己躲藏的地方，因为唐烈知道自己现在的位置已经暴露了，樊天霸手下这十多人都是菜鸟，自己如果继续躲藏在一处很可能会被子弹打成筛子。

    果然唐烈才离开刚才躲藏的地方，枪声就响起了，一连几十发子弹打在了唐烈刚才躲藏的地方，如果唐烈离开时稍稍慢一点估计就直接被秒杀了，见到这样的情况唐烈也是一阵心悸。

    虽然躲过了刚才樊天霸一行人的子弹，但唐烈不敢停顿，以最快的速度朝着远处冲去，哪里的树木茂盛他就朝哪冲，背后一连串的枪响告诉唐烈自己现在还暴露在樊天霸等人的眼中，只要他停下来立刻会被子弹在身上留下无数透明窟窿。

    枪声越来越稀少渐渐的停止了，唐烈也再次消失在了樊天霸等人的视线中，深呼吸了几口气，唐烈才平复自己加快的心跳，这时候唐烈才发现自己刚才对鬼出手真的太乱来了。就刚才有几次唐烈都差点被子弹击中了，如果不是现在没一丝月光或者不下大雨的话唐烈甚至怀疑自己刚才会被樊天霸一行人解决掉。

    普通的小混混即便是四五十人拿着枪在丛林中现在的唐烈都丝毫不惧，可樊天霸他们十多人不是一般人可比的，这十多人都是樊天霸身边的好手，每一个都有以一当十的能力，鬼和樊天霸更是实力相当强悍，这么一群人不是唐烈一人能对付的。

    平复加速的心跳后唐烈感觉到胸膛传来一阵剧痛，应该是刚才运动太过剧烈引动了前几天金光留下的内伤，虽然这引动内伤的剧痛对于唐烈来说完全能承受，但对于实力的发挥却多少有点影响。

    “看来等会不能贸然行动了，只能是先等沈先生一行人赶到后才行动，不然太冒险了。”自言自语说完后唐烈加快了移动的速度，为了安全他拉开了和樊天霸一群人的距离。

    樊天霸他们这时候也再次开始前行了，鬼对着樊天霸开口说道“我感觉那人没离开，他还吊在我们背后跟着，如果被那人这么一直跟着我们根本逃不掉，只要等他们调集足够人手我们必死无疑。”

    “王八蛋，我们只能是先除掉吊在后面的尾巴，虽然他实力很强，但我们十多人完全有能力除掉这人，只是他现在又隐蔽起来了，我们根本无法找到他。”

    鬼看了看天空，然后眼神坚定的对樊天霸说道“樊先生，你们先离开，我留下拖住这人，等你们离开一段距离后我再想办法追上你们。”

    樊天霸摇了摇头说道“鬼，你留下用处也不大，对方是个高手，而且是躲藏在暗处的高手，你解决不了他，如果你留下拖住他的话等沈秋风一干人赶到后你会很危险，甚至会永远的留在这。”

    “我会注意，我鬼在生死线上走了这么多年都没死，这次我也不会有事，樊先生你们先离开吧。”说完后鬼从樊天霸手下一人手中拿过一把半自动步枪独自一人朝着唐烈所在的大概位置行去，虽然他不知道唐烈的具体位置，但是刚才唐烈暴露后多少会留下一些痕迹。

    如果唐烈一直不出手或许鬼无法发现什么，但是现在唐烈出手后再躲藏起来的话鬼还是能找到一点痕迹，鬼以前在雇佣军团的时候也经常在丛林中作战，所以还是能凭借着少许的痕迹找到唐烈的大概位置。

    见鬼独自一人朝着自己所在的位置过来，唐烈眉头微皱，暗骂自己刚才真的太乱来了，现在自己行踪暴露后鬼多少能发现一些痕迹，虽然唐烈有把握能把鬼甩掉，让鬼找不到一丝痕迹，但也得花些时间，那样的话樊天霸一行人肯定走远了，现在下着大雨，如果樊天霸一行人离开太久唐烈也没办法再次找到他们。

    无奈之下唐烈只能是悄悄拨通了沈秋风的电话，等知道沈秋风离自己这里已经不远后唐烈笑了，如果沈秋风等人赶到的话就可以很快解决掉留下的鬼，只要时间不是太久，唐烈还是有办法再次追踪到樊天霸一行人。

    看着鬼离自己所在位置越来越近，唐烈冷笑着自言自语道“既然你留下断后，那就永远留下吧，这里是一个不错的埋骨之地。”

    越靠近唐烈所在的位置鬼就越感觉到危险的气息，于是他越来越小心。唐烈见鬼已经慢慢靠近自己的位置也开始准备了，只见唐烈拿出一根藤蔓绑在一颗树上，然后自己悄悄的移动了几米，拉开些距离。

    等待一会后唐烈拉动了绑在树上的藤蔓，树被藤蔓拉的一阵摇动，鬼毫不犹豫的对着摇动的树枝连开了三枪。

    在鬼开枪的时候唐烈瞬间对着鬼甩出了数件暗器，只是这时候的鬼精神处于高度集中，唐烈一出手他便发现了，所以鬼在第一时间朝着一旁的草丛扑去，避开了唐烈的暗器。

    见鬼扑倒，唐烈连续出手三柄子母刀，在鬼扑倒的草丛上空爆裂开，二十多柄小型飞刀四散飞溅，在鬼身上留下了好几道伤口，只是伤口都不深也没击中要害，不然鬼就要大放血了。

    出手后唐烈立刻快速移动，他可不会傻傻的待一个地方等着鬼手中的枪锁定自己。等鬼调转枪口对着唐烈刚才的位置时唐烈已经离开了，无奈之下鬼只能是快速后撤，希望拉开和唐烈的距离，因为他知道自己手中拿着的半自动步枪最大的优势就是攻击距离，他不相信唐烈的暗器能有半自动步枪那样的攻击距离。

    唐烈和鬼两人都没贸然靠近对方，都玩起了猫和老鼠的游戏。鬼不贸然靠近唐烈是因为他知道距离近了他不会是唐烈的对手，至于唐烈则是打算先拖一会，等沈秋风等人来了后再解决鬼，因为他现在身上有内伤，不必要的情况下他不打算和鬼拼命。

    很快沈秋风一行人就赶来了，他们还没靠近唐烈等人的位置就已经听到了枪响，所以他们没贸然靠近，都小心的朝着唐烈和鬼所在的位置潜伏过来。

    两名特警精英中的狙击手则是找了个有利的狙击位置，带上夜视镜潜伏起来，沈秋风和另外十多名特警却是在小心的靠近，鬼和唐烈这时候都是全神贯注的在注意对方的动向，都没发现沈秋风等人已经靠近了。

    等沈秋风等人靠近后一名特警一不小心踩断了一根树枝，虽然下雨的夜晚踩断树枝的声音很小，可惜唐烈和鬼都不是一般人，这细微的声音无法逃过他们的耳朵。听到声音后唐烈笑了，虽然他不知道鬼现在的脸色，但唐烈却能猜到鬼这时候脸色肯定不好看。

    就在声音发出的瞬间鬼对着声音传来的方向点射了两枪，即便他是仓促开枪准确率也不低，说起来鬼枪法真的很厉害，如果不是沈秋风一把拉开了那名特警，那名特警就被鬼这两枪击毙了。

    很可惜鬼这次的运气不好，他枪法很厉害沈秋风的枪法也不是一般的厉害，鬼的两枪同样暴露了他自己的位置，沈秋风丝毫不犹豫，凭借着声音判断位置，对着鬼也是两枪点射，鬼反应很快，沈秋风开枪时他就动了，沈秋风这两枪没能击中鬼。

    就在鬼避开沈秋风这两枪时唐烈趁这个机会小心的朝着鬼潜伏过去，然后以七星伴月手法甩出七柄柳叶刀朝着鬼飞去，感觉到危险的气息，鬼只能是快速移动想要避开唐烈的柳叶刀。

    如此一来鬼便暴露在了端着狙击枪的沈秋风眼中，就在鬼差点被唐烈的柳叶刀击中只能朝着前方扑倒来避开唐烈的柳叶刀时沈秋风扣下了扳机，唐烈见到子弹穿过鬼的右脚小腿处，带起一连串的血珠。

    鬼中枪，唐烈瞬间朝着鬼弹出三根无影针，分别锁定鬼的心脏眉心和腹部肚脐处，鬼避开了眉心和心脏处的无影针，锁定他肚脐处的无影针却准确的刺穿了他肚脐，虽然无影针细小只要不命中致命的要害造成的伤害就不大，但是在经过唐烈的千毒百炼手后可是有一定麻痹作用，鬼顿时感觉到肚脐处传来一阵麻麻的感觉，自己的动作顿时慢了半拍。

    (求收藏、求推荐、求互粉，同时有兴趣的朋友可以加群：250513392，烟静候您的到来）
------------

一百一十八章 追上了



    鬼受唐烈无影针的影响动作变的慢了半拍，沈秋风和那两名特警狙击手抓住机会同时扣下拉扳机，唐烈也趁着这个机会对准鬼的眉心甩出一支甩手箭，鬼来不及躲避，感觉到身体有几处地方被击中，接着他仰头打下，看着天空掉落下的一滴滴雨点越来越模糊，渐渐发觉这冰冷的雨夜不再冰冷。

    在最后弥留之际鬼自言自语的说道“樊...樊先生，你在...战场上救过我一次...现在我把命还给你了...我已经尽力为你...为你拖延时间...希望...你能...逃...掉。”说完后鬼失去了所有气息，双目圆瞪着天空，好像在欣赏这美好的雨夜般。

    鬼倒下三分钟后沈秋风在确认安全了才朝着唐烈走过来，见到唐烈后沈秋风开口说道“唐烈，你没受伤吧，不是说了叫你一个人别贸然行动吗？你小子真是太乱来了，要知道樊天霸他们一行十多人可都是好手。”

    唐烈白了沈秋风一眼“你以为我想一个人去惹樊天霸他们十多人啊，要不是你们速度太慢了我才不会冒险去拖住他们，为了给他们自制麻烦我差点被他们打成了筛子，还好幸运之神对我不错。”

    “你也知道特警一般都是在城市执行任务，晚上走山路而且还下着大雨，我们能这么快赶来已经是很不错了，现在樊天霸他们人去哪了？”

    “朝西北方向离开了，才走十多分钟，我们只要加快脚步很快就能追上他们，不过他们这时候移动的速度肯定再次加快了，如果按照你们刚才的速度我们也许天亮时都追不上他们。”

    沈秋风考虑一番后开口说道“看来我们得分批行动了，唐烈，你和我再带上两个速度最快的特警先走，追上樊天霸他们后我们想办法拖住他们，后面的人尽快赶上，然后我们再一起解决掉樊天霸一行人。”

    听到沈秋风的提议唐烈点了点头，说实在的他真的不愿意和这些特警一起走，因为他们的速度对于唐烈来说太慢了，慢到唐烈有点受不了。

    唐烈和沈秋风带着两名速度最快的特警朝着樊天霸他们离开的方向快速追去，另外的十多名特警精英则是跟随在他们后面，不过也就开始的时候能跟上，很快就被他们甩开了。

    因为雨越下越大，樊天霸他们留下的痕迹被雨水掩盖了不少，这对唐烈的追踪形成了不小的难度，幸好唐烈追踪技术够专业，不然真的跟丢了。

    天边出现一抹白鱼肚时唐烈和沈秋风几人终于追上了樊天霸一行人，这时候大家都是在山上穿行了一个晚上，不管是樊天霸一行人还是唐烈他们都显的有些疲惫，同样大家的警觉也变的十分松懈。

    发现樊天霸一行人的踪迹后唐烈脱离的沈秋风等人的队伍，一个人朝着樊天霸一行人潜伏过去。沈秋风他们则是找了个视线不错的射击点准备开火。

    远远的看到樊天霸一行人后沈秋风透过狙击枪的瞄准镜锁定了樊天霸的背心扣下扳机，樊天霸在佣兵团的时候也是经常接触死亡的人，对于死亡的气息他不陌生，只是这一次他却是感觉到自己被死亡的气息锁定了。

    来不及多想，樊天霸以最快的速度扑倒，子弹擦着他的后背飞过，樊天霸背后出的衣服被子弹带走了一大块布，甚至他感觉到背后的皮肤都被子弹带起的劲风摩擦的一阵火辣辣的痛，感觉到自己没中枪后樊天霸立刻拿起手中的枪朝着沈秋风所在的大概位置连开数枪。

    扣下扳机的同时，樊天霸快速朝着一旁移动，寻找可以作为隐蔽的地方，同时樊天霸手下的十多名好手也在第一时间做出了反应，他们手中的枪也是对着沈秋风所在的大概位置喷出一阵火光，同时他们都没傻傻的站在原地开枪，而是都寻找隐蔽的地方，想要躲避起来。

    樊天霸手下的人动作不慢，和唐烈他们一起先赶来的那两名特警精英也不是什么菜鸟，其中一名端着狙击枪对准樊天霸手下一人的胸膛瞬间扣下扳机，子弹穿过胸膛，带起一连串血珠。

    双方不断交火，樊天霸他们一行人中没有人发现潜伏的唐烈，唐烈趁着这时候悄悄朝着樊天霸一行人靠近，一会时间唐烈已经来到了樊天霸一行人不远处，只是这时候唐烈却不敢贸然出手，因为因为距离的问题，只要他一出手就很可能被发现，那将会引来无数子弹。

    就在一名特警被樊天霸手下一名退伍的特种兵一枪打中大腿时唐烈动了，因为这时候唐烈看到那名退伍的特种兵把枪口再次瞄准了那名大腿中枪的特警，如果唐烈现在不出手，那名特警肯定会被上帝请去喝茶。

    无奈之下唐烈只能是对着那名退伍的特种兵甩出一支甩手箭，只是那名退伍的特种兵也不是白混特种兵的，在唐烈甩手箭出手的瞬间他便感觉到了危险，立刻放弃了击杀目标，身体朝前扑倒。

    那名退伍的特种兵身体扑倒避开唐烈的甩手箭还来不及松一口气，唐烈手中再次发出了两柄柳叶刀，这一次唐烈的两柄柳叶刀一前一后分别朝着那名退伍的特种兵右眼和胸膛飞去。

    柳叶刀飞过，鲜血飞溅，那名退伍的特种兵右眼和胸膛处出现了两个血洞，生命气息快速消失，死在了唐烈的飞刀之下。樊天霸他们都不是庸手，身边的人被杀他们自然有所察觉，瞬间樊天霸和他身边的三名好手调转枪口朝着柳叶刀发出的位置扣下扳机，几条长枪同时吞吐着火蛇。

    要知道樊天霸他们一行人手上现在拿的可不是手枪，微冲、狙击枪应有尽有，所以就算是几人也能对唐烈造成不少威胁。子弹打在身边的树木上木屑飞溅，被飞溅的木屑击中脸颊，唐烈感到脸色火辣辣的痛，这一刻他不敢再停留，身体下压弯着腰赶紧离开躲藏之处。

    远处的沈秋风也不是摆设，刚才以为樊天霸等十多人都朝着他所在的位置开火，所以他只能趴着不敢抬头，现在两名特警和唐烈各自吸引一部分火力后沈秋风立刻抓住机会，手中狙击枪瞄准樊天霸身边的一人眉心处扣下扳机，出膛的子弹激起一串乳白色的脑浆。

    唐烈和沈秋风加上两名特警想要对付樊天霸一行人还是有些吃力，虽然这短时间内已经解决掉了樊天霸身边四人，但那两名特警也分别中枪了，一人还好，只是大腿中枪，没生命危险，另外一人却被子弹打中了胸膛，距离不算太远的情况下被大口径步枪打中即便他有穿最新型的防弹衣作用也不大，所以他现在已经算是一只脚朝着地府迈开步伐了。

    还好后面跟随的那十多名特警不一会就追上了，有了这十多名生力军的加入情况立刻发生了巨大变化，樊天霸一行人在火力上完全被沈秋风等人压制下去了，而且别忘了樊天霸他们附近还潜伏着一个如毒蛇一般的唐烈随时准备对他们咬一口。

    战斗对于樊天霸一行越来越不利，一名退伍的特种兵开口对樊天霸说道“老大，你带两个人先走，我们在这断后挡住他们。”

    樊天霸是**枭雄没错，但他也是人，身边的兄弟一个个为了帮他断后倒下他不可能无动于衷，先是别墅中自愿留下拖延时间的三个兄弟，后来是鬼，樊天霸很清楚现在沈秋风他们追了上来鬼肯定死了，接着是现在这一群人又准备冒死留下为自己断后，让自己先离开，如此情况樊天霸怎能无动于衷。

    樊天霸摇了摇头说道“这次我不逃了，我留下和你们一起，我们是兄弟，生死与共。想杀我樊天霸，我死也要咬下他们一块肉。”

    另外一名樊天霸身边的精英开口说道“老大，我们其中有几人是杀了人本来有判死刑的，是老大你想办法把我们弄出来，然后带在身边，也有人生活穷困潦倒，是你给了我们富贵的生活，甚至我还是你从雇佣军的战场上捡回来的，如果没有你我早死在战场上了，我们这一群人多多少少都受了老大你一些恩惠，现在是我们出力的时候了。”

    “老大，鬼哥现在还没回来估计是被他们击杀了，留在别墅中的三个兄弟现在也应该被击杀或者逮捕了，最后肯定是死路一条，我们今天也难逃一死，那么只能是老大你逃走后再想办法为我们死去的人复仇，所以老大你必须活着离开，不然这仇就没人报了。”

    虽然樊天霸再蜀中无事不做确实是个祸害，但不得不承认樊天霸对于他身边的小弟却很不错，也正是这样，这些人才愿意为他卖命，愿意为他赴死。

    樊天霸看了看手下的几名小弟，双眼微微发红，最后他还是咬牙最后点了点头，带着身边两名实力不错的小弟掉头朝着深山冲去。留下断后的几人则是拼死和沈秋风等人交火，希望能多拖延一点时间，好让樊天霸能安全拉离开。
------------

一百一十九章 一挑三



    见樊天霸带着身边两名小弟朝着深山冲去，唐烈双脚也动了，快速朝着樊天霸追去。不等唐烈追出去几步，一名樊天霸身边留下断后的小弟便朝着唐烈连开数枪，希望能击杀唐烈，只可惜唐烈反应何等敏捷，他的子弹还没离开枪膛，唐烈便根据他的动作判断出了他接下来的想法，提早避开了子弹的落点。

    沈秋风透过狙击枪的瞄准镜看到樊天霸先带着三人离开了，他想去追，但樊天霸留下那几名断后的小弟也不是一般货色，他一时抽不开身，于是沈秋风只能是拿着狙击枪为唐烈掩护，让唐烈顺利的拜托了纠缠，朝着樊天霸一行人离开的方向追去。

    若说在山林中穿行樊天霸他们几人的速度根本无法和唐烈相比，而且樊天霸的实力唐烈也算是知道大概，起码樊天霸比鬼要弱些，如果樊天霸一人的话唐烈有绝对把握能解决掉他，即便是现在有内伤在身也一样，但是加上樊天霸身边跟随的两名好手那就比鬼还难缠了。

    不能硬拼唐烈干脆等樊天霸三人离开一段距离后才绕道去樊天霸三人前面，打算先用一些简单的陷阱缠住他们，然后找机会解决掉一人，绝掉一人的话一切就好办多了。

    很快唐烈便绕过了樊天霸一行人，来到樊天霸三人前面准备布置陷阱，但樊天霸三人这次学精了，没有朝着一个方向前进，而是走一段然后绕一段，如此一来唐烈在前面布置的陷阱就算是没用了。

    其实樊天霸这么做其一是担心唐烈去前面布置一些简易的陷阱来给他们制造麻烦，另外还有着通过这样绕来绕去甩掉唐烈等人的想法，只是他低估了唐烈在山林中追踪的能力。

    无奈的唐烈只能是放弃了陷阱的布置，打算直接动手了，虽然有点冒险，但也不是没机会解决掉樊天霸三人，毕竟他们三人的单独实力都不如鬼，只要想办法先解决掉一人就会轻松的多。

    打算直接动手后唐烈小心的逼近樊天霸三人，等距离不远了唐烈内力运转，手中出现了七柄子母刀，朝着樊天霸三人甩出，出手后七柄子母刀爆裂开来化作六十余柄小型的飞刀，同时飞出如此多的飞刀别说樊天霸身边的两名小弟，即便是樊天霸也感到一阵心悸，被逼的手忙脚乱。

    虽然被逼的手忙脚乱，樊天霸和他身边仅剩的两名小弟还是第一时间朝着一旁闪避去，想要借着大树的树干来躲避唐烈这密集的飞刀。樊天霸三人刚动，唐烈也动了，他手中的四根无影针瞬间出手，朝着三人中实力最弱的一人飞去。

    无影针根本无迹可寻，加上现在天空下着大雨，视线更加不好，如此一来樊天霸身边那名实力最弱的小弟根本不知道什么回事就被唐烈的四根无影针击中，双目圆瞪的倒下了。

    樊天霸和另外一名好手见到这情况赶紧握着手中的枪朝唐烈所在位置开火，唐烈一招得手已经远遁了，樊天霸他们的子弹只是白白消耗，丝毫没给唐烈造成麻烦。

    对于如此轻松就解决掉了一人唐烈还真的有点意外，解决掉一人后唐烈也是松了口气远遁离开一段距离后再次准备对樊天霸和他身边剩余的那名小弟出手，只是现在樊天霸和剩余的那名小弟都变的十分小心，两人背靠着前进，唐烈也找不到好的出手机会。

    即便没有好的出手机会唐烈也试了两次，不过都没能成功对樊天霸或者他身边剩余的那名小弟造成伤害，见到这情况唐烈发狠了，咬牙准备强行解决掉樊天霸和他身边那最后一名小弟。

    内力运转，唐烈千毒百炼手上冒出了浓浓的黑气，内力也运转到了极限。接着唐烈脚踩阴阳，身体快若一道虚影朝着樊天霸冲去，手中暗器不要钱一样的甩出。

    樊天霸和他身边的小弟都端着枪一脸凝重的左躲右闪来避开唐烈的暗器，同时对着唐烈扣下扳机，只是这时候唐烈的速度太快了，加上山林中树木很多，他们根本没能对唐烈造成多少伤害。

    近身后唐烈以七星伴月手法对着樊天霸甩出了数个玻璃瓶，樊天霸手中抢摆动，完全凭借着枪感朝唐烈所在位置三点射，逼退唐烈后樊天霸见唐烈甩出的数个小玻璃瓶已经来到他们两人身前，这时候他已经无法躲不开，只能是握住枪一阵扫射，把几个玻璃瓶都击碎了。

    一串子弹击碎唐烈甩出的玻璃瓶后樊天霸后悔了，因为一阵香气袭来后樊天霸感觉到自己动作顿时变迟钝了些许，连带着精神也受到影响，竟然在战斗的时候出现了一丝困意。

    见到这效果唐烈嘴角出现了一抹森冷的弧度，再次快速冲向樊天霸两人，手中暗器不断出手，同时对着樊天霸三处要害弹出了三根无影针，樊天霸毕竟比他身边这几人强很多，对于危险的感知也强了不知道多少，感觉到危险后他身体本能的后仰，避开了唐烈的三根无影针。

    逼的樊天霸后仰，唐烈来不及对樊天霸进行后续攻击，樊天霸身边那名小弟已经把枪口对准了唐烈，枪口火蛇吞吐，一连串子弹飞出，虽然几次差点被子弹击中，但是唐烈知道这是自己的一次机会，于是一咬牙不退反进，身体左躲右闪同时甩出六柄柳叶刀以一道弧线朝着樊天霸身边仅剩的一名小弟飞去。

    樊天霸身边仅剩的一名小弟感觉到死亡的气息，他知道自己避不开了，于是干脆不去躲避，全神贯注端起手中的枪，对着左躲右闪的唐烈疯狂扣下扳机。

    樊天霸在这关键时刻已经站直了后仰的身体，他见到自己身边仅剩的一名小弟被柳叶刀完全锁定，樊天霸没有丝毫犹豫，一只手抓着了这名小弟的肩膀，想也不想的把他朝着一旁甩开，同时对着唐烈连开三枪。

    朝着旁边扑倒就地一滚避开了樊天霸枪膛飞出的子弹，唐烈站起来后发现樊天霸身边最后一名小弟被樊天霸拉开了，虽然避开了六柄柳叶刀的封锁，但身体现在还在空中，这时候他根本无法接力躲避攻击，唐烈只需要再次一击必能解决掉樊天霸身边最后的这名小弟，只是樊天霸肯定会抓住这个机会攻击自己。

    不去多想，唐烈选择了先击杀樊天霸身边仅剩的那名小弟，只要击杀樊天霸身边这最后一名小弟，剩下樊天霸一人就好办多了。唐烈以最快的速度甩出三支甩手箭，三支甩手箭分毫不差的击中了樊天霸这名小弟的胸膛，结束了他生命。

    唐烈出手的瞬间樊天霸对着唐烈所在位置一阵疯狂扫射，因为没在第一时间躲避，唐烈感觉到了极度危险的气息，他甚至来不及思考，只能本能的去躲避，最后唐烈还是差点中枪了，腹部的腹外斜肌处被一颗子弹擦过，带走了一大块血肉。

    不等唐烈体会腹部旁边伤口传来那火辣辣的痛，唐烈感觉背后一阵毛骨悚然，枪声响起，唐烈一个空翻避开，同时也看到了背后开枪的人，开枪的人赫然是最开始时被自己四根无影针击中的那人，唐烈本以为这人已经死了，却不曾想到这人还留着一口气没死去。

    顿时唐烈暗骂自己大意，竟然丝毫没去关注那被自己四根无影针击中的人，本来一般人被唐烈的四根无影针击中肯定必死，可这人却也是个习武之人，只是实力不算太强，所以体质比一般人强悍的多，而且他被唐烈无影针击中之前也稍稍一动了身体，避开了飞向自己要害的四根无影针，虽然被重伤却没直接死去。

    没直接死去他干脆也倒下了装死，等待这机会想要一举击杀唐烈，而就在这最关键时刻这名樊天霸手下的小弟抓住机会对唐烈进行偷袭，只可惜他的偷袭没得手。唐烈避开背后的子弹，空翻的同时两柄柳叶刀出手，那名樊天霸的小弟本就被唐烈四根无影针重伤，根本无法躲避唐烈的攻击，只能是眼睁睁看着唐烈的柳叶刀贯彻自己的喉结处和眉心处。

    唐烈身体还在空中来不及落下，樊天霸已经对这唐烈扣动了扳机，唐烈知道自己如果不做出反应就真的完了，只是现在身体在空中无法接力，唐烈想要躲避樊天霸枪膛中出来的子弹很困难。

    还好山林中树木茂盛，唐烈顺手抓住一根树枝用力一拉，借助着一拉的力量唐烈强行改变了自己自空中的身形，虽然避开了要害却没能完全避开所有飞来的子弹，一发子弹擦着唐烈右手手臂飞过，带起一阵血雾，还好只是擦破了表皮，没伤到筋骨。

    不等唐烈庆幸，左脚大腿处一阵巨大的冲击力，撞击的在空中的唐烈朝后飞出去，接着唐烈感觉到自己的肌肉被子弹击穿了。“中枪了”疼痛的感觉还没穿来，唐烈大脑中已经出现了这三个字。
------------

一百二十章 抱歉，阎罗王不想要我



    大腿被子弹击中，因为子弹的冲击力倒飞出去一段距离身体落地后，唐烈大腿处才传来疼痛的感觉，只是唐烈知道自己现在不是体会这疼痛滋味的时候，他知道樊天霸现在正在调转枪口，准备再次给自己来几发子弹，终结掉自己的生命。

    拖着一瘸一拐的左脚，唐烈咬牙以最快的速度冲到一棵大树后隐蔽起来。樊天霸毫不犹豫的朝着唐烈隐蔽的大树扣下扳机，然后对着唐烈所在位置冲了过去，他很清楚自己刚才开枪击中了唐烈，现在是击杀唐烈的最后机会。

    虽然子弹的声音几乎把脚步声盖了过去，但以唐烈灵敏的耳朵还是能听到一点，听着越来越近的脚步声，唐烈心中越来越无法平静，因为他很清楚自己现在的情况。

    腹部和右手手臂被子弹擦伤不算严重，但是左脚大腿处的枪伤却足以影响唐烈的行动速度，而且之前他被金光留下的内伤现在也引动了，唐烈呼吸时胸膛中的内脏传来意阵阵的刺痛，嘴角也出现了一丝鲜血，情况对于唐烈很不利。

    感觉到自己的心跳越来越快，唐烈发现自己真的变了，如果是上一世的自己完全能够做到泰山崩于前而面不改色，足以看淡一切，但现在的唐烈因为多了亲情、爱情和兄弟之情的友情已经无法淡看生死了。

    “冷静，唐烈，**的给我冷静，这样的事情你上辈子经历多了。”脑海中不断大吼，唐烈强行让自己冷静了下来，接着唐烈用有抚摸了一下大腿处的伤口，发现情况不是太糟糕。

    “该死的，我爱死大口径步枪了，这威力足以让子弹不留在我身体里面。”感觉到子弹没留在自己大腿中唐烈松了口气，起码没子弹留在大腿内的话唐烈强忍着大腿处的伤痛还能勉强使用左脚。

    就在樊天霸离自己还有几米时唐烈起身快速的爬上了背靠的大树，樊天霸出现在树下时发现唐烈不见了顿时双眼一阵收缩，不等樊天霸看清楚情况，他便感觉到头顶有响动，没有丝毫犹豫，樊天霸拿着枪指向头顶疯狂扣下扳机。

    连续数声枪响后枪声骇然停止，唐烈和樊天霸两人大脑中同时出现了一句话“没子弹了”，这对于唐烈来说无疑使一个号消息，他自然不会放过这个机会，瞬间朝着樊天霸甩出数柄柳叶刀。

    樊天霸朝着一旁扑倒，避开唐烈的柳叶刀后果断扔掉了手中的步枪，因为他知道现在根本没时间让他更换弹夹。樊天霸左手朝着腰间的手枪摸去，同时他身体快速爬起朝着不远处自己死去的小弟掉落在第三的步枪冲去，准备捡起自己小弟的枪使用。

    樊天霸一动唐烈便知道了樊天霸的打算，一柄子母刀出手，朝着樊天霸冲去的方向甩出，爆裂开的九柄小飞刀让樊天霸不得不改变方向，为了躲避子母刀樊天霸放弃了继续朝着步枪冲去。

    樊天霸见无法冲过去捡起地上的步枪，只能是快速拔出手枪，用手枪朝着唐烈所在的位置扣下扳机，枪声响起的同时唐烈从树上扑了下来，一把抓住樊天霸左手中的手枪，手中出现两根指针瞬间扎入樊天霸左手的手臂中，然后一把卸掉了樊天霸左手手腕的关节，樊天霸左手中的手枪无力的掉落。

    樊天霸也是个狠角色，感觉到自己左手手腕关节的同时右手拔出绑在大腿上的鲨鱼刀，一刀划向唐烈的胸膛。锋利的刀锋划过胸膛，唐烈胸膛离开出现了一道长长才伤口，深可见骨，如果不是唐烈及时后退了一步，这一刀就直接切开唐烈的胸膛了。

    樊天霸见唐烈一瘸一拐的快速后退立刻冲了上去，右手中的鲨鱼刀不断刺向唐烈。虽然樊天霸左手手腕处的关节被唐烈卸掉了，但是比起唐烈来说还是好的多，起码他双脚和右手不受影响，身上也没其他伤。

    此刻的唐烈因为受伤不轻，一时被樊天霸逼的节节败退，而且左脚大腿被子弹击穿，速度收影响，无法拉开和樊天霸的距离，无奈之下唐烈只能是握住一柄柳叶刀和樊天霸抗衡。

    “哈哈~~小子，你很强，可惜今天你必须死，如果你右脚没受伤或者没内伤在身的话我肯定不是你对手，但你的运气不太好，现在的你却死定了。”说完后樊天霸疯狂大笑，手中的鲨鱼刀也是不断的出手，唐烈被他在身上留下一道道伤口。

    连续被樊天霸在身上划出了几道伤口放血，唐烈的脸色越来越白，被金光震伤的内脏也传来的疼痛也越来越剧烈，同时被子弹击穿的左脚也越来无力，这一刻唐烈甚至感觉到了死亡的气息。

    唐烈击杀了比樊天霸厉害很多的金光，另外一名高手鬼的死也基本能归功唐烈，他却没想到自己最后会在三人中最弱的樊天霸手上出现生命危险，为此唐烈很不甘心。

    即使唐烈很不甘心这一刻也无可奈何，现在的他已经渐渐因为身上的伤口失血过多出现无力感了，而且伤口还在不断增加，到最后唐烈只能感受着自己离死亡越来越近，却无力扭转局面。

    情况万分危急，就在唐烈险些被樊天霸的鲨鱼刀刺穿胸膛时一声枪响传来，樊天霸根本没时间考虑，本能的放弃了手中鲨鱼刀继续刺向唐烈胸膛，身体快速后撤躲避危险的气息。

    樊天霸刚退开，一颗子弹落在了樊天霸刚才的位置，如果不是樊天霸反应够快，这一颗子弹就足以让樊天霸毙命了。见到这情况唐烈松了口气，知道沈秋风等人总算是来了，唐烈很清楚如果沈秋风等人再不来自己就真的完了。

    枪声没有因为樊天霸的后退停止，又是连续的三声枪响，樊天霸朝着一旁的树干扑去，希望躲入树干背后，只是他慢了半拍，其中一颗子弹击穿了樊天霸的腹部，只是因为位置比较偏，没能对樊天霸造成致命的伤害。

    唐烈见到樊天霸朝前快速冲去，即将躲藏到树干后面立刻运转自己那剩余的内力，一柄柳叶刀以一道弧线撞上了樊天霸的右胸膛，从背后穿出。

    如果正常情况下唐烈这柳叶刀根本无法如此轻易击中樊天霸的胸膛，只是现在的樊天霸全部精力都集中在远处的狙击手身上，却忽略了身边同样有一个威胁巨大的唐烈，而且他腹部还有枪伤，动作多少有点受影响，以至于等樊天霸反应过来时唐烈的柳叶刀已经来到他胸前不远处，根本没时间给他躲避了。

    柳叶刀击穿樊天霸的胸膛后唐烈知道樊天霸没什么威胁了，一瘸一拐的走到樊天霸身前，看着樊天霸嘴中不断溢出鲜血，想说话时一开口便涌出一大口鲜血，唐烈知道自己的柳叶刀击穿了樊天霸的肺部。

    “樊天霸，十分抱歉，去跟阎罗王喝茶的人最后还是你，我命很硬，阎罗王好像不想要我。”说完后唐烈看着樊天霸大口大口的吐出鲜血，唐烈对着樊天霸的喉结处弹出了三根梅花针，结束了樊天霸的生命。

    樊天霸被解决，沈秋风十余人快速的来到了唐烈身边，看着唐烈浑身是伤，沈秋风开口问道“樊天霸总算没逃掉，这次的任务算是完成了。唐烈，你身上的伤怎么样？要不要紧。”

    白了沈秋风一眼，唐烈有气无力的说道“如果你们再来晚一点点就该为我申请烈士勋章了，现在情况倒是还不算太糟糕，你们人员伤亡怎么样？”

    “伤亡有点大，留在樊天霸别墅外的十人有两人死去，在马路旁边的战斗那名腹部中枪的特警送去医院后抢救无效也没能救活，刚才的交火中又有五人死去，三十多名特警死去八人，受伤较重的有六人。”

    叹息一声后沈秋风接着说道“樊天霸一行人都是高手，如果今天晚上没你帮忙的话或许他们跑掉了，即便我们能追上樊天霸一行人伤亡也会比现在大的多，唐烈，这次谢谢你了。”

    “不需要谢我，樊天霸也是我的敌人。沈先生，我很好奇，你拥有一身不俗的武艺，可为什么不喜欢动手，而是喜欢狙击枪了？要知道很多武者都不喜欢枪械，他们更喜欢近身战斗。”

    “我是军人出身，在军队中我便是狙击手，所以养成了能用狙击枪解决就不出手的习惯。”说完后沈秋风拿出一个勋章递给唐烈，然后开口说道“唐烈，这是我们国安局的特殊勋章，有一定的特权，或许对你以后会有些帮助，算是今晚你帮助我的谢礼。”

    看着沈秋风给自己的勋章，唐烈知道这东西肯定不只是一种荣誉的代表，或者以后将会是自己手中的一张特别通行证。看着沈秋风，唐烈开玩笑的道“沈先生，这次你怎么也得给我发送点奖金吧，要知道我这次可是差点挂了。”

    白了唐烈一眼，沈秋风开口说道“你很缺钱吗？我可是知道湛胜那些财路一半的净收入都到了你口袋中，还想着要奖金，你也不怕钱多了招贼惦记。”
------------

一百二十一章 大吼能减轻痛苦？



    听到沈秋风的话，唐烈无所谓的一笑，他本就没想过要什么奖金，一个国安局的特别勋章对于唐烈来说比一笔奖金更有用，只是他知道沈秋风是个铁公鸡，所以才会故意找沈秋风去要奖金。

    樊天霸一行人被解决了，唐烈他们拖着受伤的身躯朝山下走去，等他们离开山林来到马路边时马路边已经有几台警车在这等待了，唐烈不用想都知道这是沈秋风调集来接他们的警车。

    由于唐烈受伤比较中，虽然他自己已经临时的包扎了下伤口，但还是因为失血过多脸色变的很苍白，加上还有数名特警也受伤了，其中几人甚至因为受伤过重已经昏迷了，所以几台警车接到唐烈他们后直奔医院，一路上遇到红绿灯都是直接闯。

    等唐烈他们一行人被警车送到医院楼下唐烈下车的时候感觉到自己浑身没力，脚步都变的有些虚浮，这都是失血过多引起的，最后唐烈他们几名受伤比较重的人还是被警察架着抬进的医院。

    来到医院时湛胜他们也在蜀中第一人民医院，因为昨天晚上他们为了控制樊天霸的那些地盘和樊天霸手下的小弟发生了很多冲突，也有不少人受伤，所以现在都在医院接受治疗，湛胜作为他们的老大自然跟着来了医院，同时为了防止报复，医院中还有不少警察在这守着。

    看到唐烈身上有数道伤口，胸膛一道深可见骨的伤口和大腿处的血洞更是十分严重，湛胜跑了过来一脸担心的对这唐烈开口说道“老大，你没事吧，怎么伤成这样了？”

    “还好，只是受伤，没生命危险，现在因为失血过多没力而已，等输血后应该就好多了。”听到唐烈的话湛胜也算是松了口气，他还想说什么却被沈秋风拦住了，沈秋风对湛胜说现在不是和唐烈聊天的时候，唐烈要先送去急救。

    进入急救室，因为唐烈身上的伤口都很深，而且有好几处伤口也不浅，所以医生打算给唐烈先进行麻醉再进行治疗，但是唐烈却拒绝了，无奈之下医生只好直接对唐烈各处伤口进行处理和缝合。

    清洗和缝合唐烈身上各处伤口时唐烈没怎么样，倒是那几个帮助唐烈缝合伤口的医生显得很紧张，看到这情况唐烈顿时笑了。

    其中一名主治医生见唐烈竟然还有心思笑，于是开口问道“你笑什么？不进行麻醉，你现在应该是痛的咬牙或者大吼才对。”

    “咬牙或者大吼就能减轻痛苦吗？如果能的话我肯定会这么做，但是很可惜那样不能减轻痛苦。我笑是因为看着你们好笑，现在忍受痛苦的应该是我吧，我怎么感觉到你们在帮助我进行缝合伤口时比我还紧张。”

    被唐烈这么一说，那名开口问唐烈的医生顿时不知道该怎么回答了，旁边另外一名医生白了唐烈没好气的接话道“我们紧张是因为担心你因为缝合时太痛了身体会乱动，说实在的像你一样的怪胎实在不多，伤成这样处理和缝合伤口时竟然不愿意麻醉，而且还有心思笑我们。”

    被唐烈这么一调节气氛，几名医生的紧张感也没了，对于唐烈伤口处理和缝合的速度快了不少，很快唐烈便被推出了急救室。

    见唐烈全是伤口处理完被护送到病房后沈秋风也跟着走入了病房中，“唐烈，这段时间你在医院好好休养，你所有的医疗费都将由警察局支付，这次你算是帮了我们一个大忙。”

    说完后沈秋风转头对着湛胜问道“湛胜，你们昨天晚上的行动怎么样，一切顺利吗？”

    “因为没有了樊天霸和他手下一干精英出面，我们又有足够的火力和警察的支持，昨天晚上樊天霸的地盘基本被我们接手了，只是接下来一段时间可能我们会有不少麻烦，毕竟蜀中其他黑帮对樊天霸的地盘也十分眼红，到时候黑帮械斗肯定不会少，警察局的人会比较忙。”

    “接下来蜀中的警察依旧会给你们一些暗中的支持，我想以你们的能力应该不会应付不了，我希望蜀中能尽快平静夏利。其他的事情我也不多说了，唐烈你好好休息，我先走了，昨天晚上的事情我还等回去上报。”说完后沈秋风离开了唐烈的病房。

    沈秋风走后湛胜离开开口问道“老大，你怎么伤成这样，虽然樊天霸和鬼都是高手，但有沈秋风和一干精英帮忙，以你的实力也不应该伤的这么重啊。”

    “这还不是因为几天前被金光打的受了内伤，因为内伤的影响，昨天晚上我实力无法发挥到最强，所以才受伤了，都是些皮外伤，没太大事情。湛胜，你们昨天晚上手下的小弟伤亡了多少？”

    叹息一声后湛胜开口说道“昨晚我们的伤亡不小，基本过半了，还好有警察的支持，不然真的会很麻烦。老大，昨天晚上我可是有些意外的收获，我手下的几名小弟把黄凯那混蛋给逮着了，这混蛋给我们找了不少麻烦，这次总算是抓住他了，我让手下的小弟把黄凯暗中折磨一番再解决掉，没让警察知道。”

    听到湛胜的话唐烈点了点头，黄凯这家伙阴险的很，现在被湛胜手下的小弟暗中除掉了唐烈也算是松了口气，起码解决了一个时刻惦记着自己的阴人。

    就在唐烈松了口气时所在病房的房门打开了，出现在病房门口的不是别人，赫然是陈静，看到陈静唐烈顿时脸色都变了，自己现在可是浑身带伤，而且也这么多天没回家了，等会陈静问起了自己可不知道怎么回答。

    湛胜看到陈静来到病房门口很没义气的叫了声阿姨便转身溜出了病房，唐烈一时感觉到更加头疼，心中不断考虑着该怎么跟自己的母亲解释自己这一身伤是怎么来的。

    本来唐烈想了很多借口骗陈静，但是一看到陈静担忧的眼神顿时感觉那些借口都变的很苍白无力，只能是怯怯的开口说道“妈...妈，你怎么来医院了。”

    陈静看着唐烈浑身是伤眼中泪水不断打转，接着严厉的责骂道“你还知道我是你妈，好几天不回家，电话也没一个打回家里，甚至连手机都关机了，你知道我有多担心你吗？你父亲已经不在了，我现在唯一的依靠就是你这么个儿子，如果你出点什么事情，你让我这做母亲的怎么活下去？”

    “妈~我手机没电了才关机的，这几天...”不等唐烈说完陈静便打断了唐烈的话“你手机没电了不会拿别人的电话打吗？几天没一点音讯，以为你出了什么事情我只能去警察局报案，才听到警察说你在医院，来到医院又看到你一身是伤，难道你觉得妈还年轻，能再次承受失去亲人的打击吗？”

    说完后陈静的眼泪掉落了下来，看着陈静担忧的眼神和不断滴落的眼泪，唐烈心中自责不已“妈，对不起，我知道错了，下次不会再出现这样的情况了。”

    这时候病房的门再次打开了，警察局的廖副局长和罗燕纯出现在了门口，见到有人来到病房后陈静也停止了继续责怪唐烈，而是转头看着廖副局长和罗燕纯开口问道“两位这里时病房，你们来这有什么事情吗？”

    廖副局长和罗燕纯看着陈静双眼发红，加上刚才在门口时候听到陈静责怪唐烈的话他自然知道陈静是唐烈的母亲，见陈静开口问话，罗燕纯赶紧回答道“阿姨，我们是警察局的人，是来看望唐烈的，他这次受伤是为了帮助警察抓捕一名逃犯，所以我们算是来表达对他的谢意。”

    廖副局长听到罗燕纯的话赶紧接话道“你好，你是唐烈的母亲吧，我是蜀中警察局的副局长，这次唐烈受伤有一定责任是因为我们警察，同时我们也感谢唐烈的见义勇为，如果没他的帮助我们很可能无法抓捕到那名逃犯，为此唐烈的所有医疗费都由我们警察局承当。而且你也可以放心，我们会让最好的医生治疗唐烈，让他尽快康复，医生说了他现在的情况不会有事，你放心吧。”

    见罗燕纯和廖副局长帮自己解释，唐烈悄悄投去一个感激的眼神。陈静听到罗燕纯和廖副局长的话脸上依旧是没有多少表情的开口说道“两位，如果没其他事情的话就不送了，小烈现在需要休息。”

    廖副局长和罗燕纯见陈静已经开口了只能是退出了病房，离开病房后廖副局长苦笑着说道“唐烈的母亲好像有些不近人情啊，我们可是赶着来付医疗费和表达谢意的，她却直接下了逐客令。”

    罗燕纯给了廖副局长一个大大的白眼后开口说道“唐烈伤成这样你还指望他母亲能给我们什么好脸色吗？要知道唐烈可是为了帮助我们才受伤的，他母亲没开口骂我们已经算给面子了，难道说如果换成是廖副局长你唯一的儿子伤的和唐烈一样，你还能有什么好脸色吗？”

    “额~”廖副局长被罗燕纯说的顿时不知道怎么回答，只能是摇头笑了笑离开了医院。
------------

一百二十二章 临行前



    等罗燕纯和廖副局长走了，在病房中的陈静两眼带着怒火的盯着唐烈大声骂道“你这混小子，以为自己有本事了是吧？警察抓捕逃犯你冲上去帮忙，觉得自己活的太舒服呢？下次如果再这样我打断你的腿，你知道吗？妈真的承受不起再次失去亲人的打击了，以后不管什么事情你能斗考虑下妈的感受吗？”

    说完后陈静的眼泪再次落下，唐烈看着陈静认真的说道“妈，你放心，下次我不会再让你担心了，下次如果有什么事情我会小心的。而且这点伤不算什么，我现在可不是小孩了，我已经是男人了，过段时间我可是要离开蜀中去军校学习，以后肯定会是一个合格的军官，一个未来军官可不能因为怕受伤而躲着。”

    听到唐烈的话陈静眼中出现了一丝担心，同时陈静似内心中下定了决心，心中对自己说道“陈静，你丈夫已经不在了，虽然他怎么死的需要人去查证，但是现在你不能让你自己唯一的儿子去冒险，哪怕是不再去追查丈夫死亡的事情，你也不能让自己的儿子再去冒险。”

    内心中有了决定后陈静心情平静下来对着唐烈说道“小烈，你还是不要去军校了，高中毕业后进入蜀中医学院也不错，起码能没事多回家看看妈，而且你一开始不就是打算报考蜀中医学院吗？”

    唐烈能从陈静的话中听出有些不对，同时唐烈很好奇，为什么前段时间自己的母亲那么想要自己报考军校，然后等毕业后加入军校，现在为了自己的安全又好像下定决心放弃了什么想法一样，或许这一切都只能等自己从军校毕业出来，进入军队混成军队的高官后才能知道。

    见到陈静的表情，唐烈摇了摇头说道“妈，我已经填写高考志愿了，现在已经没办法改变，而且你也想太多了，现在的华夏国根本不怎么打仗，去军队中也不会有危险的。只是，妈，我感觉你好像有什么事情瞒着我。”

    被唐烈这么一问，陈静眼神闪烁，只是她却没有打算回答唐烈的问题，于是开口道“我能有什么事情瞒着你？我告诉你，如果下次你再像这次一样乱来，那你以后就天天不能离开妈的视线，每天去妈店里帮忙，也别去军校了，老老实实在蜀中医学院，这样妈还能管的着你。”

    “额~妈，这次的情况真的不会再出现了，以后再也不会出现了，我保证。”

    ……

    在唐烈受伤住院的几天里只要陈静不在医院的时候，罗燕纯都会来医院照顾唐烈，两人的感情也越来越深厚。在唐烈出院前一天晚上罗燕纯待在医院过夜没走，因为唐烈住的是单人病房，两人在医院中缠绵了一夜，倒是让隔壁病房的人一夜没睡好。

    第二天一早罗燕纯便动身离开了蜀中，为此唐烈有点小小的失落，不过他也知道罗燕纯迟早要离开蜀中，所以没太多的伤感，现在罗燕纯走了，唐烈想着下一次和罗燕纯见面或许得等自己去京城了。

    暑假不知不觉已经过去大半，即将到了开学时间，唐烈的伤也早好了，湛胜手下挑选的那十余名小弟也被唐烈训练了一段时间，唐烈还帮他们制定了一连串的训练计划，即便唐烈不在蜀中他们的训练也能继续进行。同时陈阳和五子两人也为了能让自己便强加入了训练中，唯一就刀仔怕吃苦没加入这训练中，而且五子的伤在唐烈的调理下没留下一丝后遗症。

    这天唐烈感觉到自己的实力已经接近突破督脉的边缘了，这对于唐烈来说无疑使个好消息，按照这情况看在西北军校开学前的最后几天唐烈便能成为任督二脉打通的高手，到时候实力又将有飞跃质的提升。

    在离开蜀中前三天的晚上，唐烈成功的突破了督脉，实力再一次有了飞跃质的进步，这天唐烈来到了荷塘村湛胜的别墅中，打算和湛胜提前告别，对于这个最开始硬赖着要做自己小弟的湛胜，此刻唐烈已经完完全全把他当做兄弟。

    两人坐在别墅大厅的沙发上，湛胜看了一眼唐烈开口说道“老大，过几天你就要离开蜀中了，或许等你下次回来已经是半年后，真有点舍不得你。”

    “湛胜，你小子滚一边去，一个大男人说这些肉麻的话，让我感觉有点反胃，我又不是不回来蜀中了，以后我们兄弟相聚的机会很多。还有一件是要你帮我办，我离开蜀中后记得帮我照顾我妈。”

    “放心把老大，我会照顾阿姨。对了，老大，这两天你训练我手下那十余名小弟时，我怎么感觉你不一样了，好像实力比以前又强悍了不少。”

    “嗯，前几天突破了督脉，实力提升了些，我离开蜀中后你小子也要好好习武，别偷懒，等我什么时候回来可是会检验你的武艺，到时候如果没什么进步你就等着我给你进行实战训练吧。”

    “嘿嘿，这个你可以放心，习武我从来不偷懒，现在我已经感觉到自己一周内就可以打通任脉，到时候我湛胜也能算是一个高手了。”

    拍了湛胜的脑袋一下，唐烈摇了摇头说道“打通任脉只能算是成为了真正的武者，你离成为高手还有很远的距离，而且别忘了现在你可是还没打通任脉，不过你能这么快拥有这样的实力也算是很不错，只是打通任脉的时候你要小心点，内力冲击穴道的时候可是有着不小风险。”

    听到唐烈的话湛胜点了点头，就在这时候别墅的大门传来了敲门声，现在根本不用湛胜去开门，自然有湛胜手下的小弟跑去把门打开了。

    唐烈和湛胜没想到的是敲门的人竟然是梦小蝶，虽然梦小蝶来过这别墅，但这时候梦小蝶的到来还是让唐烈和湛胜有点惊讶，见到梦小蝶来到别墅中后湛胜开口说道“小蝶姐，你今天没上班吗？怎么有时间来这转转。”

    “怎么，你们两个在谈什么特殊事情，我不方便来吗？知道你们两在这，正好今天我又休息，加上过几天小烈就要离开蜀中了，所以我来这转转，顺便晚上给你们两做两道好菜，算是最后我们几个聚聚。”

    唐烈点了点头“这个主意不错，小蝶的手艺可不是一般的好，今晚我们看来有口福了。以后谁要是娶到小蝶这样的女人真是福气。”

    听到唐烈的话梦小蝶白了唐烈一眼，没好气的说道“还福气，要是我嫁不出去你可要帮我想办法，要知道我现在可是连个追求的人都没有。”

    几人聊了一会后梦小蝶便去了厨房开始准备晚餐，等饭菜做好时再次传来的敲门声，湛胜手下把门打开人还没进来声音已经传来了“好香，来的早不如来的巧，看来我来的正是时候。”

    听到这声音唐烈笑了“猴子，你还真会挑时间，吃饭的时候你就来了。怎么，你不会也是因为我快离开蜀中了特意来这找我聚聚吧。”

    “我才没那个心情特意来送你，我刚好路过别墅外，闻到这么诱人香味就进来的。”说完后白侯径直朝着唐烈几人走过来，丝毫没把自己当做外人，很自然的坐在了饭桌前面。

    对于白侯的举动唐烈也没在意，这段时间大家也算是接触了不少，而且白侯还帮助过唐烈几次，所以大家的关系也挺好，大家也算是真正的朋友。

    白侯进来后唐烈看到霍士元也跟着白侯后面来了，对于这两人一起来唐烈到还真有点诧异。其实说起来自己和霍士元也算是不打不相识，霍士元现在也是唐烈位数不多的几个朋友之一，坐到唐烈对面后霍士元开口问道“唐烈，打算什么时候离开蜀中前往西北军校？”

    “后天吧，西北军校再过几天就要开学了，所以我也得提前动身。我有点奇怪，士元你怎么会和猴子这神棍一起来，你们两以前认识？”

    听到唐烈说自己是神棍，白侯不乐意了“喂，烈子，我白侯可不是那种骗人的神棍，你不能把我和那些神棍混为一谈，我可是货真价实的神算子，说我算无遗漏也不为过，不管什么事情只要我神算子白侯掐指一算，没有不知道的。”

    霍士元笑了笑开口回答道“我白侯本来就认识，而且认识有很长时间了。”

    听到霍士元的话唐烈对于白侯的身份更加好奇了，只是白侯没说唐烈也就没问了，反正他知道白侯不简单，而且是真心把自己当做朋友就够了。

    “再聊下去饭菜都凉了，都赶紧吃饭吧，大家可以边吃边聊啊。”见几人都还没动筷子，梦小蝶只能开口催促几人吃饭。

    “对对对，美味当前自然是吃了再说，这么香的菜不多吃点真的太对不起自己了。”话音落下白侯第一个开始行动了，唐烈几人也是笑了笑都吃了起来。同时湛胜还让手下的小弟搬了不少啤酒过来，几个人痛痛快快的喝了一场，直到大家都喝的有了七分酒气才停止
------------

一百二十三章 离开蜀中



    晚上几人吃饱喝足后聊了好一会才各自离开，唐烈也没有待在荷塘村的别墅中，让湛胜手下一名小弟开车送回了家。在离开蜀中的最后两天唐烈没再来湛胜这，而是每天都陪着自己母亲陈静，对于这来之不易的亲情唐烈格外珍惜，甚至他自己都发现这一世的自己显的有点太感情丰富了。

    两天后唐烈带着行李离开了蜀中，独自一人踏上了前往西北的火车，本来一开始陈静打算帮唐烈买飞机票，但是唐烈却开口拒绝了。因为他不喜欢高空，高空的如果出现一丝意外的话唐烈无法掌控自己的命运，对于自己无法掌控的事情唐烈不太愿意接受，他喜欢自己掌握着自己的命运。

    坐在火车上观看着车窗外快速飞过的风景，唐烈脑海中出现了一句熟悉的话“人生就像一场旅途，不必去考虑终点，需要在乎的只是沿途的风景和看风景的心情。”

    火车抵达西北时正好是半夜，虽然西北军校这几天已经开始报名，来西北军校的学员可以提前入住学校的宿舍，但现在是下半夜唐烈不可能这时候去军校报名，而且这时候学校的大门个关了，即便他现在想去也去不了。无奈之下他只能是打算先去找个地方住下，等明天或者后天再去西北军校报名，反正现在也还没到开学时间，唐烈不用着急。

    下火车后唐烈拿出手机发了条信息给陈静报平安，收起手机刚走出火车站的出站口，唐烈的电话就响了，唐烈有点好奇谁这么大半夜会打电话给自己，拿出电话一看是庞惯的号码他顿时笑了。

    “膀胱，这么大半夜你竟然还没睡？打电话给我干嘛，这时候你应该趴在哪个女人身上才对啊。”

    “我庞惯不是用下半身思考事情的人，今天你来西北我怎么也得抽出空闲来接你啊。倒是烈子你个混蛋，竟然不提前打电话通知我你抵达西北的时间，还好我打电话从湛胜那小子那里知道了你抵达的时间和车次，下车没有，我正在火车站大门不远处等你，出来后你就能看到我的车。”

    听到电话中庞惯的话唐烈抬头望去，一眼便看到了庞惯那与众不同的‘四不像’跑车“我已经看到你了。”说完后唐烈挂了电话朝着庞惯走去。

    来到庞惯面前，唐烈看到庞惯身穿一身军装，到也有那么几分军人的气质。两个月不见庞惯皮肤比两个月前黑了不少，浑身的肌肉变的更加扎实，整个人的气质也发生了巨大变化，多了一分刚毅，想来庞惯在西北军区这两个月肯定被他爷爷好好的操练了一顿。

    见唐烈走过来后庞惯迎上去一个熊抱，然后开口说道“烈子，上车吧，你今天坐了这么久火车也累了，我已经定好了酒店，今晚先好好休息一个晚上，明天我带你在西北逛逛，顺便好好的玩玩，后天我们再一起去西北军校报道。”

    “行，西北你熟悉，一切你看着办吧，反正我对这是两眼一抹黑。”

    兄弟相聚虽然庞惯很想拉着唐烈去好好喝两杯再好好聊聊，但是考虑到唐烈坐车一天很累了，所以庞惯直接开车去了酒店。很快庞惯的车便来到了酒店，不得不说庞惯安排的酒店确实够档次，五星级的酒店，而且定的是总统套房。

    现在时间已是下半夜，来到酒店后唐烈和庞惯两人洗漱完后都早早的睡了，唐烈第二天一早起来运转完五毒心经后庞惯便开车带着唐烈在西北到处转了转。

    时间很快就到了中午，庞惯把车开到了一个湖泊的旁边，停在一家名叫碧水云天食府门前，进入这拥有浓郁古风韵的食府后庞惯开口问道“烈子，这食府怎样？这可是西北最有名的食府之一，这里不止环境优美，而且在这里天南地北的菜式只有的他们都能做出来，而且绝对正宗，连一些地方小吃都做的分毫不差，而这食府外面的巨大湖泊则是人造的，是碧水云天食府为了营造气氛而花大价钱造的。”

    “啧啧~这么大一个人造湖泊得花多少人力物力，这碧水云天食府还真的有钱，不说其他的，能在这中心地带买下这么大一块地造一个人工湖，这碧水云天的老板估计也有着不小的背景，同样我猜想在这吃饭价格应该贵的离谱吧。”

    “这里吃饭的价格确实有点贵，不过能来这吃饭的都是有钱有背景的人，这样的人不在乎钱，至于碧水云天背后的老板，那可是我们华夏十大商业巨头之一的人物，这样的人物有钱也有背景，而且这人还和中央一些官员有联系，背景确实不小，所以在这西北还没多少人敢来这碧水云天捣乱。”

    来到碧水云天三楼唐烈和庞惯被带到了提前预定的包间中，这是一间正对这湖泊名叫碧波阁的包间，包间内装修古典奢华，所有家具都是名贵的实木家具，正对这湖泊的窗户是全手工的雕花的名贵实木窗户，透过窗户可以看到整个人造湖泊的风景。

    “这里的环境很不错，包间内的装修即奢华又带着浓浓的古色古香，透过窗户那一片碧绿的人造湖风景能够尽收眼中，真是个有情调的地方。”

    “呵呵，烈子，你要知道这间包间可是这碧水云天最好的几间包间之一，我来预定的时候另外几间和这包间同等级的包间都被人预定了，这样的包间一般人即便有钱也很难预定到。”

    两人看着湖面的风景，闲聊着一些暑假这两个月的情况，知道唐烈他们对付樊天霸的事情后庞惯大叫可惜，一脸遗憾的在那抱怨自己怎么就错过了这么刺激的事情。

    在两人闲聊的时候庞惯点的菜被陆陆续续端了上来，看着一大桌的菜，唐烈感觉有点浪费的说道“庞惯，我们就两个人，这么大一桌菜估计吃不完了，你怎么点了这么多菜？这一顿下来估计得浪费大半。”

    庞惯无所谓的耸了耸肩“这又有什么关系，反正不用我自己掏钱，吃不完就算了呗，这一顿是为了兄弟你接风洗尘的，怎么也不能太寒酸了。”就在唐烈和庞惯吃饱喝足时包间的门外传来了吵闹的声音，好像是有人在跟碧水云天的一名主管吵了起来。

    “我不管，今天我就要在碧波阁招待我的几个朋友，不管什么人在里面吃饭，都让他们立刻离开，然后把碧波阁收拾好。你做不了主就叫你们经理来，如果耽误了我招待几个朋友你担待不起。”

    “梁少，实在不好意思，这碧波阁今天中午真的被人预定了，你还是另外选择一个包间吧。”

    听着门外的声音，唐烈笑了笑开口说道“庞惯，看来我们今天中午吃个午饭还遇到了麻烦，你订的这碧波阁很遭人眼红啊。”

    庞惯毫不在意的说道“管他个鸟，反正碧水云天的人会负责，这包间我预定了在晚上之前他们不可能再让其他人进入，而且这里可是碧水云天，不是什么人都能来闹的地方。”

    虽说这碧水云天不是什么人都敢来捣乱的，可惜这年头就是有那么些自以为很牛的人。不等碧水云天的经理过来，那名被称为梁少的人便再次开口了“既然你们碧水云天不好意思去赶人，那我自己去，今天这包间我要定了。”

    说完后粱骆峰朝着碧波阁的门走来，这时候碧水云天的主管赶紧跑过来拦住梁少开口说道“梁少，您不能进去，这碧波阁已经被人包下了，没有客人的允许谁也不能闯进去。”

    “我看你是不想待在这碧水云天做事了，得罪我梁骆峰你可要想清楚后果，别说是你会在这混不下去，就算是碧水云天我也敢拆了。”说完后这名叫粱骆峰的人一脚把碧水云天的主管踢到在地，然后让身边两个保镖按住了那名碧水云天的主管，朝着唐烈他们所在的包间走去。

    听着脚步声越来越靠近门口，唐烈看着庞惯说道“庞惯，好像外面这人不买碧水云天的帐，听他说话的口气似乎没把碧水云天放眼里，看样子我们今天中午这饭吃的不会太顺心。”

    “一个纨绔子弟罢了，仗着他老爸有点实力就自以为是，要知道这碧水云天背后的老板可是跟中央好多官员都有牵扯，一般人未必能轻易动这碧水云天，那姓梁的纨绔子弟只是不知道这碧水云天老板的背景才会在这光明正大的闹。”

    “纨绔子弟？一个如此蛮横的人恐怕不是一般的纨绔子弟吧。”

    庞惯点了点头说道“确实也有点背景，算是官二代吧，他老爸是这里的市长，而这粱骆峰是家里的独子，从小被惯坏了，所以养成了自以为是横行霸道的性格，他在西北是出名的纨绔子弟。”

    庞惯话刚说完，粱骆峰便一脚踢开了包间的门，他走进来后看了看发现唐烈和庞惯吃完后盯着两人说道“既然吃完了就赶紧买单离开，这间包间现在梁少我要了，如果赖着不走惹火了我后果可是会很严重。”

    一本朋友写的玄幻小说《霸指》，有兴趣的朋友可以去看看。
------------

一百二十四章 包间惹的货



    粱骆峰身边一名纨绔子弟更是肆无忌惮的走到庞惯身边坐下，然后把面前的菜碟推开，对着碧水云天一名服务员嚣张的说道“还愣这干嘛，赶紧来收拾桌子，然后让这两个碍眼的混蛋离开，耽误了我们用餐你们可负责不起。”

    见到两人的举动庞惯笑了，笑的很灿烂。庞惯没有说什么多余的话，顺手抓起桌上一双筷子，朝着坐在自己身边的人手背插下去，庞惯的力量可不小，筷子他惯插入了身边那人的手背，然后把他整个手背都钉在了桌子上，实木的饭桌竟然被庞惯用筷子刺穿了，整双筷子有大半没入了桌子。

    “啊~”那名被庞惯刺穿手背的人愣了一秒才发出痛苦的大吼，他想拿开自己的手掌，可惜他的手被筷子钉在了饭桌上，根本无法拿开。

    见庞惯一言不发直接动手，粱骆峰明显被吓到了，他根本没想到会有人敢和自己作对，也没想过庞惯会如此果断的出手，下手还这么狠。

    也许是被身边这人痛苦的吼叫声吵道了，庞惯一记勾拳直接打在了身边这人的下巴上，因为力量过大，庞惯这一拳直接把对方的下巴打碎了，虽然比较暴力，但是效果却真的不错，庞惯身边的人确实被这一拳打的停止了那杀猪般的吼叫，因为他直接被庞惯这一拳打晕过去了。

    甩了甩手臂，庞惯看着唐烈说道“烈子，不好意思，你才来西北，请你吃个饭就遇到了这么一群讨厌的蠢货，你先坐这等等，等我收拾完这群蠢货我们再继续喝两杯，很快就好。”

    唐烈点了点头，拿起自己面前的那杯啤酒喝了一口后说道“好，尽量快点吧，不然这些人在这真的很扫兴，让人看着碍眼。”

    粱骆峰听到唐烈和庞惯的话回过神来了，对着庞惯一脸狰狞的吼道“杂种，你敢打我朋友，今天我不宰了你们两个就不姓梁，都给我动手，先废了这两个王八蛋再慢慢折磨死，我要让他们知道得罪我粱骆峰的后果。”

    粱骆峰说完后他身边的八名黑衣壮汉有六名踏前一步朝着庞惯和唐烈冲了过来，庞惯没有丝毫犹豫，起身一拳朝着冲在最前面的黑衣大汉胸膛打去，这几名黑衣大汉到也不是完全的花架子，那名黑衣大汉见庞惯一拳打向自己胸膛也毫不示弱，握紧右拳对着庞惯的拳头打去。

    “嘭~”两只拳头碰撞在一起，庞惯纹丝不动，那名黑衣大汉却被庞惯这一拳震的朝后退出数步，身体顶着背后的墙壁才停下，虽然他没被庞惯这一拳打飞出去，但黑衣大汉的右手却在不断发抖，虎口都被震裂开了，而且还因为庞惯这一拳差点震伤了内脏，他胸膛一阵发堵。

    另外五名黑衣大汉见到这情况都眼皮狂跳，他们六人的实力相差不多，庞惯一拳就震伤了他们一名同伴，这样的实力即便他们几人一起冲上去也没绝对的把握能胜庞惯。

    看着那名被自己一拳震伤的黑衣大汉，庞惯点了点头说道“硬接我八成力量的一拳竟然还能站在，手臂也没被打断，确实有点实力，只可惜这样的实力你们几人可未必能在我手上讨到好处。”

    说完后庞惯动了，身体快速朝着那几名黑衣大汉冲去，和那几名黑衣大汉打成了一堆，几人你来我往打的十分热闹。看着庞惯一人独抗六人还占据绝对优势，唐烈发现庞惯实力比之前强悍了不少，也许已经打通了督脉，和自己一样，成为了任督二脉皆通的高手。

    粱骆峰见到自己手下六名跆拳道**九段的高手都被庞惯一人压着打顿时感觉到冷汗都冒了出来，这一下他才发现自己这次踢到铁板了，吞了一口口水，粱骆峰对着身边剩余的两人说道“你们两也去，我就不信那小子是神，不信他一人能打你们八个好手，如果你们八人还打不赢他一人就都可以滚蛋了。”

    粱骆峰身边剩余的两名黑衣大汉听到粱骆峰的话都点了点头朝着庞惯冲了上去，八个打一个，而且个个是好手，庞惯明显感觉到了巨大压力，一个不留神庞惯被背后一人一拳打在背心，对方这一拳力道可不小，即便是庞惯体质强悍也被这一拳打的一个仓促，差点扑倒在地。

    庞惯身前的三名黑衣大汉见到这情况自然不会放过机会，三人同时攻向庞惯的胸膛和面门。吃了个小亏庞惯也开始发狠了，避开打向自己面门的一击，不管不顾攻向自己胸膛的两人，内力运转到极限，朝着三人中的一人攻去。

    “爆熊裂”一声大吼，庞惯厚实的右手一掌拍在了自己前面三人中一人的胸膛，“咔~”骨折的脆响传来，被庞惯一招爆熊裂拍在胸膛的那名黑衣大汉胸膛完全凹陷了下去，只见这名黑衣大汉七巧都流着鲜血，身体朝着背后倒飞出去，把墙壁都撞穿了，撞入了隔壁的包间中。

    剩余的七名黑衣大汉见到这情况几人眼珠子都快瞪出来了，当然这七人也不是什么战斗菜鸟，知道现在不是分神的时候，所以都没愣着，而且是不断围攻向庞惯，只是七人都变的比刚才更加小心了，他们也不想再有人被庞惯一掌拍死。

    怒目瞪着七人，庞惯越打越疯狂，七人中一人腾空跳起一脚踢向庞惯的脸颊，庞惯根本不去闪避，只是抬起右手阻挡，等对方的脚踢上自己手臂时庞惯反手抓住对方的脚，全身骇然发力，抡起对方朝着地板狠狠砸去。

    “啪~”一声巨响，整个三楼的地板都被庞惯这一下砸的震动了一下，而被庞惯抓住脚那名黑衣大汉直接是被庞惯这一下砸断了身上无数骨头，身体如一堆烂肉般躺在那没了动静。

    粱骆峰见庞惯出手如此霸道血腥顿时被吓的脸色苍白，于是他声音颤抖的对着身边的几个朋友开口吼道“都开枪，给我开枪打死他。”吼完后粱骆峰率先朝着身上的手枪摸去。

    粱骆峰身边那几个朋友也都是有些背景的纨绔子弟，其中有那么几人身上也有带枪，于是几人同时朝着身上的手枪摸去，准备拿出击毙庞惯。虽然庞惯听到了粱骆峰的话知道粱骆峰几人准备动枪，但是庞惯现在正被几名黑衣大汉缠着，他根本无法分身去收拾粱骆峰。

    庞惯抽不出时间，可别忘了旁边还有个唐烈在那悠闲的喝着啤酒。粱骆峰几人右手才动，唐烈手中便出现了五支甩手箭，朝着粱骆峰几人的手臂甩去。“啊~”粱骆峰等几个纨绔子弟哪里能避开唐烈的甩手箭，不出丝毫意外，几人的手臂都被唐烈的甩手箭贯穿了。

    这一刻粱骆峰他们几人真的怕了，他们都朝着包间的门口冲去，希望冲出这里，当然此刻的粱骆峰心中却想着等自己离开后一定要找人来收拾这两人，不杀了唐烈和庞惯不能消他心中的怒意。

    见到粱骆峰几人想转身离开，唐烈微笑着对粱骆峰几人说道“既然来了就先玩玩吧，何必这么急着离开。”说完后唐烈一脚踏上桌子，飞身一跃跳过庞惯和几名黑衣大汉，双脚落地后唐烈脚下生莲，一瞬间便出现在包间门口堵住了粱骆峰几人离开的路。

    粱骆峰见到门口被唐烈堵住，只能是一咬牙左手朝着身上的手枪摸去，拔出手枪朝着唐烈所在的门口扣下了扳机，子弹飞出，只可惜粱骆峰左手的枪法真的很烂，唐烈连躲避的兴趣都没有，依旧站在那冷眼盯着粱骆峰。

    一枪没打中唐烈，粱骆峰准备再次扣下扳机，这时候唐烈动了，虽然粱骆峰枪左手枪法烂到家了，但是如此近了距离粱骆峰第一枪仓促开枪打不中，可再开两枪的话肯定能打中唐烈。

    唐烈自然不会给粱骆峰再次开枪的机会，只见他连续踏前三步，右手快速探出抓住了粱骆峰握枪的左手手腕微微一用力，把粱骆峰的手腕给卸了，此刻的粱骆峰右手被甩手箭贯彻，左手又被唐烈卸了，已经没一丝威胁。

    双手的疼痛，疼痛让粱骆峰近乎疯狂“啊~小杂种，你敢打伤我还卸掉我左手的关节，我会让你生不如死，你等着吧，你会后悔的。”只要是正常人都没有喜欢挨骂的习惯，唐烈也没有，见粱骆峰对着自己开口乱吼，唐烈一拳打在粱骆峰腹部，即便这一拳唐烈没用多少力道也够粱骆峰受的，粱骆峰挨了唐烈一拳感觉自己腹部的肠子都快断了，疼痛让他脸上出现了豆大的汗珠。

    就在粱骆峰准备再次开口时，唐烈拿出一柄柳叶刀顶住了粱骆峰的喉咙，喉咙被刀顶住，在配合上唐烈双眼中那浓浓的杀意，粱骆峰这次乖巧的闭上了嘴巴，只是他眼中的怨毒却越来越浓郁。

    此刻和庞惯交手也八名黑衣大汉已经被庞惯搞定四人了，剩余的四人只能是苦苦支撑，虽然庞惯战绩不错，但他自己也挨了好多下，还好庞惯体质强悍，加上内力不弱，才能硬抗着。
------------

一百二十五章 市长之子照打



    看着庞惯还没解决掉几人，唐烈对着庞惯开口问道“庞惯，要不要我帮忙。”

    “不用帮忙，你在一旁看着吧，这几个王八蛋打疼小爷我了，我一定要亲手捏碎他们的骨头。”庞惯说话的同时手中的动作却没停顿，不断的和剩余的四人交手，很快又有一人被庞惯打的吐血到底没再爬起来。

    这时候碧水云天内养的一些内保带着枪在整个碧水云天负责人的带领下来到了三楼，打开碧波阁的门后，那名碧水云天的负责人见到这里的情况有些发愣，这碧波阁现在算是快被庞惯拆掉了。

    见碧水云天的人冲了进来，粱骆峰立刻开口对着碧水云天的负责人吼道“你们碧水云天的人都是吃屎的啊？这么半天才来，都给我开枪打死这两个小杂种，他们死了我负责，快开枪。”

    碧水云天的负责人却好像没听到粱骆峰的话一样，看着庞惯正在和几名黑衣大汉交手后立刻拿着枪指着那几名黑衣大汉吼道“你们几人给我住手，再不住手我就开枪了。”

    本来唐烈见到碧水云天那数名内保拿着手枪冲进来后还暗暗做好了出手的准备，但是在看到他们手中的枪都是指着那几名黑衣大汉，刻意的避开了庞惯身边，好像生怕误伤了庞惯后唐烈算是松了口气，不过他还是暗暗提防着碧水云天这些内保。

    其中一名黑衣大汉见碧水云天数名内保都拿枪指着自己几人于是动作出现了一丝停顿，庞惯自然不会放过这个机会，一拳打在那名黑衣大汉脸上，把他直接从碧波阁的窗户上打了出去，不一会后便有一声落水的声音从窗户外传来。

    “我操，你们碧水云天是他妈的不想继续在这开了是吧，王八蛋给我赶紧开枪打死这两个小杂种，你们要搞清楚我爸可是市长梁成，想在这继续待下去就给我赶紧动手。”被唐烈提在手中的粱骆峰见碧水云天的人丝毫没理会自己后气的满脸通红的大吼。

    “啪、啪~”两个响亮的耳光打在粱骆峰脸上后，在他两边脸颊上留下了两个手印。接着唐烈撬开粱骆峰的嘴巴，用柳叶刀顶着他舌头寒声开口说道“傻鸟，你最好给我闭嘴，不然我立刻割了你舌头，让你这一辈子都别想再开口。”

    舌头被柳叶刀顶着，粱骆峰无法再开口，只是恨恨的看着唐烈，内心中早已经将唐烈祖宗八代以及家里的全部女性都问候了个来回。

    抬头继续看着庞惯和剩余的两名黑衣大汉交手，唐烈见庞惯已经占据了绝对优势，最多只需要十招便能解决掉这两名黑衣大汉，于是更加没有打算插手了，只见他站在一旁饶有兴致的看着庞惯每次的出招，完全像是一个看戏的人。

    唐烈抱着双手不打算插手，但是碧水云天的负责人却火了，他好歹带着七八人拿着枪站在一旁，竟然没人鸟他，这让他脸往哪阁啊，于是他再次开口对着剩余的两名黑衣大汉吼道“妈的，给我住手，不然后果自负。”

    庞惯和剩余的两人黑衣大汉依旧打的火热，没一人出现丝毫停顿，同时两名黑衣大汉情况越来越不妙。那名碧水云天的负责人见依旧没人鸟他，这次他真的发狠了，手中手枪对着一名黑衣大汉大腿扣下扳机，这碧水云天的负责人枪法本就不错，加上他离黑衣大汉的距离也十分近，如此近的距离别说这名黑衣大汉，即便是唐烈也没太大把握能避开子弹。

    “噗~”子弹击穿大腿的声音传来，那名大腿中枪的黑衣大汉立刻倒下了，剩余的一名黑衣大汉没想到碧水云天的负责人真敢开枪，顿时他愣了一下，只是这一愣神的功夫他就被庞惯一脚踢在胸膛上，只见他肋骨折断，嘴角溢血倒飞了出去。

    活动下全身的筋骨，庞惯感觉到自己没伤到筋骨后吐了口唾沫骂道“妈的，这八个王八蛋还真有点本事，打的小爷我够疼的。”

    听到庞惯的话粱骆峰和碧水云天的负责人眼皮了跳动了几下，这可是粱骆峰身边的八名好手啊。接着碧水云天的负责人走到庞惯身边开口问道“庞少，您没受伤吧？要不要去医院检查下。”

    “没事，就这几个混蛋还没办法让我伤筋动骨，只是浑身好几处肌肉被打疼了，只受了点皮外伤影响不大。”

    碧水云天的负责人见庞惯没受多少伤后松了口气，他可是知道庞惯的背景，要是这小祖宗在碧水云天被打重伤他可负责不起，见庞惯没受伤，碧水云天的负责看了看庞惯，然后看了看提着粱骆峰的唐烈一副欲言又止的表情。

    最后碧水云天的负责人还是咬牙开口说道“庞少，您能不能放了粱骆峰，不管怎么说他都是市长梁成的儿子，如果粱骆峰在碧水云天出事的话会很麻烦。”

    庞惯毫不在意的说道“你放心吧，我不会杀了粱骆峰，你去打个电话，让梁成亲自来接人，我就在这等着，如果他不亲自来粱骆峰就别想离开，今天我到要看看这梁成敢怎么样。”

    碧水云天的负责人听到庞惯的话后退了出去，接着庞惯来到被唐烈体质的粱骆峰身边狠狠的一巴掌甩在粱骆峰脸上开口说道“小王八蛋，你刚才不是很牛吗？还要收拾我们两个，现在怎么一副死狗样了，爬起来收拾我们啊。”

    粱骆峰忍着脸上那火辣辣的疼痛没有开口，他知道自己现在开口只能是自找没趣，他只有等会等自己父亲来到了再收拾唐烈和庞惯两人，今天这口气他粱骆峰绝对无法吞下。

    很快包间外传来了一阵脚步声，十余名带着枪的警察冲了上来，还没到碧波阁的门口碧水云天的负责人就带十几人拦下了十余名警察，双方在那僵持着谁也没退让。

    粱骆峰听见包间外的响动后盯着唐烈和庞惯大笑着说道”哈哈~警察来了，你们两个畜生就等着吧，放心我不会让警察直接开枪打死你们，我会让他们把你们两个杂种送去监狱，然后让监狱中的人天天折磨你们，让你们求生不能求死不得。”

    听到粱骆峰的话唐烈把粱骆峰重重的摔在了地板上，一脚踩着粱骆峰的胸膛说道“你最好搞清楚现在的情况，如果再胡乱开口我会让你知道后果。”

    知道警察来后粱骆峰好像有了底气，虽然被唐烈摔的全身疼痛，但他还是咬牙盯着唐烈愤怒的开口说道“后果？你们能把我怎样，只要警察进来你们有你们好看的，我不信你们两个杂种敢这时候杀了我，只要杀了我你们就死定了，你们休息离开这里。”

    “是吗？”唐烈说完后全身杀气弥漫，被唐烈踩在脚下的粱骆峰感受到唐烈这冰冷的杀气顿时如同堕入尸山血海中，感受着这冰冷的杀气他心虚了，不敢再次开口顶撞唐烈，甚至不敢盯着唐烈看，只是粱骆峰心里却依旧在不断想着等会要怎么折磨唐烈和庞惯才能消了心头之恨。

    等了好一会警察都还没进来，粱骆峰渐渐有些怕了，同时他不断在心中诅咒着外面那些警察为什么这么久了还不进来，他哪里知道外面的警察不是不想进来，只是被碧水云天的人拦住了，他们根本近不来。

    虽然那十余名警察手上有枪，但是他们依旧不敢直接对着碧水云天的人开枪，因为那些警察都知道碧水云天背后的老板不是一般人物，粱骆峰有个市长的老爸撑腰，敢来碧水云天闹事，但是这些警察还没胆量对着碧水云天的人开枪，因为碧水云天背后的老板完全有能力捏死他们。

    局面僵持了好一会后梁成才来到碧水云天，梁成毕竟是市长，碧水云天的人敢拦住警察，却还没人敢去拦住梁成，要知道梁成可是这里市里最有权力的几人之一，即便梁成把他们怎么样也没人会为他们出头。

    梁成带着十余名警察来到碧波阁门外，他人还没进来声音已经传来了“我到要看看是谁这么大胆，打伤我儿子后还敢扣押我儿子让我来领人，今天不管是谁都别想安全离开这碧水云天，敢动我儿子我会让你们后悔。”

    听到自己父亲的声音粱骆峰顿时开始有了底气，在他心中可从来没想过在这个市还有敢跟他父亲作对的人，只是等梁成进入碧波阁看到庞惯后脸色顿时变了，变的一阵青一阵白。

    粱骆峰本来想开口让自己父亲立刻弄死唐烈和庞惯，但是他看到自己父亲脸上的变化后到嘴中的话都没说出来了，他粱骆峰虽然纨绔，但不管怎么说都不傻，起码还知道看脸色。

    看着梁成脸上变的无比精彩，庞惯戏谑的开口说道“梁市长好大的威风，难怪教出这么个没教养的小王八蛋。这小王八蛋刚才强行冲进我订的包间说要我滚出去让位给他，还说要废了我，结果被我打伤后我们的梁市长大人又来耍威风了，我倒是很想看看威风八面的梁市长怎么让我无法安全离开这碧水云天。”
------------

一百二十六章 市长也没面子给



    听到庞惯左一句小王八蛋右一句小王八蛋，还不停的讽刺自己，梁成脸色变成了猪肝色，心中的怒火也无限升腾，但他却不敢发火，因为面前这小祖宗不是他能招惹的。

    要是他梁成真敢在碧水云天杀了庞惯和唐烈，甚至是让人把庞惯废了或者打成重伤，那用不了多久庞家的老爷子估计会疯狂的带着军队赶来，到时候他梁家估计连一只蟑螂都别想留下。

    本来粱骆峰还期待自己的父亲进来后会狠狠的收拾这两个打伤自己的混蛋，但他看到自己父亲进来后的表情后立刻知道事情不对了，他粱骆峰纨绔是纨绔，但他不傻甚至还很聪明，见到这样的情况他不用想都知道自己真的踢到铁板了。

    梁成深吸口气调整好情绪后对着庞惯恭敬的开口说道“庞少，没想到是您在这碧水云天中用餐，冒犯您还请不要介意，同时对于犬子打扰到您用餐我十分抱歉，希望您大人不计小人过，放过犬子这一次。”

    “放过他？他可是想着等会再召集人马来报复我，让我求生不能求死不得。我庞惯可没有放过对我有杀意之人的习惯，我爷爷一直都是告诉我对敌人要狠。”说完后庞惯一脚踢在了粱骆峰腰间，痛的粱骆峰脸上滴落下一颗颗豆大的汗珠。

    见到庞惯当着自己的面给了自己儿子一脚，梁成脸上不停的抽蓄，他甚至有了拿起手枪给庞惯一个子弹的想法，但他知道庞惯不是自己能动的，只能是在心中无奈的叹息一声后一脸讨好的再次开口说道“庞少请放心，如果犬子敢有报复庞少您的想法不需要您动手，我第一个打断他的腿。”

    梁成说完后不断对着粱骆峰使眼色，粱骆峰见到自己父亲的表现后也知道自己今天算是白挨了一顿胖揍，自己父亲都不敢惹的人不是他能对付的，于是粱骆峰看着庞惯哀求的说道“庞少，我知道错了，我今天是瞎了眼才会来找您麻烦，我绝对不敢报复，您就放过我吧，下次我再也不敢了。”

    庞惯虽然很想宰了粱骆峰，但现在却也不得不放过粱骆峰，因为粱骆峰可是梁成唯一的儿子，如果自己真的在这宰了粱骆峰，难保梁成不会不计后果的乱来，要真把梁成逼的不计后果那可就麻烦了，不管怎么说梁成都是这里的市长，有道是远水解不了近渴，如果梁成铁了心要除掉自己，那即便是自家老爷子再有权力也不可能一瞬间把军队调集过来。

    看了粱骆峰一眼，庞惯开口说道“滚吧，粱骆峰你记清楚了，如果下次再敢来找我的麻烦我会废了你，就算你老子也未必能保住你，希望你下次不要再栽我手里。”

    粱骆峰此时只能是点头，梁成见庞惯没再动自己儿子也算是松了口气，他看着庞惯再次开口说道“庞少，今天的事情希望您不往心里去，您大人不记小人过。不打扰您和您朋友用餐了，这一餐算我的，如果有时间的话希望庞少您能去我们梁家做客，我先告辞了。”

    说完后梁成带着粱骆峰和一干警察离开了碧水云天三楼，来到楼下后粱骆峰看着自己父亲开口问道“爸，这姓庞的到底是什么人，难道这里还有你惹不起的人？要知道他们可是把你儿子我打成了重伤，难道事情就这么算了？”

    “啪~”见自己的儿子还想着报复，梁成一巴掌甩在了儿子脸上，然后盯着他寒声说道“骆峰，你给我听清楚了，有些人不是你或者说我能惹的，如果你敢暗中乱来的话我会按照刚才我说的一样，打断你的腿。招惹庞少，你这是想害死我们梁家所有人，你知道吗？庞少的爷爷可是华夏五大军区之一，西北军区的庞总司令，那可是掌握着华夏近乎七分之一的军队，这样一个人想捏死我们根本不费一丝力气，我梁成在他面前算个屁。”

    听到梁成的话粱骆峰彻底腌了，西北军区的总司令，他们梁家惹不起，同时粱骆峰也渐渐没了报复的打算，心中哀嚎着自己今天怎么这么倒霉，遇到谁不好遇到这么一个货真价实的太子爷。

    那十余名跟在梁成身后的警察也是松了口气，暗自庆幸刚才没强行冲进去，不然就真的惹到大人物了。

    等梁成父子离开后唐烈和庞惯也没了继续喝几杯的雅兴，两人离开的碧水云天，下午的时候庞惯带着唐烈把又熟悉了一下午的情况，晚上唐烈接到了西北军校打来的电话，说让他今天晚上去学校报到。

    接到这么个电话唐烈十分奇怪，西北军校正式开学是明天，为什么军校会这时候打电话让自己今天晚上去报到？而且自己就一个普通的新生，也没有什么特殊价值让西北军校单独打电话催自己晚上去报到。

    庞惯见唐烈接了个电话后眉头微皱，于是开口问道“烈子，怎么了？”

    “没什么，只是刚才接到了军校打来的电话，说让我今晚去学校报到，我觉得有点奇怪。”

    “让你今晚去学校报到？这还真有点奇怪，别想了，你再怎么想也想不出原因，我们直接去西北军校不就知道了，走吧。”

    听到庞惯的话唐烈点了点头，既然想不通那干脆不去想，反正等到了军校中就知道怎么回事了。两人离开了酒店，庞惯开车带着唐烈朝西北军校行去，来到军校门口时庞惯停好车和唐烈一起朝着西北军校的教务处走去。

    行走在西北军校的校园中，唐烈发现这西北军校还真不是一般的大，幸好有庞惯带路，如果让唐烈一个人慢慢找的话想要找到教务处估计得花上好几个小时，何况现在是晚上，连个问路的人都不多，那找起来会更加麻烦。

    来到军校教务处，唐烈和庞惯敲了敲门，听到里面的人说进来后两人才推开门走了进去，教务处中坐着两个人，其中一人赫然是沈秋风，另外一人看上去虎背熊腰，衣服盖不住他身上那爆炸性的肌肉，此人一看便知道是一个练家子。

    那虎背熊腰的人见到庞惯和唐烈进入教务处后立刻微笑着说道“庞惯，你今天晚上怎么有空来学校了？前两天我知道你离开军队来到市里后可是打电话叫你来坐坐你都没来。”

    庞惯明显和这人很，他熟随意的开口说道“林叔，我可不想太早来学校，你知道我喜欢自由的，军校中约束太多我很不喜欢，今晚我特地跑来学校还不是因为你们打电话给我兄弟烈子，我才不得不开车送他过来。”

    听到庞惯的话这被庞惯称为林叔的人笑骂道“你这混小子，枉费我以前疼你了，你小时候打架打输了可没少让我背着老司令暗中去帮你报仇，因为这样我还让老司令骂过好几次，现在叫你来林叔这坐坐你都觉得不自由了是吧？看来我哪天得抽空好好给你做下实战辅导。”

    庞惯嘿嘿笑了两声丝毫没在意，之后庞惯对着唐烈开口介绍到“烈子，这位是西北军校的教务主任林叔，林叔可是个高手。”

    唐烈踏前一步开口说道“林主任，沈先生，不知道你们今天让我来学校是有什么事情吗？”

    林主任看了一眼沈秋风后盯着唐烈点了点头开口说道“你就是唐烈吧，步履沉稳，双臂摆动有力，气息浑厚，确实有些实力。至于找你的人可不是我，是老沈，他有重要的事情要找你，因为在电话里说不清楚，所以让我把你找来军校。”

    说完后林主任起身来到庞惯身边说道“庞惯，好久没见你小子了，今天你怎么也得陪林叔我好好喝两杯才行，我们走。”

    “林叔，我是学生，喝酒不好吧？你身为教务处主任不能这样带坏带坏学生。”

    林主任一巴掌拍在庞惯后脑勺后开口说道“在林叔面前你还装？你小子喝不喝酒别以为我不知道，而且大学里可没有不能喝酒的规定。”说着庞惯和林主任离开了教务处。

    林主任和庞惯走了后唐烈看着沈秋风开口说道“沈现在，你这晚上把我找来有什么事情吗？而且我也很奇怪，你为什么要让西北军校的人打电话把我找来，干嘛不自己联系我呢？”

    “你离开蜀中来到西北后换了号码，我想打电话问湛胜，但是那小子刚好电话关机了，考虑到如果打电话去你妈那问你电话号码或许会让你妈多想，加上事情比较急，我没时间慢慢查你号码，所以才让军校的人打去你家问你号码的。”

    停顿一会后沈秋风接着说道“再者我反正要来西北军校一趟帮你请长假，正好也来西北军校看看自己的老兄弟，也就是你们林主任，于是干脆把你找来了这里，顺便也帮你请假的事情也一次搞定了。”

    听到沈秋风的话唐烈顿时眉头皱成了个川字，从沈秋风的话中唐烈感觉到这次沈秋风来找自己不是小事“沈先生，直接说吧，你找我到底有什么事情，能帮忙的我会尽量帮忙”
------------

一百二十七章 出事了



    看着唐烈，沈秋风开口说道“事情有些棘手，我想请你帮忙去缅甸一趟。因为是出国执行任务，我们国安局的人不方便去，而且军队中那些有编制的人也不方便出面，如果我们出面很可能给国家带来一些不必要的麻烦，你不属于警察或者公务员，不属于国安局，更不属于军队，所以你的身份不敏感不会引起一些麻烦，比我们都适合去。”

    听到沈秋风的话唐烈更加确定了事情不简单，按照沈秋风说的确实自己去很合适，因为自己不属于国家机关的人，即便自己在缅甸闹的再凶，缅甸国和华夏也不会有什么国际上的纠纷，虽然一个小小的缅甸无法让华夏忌惮，可不管怎么说缅甸都是个国家，华夏为了考虑国际上的舆论和压力不会轻易乱来，只是唐烈很好奇沈秋风为什么会找自己去缅甸？自己好像没义务要帮助沈秋风吧？

    “很抱歉沈先生，我好像没义务帮你去缅甸冒险吧？这件事情我无能为力，你应该找其他人，我只是一个大学生，我现在应该考虑的是学习，去缅甸执行特殊任务不是我的职责。”说完后唐烈便准备离开教务处。

    “唐烈，我知道你没义务去，也知道让你去缅甸冒险很过分，但你难道就这样看着罗燕纯死在缅甸吗？现在如果没人去救她的话，她很可能会回不来。”见唐烈要离开沈秋风只能是抛下了一个重磅炸弹，因为他已经知道了唐烈和罗燕纯的关系，他相信唐烈不会不顾罗燕纯的死活。

    听到沈秋风的话唐烈脸色顿时变了，变的很难看，他盯着沈秋风希望能从沈秋风眼中找出一丝破绽，但是沈秋风的眼神却告诉唐烈他说的是真的，唐烈冷着脸对沈秋风寒声说道“沈先生，到底是怎么回事？燕纯为什么不在京城而去了缅甸？”

    沈秋风叹息一声后开口说道“我们在蜀中除掉樊天霸后通过和樊天霸留下的一些证据查到了他那数吨毒品的进货渠道，樊天霸是从和缅甸交界的云南临/沧市一个姓杨的人手上进购的毒品，所以国安局便派了燕纯和另外一名队员去临/沧市卧底，希望能查清我们华夏哪些毒贩有从缅甸大批量进购毒品，好一举拔出掉他们全部，让缅甸的毒品在将来一段时间内无法大量流入我们华夏。”

    “一开始燕纯和另外那名国安局的人在临/沧市的行动很顺利，没多久就打入了杨手下，只是两人打入杨手下的时间不长，所以无法得到一些重要的资料和证据，也无法查到华夏有那些毒贩有大的进货记录，只查到了一些中小型的毒品交易资料。”

    “为了不打草惊蛇我们国安局没贸然行动，打算继续等待燕纯他们的消息，结果让我们没想到的是杨背后那名叫做奎的缅甸大毒枭竟然通过其他渠道得到了我们的行动资料，知道了有人打入到杨的手下做卧底，只是他不知道具体是什么人。”

    “知道有人是卧底后奎让杨先别贸然行动，而是先调集了不少人暗中去了临/沧市，然后故意放入出了一些消息和泄露出一些资料所在的地方，引动燕纯他们两去偷取资料，燕纯他们两人虽然成功盗取了资料，却落入了奎的圈套中，和燕纯一起去的那名国安局成员在和奎的手下交火时被击杀了，燕纯也没能逃掉，最后被他们活捉了。”

    听到沈秋风的话唐烈已经快无法冷静了，只是他知道自己现在必须保持冷静，于是强行让自己冷静下来后唐烈再次开口问道“那你怎么说燕纯在缅甸？他不是在临/沧市被抓的吗？还有你怎么知道燕纯到现在还活着？”

    “国安局自然还有其他的情报来源，因为奎和杨都不知道我们还有没有其他卧底在他们手下，他们希望从燕纯的嘴中知道还有哪些人是卧底，加上被燕纯他们两盗走的资料已经被燕纯他们两人藏了起来，奎和杨都不知道资料被藏在哪。”

    “所以奎和杨不会轻易杀了燕纯，只要燕纯没招他们就不会杀燕纯，因为燕纯盗取的资料是真的。考虑到如果把燕纯关押在临/沧市很可能会引起国安局的人去围剿他们然后救出燕纯，无奈之下他们把燕纯押送去了缅甸。”

    深吸口气后唐烈知道自己这次必须去缅甸，他不可能知道自己的女人在缅甸被关押着却不去救“我要资料，要奎和杨的所有资料，包括他们手下的武装力量和一些其他细节的东西，只要是他们的资料我都要。”

    沈秋风拿出一个文件夹递给唐烈后再次开口说道“唐烈，你去缅甸千万要小心，缅甸和我们华夏不一样，奎的手下足足有几千的武装力量，而且他们拥有者很强的火力，还有一个武装基地，燕纯就是被关押在那武装基地中。不过你也不用太急，只要燕纯没招供就不会有事，燕纯她自己也很清楚这一点，所以她绝对不会轻易招供。”

    “缅甸这么乱？他们国家难道任由这些毒枭乱来吗？几千人的武装力量可不是小数目。”听到沈秋风说奎的手下竟然有好几千的武装力量和大批的军火顿时很惊讶。

    白了唐烈一眼后沈秋风开口说道“缅甸的情况比你想象的更乱，那里的大毒枭都有着很强的武装力量，在缅甸到处是毒品和军火，在那只有你有钱什么都能买到，而那些大毒枭通过毒品赚取的钱也是大部分都用来了武装自己，增强自己手下的力量。”

    听到沈秋风的话唐烈的脸色变的很难看“如果是按照你这么说的话我一个很能从奎的武装基地中把燕纯救出来，甚至可以说几乎是不可能办到，我想你应该也能想到。”

    “我们也没办法，如果是在临/沧市的话我们能调集人手，甚至是军队去对付奎，但在缅甸我们国安局的人没办法给你支持，一切只能靠你自己。”

    听到沈秋风这话唐烈真的想骂人了，自己一个人去缅甸救人，面对奎手下几千人，这和去送死有什么区别，不过唐烈却也只能无奈的接受，因为他不可能看着罗燕纯在缅甸而不管。

    无奈的叹息一声后唐烈开口问道“那我的行程怎么安排？什么时候出发。”

    “今天晚上出发，有私人直升机会送你去临/沧市，护照之类的所有证件我也已经帮你安排好了，等抵达临沧后你从临/沧市过境，去缅甸的南伞镇，奎的武装基地就在南伞镇北面十里左右的地方，目前猜测燕纯应该就是在那。”

    “用私人直升机送我去临沧太明目张胆了点吧？如果被奎知道那我不用行动了，他只需要让人在边境等着，等我一进入缅甸他就能调集人手把我给灭了。”

    “放心，不会直接把你送到临/沧市，而是送到临/沧市附近的一个小镇，然后你自己坐车过去，至于到缅甸的开销我也帮你准备好了。”

    说完后沈秋风拿出一大叠美金给唐烈，看着这一大叠美金，唐烈开口问道“你这真的是为我去缅甸准备的，而不是打算送我去美国？缅甸通行货币难道是美金？”

    “不是，但是美金在缅甸一样能用，美金不止是在缅甸，在很多国家都能用，实在不行的话你到缅甸后去缅甸的银行换成当地的货币也可以，当然我们使用的人民币在缅甸和我们华夏交界的很多地方也能用，知道我觉得美金更值钱，带在身上不会太占口袋。”

    沈秋风见唐烈没再次开口询问，于是看了唐烈一眼后说道“如果没其他问题就出发吧，等太久了我担心燕纯会有危险。”

    “从哪出发？”

    “直升机就在西北军校中，我现在就带你去。”说完后沈秋风起身朝着教务处外走去，唐烈没有再多说什么，拿上沈秋风给自己的资料后跟上了沈秋风。

    很快唐烈就被沈秋风带到了军校的操场上，操场中间停着一架直升机，说实在的唐烈对于飞机还是很排斥的，不管怎么说他都是灵魂穿越过来的，即便有了现代的记忆，也在现代生活大半年了，但对于飞机他还是觉得不放心，这要是在高空出点什么事故，掉下来估计会直接成为一堆烂肉。

    只是这次为了去缅甸救罗燕纯，唐烈只能把心中的排斥压下，虽然沈秋风说罗燕纯暂时不会有危险，但具体怎样谁也说不准，所以唐烈必须尽快赶去南伞镇，直升机无疑使最快的交通工具。

    唐烈和沈秋风登上直升机后直升机启动了，发出巨大的轰鸣声然后缓缓升空，感觉到直升机离开地面，唐烈的脸色变的有点难看了，不过现在距离地面还不算太高，到也不会让唐烈太过接受不了。

    很快直升机升入了高空，唐烈的脸都绿了，手脚微微有些发抖，连气息都开始絮乱。沈秋风见唐烈的脸色变的很难看后开口问道“唐烈，你怎么了？你的脸色有些不对，我们要不要先着陆，你现在的情况无法去缅甸执行这特殊任务。”
------------

一百二十八章 出国



    听到沈秋风的话唐烈从牙缝中挤出一句话“没...没什么，只是有些恐高和晕机，等抵达临沧下了飞机后就没事了。”说完后唐烈不再开口，只是脸色越来越难看。

    沈秋风本想和唐烈聊聊天，转移唐烈的注意力，让他能好受一点，可他问了几个问题唐烈都没回答后他也没再开口了，几人都只是默默的坐着。

    几个小时的飞行，直升机来到了临/沧市，等直升机一降落，唐烈脚步虚浮的冲了下去，然后扶着直升机大吐特吐起来，一张脸更是青的吓人，连站在那双脚都有些发抖。

    看着唐烈的情况沈秋风笑了笑开口说道“第一次坐飞机？”

    “嗯，我说了我有恐高症，所以从来没坐过飞机，这次如果不是为了赶时间我也不会原因坐飞机。”

    “看不出来，你实力这么强悍竟然还有恐高症，之前在蜀中对付樊天霸时，我看你连死都不怎么怕，怎么你会这么恐高？”

    “我也不知道为什么自己这么恐高，天生的吧。”见唐烈不想说沈秋风也没再问这个问题。

    停顿一会后沈秋风接着说道“唐烈，你现在的情况不太好，现在确定你能去缅甸救燕纯吗？要不先在这附近休息几小时调整下自己的状态，等天亮后你再出发前往临/沧市，这里离临/沧市不远，很快就能到。”

    抹掉嘴角吐出的污秽之物，唐烈摇了摇头“不必了，我现在就出发，只要下了飞机我很快就会好，等抵达临/沧市的时候或许我已经没事了。”

    “好吧，你稍等，我现在就打电话叫车来接你。”见唐烈坚持沈秋风也没再多说，因为他也担心罗燕纯的安危，再怎么说罗燕纯都是他手底下的人。得到唐烈肯定的回答后沈秋风拿出手机拨通一个电话号码，找了台车来接唐烈。

    半小时后车抵达了唐烈他们所在的位置，看着开车的司机下车后沈秋风对着唐烈说道“他叫大宝，会说缅甸的话，而且熟悉临沧和南伞镇的地形，算是你现在的临时向导，不过他只送你到南伞镇，等到了南伞镇以后一切就靠你自己了。”

    看着迎面走来的人，唐烈对沈秋风说道“你确定他可靠吗？”

    “放心吧，大宝绝对可靠，而且他在南伞镇还认识不少人，或许能给你提供一点帮助，不过他只是个普通人，不可能帮助你去救燕纯。好了，接下来就只能靠你自己了，后面的路我无法继续送你。”

    沈秋风说完后大宝已经走到了他们身边，看着沈秋风，大宝开口说道“沈先生，不好意思，让你们久等了。”

    “没事，我们也才到这不久，我身边这位朋友就交给你了，他接下来的行程都由你来安排。”

    “沈先生你放心吧，我会安全的带着他抵达南伞镇。”说完后大宝转身对着唐烈伸出右手和唐烈握手，然后两人打了个招呼。

    没有多余的话，大宝连唐烈的名字都没问，直接带着唐烈上了他开来的皮卡车，然后和沈秋风挥手告别后便一脚踩下油门开车走了。

    车子启动后大宝抽出一支香烟递给唐烈，唐烈摇了摇头说道“不抽，谢谢。”

    听到唐烈的话大宝拿出一根香烟自己点上吸了一口后开口说道“第一次来临沧？”“是的。”

    “看你脸色不怎么好，要不要先找个地方休息下。”

    “我有恐高症，加上晕机和一夜没睡，所以脸色不怎么好，现在下了飞机已经好多了，不需要找地方休息。”

    “那你先在车上睡一会吧，我们现在去临/沧市和缅甸交界的地方得要一个多小时，你可以利用这个机会好好养神，顺便让自己脸色恢复过来。”

    听到大宝的话唐烈点了点头，然后把副驾驶的座位调成后仰，闭目养神，一会后唐烈便进入了半睡眠状态，虽然沈秋风说大宝觉得可靠，但唐烈也不可能完全放松，所以他没睡死过去，而是进入了半睡眠状态，依旧保持着高度的警觉性，只要有任何的情况唐烈就能立刻察觉到。

    车子前往边境的路上时只要外面一有风吹草动唐烈就会立刻醒来，连车子经过一处地方时马路旁边有条野狗走动，那比车子发动机声音小的多的脚步声都把唐烈惊醒了。

    一个半小时左右皮卡车抵达了边境五公里外的地方，这时候大宝把车停下熄火了，车子一熄火唐烈再次醒来了。

    看了唐烈一眼，大宝随意的开口说道“你很警觉，我能确定你刚才睡着了，可是只要有一点响动你就会立刻醒来。”

    “如果我不够警觉的话就不会让我来了，我们现在到哪里了？为什么车停下了。”

    “我们离华夏和缅甸交界的地方只有五公里了，现在是凌晨，这时候过境被抓到会很麻烦，所以我们只能等天亮以后再过去，我们都有护照，没必要这时候偷偷摸摸过去，在这先等两个小时，正好你也能调整好状态。”

    听到大宝的话唐烈点了点头再次闭上了双眼，大宝也把座位调成后仰，开始进入了睡眠。当天边出现一抹白鱼肚时唐烈睁开了双眼，看了下大宝还没醒，唐烈也没急着叫醒他，而是开始运转起五毒心经，先把自己的状态调整好。

    等唐烈运转完五毒心经时间还很早，这时候车上的闹钟响了，大宝睁开了双眼，发现唐烈早已经醒了后嘿嘿一笑“不好意思，我睡的有点死，让你等久等了。”

    “还好，我也才醒来没多久，我们先吃点东西吧。”说完后唐烈把沈秋风昨天晚上为自己准备好的食物拿了出来。

    大宝车上本来也有准备早餐，但明显没沈秋风为他们准备的好，于是他也没推脱，直接结果唐烈递来的食物吃了起来，吃过早餐后车子启动朝着边境出发了。

    很快唐烈和大宝就来到了边境，两人都有护照，加上大宝在这一带也很熟也会说缅甸话，更加是经常走动在边境，所以两人都很顺利的就离开了临/沧市，进入了缅甸境内。

    车子再次启动，朝着南伞镇出发了，这时候大宝开口对唐烈说道“很快我们就将抵达南伞镇了，我只能送你到那里，接下来的事情就看你自己的了，不过你如果遇到有什么问题的话可以联系我，当然我不保证能给你提供帮助，最多能给你提供点消息。”说完后大宝留了联系方式给唐烈。

    “谢谢，或许我接下来办的事情会有些麻烦，你最好不要跟人说是你送我来的，不然可能会牵连到你。”

    “或许吧。你抵达南伞镇后可以先去南伞镇最大的南通酒店住下，那酒店的服务员大多都会中文或者英语，你跟他们沟通没问题，只是他们的中文或者英语不会太好。”

    接下来的行程中大宝给唐烈说了一些南伞镇的情况和一些去到南伞镇后要注意的事情，通过大宝的解说唐烈也大概了解到了一些南伞镇的情况，也算是多少有了点底，起码不会两眼一抹黑。

    来到南伞镇，大宝把唐烈送到南通酒店门口后直接开车离开了。看了一眼南通酒店，唐烈迈开脚步走了进去，虽然唐烈很担心罗燕纯的情况，但他也知道不急这一时，起码自己要先找个地方住下，然后了解一些情况后才开始行动，如果贸然行动的不但救不了罗燕纯，连他自己也很有可能会交代在这里，而且唐烈比较喜欢晚上行动，现在还是白天。

    来到南通酒店的前台，唐烈要了一间单人房，然后直接去了房间，接着唐烈一直都没离开房间，一直在房间中调整自己的状态。虽然昨晚没怎么睡觉对唐烈的影响不大，但是坐直升机却让唐烈多少有些影响，所以唐烈必须尽快调整好，要知道现在可是已经抵达了缅甸，这里一切都只能靠自己，唐烈不得不让自己随时保持在最佳状态。

    因为唐烈房间的门挂了免打扰的招牌，所以没人来敲门打扰他，但是房间中的电话却响了几次，都是打来问唐烈要不要特殊服务的，被吵了几次唐烈无奈之下只能拔掉了电话线。下午四点多的时候唐烈插上电话线，让酒店的人送来了食物，吃饱后离开了房间。

    走在南伞镇的大街上唐烈看到处都有人在进行毒品交易，走进一看那价格也是低廉的让人无法想象，那些出售毒品的农民看上去都十分的穷困，唐烈真不敢想象这暴利的毒品种植者竟然穷的像乞丐一样，要知道这些毒品如果流通到其他地方可是能赶上黄金的价格了，甚至比黄金的利润高很多。

    唐烈哪里知道这些毒农只是那些毒枭手下最廉价的劳动力，收成不好的时候他们甚至连每天的三餐都成问题，毒枭们可不会对他们有一丝的怜悯，对于毒枭来说毒农甚至还不能和家里养的狗相比，死了大不了再找其他人种就是了，反正缅甸不却廉价劳动力。

    这次来缅甸因为什么行李都没带，唐烈只能先去买点必须的东西和一套换洗用的衣物，虽然去救人后唐烈知道这些东西不可能带着，但是现在自己住在南通酒店这几天多少还是要一些必须品，买好东西后唐烈到处去逛了逛，熟悉了下南伞镇的情况。
------------

一百二十九章 奎的武装基地



    买好一些简单的生活用品后，唐烈顺便去到一家公用电话亭打电话给大宝问了下哪里能买到一些简单的易容用的材料，虽然唐烈自己有手机，但是为了不牵连到大宝，他还是觉得公用电话好点，毕竟唐烈很清楚自己迟早要和奎发生冲突。

    买好易容所需的一些简单材料后唐烈回到了酒店中，然后吃过饭后回到房间又把免打扰的牌子挂了出去，房间门也反锁了。

    等到午夜十二点时唐烈把自己易容一番，改变了自己的相貌后从房间的窗户离开了酒店，走在南伞镇的大街上，虽然是午夜了南伞镇依旧很繁华，皮肉生意、赌场和酒吧生意火爆的很。

    穿过一条小巷，甩开数名伸手想要拉扯自己的妓女后唐烈离开了南伞镇朝着南伞镇北面行去，因为他现在只知道奎的武装基地所在的大概位置，所以今晚先要去搞清楚奎那武装基地周边的情况，好为接下来的行动做准备。

    朝着南伞镇的北面行走了一会后唐烈拿出沈秋风给他的一份地图，对着一会后发现自己走偏了只能是再绕回去。虽然有地图在手上，但因为对南伞镇的地形丝毫不熟悉，唐烈花了近一个小时才找到奎的武装基地所在的位置。

    躲藏在树林中，看着眼前的武装基地，唐烈感到一阵的无奈，这武装基地起码能容纳近万人，虽然这基地有些房间是空着，但是唐烈大概观察了一圈，发现这里起码注满了一大半，算下来的话奎手下的人超过五千。

    基地中一片灯火通明，还有不少端着枪在巡逻的人，这根本就能和一座军营相比了，而且这些人手里拿的可都不是什么落伍的手枪，手中端着的都是AK和M系列中比较新型的步枪，他们腰间还都带着手枪，甚至手雷等一些大威力的东西他们身上也都挂着有。

    绕道基地后方的高处往基地看时唐烈看到基地中一个大型的操场上还有好几架战斗直升机，至于装甲车之类的也都不少。整个基地中有三处地方防守最为森严，其中一处是一片装修比较豪华的驻地，里面还有不少清秀的女子来回走动，唐烈猜想这里应该就是奎自己和手下一些重要头目住的地方。

    另外一处就是一个大型的仓库，虽然唐烈没走进去看，但是看着仓库周边都不让有火源，唐烈猜想着就是奎的军火库，只是这军火库的占地面积稍微有点大过头了。

    最后一处防守比较严的地方也是一个仓库，这个仓库里面堆放的都是毒品，因为唐烈躲藏在树林中看到一辆运载毒品的车就是开近了这个仓库。至于这仓库中的毒品到底有多少，唐烈无法想象，反正只知道有很多很多。

    这堆放毒品的仓库防守也比较森严到不是奎担心里面的毒品会怎么样，在他们这里毒品不值钱，只需要花低廉的价格就能在毒农手中收购到大批多，估计没有人会冒险来奎的武装基地抢毒品，因为来这抢还不如去那些毒农家里一家家的去洗劫，那样虽然收获不会有洗劫奎的毒品库多，但是绝对安全不用担心后果。

    至于奎把这毒品库的防守也设置的如此森严主要是担心手下有人会偷偷去拿毒品，不是担心他们私下去贩卖，而是担心他们偷偷从这毒品库中拿毒品自己吸毒，对于这些毒枭来说他们很清楚毒品的危害，甚至比任何人都清楚，所以对于手下也控制的很严格，只要谁敢吸毒都是直接处死。

    清楚了武装基地的大概布置后唐烈开始观察周围的情况，查看周边有什么能够隐蔽的地方，同时也得先找好退路，而且唐烈也顺便观察了一下基地中的换班时间，好方便自己行动。

    两天的观察，唐烈对于奎的基地也多少有了些了解，他们执勤时的换班时间也记录清楚了，还无意中发现奎的基地下面建造了一个大型的地下防空基地，至于那地下防空基地到底有多大唐烈就不清楚了，因为他没进去过。

    还几次看到了奎进出武装基地，虽然唐烈很想直接抓捕奎，然后逼他交出罗燕纯，但是奎身边随时都有一大群保镖，唐烈要想活捉奎很难得手，别说活捉奎，就算要在几十近百名拿着AK或者M系列步枪的保镖保护下杀了奎都很难，所以唐烈没了这想法。

    不能从奎下手就只能是想办法找到罗燕纯所在的位置，然后暗中把罗燕纯救出来，只可惜两天下来唐烈都还没发现罗燕纯被关押在武装基地中的哪个位置。

    两天时间唐烈偷偷潜进了奎的基地三次，只是三次都无功而返，为此唐烈越来越担心，担心罗燕纯现在的情况，甚至开始害怕罗燕纯已经被奎偷偷处死了，这天夜里唐烈又偷偷潜伏进了奎的武装基地，避开那些巡夜的人，在基地中四处收索。

    就在唐烈又一次失望后打算离开基地等明天再来时发现基地一个偏僻的角落中躲藏着三个人，而且这三个人正好是用生硬的中文在交谈，从他们的谈话中知道奎最近抓了一个卧底的中国女人就被关押在基地中。

    听到这些内容后唐烈立刻朝着三人靠近，发现那三人躲藏在角落中是暗中在注射毒品，难怪他们会偷偷躲藏在这里，还用生硬的中文交流，原来是担心有人知道他们吸毒和担心别人听到他们对话，要知道毒枭对于自己手下吸毒的人可从来不会手软，查到一个处死一个。

    这三人知道罗燕纯的下落，唐烈顿时看到了希望，既然自己找不到那就只能是把这三人中领头模样的人抓了，然后从他嘴中撬出一些消息来。

    唐烈悄悄朝着三人靠近，因为三人都注射了毒品，所以警觉都比较松懈，丝毫没发现他们已经被死神看上了。等来到三人不远处后，只见唐烈双脚猛然一蹬地面，身体如同猎豹般向前冲去，同时唐烈右手中出现了一枚硬币，朝着背对着自己那人后脑勺处弹出硬币。

    唐烈现在可是已经打通了任督二脉，即便是弹出一枚硬币也有很大的杀伤力，被唐烈弹出的硬币击中后脑勺那家伙直接晕倒了，连声音都没发出一丝。

    不等这背的着唐烈的人倒下，唐烈已经冲到了三人身边，正对着唐烈那人只来得及看到一道黑影出现在自己面前，便被唐烈右手抓住了他脖子，轻轻一捏他也失去了知觉。

    最后一人这时候手里还拿着针筒，不等他从自己头皮下拔出针筒，在他身边的同伴已经倒下了，他见情况不对立刻想要捡起身边的枪，但是他却没开口大吼，因为他现在不敢大吼，要是被奎知道他们几人注射毒品的话他们就完了。还没等他捡起地上的枪，唐烈左手已经抓住了他脖子，这时候他想大吼或者去捡地上的枪都没机会了。

    “嘘~~别出声，你要知道毒枭都很讨厌自己的手下吸毒，如果你被人知道你们有吸毒的话你会死的很惨。”说完后唐烈右手朝着这人后劲处一拍，这人顿时软软的倒在了地上。

    从出手到打晕三人，唐烈只在瞬间便完成了，看着被打晕的三人，唐烈很清楚不可能把三人都带出去，因为唐烈也没能力带着三个昏迷的人离开奎的武装基地，这里的防御可不弱。

    从三人身上收出一大包毒品，唐烈捡起地上的针筒，对着三人中那两名小喽啰身上开始注射毒品，注射的量相当竟然以便造成两人是吸毒过量死亡的假象，他可不想这时候奎的基地中因为两名被杀的人防御变的更加森严，反正这两人都是吸毒的人，唐烈正好可以让他们吸毒过量而死。

    对着两人身上注射了大量毒品后唐烈把那三人中领头模样的那人扛在肩膀上悄悄的朝着基地外行去，虽然唐烈很擅长潜伏和暗杀，但是肩膀上扛着一个人的话还是很容易引起别人的注意，为此唐烈有几次都差点被发现了，还好唐烈反应够快才躲了过去。

    离开奎的基地后唐烈扛着肩上那昏迷的人朝着自己昨天晚上发现的一个在基地五里外的山洞走去，很快唐烈就来到了山洞口，然后顺手在山洞口割了两根树藤，把这昏迷的人捆绑起来扔在了地上。

    或许是唐烈下手稍微有点重，这人竟然昏迷了这么还没醒来，无奈之下唐烈只能是从身上拿出一个小玻璃瓶，拔开盖子在这昏迷的人鼻子处晃动了两下，这名奎手下的小头目立刻醒来了。

    奎手下这名小头目醒来后立刻想要起身，结果他一动便发现了自己被绑住了，扭动两下后发现根本无法动弹，于是他抬头朝着四周看去，发现唐烈正在他对面后他对着唐烈不断的大吼。只可惜这名奎手下的小弟说的缅甸话，唐烈一句也听不懂。

    见奎手下这名小头目还说上瘾了一直说个没完，唐烈抬脚踢在他脸上，把他踢倒后右脚踩在了他胸膛，然后骇然一发力，立刻踩的这名奎手下的小头目痛的哇哇大叫。
------------

一百三十章 严刑逼供



    见对方被自己踩下脚下后还在叽叽咕咕大喊大叫，唐烈脚下的力量再次增加，踩到对方连叫的力气都没有了唐烈才开口说道“给我说中文，我知道你会说中文，再唧唧歪歪的说一大堆鸟语我就一脚踩碎你胸膛的骨头。”

    奎手下那名小头目听到唐烈的话后用生硬的中文开口说道“你是谁？为什么潜近我们基地把我抓出来，你要知道奎可是这附近最大的毒枭，他拥有这附近一带最强的武装力量，你敢对付我们会死的很惨，你连逃离南伞镇的机会都没有。”

    “看来你还没搞清楚自己的处境啊。”说完后唐烈拿出柳叶刀蹲下，然后一根根挑掉了对方左手的全部手指甲。十指连心，左手五个手指的指甲都被挑掉可不是一般的痛，痛的奎手下这名小头目不停的大吼，浑身冷汗也是不断滴落，差点痛的晕倒了。

    看到这对疼的牙龈都快抽筋了，唐烈露出了一丝和善的笑容“希望你现在能好好回答我的问题，先告诉我你叫什么名字。”

    好汉不吃眼前亏，奎手下这名小头目见唐烈问的是这么无关紧要的问题后赶紧开口回答道“我叫阿力，你为什么要抓我，我是奎的人，你不能动我，奎发现后会追杀你的，你逃不出南伞镇。”

    “阿力是吧，你只需要好好回答我的问题就行了，多余的话只会让你白白受苦。”说完后唐烈一脚踩在阿力左手被挑掉了自己的食指上，痛的阿力浑身抽蓄都快哭出来了。

    看着唐烈依旧是一脸的微笑，阿力感受着手指传来的剧痛心里开始发冷，面前这个二十岁不到的年轻人简直是魔鬼。只是他阿力也不想想，他自己也不是没干过对人用刑的事情，甚至比起唐烈现在残忍的多，只是那时候没发生在他自己身上，所以没感觉。

    踩着阿力左手被挑掉了自己的食指，唐烈脚下的力量越来越大，直到才的听到骨头的碎裂声唐烈才没有继续增加力量，“抱歉，不小心踩到你手指了，希望你不要在意，我们可以继续对话了吗？我不希望听到一些无关紧要的废话，你能好好回答我的问题对吧。”

    “我想知道奎前段时间抓捕的那个中国女人怎么样了？她有没被用刑，关在哪里，周边有多少守卫。”

    阿力痛的抽蓄了好一会才开口说道“你是和那个女卧底一起的？也是来自中国的？”阿力不是傻子，他很清楚自己现在的价值就是知道那个女人的消息，如果自己说出那个女人的消息后就是失去价值，一个没价值的人不会被留下。

    “看来我们现在对话还有点困难，或许应该给你点提示，让你能好好回答我的问题。”

    说完后唐烈用脱掉了阿力的鞋子，拿出柳叶刀然后轻声的对阿力说道“知道吗？砍削的关键是速度而不是力量，下手的速度越快那么结果就会越好，还要注重切入角度，45度－60度为佳，砍中的东西应该垂直落地，那就表示你的刀法是正确的。而90度角为基准，被砍物体的重量就会挤压到刀刃的一边，结果，除非能产生非常一般的强力，否则砍削就不能彻底，因为存在不正确角度的反作用力。不仅砍的角度是个问题，而且刀刃的边角的几何因素也产影响。”

    说完唐烈手中的柳叶刀只见刀光一闪，阿力的脚底板，被削下去薄薄的一层，肉片垂直漂落到了地上，血才喷了出来。

    第一刀对于阿力来说也许不是很痛，毕竟他也是玩枪的人，受伤也是经常的事情，但是等到唐烈在他脚底板连续削掉八层肉片后他已经痛的在大吼中晕了过去，这一成成的削掉脚底板的肉无疑和凌迟一样，痛苦是会不断叠加的。

    见阿力晕倒，唐烈拿出醒神香在阿力鼻子前晃了晃，等到阿力醒来后唐烈一脸歉意的说道“抱歉，刚才忘记给你用醒神香了，所以才会导致你昏迷过去，不过这次你不用担心了，醒神香会让你一直保持着清醒，同时也能让你更好的感受痛苦，感受的比刚才还真切。”

    阿力听到唐烈的话脸上没了一点血色，惊恐的叫道“不要，你要知道什么，我都告诉你，只求你放过我。”

    看着阿力没有一点血色的脸，唐烈善意的提醒道“看来你还是没觉悟，那么我们继续吧，我提醒你一下，虽然我主要是以暗器为主，不过我刀法也还不错，你脚底板的肉比较厚，我想以我的刀法应该能削出十七八层才会见骨，当然等你这一只脚被削的见骨后我们还可以继续在你的另外一只脚接着玩。”

    听到唐烈这话阿力知道自己今天是死定了，不同的是看死的舒服些还是被折磨的不成人形后才死，清楚这一点后阿力没了求生的打算，反正自己都要死，那还不如老实回答唐烈的话，让自己死的舒服点。

    就在阿力内心中摇摆不定打算开口时时他的毒瘾上来了，唐烈也发现了阿力的情况不对，正好他身上还有半夜时从阿力他们身上收出来的毒品和针筒，因为唐烈觉得或许会用得上所以没扔掉。

    拿出毒品在阿力面前晃了晃，“想要吗？如果你能告诉我想知道的一切我能给你，让你最后还能注射上一针筒再死。”

    这一刻阿力彻底的崩溃了，拼命的点头对着唐烈哀求道“给我，我什么都说，只要我知道的都告诉你，求求你快给我。”

    见阿力口水和鼻涕都流了出来，唐烈拿着针筒来到阿力身边为他注射了毒品，算是暂时缓解了阿力的毒瘾。

    把针筒和毒品收起来后等了一会，等阿力恢复过来唐烈再次开口说道“现在可以告诉我奎抓的那个女卧底现在怎么样了吧？她被关押在哪里。”

    阿力看了唐烈一眼开口问道“如果我把我知道的都告诉你，你能给我个痛快的吗？我不求你放过我，只希望你能给我个痛快的。”

    “乐意之至，我不是冷血的屠夫，我不喜欢对人用刑。”

    得到唐烈肯定的答复后阿力才开口说道“前些天奎从临/沧市抓了个女卧底来，那女人长的美若天仙，很多兄弟都对那女人有了想法，但是奎下了死命令，没有他的同意谁也不能动那女人，因为奎还得从那女人嘴里得到一些东西。”

    “一开始奎只是把那女人关在一个完全隔绝的密室中，希望黑暗和孤独能让那女人心里的防线崩溃，可惜那女人太坚强了，关禁闭没起到丝毫效果。后来奎让我们对那女人动刑，但告诉我们暂时不能动那女人的身体，最好也不要在那女人身上留下明显的伤疤，或许是奎自己也看上了那女人，那女人实在长的太好了。”

    听到这话唐烈也算松了口气，起码罗燕纯现在还算安全，没遇到太多的折磨，接着唐烈开口问道“那奎为什么不直接占有那女人？奎应该没少强抢民女吧。”

    “奎也想，但是那女人太危险了，奎是一个谨慎的人，在没让那女人屈服之前奎不会动她，因为奎不想在自己最放松的时候被那女人下毒手。而且有了奎的命令，我们在审问那个女人时用刑也不敢太过，所以一连几天都没能让那女人交代一句话。”

    “就在这几天奎渐渐失去了耐心，让我们给那女人注射了毒品，只是那女人实在太嘴硬了，即便毒瘾发作时也没有开**代什么，不过毒瘾上来她也无法忍住，所以不断的求我们给她毒品，但是死活都不开**代。”

    罗燕纯染上了毒瘾，听到这话唐烈双眼冒出无尽杀意，在他面前的阿力顿时感觉堕入了冰窖，甚至被近乎实质化的杀气压迫到无法喘息。

    看着即将要疯狂的唐烈，阿力怕唐烈会再次折磨他来消除胸中的怒火，他声音颤抖的说道“你…你说过只要我把所有知道的都告诉你就会给我个痛快的，你不能言而无信。”

    “我说过就会做到，你现在要做的就是把你知道的所有都告诉我，记住是所有，一点都不能漏。多余的话最好不要有，不然我会让你知道痛痛快快的死是一种奢望。”说完后唐烈一脚踩断了阿力右脚小腿处的骨骼。

    “咔~”一声骨折的脆响，阿力痛的开口大吼，眼泪都掉出来了“啊~我说，我立刻说，求求你不要再折磨我。”看到唐烈冰冷的目光再次盯着自己，阿力很乖巧的停止了叫喊和求饶，强忍着疼痛立刻把话题转到了正题上。

    “毒瘾都没能让那女人开**代，奎彻底的失去了耐心，昨天晚上奎过来了一次，只给我们留下一句在没让那女人开口前不能弄死她就离开了，昨天晚上他们开始不断对那女人用重刑，至于后来的事情我就不知道了，因为我已经被你抓了。”

    听阿力说完唐烈的一颗心提了起来，胸中怒火也是不断升腾，他知道自己没时间等到今天晚上在行动了，因为罗燕纯等不起，谁也不知道今天白天奎的手下会怎样对付罗燕纯，多等一会罗燕纯就会多受一会的苦。
------------

一百三十一章 再见罗燕纯



    问清楚罗燕纯被关押的地方是在武装基地中奎的住处旁边后唐烈结束了阿力的性命，同时唐烈也开始头疼了，奎的住处旁边可是基地中守卫最森严的三处位置之一，自己别说白天想潜伏进去，就算是晚上想潜伏进去都有些困难。

    虽然很困难唐烈也得潜伏进去，因为他不可能不去救罗燕纯，看了一眼阿力的尸体，唐烈笑了，手中拿着柳叶刀来到阿力的身边，然后顺着他的侧脸把他整张脸皮完整的剥了下来。

    剥下阿力的整张脸皮后唐烈把这层皮处理一番然后贴在了自己脸上，再把自己脸部的一些地方稍稍做了处理，该垫高的地方垫高，让自己的脸看上去和阿力有九分像，只是唐烈的身材却和阿力有些区别，他比阿力高五六厘米都有，而且比阿力要壮实一些。

    换上阿力的衣服，唐烈看了看发现自己和阿力还是有些区别，但有这张脸在的话也不会太让人怀疑，起码一眼看上去别人会把现在的自己当成阿力，唯一的明显确定就是自己不会缅甸话。

    仔细检查一番发现没什么遗漏的细节后唐烈朝着奎的基地出发了，虽然对于他来说晚上才是最好的行动时间，但罗燕纯未必能等的起，他只能是冒险白天行动。

    来到哦奎的基地后唐烈因为脸上贴上了阿力的脸皮，全部是按照阿力的形象来伪装的，所以很顺利的就进入了奎的基地。

    唐烈一路朝着阿力告诉他关押罗燕纯的位置走去，一开始唐烈还比较顺利，进入基地后走了一段人渐渐开始多起来，还没靠近罗燕纯被关押的地方唐烈就被一个人从后面拉住了他。

    对方拉住唐烈后叽叽咕咕的说了一大堆缅甸话，可是唐烈一句都没听到，这下唐烈知道坏了，自己被人拉着问东问西可是自己一句都听不懂，那不是一下就会被拆穿？

    无奈之下唐烈只能是一步靠近自己身边这人，然后右手出现一柄柳叶刀，接着身体的掩护直接刺穿了这人的肺部让他无法再开口，同时也用左手悄悄捂住了他嘴巴，右手的柳叶刀拔出再次刺入对方心脏。

    对方没想到‘阿力’会突然发难，等他感觉到不对时柳叶刀已经两次刺入了他身体，而他的嘴巴也被捂住，根本无法发出声音，他只能是瞪着双眼，一脸错愕和不敢相信的失去了生命气息。

    唐烈赶紧扶住这人，让他不至于倒下，四周看了看发现没人注意到自己后唐烈才把这人扶到一处无人的墙角，然后把尸体往那一扔，继续朝着罗燕纯被关押的地方走去。

    不过唐烈的运气好像不怎么好，一路下来尽然遇到好几个和自己打招呼的人，还好唐烈反应够机灵，虽然不知道对方说的什么，但唐烈通过察言观色也勉强应付过去了。

    为了不在遇到有人和自己打招呼聊天，唐烈只能是朝着武装基地偏僻的地方行走，尽量避开人群，绕了一个大群才朝着罗燕纯被关押的地方行去。

    很快唐烈就靠近了罗燕纯被关押的地方，唐烈没急着进入，而是先四周看了看，把周围的情况了解了下，因为他很清楚等救出罗燕纯后自己带个人撤出武装基地的难度会增加很多，所以先要找好退路。

    因为这里的防守十分森严，唐烈发现不管从哪离开都有被发现的可能，无奈之下唐烈只能先等救出罗燕纯后再根据情况决定，如果实在不行的话只能是强冲了，至于能不能出去就由老天爷来决定。

    来到罗燕纯被关押的门前，这里是一个密封了囚室，只有两扇铁窗透气，另外出入就只有正面的一个大铁门，还好现在唐烈易容成的阿力的模样，不然想进入这囚室都困难。

    来到囚室门口，因为阿力本就每天都要出入这囚室，所以唐烈现在易容成他后根本没遇到困难，甚至守门的人询问都没询问就直接进入了，只是来到囚室中后唐烈大概看了一遍却没发现有罗燕纯的踪影。

    “该死，难道是阿力那个王八蛋骗了我，燕纯根本没被关押在这里？”就在唐烈眉头皱成了一个川字时突然听到地下有声音传来，声音虽然很细微，但以唐烈的听力哪怕是在细小的声音都无法躲过他的耳朵。

    听到地下有声细微音传来，唐烈赶紧把耳朵贴着地面，只可惜地板的隔音效果相当很不错，即便唐烈把耳朵贴着地面也无法听清楚地下的声音，只能大概听到下面有声音传来，虽然无法听清楚，但也算被他发现了地下还有一个秘密的囚室，唐烈只能是赶紧找进入地下囚室的入口。

    很快唐烈便发现了地板上有一块水泥板是可以活动了，于是唐烈立刻把这水泥板翻开，顿时听到了里面传来的声音有女人痛苦的吼叫也有男人在叫骂的声音，虽然唐烈还没听清楚，但是却已经能从这女人吼叫的声音判定出是罗燕纯。

    声音一会就停顿了，唐烈一颗心提了起来，虽然他没听清楚具体的话，但他却能从声音中分辨出来是罗燕纯的声音先消失，或许是昏迷了。

    纵身跳下地下囚室，唐烈把水泥板依旧盖了回来，他可不想自己在地下囚室有什么动静时声音传出来，现在他可是在奎的基地囚室中，只要稍微出现一点意外都会要了他的命，虽然他这时候十分担心罗燕纯的情况，但上一世养成的习惯，唐烈即便是再如果心急都不会自己乱了分寸。

    进入地下囚室只有刚开始的时候很黑暗，经过一个拐角处后渐渐有了灯光，向前走了几十步后唐烈来到了一个门口，而门后面就是地下的囚室，唐烈透过门缝看到囚室很大，足足有一百五十平方以上。

    观察囚室时唐烈的双眼顿时瞪的老大，眼中的怒火不断升腾，因为他看到了囚室中间的铁架上困着一个昏迷的女人，虽然女人现在浑身是伤，身上的衣服多出破裂，头发凌乱遮盖住了半个脸，脸上还有一道深深的血痕，但是唐烈依旧一眼就认出了这女人是罗燕纯，罗燕纯正对面有两面赤裸着上半身的大汉，或许是折磨了罗燕纯很久，两人累了坐在那休息。

    唐烈想推门进去，可惜门被锁了，还是那种防盗锁，唐烈不是开锁的专家，很难一下撬开这锁，而且地下囚室的门还是钢板打造的，唐烈如果要强行破门冲进去的话响声会不会让地面的人听到很难说，最关键的是这钢板打造的门唐烈未必能强行破开。

    就在唐烈想办法开锁时，囚室中两名大汉又站了起来，其中一人拿起一个水瓢从旁边的大桶中打了瓢水对着罗燕纯脸上泼去，昏迷的罗燕纯被泼醒了。

    见到这情况唐烈心中更加急切，手中的指针不断在防盗锁中来回搅动，可惜这锁质量够好，让唐烈一时无法敲开，为此唐烈还问候了下这造锁的工厂全部女性，就这唐烈忙着对付这防盗锁时囚室内的两名大汉开始动了。

    其中一名大汉走到罗燕纯面前开口说道“婊子，你还真嘴硬，竟然熬了这么久还不肯开口，不过我最喜欢的就是折磨你这样的人，希望你能一直坚持下去。”

    罗燕纯似乎根本没听到自己面前这名大汉的话，依旧低着头身体不断发抖，见到罗燕纯在那不断发抖，口水从嘴中滴落出来，那名大汉嘿嘿一笑后拿出毒品在罗燕纯面前晃了晃开口说道“婊子，毒瘾又来了？老老实实交代，到底还有谁是卧底，还有你们偷取的资料藏在哪了？只要你老实交代就不用受苦了。”

    见到眼前的大汉拿出毒品后罗燕纯眼中出现了渴望，盯着大汉声音嘶哑的吼道“给我，求求你给我，把毒品给我。”

    “只要你老实交代我就给你毒品，不然你就忍着毒瘾吧，你不是很嘴硬吗？”说完后那名大汉把手中的毒品不断在罗燕纯面前晃动，希望能用毒瘾引诱罗燕纯开**代，只可惜他想错了，罗燕纯只是不断的求他们给毒品，却丝毫没有开口招供的意思。

    见罗燕纯还不肯说，旁边的另外一名大汉来到罗燕纯身边，拿起几支连着电线的铁针插入罗燕纯的血管中，然后打开了电线的开关，电流顺着铁针进入罗燕纯的血液中，强烈的电流顿时让罗燕纯全身不断抽搐。

    见到这情况唐烈的双目红的快滴出血来了，用电流来对人体血液加热带来的痛苦不是一般人能承受的，而且罗燕纯现在毒瘾也发作了，唐烈不敢想象罗燕纯现在承受着多大的痛苦。

    用电流对罗燕纯的血液进行加热，短时间内便让罗燕纯的血液温度升高到了人体能承受的极限，血液被加热后的痛苦根本不是人能承受的，加上电流加热时还会带着强烈的电流不断冲击着罗燕纯的心脏，让她的痛苦再一次升级。

    渐渐的罗燕纯开始承受不住这痛苦，发出撕心裂肺的大吼，被绑住的身体疯狂扭动，想要摆脱那插入自己血管中的针，只可惜不管她如何扭动身体都无法摆脱插在他血管中的铁针。
------------

一百三十二章 冲冠一怒



    一会后罗燕纯的心脏也开始承受不住，渐渐有些停止跳动的趋势，pángbiān那两名大汉见到这情况只能是停止了继续用电压加热罗燕纯的血液，因为他们还没得到奎想要的消息，现在他们还不敢折磨死罗燕纯。

    看着对方停止了继续用电流加热罗燕纯的血液，唐烈也松了口气，这时候他才发现自己背后全部被汗水打湿了，来不及多犹豫，唐烈加快了手中的动作，希望能尽快打开这该死的防盗锁”“。

    地下囚室中的罗燕纯此刻虽然没有在收到折磨，可是她全身的血液被加热后现在温度还没降下来，加上毒瘾的作用，罗燕纯整个人依旧承受着巨大的痛苦。

    两名大汉中的一人走到罗燕纯面前，用手摸了摸罗燕纯的身体，一脸淫笑的开口说道“婊子，你现在全身都好热，要不要我帮你脱了衣服降降温。”说完后这名大汉一把扯掉了罗燕纯的衣服。

    另外一名大汉见到自己的同伴对罗燕纯起了色心后开口劝说道“伙计，现在最好不用动这女人，你知道奎的手段，我们现在最主要的是想办法从这女人嘴里撬出奎想要的消息，这时候乱来要是奎知道就完了。”

    那名一脸淫笑的大汉嘿嘿笑道“你放心，奎现在已经失去耐心了，现在我们干了这女人他也不会多说什么，奎现在要的只有结果，或许被我们干了后这女人会说出点什么来，我可是知道华夏部分女人很在乎名节。”

    说完后这名大汉伸手朝着罗燕纯胸膛处摸去，罗燕纯见到这情况疯狂的扭动身体。强忍着身体的痛苦声音颤抖的从牙缝里挤出一句话”如果你敢动我，我就咬舌。那奎永远也别想让我再开口。”

    听到罗燕纯的话两名大汉中的一人顿时急了，但是那名一脸淫笑的大汉却丝毫没在意的说道“婊子。看来你很在乎自己的身体，那你还是赶紧开口说吧，不然我现在就在这把你办了，然后再把外面的几千号人都带进来，让他们也尝尝华夏美女卧底的滋味。”

    说完后这名大汉一手捏住了罗燕纯的嘴巴，让她连咬舌的机会都没有，同时另外一只手却准备朝着罗燕纯的私密处伸去，这时候罗燕纯已经痛苦的闭上了眼睛，在心灵上和身体上双重痛苦的打击下罗燕纯一度想要开口招供。不过她很清楚，如果自己招供了或许将会受到更大的侮辱，现在因为奎还没得到想要的消息，所以这些人不敢不顾自己的死活。

    看到这一切唐烈的眼眶欲裂，正在这时候防盗锁在唐烈指针的搅动下传来了一声清脆的响声“叮”，这声音对于唐烈来说无疑使天籁之音，简直比天堂传来的歌声还美妙。

    防盗锁被打开的瞬间，唐烈以最快的速度一脚踢开钢铁门，朝着那两名大汉冲了过去。同时唐烈手中出现了十数支甩手箭，对着那两名大汉的双手双脚甩出，甩手箭对着那两名大汉的双手双脚甩出到不是说唐烈仁慈不想杀他们，而是此刻的唐烈已经近乎疯狂。他不会让这两名大汉舒服的死去。

    等两名大汉听到门被打开想转身看看发生了什么事情时唐烈的甩手箭已经抵达他们身边，顿时两人的双手双脚都被甩手箭贯穿了，而且这次唐烈甩出的甩手箭不只是贯穿了这两名大汉双手和双脚的肌肉。还贯穿了他们双手合双脚的骨头，两名大汉发出了痛苦的吼叫同时倒地。

    一招解决掉两名大汉后唐烈快步朝着罗燕纯冲去。来到罗燕纯身边时唐烈声音颤抖的开口说道“燕纯，你怎么样了。燕纯”唐烈叫了好几声罗燕纯都没反应，此刻的罗燕纯浑身依旧散发着高温还不断发抖，只是她的双眼却死死的盯着从那名大汉身上掉出来的毒品。

    唐烈见到罗燕纯现在的状态心不断的滴血，同时唐烈内力注入罗燕纯体内，让罗燕纯稍微恢复了一丝清醒，然后唐烈一把扯掉自己脸上贴的那阿力的皮，露出了自己原来的面容，双手捧住罗燕纯的脸颊声音颤抖的吼道“燕纯，是我，我是烈子，是唐烈啊，你怎么样，你回答我一句啊。”

    听到唐烈的话罗燕纯才勉强把视线从毒品上移开，看了唐烈一眼后罗燕纯从牙缝中挤出一句话“快，快帮我把那毒品拿过来。”听到罗燕纯这话唐烈心中像是被什么东西狠狠的撞了下，差点撞的停止了心跳。

    此刻的罗燕纯被奎手下的人折磨的已经全身没了一处完好的地方，甚至连精神都有些恍惚了，而且因为毒瘾发作罗燕纯此刻甚至连唐烈都不认识了。

    看着罗燕纯此刻的情况，唐烈不敢想象这些天罗燕纯受了怎样的折磨，强行压下自己心中的怒火和杀意，唐烈右手一掌拍在了罗燕纯的后脑勺，让罗燕纯昏迷了，因为唐烈现在要解决的事情很多，所以他只能等带着罗燕纯逃出奎的基地后再好好治疗罗燕纯，而且现在打晕罗燕纯或许还能让她少受些苦。

    打晕罗燕纯后唐烈拿出柳叶刀划开了捆绑在罗燕纯身上的绳索，这时候唐烈才看到罗燕纯身上捆绑的不只是绳索，还有很多的钢丝，而双手手腕和双脚脚腕处更是直接被钢丝刺穿了才捆绑在铁架上，而罗燕纯身上其他地方捆绑的钢丝也因为罗燕纯受刑时疯狂扭动身体导致钢丝陷入了肉里。

    看着罗燕纯身上数十处地方被钢丝镶近了肉里，唐烈深吸口气平复心中的怒火后小心的挑断罗燕纯身上的一根根钢丝，最让唐烈小心的还是那刺穿罗燕纯手腕和脚腕处才捆绑在铁架上的钢丝，花了大概半小时唐烈才把罗燕纯从铁架上放下来，稍微检查一番发现罗燕纯身上没什么致命的伤口后唐烈松了口气。

    把罗燕纯小心的放在地板上，唐烈转过身去双眼中的杀意夺目而出，身上的杀气也是扩散到了最强，地上那两名被唐烈甩手箭贯穿手脚的大汉看到唐烈的眼神感受着唐烈的杀气浑身都不自觉的发抖，甚至有一人一间被吓的尿裤子了。

    另外一名稍微镇定一点的大汉看着唐烈开口说道“小小子，你想怎么样，你最好要搞清楚，这里可是奎的地盘，是奎的地下囚室，从这离开只有一条路，你如果敢把我们怎么样就死定了。”

    “哈哈~”唐烈笑了，笑的很疯狂“我不动你们奎就不会计较？不会的，哪怕是我分毫不动你们两个奎也不会任由我离开，但是我敢来就有离开的办法，这一个你们不需要为我担心，倒是你们现在该担心下你们自己的情况，这地下囚室一般很少人下来，加上这里是地下囚室，隔音效果很不错，就算我在这折磨你们一天也未必有人会知道。”

    来到那名刚才拿毒品引诱罗燕纯的大汉面前，唐烈一脚踩在他手掌上。“啊~”那名大汉被唐烈一脚踩的一脸狰狞的发出了杀猪般的大吼，只是他的吼声没能盖过骨头碎裂的脆响，而且唐烈也没因为他的大吼而停止脚下的动作，脚下的力量依旧不断增加。

    直到把这名大汉的手掌踩成肉泥，把这名大汉痛晕过去后唐烈才停止了动作，他微微蹲下身体，拿出醒神香在两名大汉鼻子前晃了晃，那名晕倒的大汉立刻就醒来了，一脸惊恐的看着唐烈。

    这时候唐烈才凑到他们身边，一脸阴森的说道“我会活剥了你们两身上的皮，直到一丝不剩，然后再用铁丝把你们困在铁架上，让你们也尝尝被电流加热血液的滋味。”

    两名大汉听到唐烈的话惊恐的想要开口，只是唐烈没有给他们开口的机会，右手食指、中指分别对着两名大汉喉咙的声带处弹出了一根梅花针，让他们没有了出声的能力，接着唐烈卸掉了他们的下巴，让他们连咬舌的机会都没有，现在两人唯一能做的就是等待唐烈对他们用刑。

    做完这一切后唐烈拿出柳叶刀来到其中一人身边，“你放心，我不会让你们轻易死去的，我会让你们承受和燕纯一样的痛苦，甚至比燕纯更加强烈的痛苦，让你们知道血债是要偿还的，你们也可以放心，迟早有一天奎也会遭到和你们一样的待遇，我会亲手把奎送去地狱。”

    说完后唐烈脱掉了这名大汉全身的衣服，从这名大汉的背后划开了他的皮肤一点点的开始剥除他身上的皮肤，虽然唐烈很小心，可他毕竟没干过这全身剥皮的活，不过最后他成功的把这名大汉身上的皮肤都剥了下来，但是这名大汉也因为唐烈的手法太过生疏，差点痛死，还好唐烈提前对他们用了醒神香，这名大汉所以还活着。

    把一整张人皮剥下来后那名被剥除的全身皮肤的大汉依旧成了一个血人，全身上下，两头上都没了一丝皮肤，全部变成了妖艳的血红，而他身体只要一动，接触到地面的肉因为没有了皮肤的保护立刻会感觉到一阵阵针扎般的疼痛。(未完待续……)
------------

一百三十三章 我陪你



    拿着手里这一张完整的人皮，唐烈放在那名还没被剥皮的大汉面前寒声说道“看到没有，这就是你同伴的皮，接下来你的皮也会被这么完整的剥下来，在你们对燕纯用刑的时候就应该想到自己也会有这么一天，现在改轮到你了。”

    那名大汉看着唐烈手中的人皮，听到唐烈的话后吓的大小便都失禁了，他双眼直直的看着唐烈，满脸都是惊恐想要大叫求饶，可惜声带被梅花针刺穿，他无法发出声音，眼中不断透入出求饶的眼神，只可惜唐烈对这两人丝毫没有怜悯之情”“。那名大汉很想自己被吓晕过去，甚至是吓死，可惜老天爷丝毫不照顾他，他依旧带着恐惧神志清醒的活着。

    好一会后唐烈把这两人的皮都剥了下来，然后用铁丝把他们困在了铁架上，困铁丝时两名大汉痛的不断的用脑袋撞击铁架，希望能结束自己的生命，可唐烈却用他们两自己的衣服垫在了他们大脑后面，让他们无法撞死。

    看着眼前这两个血淋淋没有一丝皮肤全身鲜红的肌肉都露在外面的‘活人’，唐烈都感觉到自己的手段有点太残忍了，只是他此刻心中的怒火逼的他不得不这么做，他只有这样才能消掉心头的怒火。

    可惜唐烈不管怎么冷血他都是人，看着眼前这两人全身肌肉失去了皮肤的保护后因为太紧张和恐惧了不断蠕动，然后被铁丝箍近肉里，鲜血不断渗出。在加上两人眼神中透出的恐惧和求饶，唐烈心中出现了一丝怜悯。不管他再怎么怒发冲冠他都是个正常人，而不是一个变态的杀人狂。

    最后唐烈放弃了继续使用电流加热两人血液的想法。直接捏断了两人的脖子，让这两人得到了解脱，而这两名大汉被唐烈捏断脖子时眼中没有恐惧，也没有了憎恨，有的只是解脱时那种没了痛苦的平静。

    折磨死这两名大汉后唐烈在地下囚室中找了块布把两具血淋淋的尸体盖了起来，然后来到罗燕纯身边，把罗燕纯报到了一张椅子上，再拿出身上随身携带的水和食物稍微给罗燕纯喂下了一点点，因为唐烈很清楚。这些天奎的手下可不会让罗燕纯吃的好好的，罗燕纯能活到现在没饿死估计还是因为奎开口说了暂时要留她一命。

    虽然罗燕纯现在昏迷着，但是饥饿的本能还是让她咽下了唐烈喂给她的食物，至于水就跟好办了，直接顺着她喉咙就能留下到肚子里。

    等喂了罗燕纯少许食物和水后唐烈才彻底的对罗燕纯的身体进行检查，但是这一检查唐烈才发现罗燕纯体内的伤比自己刚才检查时看到的体表还严重，这情况让唐烈脸色变的很难看，罗燕纯这一身伤能活到现在还是因为她实力强悍，如果换成普通人早死了。

    如果只是罗燕纯身体表面的伤唐烈有能力让他短时间内恢复。即便是罗燕纯的内伤唐烈也有办法调理好，因为罗燕纯内力深厚，调理起来要容易的躲，但是现在罗燕纯还需要戒毒。现在她身体的情况根本无法戒毒，如果强行戒毒的话估计罗燕纯的身体会坚持不下去。

    一脸颓然的叹息一声后唐烈无奈的自言自语道“看了只能先帮燕纯调理好身体，等身体恢复一些再强行戒毒了。只是希望他现在的毒瘾不要太大，不然等她身体调理好后会更加难以戒毒。”

    把罗燕纯扶着盘腿坐下。唐烈拿出一些随身带的伤药先帮罗燕纯身上几处比较严重的伤口处理了下，接着唐烈再用自己的内力帮助罗燕纯调理内息和郁结的血脉。让她体内的伤不至于恶化，只是罗燕纯现在体内的情况很糟糕，唐烈一时也无法帮他理顺，而且等会两人还要离开，他也不敢消耗太多内力。

    一会后罗燕纯便醒来了，醒来后第一件事便是看着之前那名大汉掉落在地上的毒品，她想爬过去捡起毒品，可惜浑身是伤的她移动很艰难，于是罗燕纯转头盯着唐烈急切的从牙缝中挤出几个字“快，快帮我拿过来。”

    无奈的叹息一声，唐烈只能是把毒品给罗燕纯，现在罗燕纯的情况很不妙，身体的状况根本无法支撑她戒毒，唐烈只能是先不管她的毒瘾。

    看着罗燕纯注射毒品，唐烈心如刀绞，暗暗自责如果自己早些来的话或许情况就不会这样了，这一刻唐烈对于奎的杀意无限放大，不过他不是gdong的人，知道现在最主要的是带着罗燕纯离开，奎手下几千人不是他们两能匹敌的，这笔帐只能是以后再算。

    一会后罗燕纯毒瘾去了便恢复了神志，唐烈见罗燕纯稍微好些了于是开口说道“燕纯，没事了，我来了，我会带着你离开这里，一切都会好起来的。”

    本来还能保持冷静的罗燕纯这一刻疯狂的挣脱唐烈的双手，然后向着墙角爬去，浑身颤抖的极为厉害，这些天连奎手下无数酷刑都熬下来了的罗燕纯却在此刻眼泪不受控制的掉落，嘴中喃喃自语的说道“不，我不认识你，你走开，为什么要来，你不应该来救我，我现在已经变的人不人鬼不鬼了，我不再是罗燕纯，不是了。”

    唐烈强忍着内心撕裂般的疼痛，快步冲过去抱着罗燕纯“你是，我永远是我心中的罗燕纯，为了你不管是天涯海角，哪怕是死神的寝宫我也敢闯。你放心，我会把你身上的所有伤治好，不会让你身上留下一道伤疤，等治疗好你的伤后我再陪着你解毒，毒瘾不可怕，你能戒掉的。”

    “不，你走，我不用你来管我，让我死在这里，呜~你走啊…”说完后罗燕纯双手抱着脑袋身体不断抽搐，不断的喃喃自语。

    唐烈双臂用力的抱紧罗燕纯，在罗燕纯耳朵边大吼道“听着，你可是华夏国安局的精英罗燕纯，这些天奎手下那些人的酷刑你都熬过来了，难道现在你放弃了吗？我不允许你放弃，我说过你是我的女人，你的身体我也有份，你给我振作起来，现在这点苦和你这些天经历的酷刑算什么？现在一切都过去了。”

    “你想想你的家人，难道你要让他们失望吗？我记得你说过你有自己的理想，所以你不会轻易离开国安局，现在这点困难你就打算放弃自己的理想了吗？难道你的理想就这么没分量？你有没想过所有关心你的人，你这样只会让我们都失望。”

    到最后唐烈的脸色恢复了平静，眼中没有一丝感激的盯着罗燕纯说道“你有决定自己命运的权利，你也有放弃的权利，如果你真的被这点困难打倒了，我尊重你的选择，让你在这自生自灭，我陪你。”

    “我陪你”三个如同千斤之重狠狠的撞击在了罗燕纯的心脏，同时也给了她一记强心针，让他即将崩溃的意志再次变坚定。是啊，自己有理想，有对自己寄予厚望的家人，还有国安局那些不断栽培自己的队长，更加还有唐烈，有一个不远万里冒着生命危险来救自己的男人，此生有这些足以。

    “哇~”罗燕纯一把抱住唐烈的脖子痛哭起来，所有痛苦、压力和委屈这一刻都顺着眼泪流了出来，唯一还残留在眼中的只有坚定的意志，这一刻她不断告诉自己，再大的苦难都得咬牙坚持下去。

    听着罗燕纯痛哭，唐烈什么话也没说，只是紧紧的抱住她，现在的罗燕纯需要这一场痛哭，需要把自己内心中的一切释放出来。

    一会后罗燕纯停止了哭泣，看着唐烈开口说道“烈子，谢谢你。”

    “记住你是我女人，谢谢的字眼不需要。好了，你这些天估计都没好好的吃过东西也没好好的睡过一天，哭这么久也该累了，吃点东西然后躺下休息一会把精神养足了，我们现在可还是在奎的地下囚室中，不把状态调整好等会出去会很困难。“

    听到唐烈的话罗燕纯才想起现在还是在奎的地下囚室中“烈子，我们先尽快离开这里吧，我现在情况虽然很糟糕，但这里不是休息的地方，待这里太危险了，如果被奎手下的人把这围起来的话我们就死定了。”

    “你现在才想起我们都处境危险？先不管这些，你先吃点东西然后休息一会恢复一些体力，现在还不是离开的时候。”

    “可这里是奎的地下囚室，我们…”不等罗燕纯说完唐烈便打断了她的话“放心吧，这里暂时是安全的，这地下囚室只有奎和他身边几个负责审问你的人才会进入，奎这时候应该不在基地，所以他不会来这，即便他在基地我想这时候他也没空来这。”

    “至于他身边负责审问你的几个人除掉死在囚室中的两个，其他的应该这时候也不会进来，因为还没到换班的时候，而且这囚室的隔音效果很好，这里发生什么外面的人不会听到，也就是说没人知道现在我已经解决掉了两个在这负责审问你的人，外面的人依旧认为那两人还活着，他们还在不断对你用刑。”(未完待续……)
------------

一百三十四章 炸掉军火库（上）



    停顿一会后唐烈接着对罗燕纯说道“最主要的是这囚室外面守卫很严，想离开囚室只有正面的大铁门，现在是白天，我们根本无法离开，出去的话只有死路一条。所以我们只能等，等到晚上再想办法离开，这段时间你便可以好好的先休息下，现在我们能做的就是祈祷在晚上之前不会有人下来这地下囚室，只要等到晚上我们才有机会离开。”

    听唐烈这么说罗燕纯只好是先吃点东西然后闭目养神，因为她这些天都在不断受刑，除了昏迷的时候根本没机会合眼，加上精神一直是高度紧张，所以现在已放松下来闭上眼睛就睡着了”“。看着罗燕纯睡着了，唐烈欣慰的一笑后盘腿坐在地上闭目养神，安静的等待着晚上的到来。

    等罗燕纯再次睁开眼睛时已经是晚上了，看着罗燕纯醒来后唐烈开口说道“感觉怎样，能走吗？现在时间已经是午夜十二点了，我想我们再等会就该离开了。”

    听到唐烈的话罗燕纯试了试站起来，可惜她现在的情况根本无法站立，几次都没能站起来后罗燕纯沮丧的摇了摇头。

    “没事，实在不行我背着你出去，不过这样的话我们要先等等，等凌晨的时候外面巡逻的人少了才能离开，现在我们先易容下吧，虽然不会一定有太大效果，起码也能起到一些作用。”

    说完后唐烈拿起阿力的脸皮贴在了罗燕纯脸上，然后把自己身上的衣服换给了罗燕纯，这样看起来到也有几分像。只是罗燕纯现在连站立都无法站立，想要直接蒙混出去困难会不小。

    处理完罗燕纯的易容后唐烈拿起一副刚才自己从那两名大汉身上剥下来的人皮。把脸皮切了下来，然后处理一番后贴在了自己脸色。再换上了那名大汉的衣服，然后唐烈再次拿出了食物，两人都吃了点后都盘腿坐在地上等待，等时间一到凌晨三点唐烈便背着罗燕纯朝地下囚室的出口走去。

    走出地下囚室很快唐烈和罗燕纯便来到了地面上的普通囚室中，囚室的大铁门依旧关着，门外负责守卫这里的人根本不知道地下囚室中的罗燕纯已经被唐烈带上来了，更加不知道那两名负责对罗燕纯用刑的大汉已经被唐烈活剥了皮。

    把罗燕纯放下后唐烈低声对罗燕纯说道“你先等等，我去解决掉门口的两个守卫我们再出去。”

    “烈子，如果可能的话帮我弄把手枪。我们等会遇到危险时起码我也不会毫无还手之力。”听到罗燕纯的话唐烈点了点头，然后朝着囚室的铁门走去。

    打囚室的门，唐烈因为不会说缅甸话，只能是招手让囚室门口的两名守卫进入囚室中，两名后卫在囚室门口的人见唐烈的招手让他们进来都有些奇怪，开口问了一句，得到唐烈点头回应后两人才走进囚室中。

    等守卫在囚室门口的两人进入囚室完全脱离了外面人的视线后唐烈双手闪电般探出，抓住了两人的脖子，两人被唐烈双臂抓住脖子眼神带着浓浓的不解。他们想开口大叫，想问唐烈为什么，只是脖子被唐烈抓住了他们根本无法发出声音，最后他们带着疑惑和不甘被唐烈拧断了脖子。

    从被自己拧断脖子的两人身上拿出一支手枪递给罗燕纯后唐烈开口说道“我们走吧。我扶着你，记住你脸上贴着阿力的皮，我脸上也贴着奎手下一人的皮。放轻松一点，我们现在都是基地中的人。等会一切都由我来应付。还有你手中的枪不到万不得已不能用，枪声会暴露我们。甚至会让我们永远留在这里。”

    罗燕纯对着唐烈勉强一笑后说道“你来应付？你动缅甸话吗？你能听懂他们说什么，然后回答他们吗？”

    “额~~我不懂缅甸话，但是这便没多大影响，我依旧成功的混进来了，现在出去我相信照样能成功的混出去。”

    听到唐烈的话后罗燕纯改变了自己的声音，变成了一个男人的声音开口对唐烈活到“我能听懂缅甸话，也会说缅甸话，等会遇到什么事情你不用开口，一切由我来回答。”

    对于罗燕纯会说缅甸话唐烈没多少奇怪，毕竟国安局派罗燕纯来临沧卧底就会考虑到语言问题，临沧和缅甸交界，多少也要会一些缅甸话才行，不然根本无法再奎或者杨的手下卧底。

    点头答应一切由罗燕纯来回话后唐烈扶着罗燕纯离开了囚室，囚室外只有门口有两名守卫，其他都是一些在附近训练的人，现在两名守卫都被唐烈叫近囚室捏断了脖子，所以他们走出囚室的时候只要避开巡逻的守卫就不会遇到危险。

    离开囚室后唐烈扶着罗燕纯尽量避开基地中的守卫，从比较偏僻的路线朝着基地外走去，只是基地中这时候明显比唐烈来的时候戒备森严了不少，为此唐烈心中不断咒骂。即便唐烈扶着罗燕纯尽量避开守卫还是被人遇到了，如果是唐烈一人完全能悄悄潜伏出去，可带着一个重伤的罗燕纯却很困难。

    被三名武装基地中的守卫碰到，唐烈手中立刻出现了三柄柳叶刀做好了动手的准备，罗燕纯轻轻拍了下唐烈，用眼神示意唐烈先别动手，接着罗燕纯伪装成男人的声音用缅甸话和对方交流起来，只可惜唐烈一句也没听懂，只能是瞪着眼睛傻愣愣的站在一旁。

    因为罗燕纯会说缅甸话，加上她脸上现在贴着阿力的皮，而且身上的装扮也是按照阿力来化妆的，虽然她现在站立都要唐烈扶着，一看就是受伤的样子，可阿力不管怎么说都是奎手下的一名小头目，加上这三人正好都认识阿力，却又和阿力不太熟，所以罗燕纯成功的骗过了三人，还从三人嘴中得到了一些消息。

    等和那三人分开一段距离后罗燕纯开口对唐烈说道“看来现在我们离开的难度加大了。”

    唐烈眉头皱成了个川字“地下囚室中的情况不可能这么快被知道，难道有其他事情？”

    “还不是你干的，你混近武装基地的时候是不是杀了几人？”

    “嗯，路上遇到几人，他们拉着我问东问西，我不懂缅甸话，唯一的办法只能是解决掉他们，这么大个基地一天死几个人应该不太奇怪吧？而且一些小喽啰死几个奎也不会在意，缅甸的人命不值钱。”

    “确实这么大个武装基地死几个人也不会影响太大，毕竟毒枭对于手下的人不会太在意，而且基地中这么多人互相之间发生冲突死掉几个也很正常，可你杀掉的几人中有两个身份和阿力差不多，都是奎手下的小头目，一天有两个小头目被人杀死在基地中可不是小事。”

    “该死，基地中那么多人**遇到几个人而已，怎么会有两个都是小头目了，这比例也太高了点吧。”

    “你混进基地的时候脸上贴的是阿力的皮，是以阿力的身份混进来的，会拉着阿力聊天的人一般都是基地中的小头目，一般小喽啰见到阿力只会是大个招呼然后离开，小喽啰可不敢直接用手拉着阿力。”

    唐烈和罗燕纯两人边聊便朝着基地大门口的方向走去，一路上几次遇到有人都被罗燕纯应付了过去，看着离基地的大门只有百米不到唐烈和罗燕纯都松了口气，只需要混出基地那一切都好办了，进入基地外的山林中后奎手下的人想收索自己两人就没那么容易了。

    “呜~哇~”就在这时候基地中传来了警报声，警报声响了六秒然后停顿六秒才再次响起，听到这警报声唐烈和罗燕纯的脸色都变的很难看，六秒警报是紧急警报，基地中肯定发生了大事，不然不会发出紧急警报，现在唯一的大事就是地下囚室的情况被人发现了。

    警报响起的时候基地的大门立刻被关上了，而且很多人听到警报声都拿着枪冲出了休息的营房，基地内的人短短一会时间就多了不少，都端着枪来回走动。

    “该死的，这时候发出警报声，我们先找地方隐蔽起来。”见到这情况唐烈没有丝毫犹豫，拉着罗燕纯朝一旁冲去。

    “我们不趁现在冲出去吗？等会人多起来后我们将会更难离开。”见基地门口人还不是很多只有百人不到，罗燕纯有了冲出去的想法。

    “这时候想要冲出基地是找死，我们两个根本没办法冲出去，虽然基地大门口现在才几十人，但你别忘了这里的人手里拿的可不是手枪，他们拿的都是大口径的步枪，即便我们能冲出去也得花些时间，我们根本没那时间，而且你现在身受重伤，更不适合强行冲出去。现在基地警报响了，我们强冲的话还没等冲出去其他人都赶过来了，我可不认为我们两个能有能力冲出去。”

    “那我们现在怎么办？躲藏在基地中也不是办法，只要奎让手下所有人先把基地封锁起来，然后对基地进行彻查的话我们根本躲不过去，被他们发现的话依旧是死路一条。”(未完待续……)
------------

一百三十五章 炸掉军火库（中）



    见现在的情况无法离开，唐烈眼中出现了疯狂的神色“那我们就让基地变的更加混乱，然后再趁乱冲出去，现在我们要做的是去炸了奎的军火库，我想这么一来足够让基地彻底乱起来。”说完后唐烈扶着罗燕纯朝朝离开了基地大门附近，朝着基地中央行去。

    看着唐烈，罗燕纯复杂的开口说道“烈子，都是因为我你才会陷入危险，你先离开吧，以你的实力一个人想要离开应该不难。”

    说完后罗燕纯深吸口气再次开口说道“想要去炸掉奎的军火库不是一件容易的事情，那里的防御是整个基地中最森严的地方，现在基地警报被拉响，军火库周围的防御肯定也增加了，不可能炸掉奎的军火库，你能为了我不远万里的赶来已经够了，你先离开吧，能走一个算一个”“。”

    “闭嘴，我既然来了就一定会把你带出去，我唐烈可不会丢下自己的女人不管。现在我们先找个安全的地方把你隐蔽起来，然后我去炸掉奎的军火库再来找你，记住我离开的时候你必须好好的躲着，不然被奎再次抓住的话他们肯定会拿你来逼我现身，你知道我不会丢下你不管的。”

    唐烈的话很霸道，只是罗燕纯却深深的感觉到了唐烈的情意，这一刻她也下定了决心，自己这一次绝不会再被奎抓住，如果躲不掉就算用自己手中的枪终结自己的生命也不会让自己被抓，成为奎逼唐烈现身的把柄。

    避过几拨在基地中收索的队伍，唐烈带着罗燕纯来到了毒品库附近。因为唐烈觉得现在最危险的地方或许才是最安全的，只有基地中几处防御最森严的地方段时间内或许不会被搜查。

    几次差点被人碰到。唐烈总算带着罗燕纯从毒品库的窗户进入了奎的毒品库，然后把罗燕纯藏在了毒品库中。自己一个人再次从进来才窗户跳了出去，朝着奎的军火库潜伏过去。

    很快唐烈独自一人便来到了军火库两百米外的地方，只是军火库的守卫实在太森严了，十步一哨，大型的探照灯来回摆动，还有不断围着军火库巡逻的守卫，这些人根本没有因为基地中的警报声离开军火库的意思。

    “妈的，看来想炸掉这军火库有不小难度，必须先向办法引开一部分人。不然没办法靠近军火库。”暗骂一声，唐烈只能先停止了继续靠近军火库。

    无奈之下唐烈只能是选择先闹出一点动静，把军火库附近的人吸引走一些。很快唐烈便盯上了军火库两百多米外一个巡逻的三人小队，悄悄的朝着三人潜伏过去。

    靠近三人后唐烈跟随三人来到一处阴暗之处，见周围没什么人，灯光又很昏暗，唐烈对着后面两人的背后肺部的位置甩出四柄柳叶刀，背后的两人瞬间被唐烈甩出的四柄柳叶刀贯彻了肺部，两人肺部被贯彻。肺中的空气外泄，张嘴却无法发出声音，最后无力的倒下了。

    走在最前面的一人听到背后两人倒下时发出的撞击声立刻想要转身，只是等他转过身来的时候唐烈已经出现在了他身边。伸出右手捏住了他脖子，不等他扣下手中抢支的扳机，唐烈已经捏断了他脖子。

    轻松解决掉了三人。唐烈蹲下身体在三人身上收索，除了枪支三人身上还带着有几枚手雷。握着手雷唐烈笑了，把三人的尸体摆在一起。然后在他们身体下面压了两枚手雷，手雷被卡在尸体下面，然后拉环挂在尸体身上，只要翻开尸体就会拉动手雷的拉环，而唐烈还在手雷下面布置了个简易的压力装作，等尸体一被搬开，手雷拉环拉开后失去尸体的压制，手雷便会被下面的简易压力装置推动，被拉开拉环的手雷只要一动就会爆炸。

    “一切搞定，该把他们吸引来了。”说完后唐烈收起剩余的两枚手雷，然后捡起地上的枪，对着三人的脑袋扣下了扳机，枪响足够把附近的人吸引过来，只要被吸引过来的人翻动这三具尸体，那手雷爆炸的动静可不小，足够吸引一部分人过来。

    等枪响传出后唐烈转身离开了三具尸体附近，朝着军火库的悄悄潜伏过去，来到军火库两百米外的地方停下了脚步把自己隐蔽好，等着那三具尸体被人翻动。

    “轰”唐烈才找地方隐蔽好，几百米外的地方便传来了juliè的爆炸响，这下动静可不小了，军火库pángbiān巡逻的不少人都被吸引了，要知道这里可是军火库附近，在这有手雷爆炸他们不得不去查看。

    只是离开军火库附近的只是那些巡逻的人，被安排在军火库附近的哨卫却一个都没动，他们依旧守卫在军火库pángbiān。

    “该死，妈的，一群杂种，这样的爆炸竟然才吸引走这么点人，看来只能是冒险试试能不能潜伏到军火库附近了。”无声的叫骂一阵后唐烈只能是选择了冒险靠近军火库。

    只是唐烈也没打算直接进入军火库，他身上还留着有两枚从那三名被自己杀掉的人身上搜出来的手雷，只要自己能靠近军火库五十米左右，以唐烈的臂力就完全能把手雷扔进军火库中。要炸掉军火库唐烈有把握，但是自己能否躲过军火库爆炸的威力就很难说了。

    仔细观察了几眼，唐烈目标锁定在了离军火库不远处的一个小水坑，那里地势稍低，引爆军火库后或许能躲藏在小水坑中避开爆炸。

    利用这被手雷吸引了部分军火库守卫的机会，唐烈悄悄的朝着军火库靠近，很快便来到了军火库百米外，这时候已经在探照灯的范围之内了，为此唐烈只能更加小心，尽量避开灯光朝着前面的军火库靠近。

    即便唐烈再小心，这时候依旧是被一名守卫发现了，无奈之下唐烈只能是趁着对方开口或者开枪之前甩出两支甩手箭，虽然甩手箭准确的命中了对方，但是对方倒下时立刻引起了他身边几人的注意。

    这时候唐烈咬牙豁了出去，不再有一丝迟疑，双加猛然一蹬地面，身体朝前飞奔去，手中暗器不断出手，解决掉前面的几名守卫，如此一来唐烈彻底被发现了，周围的守卫都朝着唐烈所谓位置扣下扳机，无数子弹疯狂的飞向唐烈所在位置。

    飞身一跃，唐烈避开子弹跳入pángbiān的一座营房中，然后以最快的速度朝营房的另外一个窗户冲了出去，继续朝着几十米外的军火库冲去，背后的子弹飞溅，枪声不断，唐烈几次都被子弹擦着身体飞过，面对如此密集的子弹唐烈只能祈祷自己运气好，他根本无法躲避如此密集的子弹。

    因为已经临近军火库，所以背后那些人不敢再直直的对着唐烈开枪，因为他们很清楚自己一不小心把子弹打入军火库后会是什么后果，所以很多人都调低了枪口，对着唐烈双脚位置疯狂扣下扳机。

    “噗~”一颗子弹击穿了唐烈的小腿，他身体立刻失去了平衡，朝着一旁摔倒去，这时候唐烈已顾不得那么多，在摔倒的瞬间拿出身上的两枚手雷，拔出拉环朝着军火库扔去，见到唐烈的动作，那几十名追在唐烈屁股后面的人都顿时蒙了，军火库被炸的话他们也估计玩完了，要知道他们离军火库可只有几十米的距离，如此近的距离如果炸掉军火库能把他们都炸上天。

    此刻不只是他们，唐烈这时候也只能是在心中祈祷自己能运气好一点，不然这么近的距离军火库被引爆他自己也玩完了，只是现在唐烈根本没时间多想，因为引爆军火库他或许运气好还有机会活下来，但是不引爆军火库的话背后那几十条大口径步枪一定会把自己打成马蜂窝。

    手雷出手的瞬间，唐烈身体本能的朝着身边十米之内的一处水坑冲去，因为那里地势稍微低一点，如果扑倒在水坑中的话活下来的机会将会大很多，虽然唐烈此刻在心中祈祷老天爷能保佑自己不被炸死，但是也可不打算把全部希望都寄托给老天爷，起码自己也得找一处相对安全点的地方。

    “轰~~”唐烈身体刚扑倒在那只有膝盖深的水坑中便听到一声巨响，整个地面都被震的颤抖起来，唐烈甚至感觉到自己所在的小水坑中的水瞬间便被蒸发干净了，接着身体床来一阵灼烧的疼痛，大脑也被震的一阵眩晕，别说东南西北了，就连左右都被震的分不清了。

    听到juliè爆炸的不只是唐烈他们这些在军火库周边的人，奎的整个武装基地都听到了这juliè的爆炸，接着一朵蘑菇云出现在了所有人眼中，三分之一个基地都被炸毁了，军火库周边更是一片狼藉，连渣都没剩下。

    在军火库百米内的人只要是站立着的基本上都被直接炸成了肉末，奎手下的几千号人中有好几百人被炸的尸骨无存，还有相当大一部分人也多少受了些伤，这还是因为主要的营区不在军火库附近，不然这爆炸造成的死伤还要大的多，即便是现在的损失也足够让奎心头滴血了。(未完待续……)
------------

一百三十六章 炸掉军火库（下）



    整个基地中的所有人都听见了巨大的爆炸声，连整个基地都在颤抖，奎在自己的房间中同样瞬间便被爆炸惊醒了，见到军火库被炸了冒出的蘑菇云后奎双目通红疯狂的咆哮着“**，***谁能告诉我是怎么回事？是哪个王八蛋把我军火库给炸了，我要把他剁成肉泥，要把他碎尸万段。”只可惜这时候没人回应奎的大吼。

    疯狂咆哮一会后奎强行压下了自己的怒火，拿出电话拨通了自己手下几名头目的电话，气急败坏的不断对着电话叫骂，同时让他们调集基地现在能动的人全部去出动，一定要抓住这炸掉军火库的人”“。

    此刻躲藏于毒品仓库中的罗燕纯听到巨大的爆炸声，感觉着地面的震动透过窗户看到军火库所在位置的蘑菇云后一颗心提了起来，因为军火库被炸产生的巨大爆炸足以毁灭附近的一切，此时她不得不为唐烈担心，担心唐烈能否避开爆炸。

    好一会后蘑菇云和爆炸产生的烟雾才渐渐散去，唐烈此刻感觉自己的耳朵被震聋了一般，不断有嗡嗡的响声传来，背后更是传来一阵阵火辣辣的疼痛，大脑也是天旋地转的，根本无法站立起身体。

    强忍着背后的疼痛，唐烈想要爬起来却感觉到背后有什么东西压着自己，回头一看才发现自己被一堆烂砖瓦压在了水坑中，只是现在的水坑中已经没了水，“感谢老天爷，没想到这么juliè的爆炸竟然还让我活了下来。”

    此时的唐烈不得不庆幸自己运气真的很好。如果自己身边没这么一个地势稍低的水坑，那自己即便是趴下也肯定被炸死死。如果水坑中没有一小摊水的话即便自己不被炸死也会被高温烤熟，虽然现在这一小摊水帮自己阻挡了些许温度。可水都被蒸发干了，唐烈依旧被烧伤的不轻，但不管怎么说还是活下来了。

    忍着背后的剧痛，唐烈从一堆烂砖瓦中爬了去了，双手撑着地面试着爬起来，可刚站立起来唐烈便感觉天旋地转，一头栽倒在了地上。

    强行甩了甩眩晕的大脑，唐烈暗骂道“妈的，这时候被震的脑震荡了。该死的。”无奈之下唐烈只能是拿出数根指针，在自己大脑上扎了好几下才感觉眩晕没那么严重了。

    感觉到稍微好一点后唐烈摇摇晃晃的站了起来，朝着四周看去，可是烟雾弥漫唐烈又被爆炸震的找不着北了，一时根本无法分清楚罗燕纯躲藏的毒品库在哪个位置。

    无奈之下唐烈只能是凭借感觉朝着毒品库的大概位置走去，没走出去几步唐烈竟然看到地上有个人在爬动，这人被炸断了一条腿，背上也炸掉了大片血肉，看上去即便现在没死估计也很难救活了“看来除了我军火库附近还有运气不错没被炸死的人。”看着这爬动的人唐烈走了过去结束了他生命。因为这时候唐烈可不想有人看到自己没死。

    离开了烟雾笼罩的范围，唐烈才分清楚了东南西北，同时自己的耳朵也稍微恢复了一点听觉。确认好位置后朝着罗燕纯躲藏的毒品库悄悄的靠近，现在武装基地中因为军火库被炸乱成一团。虽然大部分的人都拿着枪冲出了营房，但是现在情况太乱，加上硝烟弥漫根本无法对基地彻底封锁。到也是混出去的好时机。

    一瘸一拐的从毒品库的窗户跳入了毒品库中，很快唐烈便找到了罗燕纯躲藏的位置。罗燕纯看着走过来的唐烈双眼湿了，这时候的唐烈看上去非常糟糕。身上多处被烧伤，连头发都快烧没了，嘴唇白的吓人，小腿处一个鲜红的血洞，背后好多处裂开的伤口，还有几处地方被木屑刺入了血肉中。

    走到罗燕纯身边，唐烈扶起罗燕纯然后开口说道“现在因为军火库被炸，奎的基地乱成了一团，我们必须趁这个就会离开基地，不然等平静下来后我们就没机会离开了，因为奎现在恨不等扒了我们的皮，他肯定会把基地完全封锁起来寻找我们。”

    听到唐烈的话罗燕纯强忍着眼泪开口说道“烈子，简单的处理下你背上的伤口吧，不然这些伤口不断流血都能把你流干。”

    说完后罗燕纯从唐烈口袋中拿出止血粉，帮助唐烈把背后最大的几块木屑拔出后撒上止血粉，简单的处理了下唐烈背上的伤口。等帮唐烈背上的伤口全部撒上止血粉后，罗燕纯在唐烈的搀扶下咬牙站了起来，两人一同离开了毒品库趁乱朝着基地外离去。

    虽然现在基地离开的大门被关闭了，而且离开基地的几条楼都被封锁了起来，但是现在基地因为爆炸的影响实在太乱了，唐烈和罗燕纯完全能借着混乱冲其他地方混出去。

    为了不引人注意，唐烈离开毒品库后拧断了一名奎手下小弟的脖子，然后把他的衣服脱了下来自己穿上，要不然唐烈现在这一身被爆炸波及时烧的焦黑的衣服加上背后那一大块模糊的血肉太引人注意了。

    很快唐烈和罗燕纯便来到了武装基地东北角的围墙下，只要翻过这围墙两人便可以进入森林，只要两人离开一段时间的话奎想追击就困难了。

    把罗燕纯推上了围墙，唐烈自己正准备翻过围墙时背后传来了吼叫的声音，唐烈知道自己被发现了，他来不及多想，双臂猛然发力一翻身越过了围墙，接着便听到了背后的机枪疯狂的咆哮，子弹射击在围墙上溅起无数碎裂的水泥块，飞溅到唐烈脸上打的他脸颊火辣辣的疼痛。

    “我们赶紧离开这里，朝着深山行去，快。”对着罗燕纯低吼一声后唐烈猫着腰来到罗燕纯身边，扶起罗燕纯两人朝着深山行去，只是现在他们两人都浑身是伤，根本跑不快。

    背后不断传来的枪响和脚步声告诉唐烈奎的手下追来了，他们此刻只能是咬牙朝着深山行去，但背后的人始终没被甩掉，还好山林中树木比较多，唐烈和罗燕纯才没被背后飞来的子弹打中。

    眼看着背后的人快追上了，唐烈对着罗燕纯说道“燕纯，你先走，前面不远处有个比较隐蔽的山洞，你先去那隐蔽起来，我引开他们就回来找你，记住我没回来之前你不要轻易离开那山洞。”

    罗燕纯苦笑着摇头说道“烈子，你逃吧，我走不动了，现在的我根本没办法走到你说的那在前面不远处的山洞。”

    “哪怕是爬你也要爬去那山洞中躲避起来，我留下先挡住他们，让你有时间去那山洞中躲避，等你隐蔽起来后我再把他们引开，我会尽快去那里找你。”

    听到唐烈的话罗燕纯点了点头“我会在你说的山洞中等你，如果等不到你我这一辈子都不会离开，哪怕是死在那山洞中。”说完后罗燕纯咬牙站起来，猫着腰扶着身边的树木朝着唐烈告诉她的山洞艰难的行去。

    见罗燕纯离开后唐烈爬上了背靠着的大树树顶，等那追击自己的几十人靠近后阴冷的说道“我让你们追来，唐门的人不是谁都能追击的，既然敢追来那我就让你们尝尝附身火毒的滋味。”说完后唐烈手中出现了一个小玻璃瓶，打开盖子后火红色的粉末随风飘向下方的几十人。

    下方的人因为现在是黑夜根本没人注意到上空飘落下的红色粉末，当红色粉末飘落到他们其中一人的脸颊上时，此人离开发出了杀猪般的吼叫，pángbiān的人看到这人脸色好像被极度高温的火焰烧伤了一般，脸色变的通红，甚至还冒出了一丝丝火苗。

    被红色粉末飘落到脸上的人感觉自己的脸好像快被烧融化了一般，双手拼命的朝着脸颊抓去，一块快鲜红的血肉被他自己抓了下来，整个脸颊完全被抓的血肉模糊了他依旧没有停止，倒在地上后双手仍旧不断的在脸上抓，只可惜不管他如何抓，抓掉多收鲜红的肉块后这被火焰灼烧的感觉依旧存在他脸上。

    直到这人脸上被自己抓的脸上没多少血肉，见到骨头后他才停止了大吼，双手也无力的垂落下，pángbiān的人见到这样的事情内心中都出现了恐惧，不等他们仔细体会这恐惧的滋味，他们几十人中又有好几人撞鬼了般身突然冒出了火苗，然后疯狂的撕下自己的一块块血肉，只可惜他们撕下皮肤，撕掉自己的肉块后依旧无法减轻这灼烧的感觉，这灼烧的感觉好像附在骨头上一般根本无法去除。

    “嘿嘿~好戏才开始，接下来的还有其他的，慢慢体会吧。”说完后唐烈双手冒出了浓浓的黑雾，然后手中出现了数柄子母刀，不过唐烈没急着出手，而是等千毒百炼手冒出的黑雾染黑子母刀后才运转内力朝着下面的数十人甩出子母刀。

    子母刀出手后爆裂开，数十柄小型飞刀落入了人群中，有数人直接被子母刀爆裂开的小刀击杀了，另外有十多人也被黑色的子母刀击中却没死，只是受伤了而已，但子母刀上带着的黑雾瞬间没入他们的身体，他们渐渐开始变的痴呆。(未完待续……)
------------

一百三十七章 甩掉尾巴（上）



    只是这次因为唐烈是直接出手顿时被下面的一人发现了，发现唐烈那人开口大吼一声后握紧手中的枪对着树顶唐烈所在的位置疯狂扣下扳机，唐烈没有一丝停顿，把手中的附身火毒全部撒落后朝着pángbiān一棵树跃去。

    “突突~”枪声疯狂的响起，只可惜不是所有的枪口都是对着唐烈，其中有数人的枪口是对着身边的人，加上唐烈最后撒落下的大量附身火毒，树下的几十人乱成了一团，不断有痛苦的大吼传来，有被附身火毒落在身上的，有被自己人开枪打中的，也有数人好像疯了一样，疯狂的大笑或者大吼大叫，然后对着身边的人不断开枪”“。

    如果仔细观察便会发现那数名好像疯了一样的人都是被唐烈的子母刀击中却没死的人，现在唐烈打通了任督二脉，加上千毒百炼手也算是小成了，所以千毒百炼手可不只是麻痹效果了。

    现在唐烈千毒百炼手冒出的黑气除了麻痹**之外还带着精神麻痹效果，让他们体会不到疼痛的感觉，更是能让一些精神脆弱的人出现幻觉。

    虽然千毒百炼手带有幻觉效果不会太强，可现在下面的人被唐烈事先用附身火毒灼烧了不少人，加上他们不知道这是唐烈用附身火毒造成的，不断见到身边的人身体自燃，冒出一丝丝细小的火苗，而这火苗却是根本无法扑灭的，哪怕把皮肤和血肉剥除后依旧如跗骨之火一样无法去除，这样的情况让他们感到恐惧，因为恐惧。所以他们此刻内心中的精神防线也十分脆弱，这时候千毒百炼手冒出的黑雾带的那一丝幻觉效果才能被无限放大。如果是正常情况下那一丝幻觉效果根本不明显。

    也正是因为这样，才会出现有几人好像疯了一般。把枪口对着身边的人疯狂的扣下扳机，因为此刻的他们已经迷失在唐烈手上冒出的黑雾带有的幻觉中，就好像服用了大量迷幻粉一般，根本分不清楚谁是敌人，谁是自己人，甚至感觉不到自己受伤时的痛苦，只存在于自己的幻觉中。

    混乱只持续了一小会，那几名胡乱开枪的人便被他们自己人开枪解决掉了，只是这短短的一会时间几十人便损失了接近半数。还有十余名受伤的人，于是剩下的几十人便开始后怕了，都不敢贸然前进去追击唐烈。

    唐烈见到这效果后笑了，自己现在要做的就是震慑住这些人，拖延一会时间，等罗燕纯去到前面不远处那个山洞躲藏好后自己才能离开，顺便也能把这些追赶的人引走，让罗燕纯不会遇到危险。

    恐慌只持续了一小会，因为很快后面便又有一队人追了上来。人数有六七十人，带队的明显是一名经验老道的人，他带着人赶来后立刻让开枪击杀了两名想要后撤的人，然后稳定了情况。

    见到这情况唐烈心中暗骂。自己现在浑身是伤，对方本来就有几十人，现在又增加了六七十人。一百多人一百多条枪，而且他们手上的可不是那种小巧的手枪。别说现在重伤的唐烈。即便是正常情况下唐烈也不敢说自己能解决掉这一大群人，即便是自己打通了任督二脉也没多少把握。

    一百多人朝着深山走去。唐烈知道自己现在必须出手，因为罗燕纯现在的情况根本不可能这么短时间内赶到前面的山洞隐蔽起来，所以不能让他们继续前进。

    无奈之下唐烈只能是使用七星伴月手法，甩出数柄柳叶刀，全部以弧线朝着地面的人飞去，如此一来对方便无法从柳叶刀飞来的方向判断出唐烈所在的位置。

    瞬间有几人被击杀，下面的百余人都变得格外小心，全部打起了十二分精神，唐烈本来想击杀那名领头模样的人，只可惜那人被包围在了中间，想要击杀他只能是从他头顶上方的出手，但是他带着防弹头盔，即便是从他上空出手也有些麻烦。

    虽然有些难度，但唐烈还是打算试一试，于是从树顶朝着那名领头模样的人头顶靠近，来到这名领头模样的人头顶上方的树上，不等唐烈出手，他身上的伤口便掉落出一滴鲜血，正好掉落在那名领头模样的人头顶。

    “妈的”暗骂一声，唐烈知道肯定被下面的人发现了，因为下面那人可是一个经验老道的老鸟。这时候唐烈不敢有丝毫停顿，对着下方甩出十数支甩手箭，然后弹出数十根淬毒的指针，然后赶紧朝着一旁的树枝避开。

    下面那名领头模样的人感觉有一滴水珠一样的东西滴落在头顶后立刻发现了不对，瞬间扑倒后开口大吼道“在头顶，都朝头顶开枪。”

    甩手箭和淬毒的指针落在人群中，只可惜那名领头模样的人第一时间便扑倒了，所以没能击杀他，只能击杀了数名他身边的人，接着下方的上百条枪开始疯狂的对着头顶的树木咆哮，吐出一条条火蛇。

    即便他们是胡乱开枪，可上百条枪不断对着头顶扫射也有极大的可能射中唐烈，唐烈只能是快速移动，不停的跳向pángbiān的树顶，希望能不被子弹击中身体，同时也希望能拉开和下面这一群人的距离。

    唐烈加快移动的步伐，顿时树枝摇动，更加暴露了他的位置，下面的人全部调转枪口朝着唐烈所在的位置疯狂扣下扳机，一股寒意笼罩了唐烈，不敢有一丝停顿，唐烈对着下方甩出数柄子母刀后双脚松开树枝，身体快速朝下方落去，险之又险的避开了下方近百人疯狂扫射。

    虽然避开了这一轮疯狂的扫射，可现在唐烈所在的树顶离地面接近十五米，如此高的距离加上唐烈现在身上有数道伤口，落地的话估计不死也摔的一时爬不起来。

    身体急速下落，唐烈只能是伸手去抓身边的树枝，在拉断三根树枝后下落的力量总算是缓冲掉了大半，在离地面只有五米左右时唐烈抓住了一根比较粗的树枝，然后双臂握着树枝用力一甩，身体停止了下落，朝着不远处的一棵树的主干飞去。

    双脚刚踩在大树的主干上，背后便再次传来了枪响，唐烈只能是双臂抱住主干，身体滑到了主干的背后，然后顺着主干落到地面，然后双加猛然一蹬地面，朝着远处飞奔去。

    只是唐烈小腿被子弹贯彻了，所以奔跑时速达无法提升到最快，一时无法甩开背后的人，他只能是不断朝着身后甩出一件件暗器，阻挡背后的人。

    同时唐烈还不得不左躲右闪的借助树木来避开背后飞来在子弹，还好现在是在山林中，有很多树木作为掩护，如果是换成一处宽阔的地方，那唐烈此刻的情况估计早被背后那近百条枪撕碎了。

    就在唐烈刚躲藏到一棵大树背后时，他突然感觉到背后飞来一个东西，朝着自己躲藏的树干落下，唐烈来不及多想，身体朝前快速扑倒，背后传来了一声爆炸声。

    “**，这群王八蛋还带了手雷。”即便是扑倒躲开了爆炸范围，被手雷炸的飞溅的木屑还是有不少落在了唐烈身上，虽然唐烈现在体质很好，浑身肌肉也够结实，可还是被不少木屑刺入了肉里，还好都刺的不深，但伤口却不少，即便是流血也够唐烈受的。

    “妈的，这样下去老子真要被这群杂碎留下，***，老子就算死也要毒死你们一大片。”暗骂一声后唐烈双手黑雾升腾，同时手中出现了不少黑色的粉末。

    “让你们试试断肠散。”说完后唐烈对着后方抛出了双手中的黑色粉末，这时候唐烈正好是站在上风位置，黑色粉末一出手离开被风吹的朝后方弥漫去。

    同时唐烈奔跑的时候千毒百炼手的黑雾不断升腾，到最后凝结出了一滴滴黑色的水珠，唐烈不断朝把这黑色的水珠朝着自己经过的树枝甩出，希望等会背后追击自己的人路过这里时会沾上这些黑色水珠。

    后面追赶的百余人很快便有人吸入了被风吹过来的黑色粉末，顿时感觉到腹中肝肠寸断，双手抱着腹部倒在地上打滚，只可惜唐烈撒出的断肠散有限，被风吹到背后人群中的更加有限，所以没办法造成大片中毒的情况。

    即便如此断肠散还是起到了很好的阻挡作用，起码让背后的人放慢了脚步，等他们追击到唐烈刚才经过的树丛中立刻有人碰到了唐烈甩在树枝上的黑色水珠，接触到黑色水珠的人马上便的精神恍惚，甚至有的人疯了一般胡乱扣下扳机。

    这一下顿时对追赶的人造成了不小麻烦，虽然领头那人很果断的开枪击杀了那几名‘发疯’的同伴，但是他们追赶的速度也因为这样慢了下来，渐渐失去了唐烈的踪影。

    见对方没能再追上自己，唐烈稍稍松了口气，不过唐烈很清楚这时候还不是放松的时候，于是他咬牙继续朝前方冲去，同时遇到有利的地形便就地取材，布置一两个简单的陷阱拦截背后的人，反正奎手下现在进山搜索的人会越来越多，自己的布置的陷阱总会有人不小心碰到，到也不用担心会白白浪费时间。(未完待续……)
------------

一百三十八章 甩掉尾巴（下）



    在山林中奔跑一小时后唐烈总算确定背后追击自己的一群人真的被自己甩掉了，这时候唐烈才算是真的脱离的危险，整个人的精神也不再紧绷了。精神放松一丝后唐烈立刻感觉到一阵juliè的眩晕，浑身也没了力气。

    “不是吧，这时候失血过多导致眩晕和体能下降？老天爷，你玩我吧。”无奈的哀嚎一声，唐烈接受了这个事实，只能是先拿出止血粉撒在自己背上那数十道小伤口上，然后再从身上的衣服撕下一块布条，在自己小腿处被子弹贯穿的地方也撒上止血粉，然后用布条把小腿的伤口包扎了下”“。

    “妈的，我和大口径步枪真有缘，短短三个月时间内脚上便被两次打穿了，还好大口径步枪威力够枪，子弹没留在里面。”说完后唐烈喘息着靠在背后的树干上，拿出了身上剩余的食物和水补充体力。

    休息十分钟左右等背后那数十道小伤口止血后唐烈咬牙站了起来，虽然现在眩晕和无力的感觉依旧强烈，可唐烈却必须趁着天黑去到罗燕纯躲藏的山洞中，不然等天亮后更加难以避开奎手下那些人的搜捕，而且罗燕纯现在的情况独自一人在山洞中躲藏唐烈也不放心。

    悄悄的朝着罗燕纯躲藏的山洞行去，结果看到奎手下大批的人进入了山林，开始大范围搜山，见到这情况唐烈开始担心罗燕纯了，但愿她躲藏在山洞能避过奎手下那些人的搜查，为此唐烈只能是加快脚步朝着罗燕纯躲藏的山洞赶去。

    不等唐烈靠近罗燕纯躲藏的山洞，唐烈前面出现了一大群人朝着唐烈所在方向搜索过来。而且对方一行人还带着几条追踪用的猎犬，猎犬寻着气味朝着唐烈所在的位置一路走来。

    见到这情况唐烈一颗心沉了下去。如果平时唐烈根本不惧猎犬来追踪自己，只要把自己身上的杀气扩散开。足以吓的那猎犬趴在地上发抖，可现在自己如果扩散开全身的杀气肯定会被奎手下的那些人发现，自己现在的情况根本无法应付面前这群人，甚至被发现后想甩开这群人都难。

    见此唐烈只能是躲藏进身边的一个树洞中，屏住呼吸希望能避开对方的搜查，那几只猎犬好像闻到了唐烈的气息，朝着唐烈躲藏的树洞行来，一只猎犬双眼正对着唐烈躲藏的树洞，离唐烈的距离不超过十米。

    唐烈双眼盯着那只正对着自己的猎犬。眼中杀意疯狂涌现，那只猎犬好像受到了惊吓一般，朝后方疯狂冲去，冲入人群中后趴地上死活都不再前进，即便是奎手下那些人拉也拉不动。

    另外几只猎犬也好像感受到了危险的气息，全部朝后退去，不敢靠近唐烈躲藏的位置附近，一只猎犬更是疯了一样朝着基地方向想要狂奔离去，被人拽住后这只猎犬胡乱咬身边的人。这下奎手下那一群人顿时都蒙了，他们带着猎犬来追踪人还是第一次遇到这样的情况。

    奎手下那一群人中一人张开追吧叽叽咕咕的说了几句话，然后其他人全部散开了在附近仔细的搜索，唐烈虽然听不懂他们说什么。但也能大概猜到对方应该是怀疑自己就躲藏在附近，让所有人仔细搜索。

    看着两人朝自己躲藏的树洞走来，唐烈一颗心提到了嗓子眼。双眼死死的盯着树洞，做好了出手的准备。即便外面这一大群人唐烈现在的情况应付不了他也必须搏一搏，不管如何他都不会坐以待毙。

    就在那两人准备把头伸进树洞去查看时远处传来了一声惊恐的大吼。吼声在这凌晨的山林中显的格外刺耳，但这对于唐烈来说无疑使最美的声音，因为树洞外面的一群人听到吼声后都停止了继续在此处搜查，全部朝着吼声传来的地方冲去。

    “呼~老天爷看来还是比较眷顾我的，看来活下来了。”说完后唐烈长长的出了口气，这时候他发现自己的脸上竟然出现了一滴滴汗珠，自己这次都差点以为自己要栽了，现在的情况如果被刚才那几十号人包围在中央发现的话那就真玩完了。

    至于远处的大吼，唐烈猜想应该是有人碰到了自己布置的陷阱，被陷阱坑杀时发出的大吼，不管怎么说这次自己算是躲过一劫，平复了加快的心跳，唐烈赶紧爬出树洞赶紧朝着罗燕纯躲藏的山洞行去。

    二十分钟后唐烈来到了罗燕纯躲藏的山洞，确定四周没人后唐烈拉开山洞口的隐蔽物，然后对着山洞中低声说道“燕纯，我是烈子，别开枪。”

    说完后唐烈才走进山洞中，然后把山洞空的隐蔽物再次拉了回来，还从山洞中搬了几块大石堆在山洞口，把山洞堵死了大半，只留下一个人头大小的洞用来透气，这么一来山洞口变的更加隐蔽。

    唐烈进入山洞后罗燕纯扶着山洞墙壁朝唐烈走了过来，唐烈见到罗燕纯走过来后一把抱住了罗燕纯，罗燕纯声音颤抖的说道“烈子，你知道吗？刚才我听到我们分开的地方传来的枪响和爆炸声时真的很想冲回去，我真的担心你遇到什么意外。”

    “我可是唐烈，他们这群人要留下我还有些困难，我现在不是好好的回来了吗？”

    因为现在是晚上还是在山洞中，这里黑的伸手不见五指，罗燕纯只能是双手抚摸着唐烈的脸颊担心的问道“你受伤了吗？我听你的声音好像有些虚弱。”

    “没事，主要还是在奎基地时炸军火库留下的伤，刚才没受多少伤，只是背后又不小心被手雷炸飞的木屑扎了几下导致失血过多，现在已经止血了，没多少影响。”

    唐烈说的很轻松，可罗燕纯却明显感觉到唐烈此刻很虚弱，说话都显得中气不足，“烈子，我帮你处理下背后的伤吧，我能听出来你现在很虚弱，肯定是受伤不轻。我们去山洞的最里面，从洞口到最里面要经过一处拐角，即便在最里面用点个灯外面也看不到灯光，我可以用你的手机照明，帮你处理背上的伤口。”

    唐烈跟着罗燕纯来到了山洞的最里面，然后让罗燕纯拿着自己的手机开机，自己却折回来到了山洞口，确定在山洞口真的无法看见一丝光线后唐烈才回到了山洞最里面。

    等唐烈再次进入山洞最里面后罗燕纯让唐烈脱掉了上衣趴在地上，借助手机微弱的光看着唐烈背后血肉模糊，起码有二三十到大小不一的伤口，加上背后还插着十余块木屑，罗燕纯的眼睛红润了，不过她却没发出一丝声音，小心的帮唐烈从背上拔出那一快快的木屑，然后在每个伤口倒上止血粉。

    花了一个小时左右，罗燕纯才把唐烈背后的全部伤口都清理干净了，然后在全部倒上了止血粉，最后罗燕纯拿起唐烈脱出来的外套，问唐烈要了柄柳叶刀，把干净的部分都割了下来，帮唐烈背上那几道最深的伤口包扎了下。

    天很快就亮了，天亮以后奎手下的人对山林的搜索更加严密，几次唐烈都听到有脚步声靠近他们躲藏的山洞口，还好唐烈用石头把洞口堵住了，只留下一个人头大小的透气孔，才没人发现这山洞。

    经过一夜的奔逃，罗燕纯和唐烈都累了，罗燕纯本就受伤很重，加上这些天被折磨的不轻，所以很快便坚持不住了，唐烈前天晚上一直没怎么睡，加上昨晚又折腾了一夜，背后还受了不轻的伤，还有失血过多的缘故，也渐渐开始困了。

    但是两人都知道这时候不能完全放松，于是俩人轮流睡觉恢复体力，另外一人则负责监视洞口的情况。等到中午的时候罗燕纯的毒瘾又发作了，幸好唐烈从奎的基地中拿了一些毒品出来，因为唐烈知道现在罗燕纯的情况无法戒毒，所以顺手拿了一些毒品。

    有惊无险的度过了一天，到晚上外面的天色暗下来后唐烈和罗燕纯都已经恢复了部分体力，虽然罗燕纯现在内伤加外伤很严重，但是唐烈用内力帮她疏通了几次体内的淤血后也好了些，加上休息一天起码能勉强行走了。

    到晚上的时候两人都吃着唐烈带的食物和谁，罗渊开口对唐烈说完“烈子，我们什么时候离开这山洞？现在奎手下的人在外面搜查的很严，我们想躲过他们的搜查前往临沧很困难。”

    “我们暂时不离开这山洞，这附近奎手下的人都搜查过了，断时间内他们不会搜查第二遍，这里相对比较安全，现在你的情况不适合长途赶路，我们又不可能光明正大的坐车离开南伞镇，南伞镇几条离开的主道奎肯定让人守住了，所以只能等你的身体好转一些后我们再走山路离开，而且现在我也受了些伤，战斗时多少会有些影响。”

    喝下一口水后唐烈接着说道“今晚我要离开山洞一趟，去南伞镇买些东西，你一个人在山洞中要小心点。”

    “你今晚出去会不会太冒险了？现在奎的手下搜查的最严，不如先在这躲两天等风头稍微过去一点再出去吧。”(未完待续……)
------------

一百三十九章 潜回南伞镇



    听到罗燕纯的话唐烈摇了摇头“放心吧，我不会有事的，易容后他们不容易认出我。现在我身上带的食物和水都快没了，必须去南伞镇补充，而且我们两个都一身是伤，也需要去南伞镇购买药材，伤势拖久了会很麻烦，顺便我离开山洞后还得打个电话告诉沈秋风，说你已经被救出来了，看他能不能想办法接应我们一下。”

    “好吧，你出去的时候一定要小心，现在南伞镇肯定到处是奎手下的人，你不会缅甸话很可能会被他们怀疑”“。”

    “你这倒是提醒了我，不如你现在教我一些简单的缅甸话吧，起码也让我能听懂他们说什么，不至于去了南伞镇后跟个聋子一样。”

    听到唐烈的话罗燕纯一脸无语的表情说道“现在教你有用吗？等你学会缅甸话我们都快离开缅甸了。”

    “呵呵，这个你不用担心，我在学校时可是出名的天才学生，学习成绩一直很好，靠的不是苦读而是惊人的记忆力，如果只是简单的一些缅甸话语只需要半天我就能听懂，最多两天时间我便能跟缅甸的人进行一些基本的沟通，我想我们两天内还没办法离开缅甸吧，甚至在这山洞中我们或许都不止待两天。”

    虽然有些不相信，罗燕纯还是开始教导唐烈一些基本的缅甸话，不得不说唐烈的速度确实很惊人，大半个晚上的时间便能听懂大部分缅甸话了，只是要唐烈说出来就还有些勉强，即便一些简单的缅甸话唐烈说起来都让人感觉很别扭。

    到凌晨四点人最放困的时候唐烈悄悄离开了山洞。朝着南伞镇行去，一路上唐烈遇到了几群带着枪到处搜查的人。即便现在这时候还有人在这附近一带的山上搜查也都没精神了，唐烈很容易就避开了他们。至于这些人的身份不用多想唐烈都知道肯定是奎的手下。

    很快唐烈便来到了南伞镇，虽然现在是凌晨四点多，南伞镇依旧有不少夜场没关门，酒吧、赌场、妓院这时候的生意还十分火爆，这倒是让唐烈能更好的混到人群中隐藏起来，不用担心大半夜一个人在街上溜达太引人注意了。

    来到一家赌场中，唐烈换了一千美金的筹码在那漫不经心的玩着，因为现在这时候药店都关门了，所以唐烈只能是等待天亮后才去买药。坐在唐烈对面的几个缅甸人这此刻正好是在交谈一些关系奎基地的事情，唐烈边下注便听着他们的对话。

    “听说了吗？昨天晚上奎的基地被人炸了，难道是附近哪个大毒枭要和奎开火了？这下南伞镇估计要乱了。”

    “你消息真落后，昨天晚上奎基地的军火库被炸是因为前段时间奎抓了一个华夏的女卧底，昨天晚上华夏来了不少高手，炸了奎的军火库，趁乱把人救走了，奎现在正到处搜查那群人，还在整个南伞镇都发布了通告。只要谁举报那群人的下落，确定消息属实后就给五十万美金的线人费，如果谁能击杀或者活捉那群华夏人中的一个赏金更高。”

    “确认消息属实就给五十万美金？啧啧~奎真不是一般有钱，而且这次奎也是下了足够的本钱。这么看来那群华夏人估计很难逃出南伞镇了，他们也真够大胆的，连奎的军火库都敢炸。”

    “那些人可都是高手。昨天救走被奎抓的女人后全部失踪了，不然你以为奎为什么要花钱买消息啊。要我说从昨晚到现在那群华夏人或许已经不在缅甸了，奎想抓到他们很难。”

    听到对面几人的交谈唐烈笑了。如果有一大群华夏高手就好了，可惜现在在缅甸的只有自己孤零零一个人，还带着一个重伤的罗燕纯。不过这样也好，起码让奎以为有一大群人，自己单独行动时目标就不会太明显。

    因为唐烈这时候正认真的听着那几名缅甸人的对话，所以手中的筹码不知不觉多了很多，顿时周围有几人看向唐烈的眼神都有些不一样了，能在赌场持续赢大笔钱的可不是一般人。

    “该死，听的入神了，竟然一下走神赢太多了，要是引起别人注意就麻烦了。”看着手里几万美金的筹码，唐烈暗骂一句后开始胡乱下注，手中的筹码不断在变少，等到天亮时唐烈正好把筹码都输完了。

    “我干，运气真背，***，老子不玩了。”装作恼怒的用缅甸话叫骂几句后唐烈离开了赌场，虽然现在唐烈的缅甸话说的很生硬，甚至很难听懂，但对于骂人的话倒是说的比较流利了，这或许就是所谓学坏的容易学好的难吧。

    骂骂咧咧的离开赌场，唐烈七拐八拐的转了好几圈后才回到南伞镇中心最大的南通酒店，虽然他两天没回来这了，可他的房间开了一周，所以这两天没人进入他的房间。

    回到酒店中唐烈先确定了下自己的房间没人进来过后拿出手机充上电，等开机后立刻拨通了沈秋风的电话。

    电话接通后传来了沈秋风的声音“唐烈，你总算打电话来了，现在在那边的情况怎样？大宝昨天打电话告诉我说奎的基地被炸了，是你小子干的吧，你还真什么都敢干，连奎的军火库都敢炸，也不怕奎抓到你后把你做成人肉丸子。”

    “沈先生，不是我想炸掉奎的军火库，而是当时我不得不炸掉奎的军火库让他基地乱起来，不然我和燕纯哪有就会从基地中混出来，再说了我混进去救燕纯即便不炸掉奎的军火库被他抓到了一样不会放过我，炸与不炸没什么区别。”

    “现在的情况怎么样了，你们在哪里，回到临沧了吗？只要抵达临沧你们就安全了，告诉我地址后我会安排人接应你们。”

    “沈先生，你倒是说话不腰疼，如果奎这么容易让我们回到临沧就好了，如果能回到临沧我现在也不用打电话跟你求助，我早带着燕纯坐飞机回去了，现在别说回到临沧，我们能躲几天都是问题，昨晚我能救出燕纯都有很大运气成分。”

    停顿一会后唐烈接着说道“现在我们还在南伞镇，燕纯一身是伤根本没办法赶路，我也受了些伤，想要躲过奎的封锁离开南伞有些困难，现在我们的情况很不妙，你能不能想办法给我们提供些帮助。”

    沈秋风沉吟一会后说道“在南伞我很难给你们提供足够的帮助，你和燕纯先找个地方躲好，我尽快让大宝帮你们安排躲藏的地方，其他的等你们的伤养好后再说，到时候我再想办法帮助你们离开。”虽然唐烈早就猜到沈秋风很难给自己提供太多帮助，可听到沈秋风的话后唐烈还是有点想骂人。

    挂掉电话后唐烈洗个澡然把身上的黏在皮肤上的的血迹清洗干净后换了身衣服，再改变下自己的容貌，然后唐烈从酒店房间中拿了几瓶水去前台多交了几天房费后离开了南通酒店。

    走在大街上，唐烈顿时感觉有点头疼，自己缅甸话除了骂人那几句说的还算可以其他的根本不算会，现在奎到处在找华夏人，自己如果说这一口生硬到家的缅甸话肯定会被人怀疑，但现在自己又不得不去购买一些东西，食物还好说，可以回南通酒店准备，但药材却必须去药店购买。

    就在唐烈头疼无比时电话响了，看着一个陌生的缅甸号码唐烈眉头皱成了个川字，他自己可不认识缅甸人，这时候怎么会有人打电话给自己？不过仔细一想唐烈便松了口气，想来应该是沈秋风让对方联系自己的，或许能给自己一点帮助。

    电话接通，电话中传来了一个中年男人的声音，中年男人说着一口熟练的缅甸话对唐烈问道“你好，请问是唐老弟吗？我是大狗啊，大宝的兄弟，大宝说你来了南通市，让我好好招待你，代他尽地主之谊。”

    听到电话中的人不是大宝，说的还是缅甸话唐烈稍稍提起了一丝警觉，因为这时候唐烈不敢有一丝冒险，只要一丝冒险他和罗燕纯估计就都交代在南伞镇了。

    深吸口气，唐烈用生硬的缅甸话艰难的回答道“我是唐，你们在哪里，大宝什么时候过来？我好久没见他了，如果他也能过来就最好，我想见见他。”

    “大宝会来的，你先记下我的地址，我等你过来找我，其他的我们见面再说。”名叫大狗的人说完地址后便挂断了电话。烈看着自己记下的地址知道只能是先过去看看了，如果真是大宝他们的话一切就会好不少，起码买药的事情解决了，不用担心自己的缅甸话太生疏而被人怀疑。

    收起电话，唐烈朝着大狗给的地址行去，很快唐烈便来到了南伞镇一个贫民区的主街道，而大狗给的地址就是这里。来到地点后唐烈没直接出现去想办法联系大狗，而是先在一旁观察了好一会，因为他现在还无法确定大狗到底是不是大宝找来的人。

    唐烈观察了好一会，都没看到有什么可疑的人物在附近出现才稍稍放心了一点，就在这时候唐烈的电话又响了，拿出手机一看依旧是刚才那个缅甸号码打来的。(未完待续……)
------------

一百四十章 接头



    接通电话，唐烈听到电话中依旧是刚才那叫大狗之人的声音，对方依旧是说着很地道的缅甸话“唐老弟，你来到地点了吗？”

    唐烈没有一丝犹豫的回答道“还没，我遇到了特殊情况，得耽误不少时间，所以没这么快，等会到了后我怎么联系你。”

    “哦，那你先等等吧，不着急，我们会在这等你，来到这里后你在附近打听下一个叫阿毛的人，他是这一带的地头蛇，这附近的人都认识他，你找到他后跟他说是大狗叫你来找他的，他就会带你过来我这”“。”

    唐烈点了点头后挂断了电话，看来这叫大狗的人也挺小心的，接自己还搞的东拐西弯，对于大狗这么做唐烈也觉得是正常的，因为自己现在可是奎恨透了的人，如果出点意外或许大狗他们都会遭到牵连，他们不得不小心。

    当然唐烈也很小心，所以才没跟大狗说自己已经到了，而是说自己还没到达地点，打算先在这附近观察一番后再去找那叫做阿毛的人。

    再三确认这里没问题后唐烈才出现，在这附近一带来回晃悠，他没有直接去打听那叫阿毛的人，因为他的缅甸话实在太生硬了，开口找人问一下就会被认出来是外来人，现在奎可是在高及找自己的消息，如果被人去举报一下就麻烦了。

    来回逛了一圈后唐烈找了个饭店坐下，进入饭店后随便指着菜单上的菜名点了几个小菜，坐在饭店里面看着街道上来往的人群。

    很快唐烈便注意到一个二十多岁的缅甸人带着几个人来回在这街上逛。而这二十多岁的缅甸人在这条街上都是横冲直撞，一看就知道在这一贫民区带应该算个人物。

    吃完饭后唐烈发现这个二十多岁的缅甸本地人依旧带着几个人在那来回晃悠。还时不时的向这贫民区的人收点保护费，见到这情况唐烈悄悄跟上了这二十多岁的年轻人。

    跟在几人后面一会后唐烈就确定了前面这二十多岁的年轻人就是阿毛。因为好几个人见到这年轻人都开口和他打招呼，叫他阿毛哥。

    来到一处人稍微少点的地方，唐烈拿出一枚华夏的硬币弹在阿毛的后脑勺上，阿毛感觉到后脑勺被东西砸了下顿时恼火的回头，想看看到底谁这么大胆敢在这里用东西砸他后脑勺。

    但是等阿毛回头时看到地上掉的那枚华夏硬币后立刻收起了脸上的怒意，捡起那枚硬币阿毛脸上露出了一丝笑容对着身边的几人说了几句话，让他们先走了，然后他独自一人朝着一处偏僻的小巷走去。

    见到阿毛的举动唐烈笑了，从阿毛的反应来看这家伙相当机灵。难怪大狗会让自己来找这阿毛。很快唐烈就悄悄跟上了阿毛的脚步，朝着偏僻的地方走去。

    等来到一处偏僻之地后阿毛看了看四周没人便停下了脚步，拿出一盒香烟抽出一根点着吸了一口，然后就地坐下什么也没开口说。

    唐烈朝着阿毛走了过去，来到阿毛对面后用缅甸话开口问道“阿毛？”

    阿毛随意的看了唐烈一眼，一副吊儿郎当的表情说道“我就是阿毛哥，这条街的人都这么叫我，你找我有什么事情吗？想跟我混？”

    “大狗叫我来的，我想大狗应该跟你说过。”听到唐烈的话阿毛看了唐烈一眼。依旧没什么表情。

    狠狠的吸了一口烟，阿毛看着唐烈说道“我怎么知道你是大狗的人，还有你说的是哪个大狗？”

    被阿毛这么一问唐烈顿时语塞了，话说自己还真没办法说清楚。而且到现在唐烈连大狗本人都还没见过。

    见唐烈没开口，阿毛冷冷的盯着唐烈，右手已经朝着腰间的手枪摸去了。脸上带着一丝紧张的嘴里开口问道“谁让你找大狗的？别告诉我你连这个都不知道。”

    唐烈见阿毛一脸紧张顿时确定了这就是大狗让自己找的人，但是他也不可能这时候轻易说出是大宝或者沈秋风让自己找大狗“大狗让我找他的。早上他通知我来这条街找你。”

    阿毛盯着唐烈看了好一会后松开了右手的枪，没有多余的话语。阿毛转身带着唐烈穿过几条小巷来到了一间破旧的房子中，唐烈本以为大狗他们会在这，可来到这房子中后阿毛没一丝停顿，直接从后门悄悄的出去了。

    跟着阿毛转了好一会，直到离开贫民区来到一个赌场，进入赌场后面的小房间中后阿毛才停下把门反锁好用汉语对唐烈说道“现在你可以说是谁让你来找大狗的了吧，如果你不说的话我不会带你去见大狗的。”

    听到阿毛的话唐烈笑了，这家伙还真是谨慎到家了，两人都接触好一会了，他依旧不相信自己，不过唐烈心中也还是保持着警惕“你有大狗的电话吧，你打电话给他，然后我跟他说，这样你该相信了吧，没确定见到人之前我什么也不会说，看你这么谨慎应该也知道我身份有些特殊，如果你不是我要找的人我说了只会连累接应我的人，我不敢冒险。”

    阿毛听到唐烈的话点了点头，拿出电话拨通了大狗的号码“我是阿毛，人已经接到了，现在我把电话给他，你确认下是不是。”

    说完后阿毛把电话交给了唐烈，唐烈接过电话后对着电话那头的人用生硬的缅甸话说道“大狗，我是唐，现在我已经和阿毛在一起了，我需要见到你们人。”

    “放心吧唐老弟，我马上让阿毛带你来我和大宝这。”听到大狗的话唐烈把电话递给了阿毛，阿毛把电话放耳朵边听了一会便挂断了电话。

    “看来没错，你确实是狗哥要接的人，不好意思刚才怀疑你，但是我不得不小心，我同样不敢冒险。”

    听着阿毛流利的汉语，唐烈好奇的问道“阿毛，你应该是土生土长的缅甸人吧？为什么你的汉语这么流利，甚至比起我们华夏人都不差。”

    “狗哥教我的，我们走吧。”说完后阿毛带着唐烈从赌场后面的小房间后门离开，来到了一个地下室。

    来到地下室唐烈看到了大宝，大宝身边有一个四十岁左右的中年，唐烈看到这中年肩膀上有一个子弹留下的伤疤，手臂被刀砍伤过留下有刀疤，而且中年十分壮实，脸上带着凶悍的气息，一看就是个真刀真枪干过的人。

    见到大宝唐烈算是松了口气，因为沈秋风对他说过大宝绝对可靠，所以唐烈对于大宝多少还是比较相信，如果大宝不在这里的话唐烈可不会轻易相信大狗和阿毛。不过大宝看清楚唐烈的面容后脸色却变的很难看，直接拔出了腰间的枪指着唐烈，不得不说大宝拔枪的动作很熟练。

    大狗和阿毛见到大宝拔枪后都没有丝毫犹豫，两人都是动作熟练的拔出了腰间的枪，三人的动作都不是那些新人菜鸟可比的，一眼就能看出是用枪的老鸟。

    三人的枪都指着唐烈，大狗和阿毛虽然很奇怪但都没开口，因为他们三人中只有大宝见过唐烈，现在大宝拔枪他们都感觉到事情有些不对，所以也选择了第一时间把枪。

    见到大宝的动作和脸上紧张的神情，唐烈才想去自己脸上还贴着人皮面具，难怪大宝见到自己会立刻拔枪，唐烈本想伸手去撕掉脸上的面具，可大宝却直接对着唐烈身边的墙壁扣下了扳机。

    “砰~”枪声响起后大宝才寒声对着唐烈开口说道“你手最好别乱动，不然我们三人下一枪肯定会落在你身上。你到底是谁，虽然电话里面你的声音和唐的很像，可你的面容不是唐，如果你无法说清楚你的身份我只能是杀了你。”

    微微一笑后唐烈开口说道“大宝，放轻松点，我确实是唐烈，至于为什么我的面容和之前你见过的不一样你问下沈先生应该就知道了，他会给你答复，或者你要说说之前你送我过来时的情况吗？”

    大宝听到唐烈的话后丝毫没有收起手中枪的意思“你先别动，等我拨通沈先生的电话确认后再说其他的，还有你如果真是唐的话我想你也不会在乎我们三人拿枪指着你，唐可是有能力一个人炸了奎军火库然后从几千人包围中带着一个人冲出来的厉害角色，单单三支手枪还危险不到他。”

    听到大宝的话唐烈点了点头，双手摊开表示自己不动，见到唐烈的动作后大宝才拿出电话拨通了一个号码，虽然唐烈和大宝的距离超过五米，可以唐烈的听力却还是能听到电话里传来的声音不是沈秋风，而且电话里的人说的是缅甸话。大宝低声和对方交流几句后稍微放松了一点，同时唐烈也听到电话中的人说了他懂得易容术。

    收起电话后大宝才再次开口说道“唐，不好意思，我现在还不能收起枪，你必须先恢复到我见到你时候的面容我才能相信你，别说我太谨慎，关系到大家的安危我不得不小心，你自己也清楚奎现在不断在追查你，没有确认你身份之前我无法肯定你不是奎手下派来的人。”(未完待续……)
------------

一百四十一章 离开山洞（上）



    唐烈什么也没说，直接动手撕下了自己脸上的人皮面具，大宝看着唐烈撕下人皮面具后恢复到了原来的面容才稍微松了口气，但是大宝依旧保持着警惕，没放下自己手中的枪“去洗个脸。”

    唐烈知道大宝的谨慎是对的，于是按照大宝的话朝pángbiān的洗手间走去，大宝三人拿着枪小心的跟着唐烈来到洗手间门口，等唐烈洗完脸后大宝走到唐烈身边亲自检查了一番，确认唐烈脸上没任何伪装后才收起手中的枪，彻底放松下来”“。

    大狗和阿毛见大宝收起枪后也都收起了手中的枪，大狗深吸口气后开口说道“大宝，你小子太谨慎了，都经过再三确认了还要自己轻松检查一下唐的脸才相信。”

    听到大狗的话大宝一脸歉意的对着唐烈说道“唐，十分抱歉，我不敢冒险，因为只要出现一点意外后果不敢想象，奎现在到处在寻找你和知道你消息以及认识你的人，所以我才这么谨慎。”

    唐烈无所谓的点了点头“我知道，现在整个南伞镇都在找我，任何跟我有关系的人都会被牵连，你小心点没错。大宝，你也应该介绍下大狗和阿毛吧。”

    大宝还没开口大狗先说话了“我和大宝都是临沧人，以前在军队服役时沈秋风是我们总教官，沈教官还救过大宝的命，我和大宝是生死兄弟，这些你可以找沈教官确认。至于阿毛是我退役后来缅甸闯荡时救下的人，他父母都是被奎手下的人杀死了，我暗中救下了他。所以算起来阿毛和奎有血海深仇。”

    “难怪你们会冒险跟我接触，给我提供帮助。本来我还好奇阿毛一个缅甸的本地人怎么会冒生命危险接触我。现在算是知道了。”

    大宝笑了笑后开口回到了正题“唐烈，沈先生说你受了重伤。可我看你好像没事，这是怎么回事？还有要救的人救出来了吗？现在人在哪里。”

    “我的伤大多在背后，穿上衣服基本看不出来。”说完后唐烈脱掉了外套，血肉模糊的后背出现在了大宝三人面前。

    停顿一会，穿回衣服后唐烈再次开口说道“要救的人我已经救出来了，现在藏在奎基地五里外的一个山洞中，但是她受伤很重，我需要一些药材。”

    说完后唐烈让大宝找了纸笔，把需要的药材都写了出来。大宝立刻让阿毛去购买药材了，等阿毛立刻后大宝接着开口说道“唐，山洞中可不是养伤的好地方，山洞太阴暗潮湿了，不利有伤口愈合，拖久了会有些麻烦。”

    “这也是我让沈先生联系你们的原因，我需要你们找一处绝对安全的地方给我朋友养伤。”

    “好，地方我来安排，你把人带来后联系我。我去接应你们，暂时你们要躲藏一段时间，现在奎手下的人搜查的很严，每条离开南伞的路都有他的人守着。想离开南伞很难，加上临沧还有个杨在那等着，只要你们出现在边境肯定会被他堵截住。”

    “我知道。所以我打算等我和我朋友的伤好些后才从山林中离开南伞，去往缅甸内部从其他地方避开临沧直接回华夏其他市。奎不可能把整个南伞镇的山林都封锁起来。”

    “你什么时候回山洞中去把人接出来？”

    “今晚我回去山洞，先用药材帮我朋友处理下全身的伤口。在凌晨四点左右我会带着她离开山洞，去到奎基地外三里的大马路上，你开车去那接我们。”

    听到唐烈的话大宝微笑着说道“你小子还真胆大，竟然还敢出现在奎基地三里外的地方，不愧是敢单枪匹马进入奎基地救人，然后炸掉奎军火库的人物。”

    “越危险的地方越安全，越是接近奎基地附近奎越是想不到。”听到唐烈的话大宝和大狗都笑了。

    半小时后阿毛就把唐烈需要的所有药材都收集齐了，带着药材回到了大宝这里。现在时间还早，唐烈这时候想要潜伏回山洞很容易被发现，所有他只能先在大宝这休息一天，顺便调整下状态，等时间到了晚上在回去山洞接罗燕纯。

    这期间唐烈背上的伤口也重新处理了一遍，背后没清理干净的木屑以及一些其他东西都被大宝仔细的清理掉了，然后大宝才帮唐烈背上上好药，用纱布包扎好。

    背后的伤口被仔细处理一番再上药包扎好后唐烈感觉舒服多了，吃完大宝准备好的食物，唐烈便盘腿坐下运转内力调息自己的血脉和内息，让自己恢复到最佳状态。而阿毛则是去帮唐烈熬药了，现在不管是唐烈还是罗燕纯都有内伤，都需要药物调理才能好的更快，即便唐烈可以用内力调理也需要药材的辅助，因为有药材的辅助效果会还是会好很多。

    时间转眼已经是晚上八点多，唐烈起身准备离开大宝这里却被大宝拉住了“唐，现在才晚上八点多，你最好再等等，等到午夜十二点再回去山洞无疑使最好的。”

    “放心，我一个人只要进入山林奎手下的人想找到我基本没可能，我现在得先回去帮我朋友处理身上的伤口，她的伤已经拖很久了，再拖延下去会很麻烦，而且不处理下伤口我带她离开山洞时也会比较麻烦。”

    见唐烈有把握不被奎发现，大宝不再多说什么，本来他打算让阿毛带着唐烈离开这里，但是唐烈说还是自己一个人离开好点，因为阿毛如果跟自己一起出去被人看到了会有麻烦。

    离开大宝他们这里后唐烈独自朝着罗燕纯躲藏的山洞行去，来到山洞附近唐烈转了一圈发确定背后没人跟踪才小心的朝着山洞入口走去，看着洞口还是自己离开时的样子，唐烈松了口气，起码现在躲藏的山洞还没被发现。

    搬开洞口的隐蔽物，唐烈进入山洞后把隐蔽物又搬回来堵死了洞口，只留下一个通气用的小洞。山洞内的罗燕纯听到脚步声后握住手中的枪，扶着墙壁起身朝洞口走来。

    “燕纯，不用紧张，是我回来了。”听到唐烈的话罗燕纯才松了口气，把枪收起来就地坐下。

    “烈子，外面的情况现在怎样？有没有遇到什么麻烦？”见唐烈安然无恙的回来罗燕纯心中的担心也放下了。

    “没遇到什么麻烦，出去一切都比较顺利，我已经联系上了沈先生安排的人，我们今晚离开山洞，去一个安全的地方先把你的伤养好，到时候我们再想办法离开南伞镇。”

    “现在外面的情况很不妙，奎不只是让手下的人都出动搜查我们，他还在南伞镇开出了高价悬赏，只要提供我们的消息就可以得到五十万美金的线报费，你的容貌在南伞镇贴的到处都是，现在别说我们，在整个南伞镇只要是华夏人都会被重点盯住，不过奎毕竟还不敢直接对所有在南伞镇的华夏人动手。”

    罗燕纯微微一笑后开口说道“烈子，我想奎还没这么大的能力能盯住所有在南伞镇的华夏人，他或许只是做做样子，让在南伞镇的华夏人不敢帮助我们。而且在南伞镇虽然奎是最大的毒枭，他手下有最强的武装，但是奎很清楚他不能轻易动那些无关紧要的华夏人，那样只会给华夏派人来南伞镇的借口，奎即便再厉害也不敢公然得罪华夏，奎不傻，这些他都能想到，所有不会这么干。”

    “再者华夏人在南伞镇的不少，其中也有一部分不是好惹的，如果奎把这些人都逼急了他也不会有好日子过，奎的毒品也有一半是销往华夏，他不可能轻易乱动其他华夏人，这样只会断了他大部分他自己出货的渠道。”

    唐烈无所谓的耸了耸肩“奎敢不敢动在南伞镇的所有华夏人跟我没什么关系，我现在在意的是奎搜查的有多严，我们能否安全离开。我带了不少药回来，现在我先帮你把身上的伤口处理下，然后你吃点东西好好休息，凌晨四点我们离开，有人会来接应我们。”

    到凌晨三点左右唐烈和罗燕纯都已经做好了离开的准备，经过这几天时间的调理，罗燕纯也稍微好了些，起码行走没问题了，只是现在她的情况还无法进行战斗，因为内伤的影响连内力都还无法使用。

    山洞口的隐蔽被清除了，唐烈离开山洞在周围观察了一会再次回到山洞中对罗燕纯开口说道“燕纯，我们走吧，现在山洞附近都没奎手下的人，这时候外面相对比较安全，正好可以离开。”

    “烈子，其实我们先在山洞中躲藏一段时间都没问题，这附件奎手下的人估计搜查好几遍了，加上这里离奎的基地近，他们怎么也不会想到我们还躲藏在这里，短时间没奎不会再让人来着附近搜查。”

    “这里躲藏一段时间确实没问题，只是这里阴暗潮湿，又没有干净的产地用来疗伤也没有足够的药材以及一些其他需要的物品，一直躲藏在这里对于你的伤势很不利，我们必须离开这里找个条件好点的地方先把你身上的伤养好，所有我们必须离开这里。”(未完待续……)
------------

一百四十二章 离开山洞（下）



    听到唐烈的话罗燕纯心中暖暖的，她很清楚只要躲藏在山洞中不离开相对来说要安全一点，因为这里离奎的基地近，又被搜查过很多遍了，奎短时间内肯定不会再叫人来这附近搜查，唐烈同样也知道这里相对安全些，只是这里不适合她养伤，因为现在罗燕纯的伤拖不起，如果不及时治疗很肯会留下暗伤，以后想要根除就会难的多，甚至会一直都留下少许的后遗症无法根除。

    两人离开了山洞，朝着和大宝他们约好的马路走去，但是唐烈和罗燕纯运气真的不怎么好，刚好碰到了几队奎手下顺着山林一路搜查完，没找到他们后现在返回基地的人，对方人数不少，唐烈和罗燕纯只能是躲藏起来避开奎手下这些返回基地的人”“。

    因为路上有几次为了躲避奎手下的人拖延了不少时间，唐烈和罗燕纯比约定的时间来晚了些，本来是计划凌晨四点到马路pángbiān，结果唐烈和罗燕纯凌晨四点半才抵达。

    在马路上现在正停着一台皮卡车和一辆摩托车，皮卡车上坐着两人，摩托车上只有一人，一共三人把车靠在路边灯也不开，这三人赫然就是大宝他们三人。

    阿毛坐在摩托车上看了几次时间，脸上也是一脸的紧张，最后他实在等的不耐烦了，来到皮卡车pángbiān敲了敲车窗的玻璃对着大狗和大宝低声说道“狗哥，宝哥，唐不是说好凌晨四点来吗，现在都四点半了。怎么现在还没来？唐的身份到底有没问题，宝哥。要不你打个电话问问，现在可是非常时机。奎到处在找可疑的人，如果被奎的人发现我们大半夜在这鬼鬼祟祟那就麻烦了。”

    大宝看了阿毛一眼开口说道“阿毛，你还是这么毛毛躁躁，唐的身份我已经再三确定了，不会有问题，现在他还没来可能是遇到问题了，我们再等等，如果他真的有遇到什么问题，我这时候打电话过去也许会给他造成更多的麻烦。”

    阿毛还想说什么。大狗直接开口阻止了阿毛的话“人来了，我们该准备启程了。”大狗开口后阿毛立刻回到了自己的摩托车上，等待唐烈和罗燕纯。

    大狗的话说完没多久唐烈和罗燕纯便来到了马路边，走到皮卡车pángbiān后上车后大宝看了看罗燕纯开口说道“罗小姐，很高兴再见到你，”

    “大宝，东西你交给沈队了吗？”

    “已经在沈队手上了，只是现在你还没安全离开，所有沈队目前还没展开行动。等你和唐安全的回到华夏后沈队就会立刻展开行动。”

    听着大宝和罗燕纯的对话唐烈才知道大宝和罗燕纯早就认识，而且唐烈通过对话猜测罗燕纯从杨手上偷来的资料也是交给了大宝，大宝才转交给沈秋风的，奎在这一直想要找回被罗燕纯偷走的那份他们毒品出货明细清单。可惜罗燕纯偷走的东西早已经到沈秋风手上了。

    见罗燕纯和大宝说完后唐烈开口说道“不好意思，刚才出了点状况，为了躲避奎手下搜山的人所以来迟了。我们赶紧离开吧，这里不安全。如果奎手下那些人经过这里遇到我们就麻烦了。”

    听到唐烈的话大宝把头伸出车外对着阿毛喊了一句便启动了车子，只可惜很多时候好的不灵坏的很灵。唐烈才说如果奎手下的人经过这里就麻烦了，结果这会马路后面奎基地的方向便有几台车朝着这里开来。

    因为道路弯道多，等到现在唐烈他们发现奎基地方向有车开来时对方的车离唐烈他们已经只有百米远。

    见到后面有车灯，大宝开口叫骂道“妈的，运气真***背，还真是让我们遇到了奎手下的人这时候离开基地。”大宝叫骂时手下的动作没停，用最快的速度把车子打火，然后启动后立刻提速。

    大宝动作很快，只可惜现在他们离后面的车辆只有百米不到，即便大宝开车起步的速度再快都不可能消失在对方眼中。

    车速度渐渐提了起来，可是这一会时间后面的那数台车离唐烈他们只有五六十米远了，而跟在唐烈他们后面的阿毛更是已经离对方不到四十米远了，而且后面的一群人已经开枪示警了，示意大宝他们停车。

    见到这情况唐烈脸冷了下来，开口对大宝他们说道“大宝，你们先离开，等会我跳车下去然后想办法解决掉后面的人再联系你们，燕纯就麻烦你们了。”

    大狗回头拉住了唐烈“唐，你现在身上有伤，不适合，加上这里离奎的基地不远，你跳车后即便解决了后面的人也很可能会把奎基地的人引来，你有没车离开，会很麻烦。”

    “放心吧，不会有事的，我们后面还跟着个阿毛，从对方的车灯来看应该是两台小车加三台摩托车，人数最多就十多人，阿毛应该能拖住他们一会，只要等我们离开，阿毛一个人骑着摩托车机动性强肯定能安全逃脱的。”

    说完后大狗转头对着大宝说道“大宝，我们赶紧加速，争取在最短时间离开这里，只有这样阿毛的压力才不会太大。”

    听到大狗的话大宝点了点头，车子不断加速。虽然唐烈还是有些担心阿毛会有危险，但是大狗和大宝都敢让阿毛留在后面拖延时间，那阿毛应该不会有太大问题。

    看了大狗一眼唐烈开口说道“按照车灯来看应该是三台摩托车加两台小车，但是大狗你怎么知道他们只有十多人？这样的车队如此他们挤一挤完全能坐下二十多人。”

    “如果他们摩托车上坐着三人，那他们以现在这么快的速度追击我们肯定很容易出问题，而且载重太大的话即便再好的摩托车也不可能追赶上小车的速度，除非是专业的摩托跑车，但是这不太可能，奎手下的小弟可不是专业车手，他们不会闲着没事去弄专业的跑车。”

    “至于小车的话你想想，如果是坐着六个大汉，而且每人手上都带着长枪他们坐的会舒服吗？奎手下的小弟可都是挑选的这附近一些身强力壮的年轻人。最主要是他们可没有提前得到消息我们在这里，因为他们如果提前收到消息的话就不会只来这么点车了，所有他们也不会一台小车挤六个带着长枪的大汉，那样坐着太不舒服了。”听到大狗的话唐烈松了口气，十多人的话阿毛应该能安全离开。

    微微一笑后唐烈再次开口问道“大狗，我和燕纯刚才靠近你们车之前还没接近车子我就听到你说人来了，你怎么能确定是我们来了？或者说怎么知道我们已经来了？那时候我和燕纯可是很小心的从马路pángbiān的草丛潜伏过来的。”

    大狗还没开口，大宝先笑了笑接话道“唐，你知道大狗为什么外号叫大狗吗？就因为他鼻子跟狗都有的一拼，当初我们两个还在部队时大狗的鼻子可从来没输给过警犬，他上午的时候见过你自然记得你身上的气味，刚才你一来到附近大狗便可以闻到你的气味，所以他知道你们来了。”

    听到大宝的话唐烈多少有点惊讶，鼻子能和警犬相比可不是普通人。接下来几人都没再开口说话，大宝把油门踩到了底，速度提升到极限朝前飞奔去。

    奎手下的那十多人没想到他们开枪示警后前面的车不但没有停下反而加速了，这下他们立刻感觉到不对，有几人拿出枪对着不远处骑摩托的阿毛开始扫射。

    听到枪响阿毛吓的身体赶紧朝前趴下，然后左手松开摩托车拔出腰间的手枪对着背后胡乱开枪，只可惜阿毛眼睛要看前面的路，无法瞄准背后的人，所以一个弹夹打完都没打中人。

    倒是阿毛有几次差点中枪，子弹都是擦着他身边飞过，虽然没被子弹打伤，但是子弹从身边飞过带起的劲风却是刺的阿毛皮肤生痛。

    背后的人步步紧逼，阿毛又不能提速朝前冲去，因为他必须想办法拖住背后的人让唐烈他们先离开，所以阿毛此刻也不轻松。

    “嘭，噗”子弹打穿铁片的声音刚想起，接着阿毛就听到了子弹打进肉里的声音，还有屁股上传来火辣辣的疼痛。

    感觉下屁股上传来的疼痛阿毛松了口气，子弹打的不算深，没太大影响，同时阿毛也暗自庆幸自己摩托车后面装了一个铁皮的尾箱，还是那种铁皮比较厚的，不然ak的威力足够击穿自己的屁股，甚至运气不好的话连盆骨都会被打碎，那自己就真交待在这了。

    “嘶~我干你娘，还真当我阿毛是好惹的，老子今晚就让你们知道下厉害。”屁股的疼痛让阿毛倒吸了口冷气，他强忍着疼痛暗骂一声后刹减速车，让速度降了少许。

    阿毛速度降了下来，后面的人立刻拉近了跟阿毛的距离，双方相差只有十米左右了，这时候后面的人更加疯狂的扣下扳机，子弹几次差点击穿了阿毛的脑袋，还有一颗子弹擦着阿毛的肩膀飞过，把阿毛肩膀上的一大块肉都带掉了。

    阿毛见双方距离不远后立刻加速，同时扔了左手的手枪握住身上挂的两个手雷，一口咬掉拉环后头也不回的朝着身后扔去。(未完待续……)
------------

一百四十三章 屁股上开个口子



    后面的人见到阿毛扔出两个手雷全部都吓了一跳，所有人赶紧刹车，可惜他们这时候的速度太快根本无法一下刹住车，不过他们的速度到是降了下来。

    阿毛扔出的两个手雷因为是朝后抛出，所以准头也不怎样，有一个手雷直接落到了马路pángbiān，只有另外一个手雷落在了后面一台摩托车不远处，直接把那台摩托车连车带人炸碎了。

    因为手雷的爆炸让马路中间出现了坑，加上被炸掉一台摩托车，奎手下剩余的那两台小车和两台摩托车都停了下来，阿毛骑车朝前冲出去两百米左右距离后停了下来，一把抓起挂在摩托车上的火箭筒对准后面的一台小车发射了”“。

    “轰~”一声巨大的爆炸响，后面两台小车中的一台小车被阿毛一炮轰成了渣，pángbiān的另外一台摩托车也受到波及直接没了，剩余那一台摩托车和小车还好隔开的距离比较远才没收到波及，但是这下他们也不敢追了。

    “妈的，老子不发飙还真以为好欺负了，要不是这里离奎基地近，老子真想多花点时间把你们都解决了。”见后面的人不敢继续追击后阿毛把火箭筒挂回摩托车上叫骂一句后撅着受伤的屁股启动摩托车朝前冲去。

    大宝开车已经带唐烈他们离开有一段距离了，现在背后的人已经看不到唐烈他们坐的车，但是这时候他们却听到了几声juliè的爆炸响，回头朝后面的马路看去发现远处火光闪动。

    “该死，阿毛这小子疯了吗？这里离奎的基地如此近。他闹出这么大动静不把奎的人吸引过来才怪。”发现后面的情况大狗开口叫骂了几句。

    听到大狗的话唐烈眉头皱成了个川字“阿毛把动静闹的这么大肯定是遇到了麻烦，我们要不要停下等等他。如果真有什么事情我们也能尽快赶回去支援阿毛。”

    大狗和大宝听到唐烈的话都开始心动了，不管怎么说他们和阿毛都有十来年的感情了。阿毛十多岁的时候被大狗暗中救下便一直跟着他们两个，说他们不担心阿毛恐怕他们自己都不会相信。

    就在这时候大狗的手机响了，一看号码是阿毛的手机打来的几个人都紧张了起来，害怕阿毛被抓了或者出现了什么意外所以对方拿着阿毛的手机打电话过来，如果真是那样那他们会很难决定。

    电话接通还没等大狗开口就听到了阿毛的声音“狗哥，事情解决了，我会尽快去到说好的地点。”

    听到阿毛的话大狗松了口气“阿毛，你这混小子脑袋烧了啊，这里离奎的基地只有几公里。你在这里弄出这么大动静等会肯定会把他们都吸引过来。”

    “我也没办法，后面那群王八蛋玩命的追，如果不动用大家伙我根本拦不住他们，甚至自己都有可能被留下，无奈之下只能选择动用大威力的东西把他们解决掉，你们先去说好的地点，我们在那里集合。”

    “你自己小心点，不要出现什么意外。”说完后大狗挂断了电话。

    听到阿毛说到地点集合后唐烈开口问道“阿毛为什么不追上我们？他一个人赶过去路上有什么事情可没人照应，大家一起的话什么事情都方便些。”

    “放心吧。阿毛应该没事，我想他是打算走另外一条路，顺便能迷惑奎手下的人，把他们也吸引着朝另外一条路去追赶。另外一条路要路过一座桥。阿毛应该是打算把他们吸引到那然后炸掉桥，让他们没办法追击。”

    听到大狗的话后唐烈没有再开口问，几个人安静的坐在皮卡车里面朝着大宝安排的地方行去。因为一路上大宝的速度都开的很快。一个小时后几人便来到了一处偏僻的山路，来到这里后大宝把车停下。让唐烈他们先下车，然后大宝把车开到前面不远处藏好才带着唐烈他们朝一条小路走去。

    唐烈四周看了看。发现这里还真不是一般的偏僻，四周都没什么人烟，他们现在走的小路也无法让车辆通行，道路虽然比较平坦，但是只有一米多宽，最多只能是摩托车或者单车通行。

    很快唐烈和罗燕纯便跟着大宝穿过小路来到了一处偏僻的小村中，现在天边才刚刚出现一抹白鱼肚，小村中很多人还没起来，唐烈他们穿过小村根本没遇到小村中的人，穿过小村后他们来到了小村后面的一套平房中，平房有四个房间，里面虽然没什么奢华家具，但是十分干净整洁。

    来到这里后大宝对着唐烈和罗燕纯开口说道“你们先在这里养伤，这小村中只有几十户人，我和大狗都认识，以前我带过几批人来着养伤，这里虽然比较简陋但很安全，不会有事。”

    唐烈对着四周看了看“这里环境还不错，有这么好的环境养伤已经足够了，起码比山洞中好太多了。大宝，药材都帮我准备好了吗？”

    “准备好了，但是不在我这里，因为药材比较多，想到我们要提着药材从小路走上来会比较麻烦，所以我把药材放在阿毛摩托车尾部的铁箱中，要等会阿毛回来才能有药材。唐、罗小姐，你们先休息一会，我先去准备早餐，等会阿毛赶来后你们再仔细处理伤口。”

    说完后大宝离开了大厅朝厨房走去，大狗则是去了房子前面的叉路口，应该是去等待阿毛，毕竟阿毛现在还没回来他们多少有点担心。

    大狗和大宝离开了客厅，唐烈和罗燕纯也回房间了，现在安全了唐烈打算先用内力帮助罗燕纯调理些体内的伤势，等会阿毛带着药材过来后便可以准备药材帮助罗燕纯疗伤了。一会后唐烈听到了有人进入客厅，同时大狗和大宝的声音也出现在客厅，好像是阿毛受伤回来了。

    “燕纯，你先在房间休息下，我出去看看，好像阿毛回来了，还带着伤，我或许要先帮阿毛治疗伤势。”罗燕纯点头后唐烈走出了房间来到客厅中。

    唐烈看到阿毛肩膀上破了一大块，鲜血染红了半边身体，这还不是最严重的，因为阿毛肩膀伤的伤口虽然比较大，但是受伤不深，只是被子弹擦掉了一块肉，所以流血比较多。最主要的是阿毛屁股上还有一处伤口，整个屁股都肿了起来，即便阿毛用衣服简单的包扎了一番也无法止血。

    大狗把阿毛扶着去到另外一个房间让他趴在床上后开口问道“阿毛，你的伤怎样？怎么伤的这么重你打电话时也不跟我们说？”

    阿毛脸色发白的惨笑一声后有气无力的开口说道“没什么事，我的伤口不算太深，只是失血过多，我自己能赶回来所以没必要通知你们，我运气比较好打中我屁股的子弹被摩托车后边的铁箱挡了下，所以伤口不深，只是皮肉伤。”

    阿毛说的很轻松，但是唐烈却能看出来阿毛断后时遇到了不小的危险，最后不得已才动用了大威力的火器，即便这样还受伤不轻，现在阿毛的情况没失血过多昏迷已经算不错了。

    走到阿毛身边唐烈为阿毛检查了一下两处的伤口，然后开口说道“阿毛，你估计要趴着几天不能动了，你先等等，我去你摩托车上把药材拿过来，帮你把屁股中的子弹取出来，然后处理下伤口，你现在主要是失血过多，其他没太大影响。”

    走出房间后唐烈去拿了几种药材煮着，然后先拿了一些外敷的药材回到阿毛的房间，先帮阿毛肩膀上的伤口包扎起来，因为阿毛肩膀上的伤口不算很深，所以只需要简单处理下便可以了。

    处理完阿毛肩膀上的伤口后唐烈对着大宝问道“大宝，这次我们好像没有买止痛和麻醉用的药材，这里有这类药材吗？阿毛屁股上的子弹要取出来必须切开伤口，如果没有止痛药他会很难受。”

    大宝叹息一声“我这里只有一些疗伤的药，根本没有准备止痛的药，之前带过几次人来这里避难都没有在这动过手术，所以根本没准备。”

    大狗拿出烟点上吸了两口后说道“你们先帮阿毛止血然后等等，我立刻骑阿毛的摩托车去买止痛药，很快就回来。”

    阿毛一把拉住了大狗“狗哥，不用了，不就是屁股上开个口子把子弹取出来吗？我阿毛也是枪林弹雨中打滚过的人，这点疼痛还能忍住。唐，你直接动手把我屁股里面的子弹取出来就是了。”

    唐烈想了想说道“如果说止痛的办法我倒是有，但会有点副作用，可能会出现幻觉或者会让你一两天之内都会感觉到伤口附近有些麻麻痒痒的，但是总比直接切开屁股好受的多。”

    听到唐烈的话阿毛松了口气“唐，你怎么不早说啊，害的还以为真的要直接切开屁股了。”

    “因为有些副作用，所以有止痛药最好。那我们现在开始吧，阿毛你注意力要集中些，如果注意力不集中的话出现幻觉就麻烦了。”说完后唐烈拿出柳叶刀，右手千毒百炼手运转，黑气不断冒出手掌，柳叶刀受黑气的影响也渐渐变黑了。(未完待续……)
------------

一百四十四章 奎的人找来了



    深吸口气唐烈用手中被千毒百炼手毒素染黑的柳叶刀切开了阿毛屁股上的伤口，一开始的时候阿毛还感觉有点疼痛，一会后疼痛便渐渐消失了，接着阿毛感觉到耳边出现了模糊声音，出现了一丝幻听的感觉，脸色也变的不自然了。

    见到阿毛的神色唐烈眉头微皱，正常情况下自己已经尽力控制千毒百炼手的毒素后是不会出现幻觉的，即便自己把千毒百炼手的毒素加强到最强，只要意志力比较坚定的人都不会出现幻觉，可现在阿毛失血过多身体本来就虚弱，也容易出现幻觉，所以才会出现一丝幻听”“。

    唐烈手中的动作不停，暗暗运转内力气沉丹田一声断喝“阿毛，集中精神，不要受影响。”唐烈的一声断喝立刻让阿毛集中了精神力，一丝幻听也消失了。

    “妈的，我阿毛也算是意志力坚定的人，怎么会稍微受点影响就出现幻听。”低声叫骂一声后阿毛把手指伸到嘴边中狠狠的咬了一口，手指没受唐烈千毒百炼受毒素太大的影响，所以依旧能感觉到疼痛，疼痛让阿毛的精神力完全集中了起来，驱散了那一丝幻觉。

    其实阿毛的意志力也算是不错了，他现在失血过多人已经快要昏迷了，这时候他还能坚持住只出现幻听，而没其他影响已经算是相当好了，现在阿毛的精神力集中后唐烈手中的动作更快，切开阿毛屁股上的伤口后用柳叶刀的刀尖把子弹挑了出来。

    “好了，子弹已经取出来了。现在缝合好伤口就行了。”说完后唐烈把柳叶刀收起，从大狗手中接过消毒好的针线帮阿毛缝合好伤口。然后把熬好的药拿进来帮阿毛消毒伤口再把伤口包扎好。

    一切处理好后唐烈拿出一颗小药丸递给阿毛“阿毛，把这凝神丹服下吧。不然你现在身体很虚弱加上失血过多等会睡着后很可能会在梦中出现幻觉，那感觉可不太好受。”

    “靠，唐你不安好心，有凝神丹刚才为什么不给我服下再开刀？还害我出现了幻听，差点就出现幻觉了。”

    “不是我不想先给你服用凝神丹，只是我刚才对你伤口处麻痹的时候有一大半是精神和神经麻痹，如果事先服用凝神丹的话麻痹效果不会太强，你依旧会感觉到一些疼痛，现在服下凝神丹好好睡一觉吧。等会你屁股的伤口周围就会开始出现麻麻痒痒的感觉，记得不能用手去接触伤口附近，只能强忍着。”

    听到唐烈的话阿毛点了点头，唐烈见阿毛已经没事了便转身离开了阿毛的房间，大狗和大宝跟阿毛说了几句话后也出去了，留下阿毛一人趴在床上休息。

    离开阿毛的房间后唐烈开始为罗燕纯熬药，罗燕纯现在的伤势虽然经过前面几天调理稳住了，但是内伤比较严重，加上拖延了有些时间了。所以只能慢慢调理。

    转眼七天时间过去，阿毛的伤本就是皮外伤，所以七天时间他已经没多大影响了，唐烈背上的伤和小腿被子弹贯彻的伤虽然比阿毛的伤严重不少。但是唐烈体质强悍，加上内力浑厚，自己又懂得该怎么调理身体。所以比阿毛还好的快，七天时间身上的伤已经没影响了。

    但是对于罗燕纯的伤来说七天时间却还是太短了。虽然经过这七天时间的调理罗燕纯外伤好了大半，可内伤依旧只好了四成不到。内力还是无法轻易动用，因为容易引动内伤。

    这天吃过饭后几人都在大厅中，罗燕纯好像有些心不在焉，一直在想什么事情，犹豫了好久她才开口说道“我现在的伤比起之前好多了，现在应该可以戒毒了，大宝你今天或许要出去一趟，准备一些结实的绳索。”

    听到罗燕纯的话大宝转头看向唐烈，等待他的答复。唐烈皱着眉头考虑了一会才开口说道“燕纯，你现在的情况还不适合戒毒，现在你的内伤还很严重，这时候强行戒毒你毒瘾上来后肯定会强行运转内力，到时候引动你体内的内伤会很麻烦，还是等你身体完全调理好再戒毒把。”

    “我知道，可是烈子，我现在的毒瘾已经不是一般的大了，如果再拖下来想戒毒会更加困难，而且吸毒久了人都会废掉，我不想这样。”说完后罗燕纯的身体都有些颤抖。

    不等唐烈开口说话，罗燕纯再次开口说道“烈子，你知道吗，毒瘾持续太久对于一个女人来说以后甚至还会影响生育，何况我现在毒瘾这么大，我怕以后会有影响，我怕那样的话你会不要我，我怕我以后都要靠毒品生活，我”

    听到罗燕纯的话唐烈深吸了口气然后打断了罗燕纯的话“燕纯，你完全不必担心这些，戒毒一段时间后只要毒素全部排出体外是不会有多少影响的，而且我可是医生，中医调理身体有很多方法，不会让你戒毒后有影响的，如果你真下定决心这几天开始戒毒也先等几天，这几天我让大宝先准备一些药材，一些能辅助你戒毒和控制你内力的药材，你毒瘾发作时也不至于强行运转内力而引动内伤。”

    说完后唐烈列出了一大串药物的名字交给大宝，大宝收好药方离开了房子去准备药材。因为唐烈开的药方有几种药材比较难找，缅甸的中药又不够齐全，大宝只能是偷偷跑了一趟临沧把药材准备齐全。

    三天时间大宝从临沧回来把唐烈所需的所有药材都准备齐全了，唐烈打算今天最后帮助罗燕纯调理身体一天然后开始准备帮助她戒毒。

    这天下午大狗出去买菜和食物还没走多久大宝的手机便想了，一看号码是大狗打来的。大宝接通电话后里面传来了大狗的声音“大宝，你们赶紧离开，奎手下的人找来了，现在已经到了小路的岔道口，最多半小时就会找到你们的住处。”

    听到电话里大狗的话大宝脸色变的很难看，挂掉电话后大宝把几人都叫到了大厅然后开口说道“奎手下的人找来了，我们必须赶紧离开。大狗会尽量拖延住后面的人，让我们有足够的时间离开。”

    大宝的话刚说完，阿毛一拳打在桌子上“该死的，奎手下的人怎么会找到这里来？这里这么隐蔽他们根本不可能知道。”

    唐烈的眉头也皱了起来，他甚至开始怀疑自己几人中是不是有内奸，但是想想有觉得不可能，如果自己几人里面有内奸的话奎手下的人不会等这么多天，让自己几人修养的差不多了才来，而应该是一开始就会找上自己等人。

    “不管怎样我们必须先离开这里，大宝你和阿毛带着燕纯先离开，我去接应大狗，不然他一个人会有危险。”大宝和阿毛听到唐烈的话都点了点头，虽然大狗比起普通人强不少，但是也属于正常人的范围，如果留下大狗一个人还真会有危险。

    大宝点了点头说道“好，我们现在就立刻离开，阿毛，去准备些食物和水，然后带上一些药材和我们使用的武器，其他东西都不需要，然后我们尽快离开这里。”

    说完后大宝转头对唐烈说道“唐，我们等会离开的时候会在路上留下记号，你和大狗尽快追上来。”

    “不需要，你们等会离开的时候尽量消除掉离开的痕迹，不需要留下记号，我有自己的办法能找到你们。”说完后唐烈不等大宝再次开口便离开了房子朝着大狗所在的岔路口走去。唐烈还没走出去多远便听到了枪响和爆炸声，想来应该是大狗和奎手下的人交火了。

    听到枪响唐烈只能加快脚步朝着枪响传来的方向冲去，很快唐烈便看到了大狗从山林中冲了回来，虽然大狗没受多少伤，但是样子却很狼狈。

    见到唐烈赶来后大宝立刻开口对唐烈说道“唐，他们离开了吗？”

    “他们已经先走了，我来接应你。”

    “我们赶紧离开，对方人数太多了，足足有两百多人，我们两人根本没办法拖延住他们，而对方中好像还有几个搜查的高手，我躲藏在小路边的山林中一下就被他们发现了。”

    “大狗，你一个人有没有办法追踪到大宝他们的气味，然后赶上他们。”

    “现在大宝他们还没走多远，我应该可以追踪到他们。”

    “那好，你先离开，我留下给奎手下的人制造点麻烦，如果按照你说的奎手下这次来的两百多人中有几个追踪的好手，那你等会想点办法尽量掩盖掉你们离开的痕迹，我很快就会追上你们。”

    “唐，你一个人要小心点，对方人数太多了，实在不行就赶紧撤离。”大宝犹豫下还是转头离开了，因为他很清楚对方两百多人他留下也没多少用处，甚至还会拖唐烈的后腿，还不如先离开。

    看着大狗转身离开后唐烈脸上露出了冷笑自言自语的说道“嘿嘿，既然敢追来那就别怪我了。”说完后唐烈一头冲进了山林，沿途利用有利的地形不断布置一些简易的陷阱，虽然都是些最简单的陷阱，但是对于普通人来说还是具备一定的杀伤力。(未完待续……)
------------

一百四十五章 伏击



    两百多人进入山林中只要他们中间没什么高手的话，唐烈还真的不怎么担心，他完全可以凭借一些简单的现在把他们拦下，让他们寸步难行，甚至还能耗死不少人。

    唐烈才完成几个简单的陷阱，奎手下两百多人浩浩荡荡的便出现在了他视野中，唐烈冷笑一声后撤离了，朝前冲出一段距离后又开始布置一些简易的陷阱，打算慢慢耗死奎手下这些人。

    很快唐烈便听到了惨叫声和枪响，不用想他都知道是奎手下那些人碰到了自己的陷阱，被坑杀了些人，对于这结果唐烈早就猜想到了，他没有去管后面的人，继续不断的布置简易的陷阱”“。

    唐烈一路走一路布置陷阱，但奇怪的是好一会了唐烈都没再次听到惨叫或者说胡乱开枪的声音，这情况让唐烈眉头微皱，他可不相信奎手下的人发现自己等人的行踪后会因为遇到几个简单的陷阱，或者死掉几个人后立刻撤离。

    无奈之下唐烈只能是悄悄的朝着奎手下那群人所在的位置潜伏过去，一会后唐烈便躲藏在不远处的山林中看到了奎手下那群人，他们根本没有后撤，一个身材魁梧的白人大汉在前面开道，虽然速度慢了少许，但是那名白人大汉却把唐烈布置的所有简易陷阱都排除了，一队人没遇到任何危险。

    而且对方不只是对于陷阱的排除有一手，对于追踪明显也是行家，他们一行人虽然速度慢了些。但是却一直是顺着唐烈的路线，经过几个岔道都没跟踪错。

    见到这情况唐烈一颗星沉到了谷底。奎手下这群人这次是有备而来，这样下去即便暂时自己拖延了他们的速度。让他们慢了下来也依旧无法甩掉他们，被追上只是迟早的问题。

    “妈的，看来只能冒险除掉这白人了。”暗暗下定决定后唐烈悄悄的朝着奎手下两百多号人的队伍靠近，但是对方人数太多了，而且都拿着长枪，唐烈也不敢胡乱出手，不然一两百条枪对着自己方向扫射的话可不好玩。

    盯着队伍前面那白人大汉，唐烈看到他脖子处纹有一个骷髅头的标准，同时唐烈还发现了队伍中间有好几个脖子处同样有骷髅头标志的人。而且全部是白种人，顿时唐烈明白了这几个高手都不是奎手下的人，应该是奎找来的外援。

    “只能先试一试了，看能不能除掉这几个人，不然被他们一直跟着会很麻烦。”说完后唐烈暗自退走，来到前面不远处后开始加紧布置简易陷阱，打算先有大量简易的陷阱打乱他们的步伐，然后再趁机除掉一两个高手。

    同时唐烈还布置了不少迷惑对方的假象，在山林中到处都留下了一些人经过的痕迹。用来迷惑对方自己一行人离开的路线，希望能让奎手下的两百来号人分不清自己等人到底朝那边离开了。

    奎手下的两百多人来到唐烈故意留下的那些痕迹处时都停了下来，等他们仔细观察了一番后确定了三个方向追击，同时两百多人也分成了三队。每队都由一个高大的白人大汉带队。见到这情况唐烈松了口气，虽然自己布置的假象都很难识别，但是对方那几个白人明显是高手。所以唐烈也不确定是否能迷惑住他们，现在他们分开三队事情就好办多了。

    其中一队人朝着唐烈布置的大量陷阱走去。等领头那名白人大汉开始排除陷阱时唐烈把附近剩余的所有陷阱都引动了，顿时有数名奎手下的小弟被陷阱坑杀。同时其他人也都因为这突如其来的变化紧张的抱着手中的枪胡乱扫射。

    见到这情况唐烈笑了，他趁着混乱立刻对着最前面那名白人大汉甩处三柄柳叶刀，同时左手对着那名白人大汉身边的几人甩出数根甩手箭。

    那名白人大汉也是经常走在生死边缘的人，唐烈出手的瞬间他便感觉到了危险，身体后仰躺在地上避开三支甩手箭后手中冲锋枪对着唐烈所在位置一通扫射。

    唐烈离开自己的位置，手中出现了一个小包裹朝着奎手下的一群人奋力抛出，等小包裹飞到人群上空时两柄柳叶刀命中小包裹，顿时包裹中飞溅出白色粉末。

    那名白人大汉也被不少粉末沾在了身上，他立刻感觉到全身奇痒难忍，想要用手去抓，但是他很清楚自己现在的处境，即便身上再痒他依旧咬牙强忍着，眼睛一直等着唐烈所在的方向没移开。

    白人大汉身边不远处的十余人也被白色粉末落在了身上，他们的忍耐力可没白人大汉强，于是都丢下手中的枪，双手不断在身上抓来抓去，皮肤抓破了，抓的血肉模糊也没人停下。

    唐烈知道自己的机会来了，双加猛然一瞪地面朝着白人大汉冲去，现在唐烈和白人大汉相隔超过五十米，这样的距离唐烈手中的暗器威力不大，准确率也不高，所以他只能朝着白人大汉冲去，拉近距离后才有机会除掉那名白人大汉。

    白人大汉发现唐烈朝自己冲过来后大吼一声，手中枪口调转，对着唐烈冲来的方向不断扣下扳机，只可惜他现在大部分精力都用在忍耐身上的奇痒，所以手中抢的准确率降低了不少。

    双方距离只有二十米左右后唐烈对着白人大汉一连甩出数见暗器，但是白人大汉也不是吃素的人，见有几件暗器无法避开，他左手立刻拔出军刀格挡，同时身体朝地上一滚，快速捡起地上一具尸体作为盾牌使用来抵挡唐烈的暗器。

    如果正常情况下唐烈想要击杀这名白人大汉或许得费点事，可现在他浑身奇痒难忍，这时候实力自然受影响，见到白人大汉手中那作为盾牌使用的尸体没完全挡住他身体，唐烈手上冒出黑气，抓住机会对着白人大汉弹出三根无影针。

    三根无影针准确的命中了白人大汉的身体，只可惜没能命中他身上的要害，无法一击致命，但是受千毒百炼手毒素的影响，白人大汉身体变的迟钝了，连痛觉都没了，根本无法感觉到自己什么地方受伤了。

    短暂的时间唐烈击伤了白人大汉，还解决掉了数名奎手下的小弟，这时候跟随白人大汉一起的那几十名奎手下的小弟从唐烈引动的陷阱引起的混乱中平静了下来。只有那十余名被白色粉末弄的奇痒难忍的人还在那不断抓。

    混乱停止，奎手下那几十名小弟都发现了唐烈，手中枪支全部指向唐烈准备扣下扳机，几十条枪可不是好玩的，唐烈也不敢说自己有绝对把握能避开几十条枪同时扫射，但是白人大汉现在已经被击伤，唐烈不想放过这个击杀他的机会退走。

    唐烈一咬牙，双手中出现了数柄子母到，摘花飞叶手运转，对着人群把手中的数柄字母刀甩出，子母刀出手后唐烈手中立刻出现了七柄柳叶刀，全部锁定了白人大汉，七柄柳叶刀以一道道优美的弧线封锁了白人大汉所有退路和各处要害。

    此刻的白人大汉身上的奇痒因为千毒百炼手的毒素减弱了少许，但是他的动作和反应却迟钝了不少，甚至还出现了精神力不集中的情况，他只感觉到自己被死亡的气息锁定了，但是无法判断出攻击到底是从什么方向飞来。

    数柄子母刀落入人群中爆裂开来，无数飞溅的小刀击伤了十数名奎手下的小弟，为唐烈争取了一丝时间，同时七柄柳叶刀也飞到了白人大汉身边。

    这名白人大汉也是个狠角色，他感觉到自己无法躲避唐烈的攻击后干脆不管不顾唐烈的攻击，一副以命换命的架势右手中的冲锋枪对着唐烈疯狂扣下扳机，左手则是从怀里摸出两枚手雷，一口要掉拉环后对着唐烈扔了过去，等他手雷出手后七柄柳叶刀贯彻了他各处要害，他甚至没感觉到疼痛便失去了知觉。

    “哼，困兽之斗。”冷哼一声后唐烈脚踏阴阳，在子弹飞来之前躲藏到了一棵一人无法环抱的大树后面，同时六支甩手箭对着那两枚飞来的手雷撞去，两枚手雷被唐烈的六支甩手箭撞击的有一枚直接在空中爆炸了，另外一枚手雷则是落入了人群中再炸开。

    落入人群中那枚手雷炸死了数名奎手下的小弟，同时也让他们动作出现了一丝停顿，唐烈赶紧抓住这个机会转身朝着山林中飞奔去，可惜唐烈跑的再快也快不过子弹，他人还没跑出去多远背后几十条枪便开始疯狂的咆哮。

    唐烈只能是猫着腰不断左躲右闪的朝自己实现布置好的一处陷阱比较多的地方冲去，借助这这些简易的陷阱把背后追击自己的几十人甩掉了，甩掉背后的几十人后唐烈再次开始布置一些简易的陷阱来拖延他们的速度，才朝着大宝他们离开的方向追去。

    同时唐烈也知道他现在布置的这些简易陷阱拦不住奎手下的人多久，因为他刚才为了击杀这一个小队那名领头的白人大汉闹出了不小动静，肯定会把另外两队人会吸引过来，虽然自己击杀了那名探路的白人大汉，但是他们另外两队人中也同样有几名这样的高手，依然能追踪到自己等人的踪迹。(未完待续……)
------------

一百四十六章 有内奸



    唐烈以最快的速度朝着大宝他们追去，同时一路上唐烈都tèbié小心，没留下多少痕迹，虽然未必能让后面奎手下那些人跟丢，但起码能让他们追踪起来麻烦不少，同时也能拖延点速度。

    一小时后唐烈追上了大宝他们几人，不过这时候大宝他们也有些狼狈，阿毛屁股上的伤口虽然现在已经愈合了大半，但也没完全好，因为juliè运动伤口又裂开了渗出的鲜血把屁股后面染红了，大狗最狼狈，身上有几处地方被弹片划伤了，还好没什么严重的伤口，只有大宝和罗燕纯没什么事”“。

    见到这情况唐烈皱眉问道“怎么回事？你们怎么受伤了？”

    “这附近山上有不少奎手下的人，我们遇到了一个二十来人的小队，和他们交火了，为了解决掉他们所以弄的有点狼狈。”听到大宝的话唐烈脸色变的很难看，从目前的情况来看肯定是有人透露了自己一行人的行踪，不然奎不可能会让手下的人在这山林中搜查，也不会安排一个两百多人的队伍由几名高手带领去自己几人躲藏的地方。

    气氛变了有些压抑，几个人都没说话，只是快速的朝着深山中赶路，考虑了好一会后唐烈拿出了手机拨通沈秋风的电话。

    电话接通，里面传来了沈秋风的声音“唐烈，我听大宝说你们的伤已经好多了，这时候打电话给我是遇到麻烦了？”

    “恩，遇到大麻烦了，我们的行踪暴露了。沈先生我想问下你这几天有没让别人知道我们的行踪，我想是有内奸透露了我们的行踪。”

    “大宝他们几人绝对可靠不可能泄露。而缅甸又没其他人知道你们的位置，大宝说过他带你们躲藏的地方也绝对安全。你们的行踪怎么会暴露？”虽然唐烈看不到沈秋风的脸色，但也能猜到这是沈秋风的脸色肯定不怎么好。

    “我也知道大宝他们不会泄露我们的位置，所以才打电话问你，这几天有没跟国安局其他人提起过我们的行踪，或者说特警之类的其他人。”

    “你是说怀疑国安局有人给奎通风报信？”问出这句话后沈秋风沉默了好一会才再次开口说道“我昨天听大宝说你们的伤好多了，应该再过十天八天就能想办法回国了，于是开始准备调集人手去临沧除掉杨，同时准备清除掉燕纯让大宝给我那份资料上有记载的那些毒贩，确实通知了国安局的一些人和一些特警。”

    “考虑到你们回来时或许会遇到堵截。所以我打算安排一些人暗中越过边境不远处去接应你们，同时也把你们的位置告诉了他们。”

    “这么看来国安局或者是你安排的那些来接应我们的人中有内奸，不然奎不可能知道我们的位置，你昨天才安排人手，今天他就知道了我们的位置。沈先生，我们没回国之前你千万不要再让人知道我们的行踪，不然我们就回不去了。”说完后唐烈挂断了电话。

    大宝他们同样也听到了唐烈和沈秋风的对话，于是大宝开口问道“唐，从你刚才问沈先生的话中我感觉你一开始就在怀疑是国安局或者华夏那边的人泄露了我们的行踪。你为什么没怀疑是我们中有人出卖了大家？”

    “我不是没想过我们中间有内奸，但是仔细一想又排除了这种想法，首先如果我们中间有内奸的话就不会等我们把伤养好大半了才通知奎，再者我们五人中在最开始燕纯被抓时知道燕纯来卧底的就只有大宝你和燕纯自己。燕纯不可鞥出卖自己，至于大宝你如果是内奸的话资料就不会安全的到沈先生手上，而且你送我来缅甸的时候我的行踪就已经泄漏了。那样的话我根本没机会去就燕纯，甚至一到缅甸就自己也被抓了。”

    “至于大狗、阿毛还有我自己就更加不可能了。因为第一次燕纯和国安局另外一人在杨手下卧底的时候我们都不知道，那时候燕纯就被出卖了一次。我们连消息都不知道根本无法出卖燕纯，所以我们也不可能是卧底。”

    听到唐烈的话大宝点了点头，也觉得唐烈说的有道理“唐，你分析的确实很有道理，但是现在我们的情况很不妙，奎手下的人已经知道了我们所在的位置，我们能否躲过他们的搜查很难说。”

    “只能走一步算一步了，我们先朝着深山走，进入深山后奎想搜查我们就难多了，这次奎请了外援，都是些高手，如果我们不能躲入深山把他们甩掉的话会很麻烦。”

    听到唐烈的话所有人脸色都变的不好看了，能被唐烈称为高手的实力起码比他们几个强，虽然罗燕纯实力也很强，可惜她现在内伤没好，根本无法进行高强度战斗，能发挥出的实力十分有限，甚至还不如大宝他们有战斗力。

    大宝深吸口气平复心跳后追上唐烈开口问道“唐，你和他们交手了？对方是些什么人，人数有多少？”

    “我也不知道他们是什么人，只知道他们实力不错，人数不是很多，只有几人跟着奎手下那两百多人一起来了，都是白种人，脖子处纹有一个骷髅头的标志，他们追踪的能力都不差，我们想甩开他们很难。”

    听到唐烈的话罗燕纯脸色阴沉的快滴出水了“白种人，脖子处纹有骷髅头的标志，我想我知道这些人是谁了，他们应该是欧盟那边的一支职业雇佣军海盗旗的人，他们都不是普通人。”

    唐烈不知道什么职业雇佣军海盗旗，但是他却知道这一群雇佣军不是简单货色，大宝和大狗听到罗燕纯的话都倒吸了一口冷气，阿毛却有些不清楚海盗旗雇佣兵团到底是些什么人，也不知道他们有多厉害，于是开口问道“海盗旗的人很厉害吗？”

    大宝点了点头声音低沉的说道“海盗旗的人确实很厉害，他们中每个人都是一流的雇佣兵，每个人都比我厉害的多，即便在全球海盗旗都能在雇佣军界排近前二十，他们都是一群在战场上出没的战争机器，一群以战争为职业的人。”

    大狗接过大宝的话继续说道“海盗旗本来是欧盟海域的一群海盗，后来不知道怎么就没做海盗了，干起了雇佣军的买卖，这群人手段凶残，杀人不眨眼，十分的心狠手辣，都是些狠角色，而且海盗旗规模可不小，这次奎雇佣了他们肯定不会只来几个人。”听到大狗和大宝的话阿毛也算是对海盗旗有了一些了解。

    “看来这次我们真的遇到麻烦了，希望都能活着离开缅甸吧。海盗旗，不管你们多么有名，想杀我们的话我会让你们大出血。”说完后唐烈眼中出现了疯狂的神色，加快脚步朝着深山走去。

    几人都没有再开口说话，全部不自觉的加快了前进的步伐，气氛变的有些压抑，同时为罗燕纯戒毒的事情也暂时拖延了下来，现在这情况可没有空余的时间帮助罗燕纯戒毒。

    接下来两天时间里唐烈他们数次遇到了奎手下那些在山林中搜索的小弟，虽然他们人数不多，大多都只有几十人一队，唐烈他们一群人还能对付，可是数次交火下来大宝三人身上都留下了不少伤口。

    这天中午唐烈他们又一次和奎手下的一队小弟发生了战斗，成功解决掉对方几十人，唐烈他们逃离战斗的地点后找了一处相对安全些的地方休息，顺便检查下大家有没受什么伤。

    大宝拔出一块扎在自己大腿上的木屑后开口说道“该死，这山林中到处都是奎手下的小弟，这样下去我们迟早会被他们耗死，而且后面还跟着一大群人，其中还有几名海盗旗的雇佣兵，只要后面的人一追上我们就完了，必须要想办法逃出他们的包围。”

    大宝的话刚说完唐烈就听到了远处有轻微的脚步声“大家赶紧起来，全部离开这里，又有人靠近了，你们先走我留下断后。”说完后唐烈朝着脚步声传来的地方潜伏过去。

    大宝和罗燕纯他们几人都咬牙站了起来，朝着山林中走去，还没等他们走出几步就听到了枪响声传来，大狗瞬间赶紧到了危险的气息，身体本能的朝前扑倒，可惜他还是迟了一点，一颗子弹击穿了他左肩膀，接着枪响不断响起，无数子弹朝着大宝他们所在的位置飞来。

    强忍这肩膀的剧痛，大狗爬到一棵大树后隐蔽起来后开口吼道“大家小心点，妈的，对方有专业的狙击手，我想这次我们遇到的不是小股搜查的队伍了，应该是海盗旗的几人和奎手下那两百号人追来了。”

    “你们找地方隐蔽起来，我过去给他们制造些麻烦，你们再趁机离开。”说完后唐烈不等罗燕纯他们开口便小心的朝着远处声音传来的方向潜伏了过去。

    但是这次唐烈还没走出去几步就感觉到了危险的气息，他用最快的速度朝着一旁扑倒，接着一颗子弹落在了唐烈刚才的位置，如果唐烈动作慢一点的话就被子弹击中了。(未完待续……)
------------

一百四十七章 杀入人群



    虽然差点被子弹打中，但是唐烈也通过子弹的轨迹发现了对方狙击手的大概位置，而且大宝也发现了对方狙击手的位置，他同样是扛着一杆狙击枪对着对方狙击手所在的位置扣下扳机。

    唐烈趁着大宝开枪的瞬间双加猛然一瞪地面，躲入一棵大树后避开了对方狙击手的视线，然后朝着前面绕过去。大宝也是一枪后立刻躲回了大树后面，因为他很清楚自己这一枪没命中对方狙击手，他这一枪只是掩护唐烈而已”“。

    几人都躲藏好后对方的狙击手好像消失了，没有再次开枪，同时唐烈一颗心也提了起来，因为这时候对方的狙击手肯定转移了位置，作为一个专业的狙击手不可能连续两枪失误后还躲藏在一个地方。

    唐烈朝前潜伏一段距离后看到了大批的人朝着自己等人的方向行来，人数最少超过两百人，这些可以肯定是之前那两百多人和海盗旗的几人追来了。

    唐烈躲藏在一处树丛中没有贸然出手，也没有再朝前靠近，因为他不知道对方那名专业的狙击手现在转移到了什么位置，自己如果贸然行动的话肯定会被对方盯上，被一个职业狙击手盯着可是危险的事情。

    唐烈再等待，等待人群经过自己附近时再动手，大宝他们同样在等待，等待唐烈出手后他们才有机会还击，不然现在他们被奎手下的人火力压制的根本不敢冒头，他们连还击的机会都没有，一冒头就有可能被射杀。

    看着奎手下的人离自己越来越近。唐烈内力运转，手中出现了十数件暗器。瞬间对着人群甩了出去，有数人被唐烈的暗器直接击杀了。顿时不少人调转了枪口朝唐烈所在的位置扣下扳机。

    唐烈不敢有一丝停顿，快速后撤，子弹在他身边呼啸而过带起的一阵阵劲风让唐烈心惊肉跳。由于唐烈瞬间出手解决掉了数人还吸引了大半火力，大宝他们几人也有了还击的机会，几人自然不会错过这个机会，同时抬头对着人群扣下扳机，击杀着一名名奎手下的小弟。

    阿毛更是疯狂，直接扛起火箭筒对着人最多的地方就是一炮，瞬间炸死了十余人。不过这么一来阿毛成为了对方火力重点照顾的人，那名狙击手也锁定了阿毛，还好阿毛发射一炮后没有丝毫立刻卧倒了，不然此刻他肯定被打成了筛子。

    唐烈前冲一段距离后躲入一棵大树背后，双手同时甩出数柄柳叶刀，柳叶刀好像都长了眼睛一般，以一道弧线绕过大树然后对着后面追击的人飞去，立刻有几声惨叫发出。

    就在这时候唐烈感觉到强烈的危险气息，他没有丝毫犹豫身体立刻朝前扑倒。接着背后传来一声巨响和一股灼热的气浪。刚从地上爬起来，唐烈回头便看到远处有一名白种人扛着一个榴弹发射器再一次对准了自己的位置。

    “**，老子有机会一定干掉你。”暗骂一句，唐烈脚下的动作却没有停顿。朝着前面冲出去几步后一头扑到在了一个低洼的坑中，接着爆炸声再次从耳边响起，唐烈被震的晕头转向。幸好跳入了地坑中才没被炸伤。

    就在那名白人准备再给唐烈来一炮时，大宝扛着狙击枪对准那名白人扣下了扳机。虽然没能击中那名白人，可也把他吓的扑到了。唐烈利用这个机会立刻冲出去，双手中出现了几个小玻璃瓶，拔出瓶盖后唐烈把几个玻璃瓶都扔向了人群中。

    “妈的，让你们尝尝腐蚀香的滋味。”唐烈的话才说完，玻璃瓶已经落入人群人，有几名在玻璃瓶附近的人问道了一股淡淡的清香，接着他们感觉到肺部好像被火烧一样的灼痛，甚至一名离玻璃瓶最近的人双手捧着喉咙不断在地上打滚，咳嗽几声后咳出了鲜血。

    就在唐烈打算冒险冲入人群中时，对方的狙击手再次锁定了唐烈，唐烈本能的侧身，子弹擦着唐烈胸前飞过，带起一阵强力的劲风，同时唐烈一停顿，前面十米外那些奎手下的小弟也都全部调转枪口对着唐烈扫射。

    唐烈双手甩出数柄子母刀后立刻改变了方向朝着pángbiān冲去，赶紧找地方隐蔽起来，虽然他实力强悍，可也不会认为自己能明目张胆的冲入对方的人群中。

    唐烈找地方隐蔽起来后对方失去了唐烈的踪影，所有人都调转火力朝着大宝等人开火，大宝他们再一次被压制的不敢抬头，就在这时候那名扛着榴弹发射器的白人对着阿毛和罗燕纯躲藏的地方射出一颗榴弹。

    “小心，”大狗一声大吼，拖着受伤的身体一下把罗燕纯和阿毛扑倒在地，“轰~”爆炸声想起，尘土飞溅，而且榴弹落在的地方正好是罗燕纯他们三人附近。

    见到这情况唐烈眼眶欲裂，他双眼中冒出了疯狂的神色，顺着自己背后的一棵大树，整个人动作如猿猴一样敏捷一瞬间便爬上了树顶，接着唐烈从树顶小心的朝着那名扛着榴弹发射器的白人移动过去。

    等唐烈来到那名白人头顶还没出手时他便再次感激自己被狙击手锁定了，唐烈没有丝毫犹豫，朝着下面的人群跳了下去，那名狙击手也在这时候扣下了扳机，只可惜他的动作慢了半拍，子弹从唐烈头顶飞了过去。

    唐烈刚跳下来，下面那名白人便发现了唐烈，他一声大吼扔掉了手中的榴弹发射器，掏出腰间的手枪准备朝唐烈开枪，可惜唐烈也没打算自己下落的时候等着他开枪，只见唐烈双手摆动，瞬间弹出数十根指针朝着下面那名白人和他周围的人群飞去。

    感觉到危险的气息，那名白人立刻放弃了开枪射杀唐烈，他一手抓过身边一名奎手下的小弟，拿奎手下那名小弟作为盾牌，抵挡唐烈的暗器，而奎手下那名小弟则感觉到自己身体被数根指针击中，心脏处也被指针击穿了，感受到生命力快速流失，他只能是不甘的回头看向那名提着自己的白人。

    指针为唐烈争取了短暂的时间，这短暂的时间已经足够唐烈落地了，由于唐烈是从十余米高的树顶跳落下来，所以一落地后唐烈双脚立刻弯曲然后就地一滚，卸掉了下落的力量。

    pángbiān一名奎手下的小弟双手端着枪对准唐烈就准备扣下扳机，唐烈在他扣下扳机之前对着他喉结出弹出一根指针，结束了奎手下这名小弟的性命。

    同时唐烈一个鲤鱼打挺起身后一掌拍在身前一人的胸膛，直接把对方的内脏都拍碎了，唐烈身边不远处那名白人见到这情况眼皮狂跳，他自认是高手，可看到唐烈出手后他才知道自己根本不是唐烈的对手，如果不躲入人群中被唐烈近身他就麻烦了。

    唐烈自然看到了那名白人快速的朝着pángbiān冲去，于是唐烈右手中出现了一把红色粉末，对着身边一圈的人撒了出去，被附身火毒沾上的人痛的扔掉了手中的枪，身体不断在地上打滚，同时双手疯狂的抓着被灼伤的地方。

    因为现在唐烈已经冲入了人群中，所以对方的枪已经没了那么大优势，唐烈也不再有丝毫顾虑，解决掉身边的数人后脚下生风朝着那名白人冲去，那名白人看着唐烈快若一道虚影的朝自己冲来后背后的冒出了冷汗，他不断叫身边的人挡住唐烈，自己则朝着人多的地方冲去。

    此时的唐烈犹如杀神般在人群中肆无忌惮的杀戮，奎手下那些小弟都被吓到了，根本没几人敢去阻拦唐烈，他们只是对着唐烈所在的位置扣下扳机，却没有一人敢上前。

    现在唐烈穿梭在人群中，奎手下那些小弟开枪时根本打不中唐烈，倒是误杀了不少他们自己的同伴，那名白人见唐烈在人群中穿梭如入无人之境知道自己逃是逃不掉了，只能冒险击杀唐烈，不然就会被唐烈近身后击杀自己。

    眼看这和那名白人越来越近，唐烈一连甩出七柄柳叶刀，那名白人见到唐烈对着自己出手后心头狂跳，赶紧抓住身边的一人用来抵挡唐烈的七柄柳叶刀，只是唐烈甩出的七柄柳叶刀威力不小，贯彻了被那名白人抓在手中的人后依旧朝着那名白人飞去，不过威力却也下降了不少。

    七柄柳叶刀分别撞上了那名白人的胸膛和腹部，可惜那名白人身上穿着防弹衣，威力减弱后的柳叶刀只能是勉强刺破了防弹衣，然后在那名白人身上留下了一道道血痕而已。

    不过唐烈也趁着这个机会冲到了那名白人面前，那名白人扔掉手中的尸体后发现唐烈已经出现在自己面前立刻握住手中的手枪朝唐烈胸膛开枪。

    唐烈闪电般伸出自己的右手，一把握住手枪后把手枪拖到了一边，枪声响起，子弹没能击中唐烈倒是把唐烈背后一个想要开枪射杀唐烈的人胸膛打穿了。

    那名白人见手枪被唐烈握住，立刻放弃了手枪，另外一只手瞬间拔出腰间的军刀，朝唐烈胸膛划来，唐烈根本没有多余的动作，在这名白人的军刀落在自己胸膛之前狠狠的一脚踢上了这名白人的腹部，把他踢的倒飞了出去。(未完待续……)(未完待续……)

    ps：求推荐，求互粉，求订阅，订阅和推荐票实在太少了，拜托各位支持下，烟感激不尽
------------

一百四十八章 死无全尸（上）



    被唐烈一脚踢在腹部，那名白人身体如此出膛的炮弹朝后抛飞出去，同时他感觉到自己腹部的肠子好像都快被唐烈踢断了，一阵阵juliè的疼痛从腹部传来。

    一脚踢飞那名白人，不等他落地唐烈便对着他脑袋出甩出了五支甩手箭，因为那名白人倒飞在空中，根本无法躲避唐烈的甩手箭，只能眼睁睁看着自己的脑袋被唐烈的五支甩手箭贯彻，然后失去了知觉。

    解决掉那名白人，唐烈立刻感觉到一阵危险的气息袭来，他本能的侧身避开身体后对着危险气息袭来的方向甩出一柄子母刀，爆裂开的子母刀在pángbiān两人身上留下了数个血洞”“。

    唐烈还来不及松一口气，他立刻发现自己被狙击手锁定了，唐烈想要避开，身体朝着一旁冲去，只可惜这次唐烈的动作慢了半拍，一颗子弹贯穿了他的腹部，还好唐烈一动避开了要害，不然这一枪肯定要击穿胃部，而且狙击枪的威力够大，子弹没留在唐烈腹部中，但是腹部却留下了一个吓人的血洞。

    “嘶~”腹部的疼痛让唐烈倒吸一口冷气，但是他知道自己现在不是发愣的时候，只要自己稍微不注意远处的狙击手肯定会立刻给自己补上致命的一击。

    强忍这腹部的疼痛，唐烈不断出手击杀身边的人，同时毒粉也不断从自己手中飞出，可惜对方人数实在太多了，两百多名拿着枪的人，加上远处还有个如毒蛇一样的狙击手。唐烈一时感觉到巨大压力，想要冲出包围十分困难。

    因为唐烈冲入了人群中。大宝他们的压力基本消失了，只有少数十几人在一名白人大汉的带领下对他们进行火力压制。同时因为爆炸溅起的尘土也都慢慢散开了。这时候大宝才看到了在爆炸不远处的罗燕纯他们三人。

    此时罗燕纯和阿毛被大狗压在身体下面，两人身上虽然因为爆炸时飞来的木屑刺破了几处地方，却没有什么严重的伤，基本都只是破皮的伤口而已，可大狗此时的情况却十分不妙。

    大宝端着狙击枪快速冲到了大狗他们身边，罗燕纯和阿毛甩了甩被爆炸震的发晕的脑袋后两人都试着想要站起来，这时候他们才发现压在他们身上的大狗没了动静。

    “大狗，大狗，你怎么样了？”看着大狗眼神变的黯淡无光。罗燕纯眼中出现了浓浓的担心，不断喊着大狗的名字，阿毛这时候也发现了大狗的情况不对“狗哥，你怎么样了？”

    大狗脸色露出了惨白的笑容，声音断断续续的说道“我我感觉到背后好像少了些东西大宝我后背的伤怎样了？”

    听到大狗话大宝眼睛红了，这时候罗燕纯和阿毛从大狗身体下面爬出来也看到了大狗的后背，阿毛声音颤抖的说道“狗哥，你.你不会有事的，你背后只是被炸伤了几道口子而已。没事的，只是受伤。”

    大狗摇了摇头没有说话，罗燕纯赶紧再次开口说道“大狗，你不会有事的。现在你只是受伤了，等会我们离开这里就让烈子帮你治疗，会好的。”

    “我自己的情况我清楚背后我感觉我的背后都快没了我坚持不下去了。你们赶紧把唐救出包围，然后一起离开我还能用剩下这一口气帮你们断后。”

    听到大狗的话罗燕纯、大宝和阿毛眼睛都红了。其实他们也知道大狗现在只是吊着最后一口气了，因为大狗的后背都快被炸没了。森白的脊椎骨都被炸掉了部分，这么严重的伤势大狗肯定没救了。

    阿毛的眼泪不断掉落，抱着大狗的头不肯放开“不，狗哥你不会有事的，我们一定会带着你离开，你一定要坚持住。”

    “阿毛，你们赶紧去把唐救出包围，然后离开，走啊。”大狗好像回光返照一样又有了些许力气，说完后他一把推开了阿毛。

    大宝红着眼来到阿毛身边一把拉起阿毛“我们现在就去救唐，他被奎手下两百来号人包围在中间如果不接应他的话他很难冲出来，我们要立刻行动。”说完后大宝扛着狙击枪对着一名对他们进行火力压制的人扣下了扳机。

    “啊~”阿毛一声大吼，捡起身边的火箭筒对着人群就是一炮，一下炸的奎手下那些人都吓了一跳，接着阿毛拔出身上几颗手雷，对着人群扔了过去，罗燕纯也捡起了大狗的枪对着人群不断扣下扳机，虽然罗燕纯现在内伤没好，无法运转内力，可她的枪法也不弱。

    此时的唐烈情况十分危险，还好这时候大宝他们对着奎手下的两百来号人开火了，这么一来他们不得不分出一部分人去对大宝他们几人进行火来压制。

    唐烈忍着腹部的剧痛，身体如同泥鳅一样在人群中穿梭，朝着左侧人数最少的地方冲去，同时手里不断飞出的暗器也收割着一条条生命，远处那名狙击手看到唐烈即将冲出去后立刻对着唐烈的后背再次扣下扳机。

    唐烈根本来不及多考虑，身体本能的朝前扑倒，避开了这一枪，同时唐烈已经冲到了包围的边缘，只要再朝前冲出去一段距离就能够撤离了，这时候唐烈背后十多米的地方一名奎手下的小弟拿出一个手雷拔掉拉环就准备朝扑倒在地上的唐烈扔过来。

    见到这情况唐烈一颗心沉到了谷底，甚至已经以为自己死定了，而远处的大宝也看到了唐烈的情况，如果唐烈被手雷扔到身边的话就真的死定了，大宝只好端着狙击枪朝那名手里握着手雷的人扣下扳机，甚至因为情况紧急，大宝根本来不及瞄准，完全是靠运气蒙的。

    “噗~”子弹击穿了奎手下那名握着手雷的人胸膛，他手中的手雷再也无力扔出，从手中滑落下来掉在自己身边炸开了，而且这一下爆炸还把他身边的几人也都炸死了。

    手雷的爆炸激起无数尘土和木屑，唐烈知道这对于自己来说是一个好机会，因为飞溅的尘土和木屑、树叶等东西对远处的狙击手视线会形成一些阻碍，于是他用最快的速度爬起来后对着前方冲去。

    同时唐烈凭借着听觉判断背后群人的位置，头也不回的对着背后甩出一件件暗器，阻挡背后的人对自己追击，有几次子弹都差点击中了唐烈，可惜他运气不错，好像阎罗王天生就不喜欢他一样，没一颗子弹击中唐烈后背。

    见唐烈冲出包围后大宝对着唐烈开口大吼道“唐，朝这边，我们赶紧离开这里。”大宝话刚喊完，奎手下那些人便对着他们的位置疯狂扣下扳机，大宝突然感觉到了死亡的气息，他立刻朝着pángbiān扑倒，一颗子弹击中了他刚才站立的地方。

    大宝扑倒后还来不及站起来，远处的狙击手再次开枪了，这一次因为大宝已经扑倒，上半身也躲藏到了大树后面，所以远处的狙击手只能是一枪打穿了大宝的大腿，大腿被击穿，大宝痛的脸上冷汗都滴落了下来。

    阿毛见到大宝又中枪了，双眼中露出了疯狂的神色，从大宝大腿中枪的角度，阿毛大概判断出了狙击手所在的大概位置，火箭筒填装一枚炸阿毛掉后对着远处狙击手的大概位置发射了一枚炮弹，远处的狙击手这次也感觉到了危险，不敢再躲藏着，从自己的位置爬起来后朝着pángbiān扑倒。

    虽然没被直接炸中，不过那名狙击手肯定被阿毛这一炮炸伤了，阿毛也没想到自己胡乱打的一炮竟然真的打在了狙击手身边，就在阿毛准备再次填装弹药给那名狙击手补上一炮解决掉他时，另外一名端着重机枪的白人火力手对着阿毛的位置疯狂的扣下了扳机，阿毛不得不放弃攻击隐蔽起来。

    此刻唐烈也冲了回来，不过唐烈腹部的伤口却不断滴落出鲜血，即便唐烈临时用衣服绑了下伤口也没什么作用，回来后唐烈看到了大狗的情况，顿时心头一阵刺痛，大狗现在的情况即便还没死去也没救了。

    见到唐烈冲了回来大家都松了口气，大狗同样是如此，接着大狗艰难的对着唐烈他们开口说道“你们赶紧离开，给我留几枚手雷，我为你们断后，虽然拖延不了多久，但是起码能拉上他们几个人给我陪葬。”

    听到大狗的话唐烈摇了摇头“不，我们不会丢下你不管，就算是扛也会把你扛走。”说完后唐烈就准备去背起大狗，但是这么一动就牵动了他腹部的伤口。

    远处的子弹也还在不断朝着他们所在的位置飞来，大狗摇了摇头微笑着开口说道“唐，不用了，你们带我走也没有了，即便你们带走我也只是带走一具尸体，我的情况自己很了解。你们先离开吧，你腹部被子弹击穿，大宝大腿也被子弹打穿了，你们都受伤了，本来想离开就很困难，带上我的话大家都会死，活着才有机会报仇。”

    大宝手中狙击枪不断对着冲过来的人群扣下扳机，罗燕纯和阿毛也是端着枪不断开火，只可惜他们几个人的火力根本无法压制住对人一百多人的火力，只能眼看着人群越来越近。(未完待续……)
------------

一百四十九章 死无全尸（下）



    大宝一枪打爆一人的头后回头对着唐烈、罗燕纯和阿毛吼道“你们赶紧离开，我腿受伤了跑不快，暂时留下帮你们断后，等你们离开一段距离后我能走就走，走不了就留下陪大狗。”

    唐烈来到大宝身边一把托起大宝扛在自己肩膀上，然后对着阿毛吼道“阿毛，火箭筒还有没有炮弹？”

    “还有三枚炮弹。”

    “给后面来的人一炮，把他们都炸趴下，然后我们赶紧撤离”“。”听到唐烈的话阿毛再次拿起了火箭筒，对着后面的人群就是一炮，炸的后面的人都停下了前冲的脚步趴在地上，如此一来对方的火力便出现了停顿。

    “走”说完后唐烈扛着大宝就往后面冲去，阿毛和罗燕纯也是跟着唐烈的脚步朝后冲去，几人还没冲出去几步奎手下那百多人就在海盗旗中几人的带领下再次朝唐烈他们追来了，同时他们手中的枪也是不断咆哮着，无数子弹朝唐烈他们飞奔而来。

    还好现在是在树立中，有足够多的树木作为掩护，不然唐烈他们现在都被打成筛子了，即便有很多树木做掩护唐烈他们也只能猫着腰左右移动的朝后方撤退，不敢直线奔跑。

    奎手下那一百多号人很快就来到了唐烈他们刚才躲藏的地方，他们见过大狗身边时根本没人去注意大狗死没死，因为他们看到大狗背后狰狞的伤口时全部都先入为主的认为大狗死透了。

    而就在这时候大狗用尽最后的力量把同时拔掉了手上几枚手雷的拉环，“轰~”几枚手雷同时爆炸，经过大狗身边的十多人都被炸成了肉末。几枚手雷同时爆炸的威力也让剩余的人停下了脚步，全部就地都趴下了。没一个人还站着。

    听到背后传来的juliè爆炸声，唐烈他们眼睛都红了。他们不用想都知道是大狗引爆了数枚手雷才有这么大威力，而此刻的大狗肯定已经死了，已经被自己拉响的数枚手雷炸的尸骨无存什么也没留下。

    几人强忍着心中的悲痛快步朝前冲去，利用大狗死无全尸换来的短暂时间朝山林深处冲去，希望能尽快和后面的人拉开距离，同时几人也暗暗憋了口气，以后一定要找奎讨回今天的一切，一定要为大狗报仇。

    十多秒后奎手下的那些人全部起身了，在几名白种人的带领下朝着唐烈他们离开的方向追来。唐烈他们几人都多多少少受伤了，根本无法跑太快，情况越来越不妙。

    “阿毛你扶着大宝，你们三人先走，我拦住他们。”说完后唐烈便想转身，大宝一把拉住了唐烈“唐，你们三人走吧，我大腿被子弹贯穿已经跑不快了，虽然你是我们所有人中最厉害的一个。可后面的人太多了，还有好几名高手，加上这山林中又有不少奎手下的小队在搜索，刚才的战斗肯定会把他们都吸引过来你。没有你在前面开道大家都无法离开。”

    “阿毛，扶着大宝走。”唐烈根本不理会大宝的话，让阿毛接过大宝后自己停了下来。阿毛接过大宝后看了唐烈一眼说道“唐，我们在前面等你追上来。小心点。”

    留下断后的危险大家都知道，但是罗燕纯却知道必须有人断后大家才能逃脱。而唐烈又是所有人中实力最强的一个，他留下断后自然要比其他人活下来的机会大很多“烈子，一定要活着回来，我不能失去你。”

    唐烈点了点头没有在说话，罗燕纯他们三人转身朝着前面冲去，见三人离开后唐烈脸上出现了一股狠劲，躲藏在一棵树后面然后顺着树干爬了上去。因为唐烈是躲藏在树后面爬上去的，所以后面的人根本没发现唐烈已经躲藏在树顶了。

    奎手下的一百多号人在几名海盗旗佣兵的带领下依旧快速的朝着罗燕纯他们离开的方向追去，等他们经过自己躲藏的树下时唐烈对着下发的人群甩出了数柄子母刀，这突如其来的攻击让下方的人出现了小小的混乱，同样也让他们停下了追击罗燕纯等人的脚步。

    一招出手，唐烈没有一丝停顿，立刻朝着pángbiān的一棵树顶跳去，下方可是还有一百多号人，要是他们一同对着头顶开枪的话唐烈完全没机会闪躲，所以他只能提前转移。

    唐烈刚刚跳到pángbiān的树顶，枪声便想起，无数子弹打的树叶飞溅，一名白人火力手手中的中机枪更是疯狂咆哮，子弹如密集的雨点般追着唐烈后面飞来。

    数次唐烈都差点被子弹击中，他不断穿行有树枝就好像在死神的镰刀上跳舞一样，只要一脚没踩好便万劫不复。凭借着敏捷的身手，唐烈总算离开了人群头顶百米处，然后顺着一处树干朝地面滑了下去，不管怎么说在树枝顶端躲闪还是没地面方便。

    顺着树干下滑到离地面只有六七米时唐烈看到百米外人群中一名白人扛着火箭弹对准自己下滑的树干就是一炮，双眼juliè收缩，唐烈本能的右脚朝着树干用力一脚踏去，身体借助反冲的力量脱离了树干朝着前方空中冲去。

    “轰~”一声炸响传来，唐烈感觉到一股气浪撞上了自己的后背，张口吐出一口鲜血后身体朝着地面落去，六七米的高度对于唐烈来说本来不算什么，可现在唐烈受伤了，还被爆炸的气浪冲击的身体失去了平衡，无法在空中控制好下落的身形。

    “嘭~”狠狠的砸在地上，唐烈感觉全身都被砸的不断抽搐，骨头都开散架了一般，胸膛中也是一阵法堵，一时无法从地上爬起。忍着全身的疼痛，唐烈强行运转内力冲向自己胸膛，张嘴再次吐出一口鲜血后唐烈才感觉到自己胸膛的气顺了，全身也能动了。

    脚步虚浮的从地上爬起来，唐烈不敢有一丝停顿朝着前面冲去，虽然只拖延了几分钟，只击杀了对方十余人，但是这点时间已经够罗燕纯他们消失在对方的视线中了，所以唐烈也没必要再继续冒险去拖延时间了。

    奎手下那一百多号人和几名白人见唐烈想逃都加快了步伐朝着唐烈追来，只可惜在山林中他们根本无法追上唐烈一人的速度，没有了大宝等人的拖累，即便现在唐烈重伤他们也追不上。

    虽然那几名海盗旗的雇佣兵能勉强跟上受伤的唐烈，但是他们却没贸然的单独去追击唐烈，唐烈展现出来的实力他们可是看的真真切切，贸然抛开奎手下的一百多号人去追击唐烈难保不会遇到危险，雇佣军拿钱做事却不会拿自己的命开玩笑。

    一路狂奔，加上受了重伤，唐烈跑出去一段后胸膛不断起伏，喘息也变的juliè起来，见后面的人消失在自己视线中后唐烈随意的布置了几个简单的陷阱，希望能让后面的人速度慢下来。

    布置几个简单的陷阱后唐烈继续朝着前面冲去，但是他的气息却越来越絮乱，唐烈不得不找一处相对比较掩蔽的地方坐下用内力调息下自己的内息，不然等会内伤沉积下来就更加麻烦了。

    十几分钟的短暂调息让唐烈的气息顺了不少，但是他却发现自己的内伤比想象的还要严重，这样的情况下自己的实力会大受影响，可他却没时间停下来疗伤，因为后面追击的人要出现在了唐烈的视线内，而且人数也比刚才多了不少，快达到三百人了，还增加了几名海盗旗的好手。

    “该死，一定是刚才的战斗把附近的人都吸引过来了，这下事情变的更加麻烦了。”暗骂一句后唐烈不得不悄悄离开，现在对方的人数太多他根本无法单独一个人和他们纠缠。

    悄悄离开后唐烈追着罗燕纯他们的痕迹一路朝前冲去，经过一处树木茂盛的斜坡时唐烈停下了，这里的地形很适合坑后面的人一把，所以唐烈打算在这里布置大批陷阱，然后趁机坑杀对人一部分人，同时也能为罗燕纯他们多拖延点时间。

    选好地点后唐烈开始找一些藤蔓和竹子和手臂粗的木棍之类的东西，然后开始动手布置陷阱，在这里唐烈布置的大多是以削尖的竹子和木棍为主的发射型陷阱，只要对方已碰到拉力藤蔓竹子或者木棍就会飞出去。

    而且这次唐烈干脆用一根藤蔓把所以的陷阱都牵连起来了，只要等对方一进入范围自己就拉动藤蔓，斜坡上方的大量陷阱就会启动，然后数十根削尖的竹子和手臂粗的木条飞出去，而且这次唐烈还在竹子和木条削尖出撒上了断肠散，这么一来即便有些人被命中后没被竹子或者木棍击杀也会被断肠散毒死。

    一切准备好后唐烈就地坐下运转内力尽力去理顺自己的体内的淤血，希望尽快调整好自己的状态，因为接下来他可是伏击对方三百多人，如果出现一点意外自己就有可能交代在这了，为此他不得不谨慎。

    听到远处传来了细微的声响，唐烈双眼骇然睁开，他知道人来了，该是时候准备动手了。停止了继续调息自己的内息，唐烈气沉丹田然后朝一旁茂盛的树木中走去。(未完待续……)
------------

一百五十章 一掌拍死



    躲在茂盛的树丛中唐烈看到奎手下的人群出现在了远处，“今天这里就是你们其中一部分人的埋骨之地。”自言自语的说完后唐烈转身离开了茂盛的树丛，朝着事先找好的一处隐蔽之地走去，等待着对方顺着自己留下的痕迹来到这里。

    很快三百多人的对方便出现在了唐烈眼前五十米外，三百多人实在有点多，唐烈虽然布置了一排陷阱，可惜还是显的有些少，因为人员比较分散，前面的人已经快走过去了，后面还有大批人没进入斜坡”“。

    见前面有十几人走出斜坡后唐烈不再拖延，立刻拉动了所有陷阱，数十削尖的竹子和数十根手臂粗的木条对着斜坡上的人群飞了过去，顿时有数十人被竹子或者木条刺穿了身体，巨大的力量带着他们的身体朝后飞去，要么撞上了其他人才停下，要么撞上了背后的树木才停下。

    这下三百多人彻底混乱了，所有人都胡乱的朝着四周开枪，或者有些人干脆是抱着枪一头扑到趴在地上不敢起来，同时因为陷阱把三百多人的队伍切断成了两截，前面有十多人已经经过了陷阱处没受伤，后面的人两百多人则是还没抵达陷阱的范围内，中间的大部分人已经倒下了，如此一来他们便被分割开了，唐烈正好有就会解决掉前面的十多人。

    唐烈脸上露出了一抹冷笑，朝着队伍最前面的十多名没被陷阱坑杀的人冲去，双手中出现了数十根指针，千毒百炼手运转黑气升腾。唐烈对着队伍最前面的十多人甩出了手中的数十根指针，指针飞出顿时有数人身体被多根指针击中。加上有千毒百炼手的毒素，被命中的数人即便没死也开始出现幻觉胡乱开枪了。就算是没出现幻觉也受千毒百炼手毒素的影响身体麻痹没多少危险了。

    一招解决掉近半人后身下的数人对着唐烈疯狂扣下扳机，一名海盗旗的白人火力手也是调转了重机枪的枪口对着唐烈冲来的方向疯狂扫射，高射速的重机枪一股脑喷出无数子弹，唐烈不得不停下前冲的脚步，朝着一旁闪躲去，同时唐烈也对着剩余的数人弹出了数根梅花针。

    唐烈闪躲的够快，但是重机枪的射速更快，一颗子弹打在了唐烈左手手臂，让唐烈握在左手接下来想出手的三支甩手箭都掉落在了地上。同时中枪的一瞬间唐烈右手对着那名海盗旗的火力手双眼和喉结处弹出了三根无影针。

    那名白人火力手也是经历过无数战斗的人，他对于危险的敏锐程度自然不是一般人能比的，唐烈的无影针刚出手他就感觉到了危险的气息，顾不上继续对唐烈扫射，那名白人火力手仰头朝后闪躲，三根无影针只有弹向他喉结的那一根在他额头上擦出了一道血痕。

    那名白人火力手的射击一停止，唐烈立刻有了机会继续前冲，他不管不顾中弹的左手，右手对着前面剩余的几人疯狂的甩出一件件暗器。等唐烈冲到他们身边时除了那名白人火力手就只有两人还活着了，其余的数人全部倒下了。

    那名白人火力手额头被划破他本以为没什么事情，可下一刻他便感觉到了额头伤口处传来了烈火灼烧般的疼痛。这名白人火力手也是个狠角色，发现额头不对后立刻拔出腰间的军刀。一刀削掉了额头一大快肉，露出了些许白骨，唐烈无影针上附带的附身火毒和千毒百炼手的毒素都来不及扩散就被他把自己一块肉给削了。然后他快速的把军刀插了回去。

    感受到唐烈近身后那名白人火力手双手调转重机枪的枪口对准唐烈的胸膛想要扣下扳机，不等他扣下扳机唐烈已经一手抓着了枪管。虽然此刻他枪管如同烧红的烙铁般炎热，但是唐烈的手掌受千毒百炼手的淬炼根本不惧这点温度。唐烈抓住枪管后把枪管拉到一旁，这时候重机枪开始疯狂咆哮，子弹飞溅，可惜没能命中唐烈。

    pángbiān另外两名还活着的人也是把枪口调转对着唐烈，唐烈立刻把那名白人火力手手中的重机枪枪管对准两人，飞奔出枪膛的子弹在两人身上留下了大量血洞。

    那名白人火力手眼中出现了疯狂的神色，左手松开了重机枪拔出身上挂的一枚手雷，打算和唐烈同归于尽，因为他见到唐烈出手后已经对唐烈的实力有了大概的了解，知道自己被唐烈近身后根本逃不掉，所以打算拉着唐烈一起死。

    唐烈没想到对方会如此疯狂，根本来不及多想，唐烈右脚一脚踢在了那名白人火力手握着手雷的左手手臂上，手雷被唐烈一脚踢的朝远处人群中飞去，手雷落地后立刻炸响，有数人被手雷炸的死无全尸。

    那名白人火力手在唐烈一脚提上自己左手手臂时右手也松开了重机枪，拔出腰间的军刀，对着唐烈大腿处挑去，唐烈右脚根本来不及收回，只能是尽量避开那名白人的军刀，可依旧慢了半拍，被那名白人的军刀在大腿上削掉了一大块肉。

    感受到大腿处传来的疼痛，唐烈左手全力一掌拍在这名白人的胸膛，骨折的脆响传出，这名白人被唐烈一掌打的倒飞了出去，忍受着大腿的剧痛，唐烈一个箭步追上了倒飞在空中的白人，一掌拍在他的天灵盖，顿时这名白人七窍都流出了鲜血，一名海盗旗的好手就这样直接被唐烈一掌拍死了。

    队伍前面被分割出来的十多人全部被唐烈击杀，一切都在电光火石间完成，从出手到击杀十多人唐烈只用了十秒不到，等击杀这十多人后面的两百多人才从混乱中平静下来，接着数十人都发现了唐烈，他们全部在第一时间把枪口对准唐烈扣下扳机。

    唐烈根本没有再战斗下去的想法，解决掉十多人后马上拖着一瘸一拐的右脚朝山林中冲去，背后呼啸而来的子弹让唐烈有种头皮发麻的感觉，虽然他很想再快一点，可惜右脚被削掉一大块肉，又受伤不轻，他的速度也受了不小的影响。

    唐烈不断狂奔，可惜自己现在速度无法提起来，所以后面的人一直跟着唐烈没有被甩掉，“妈的，受伤太严重，加上大腿也受伤了速度无法提升到最快根本没办法甩掉后面的人。”

    无奈之下唐烈只能放弃了去追赶罗燕纯他们，带着奎手下的两百来号人和数名海盗旗的好手在山林中胡乱绕圈，虽然短时间内无法甩掉对方，可后面的人也无法追上唐烈，双方就这么不远不近的一直在山林中乱窜。

    这对于唐烈来说倒是没太大影响，即便自己现在带着后面的人在山林中乱窜也比让他们去追击罗燕纯几人的好，就当做是在拖延时间好了，起码能让罗燕纯他们安全的逃离一段距离。

    带着后面的人在山林中胡乱窜了接近两小时，后面追赶唐烈的人才慢慢体力不支跟不上唐烈的速度，见后面的人群被自己甩开后唐烈也松了口气，他自己现在情况也不怎么好，腹部被子弹贯穿的伤口虽然经过了简单包扎，可还是不断渗出鲜血，大腿又被削掉一块肉，而且还被火箭炮震伤了内脏，现在的情况能坚持奔跑两个多小时已经是他的极限了。

    确定后面的人被自己甩开后唐烈才找了隐蔽的地方把自己身上的伤口处理了下，同时还在山林中就地取材找了几种疗伤的药材包扎伤口，然后拿出身上不多的食物和水补充一些体力后坐下运转内力稳定了体内的内伤才去寻找罗燕纯他们的去向。

    花了半小时唐烈才追踪到了罗燕纯他们离开的痕迹，这还是因为没下雨，如果现在下一场雨的话唐烈想要再次找到罗燕纯他们离开的痕迹就难多了。

    赶路半天后唐烈听到了前面传来枪响，这一下唐烈的心提了起来，自己一路追踪罗燕纯他们离开的痕迹赶来的，现在听到枪响肯定是罗燕纯他们和人发生了战斗。

    加快脚步朝着枪响传来的方向冲去，很快唐烈便来到了交战的地点，一看果然是罗燕纯他们和奎手下的人发生了战斗，还好对方人数只有几十人，不是后面追赶自己的大队伍。

    见到交战的双方后唐烈没有直接朝罗燕纯他们走过去，而是绕过了他们朝着对方几十人潜伏过去，很快唐烈便绕到了几十人的背后，大概看了下人数不是很多，还活着的只有三十人不到，地上还有十多具尸体，都是被罗燕纯他们三人击杀的。

    就在这时候唐烈看到阿毛扛着火箭筒一炮打在人群中间，但是因为对方二十多人比较分散，所以一炮也没造成多少杀伤力，只炸死了两三人而已，不过爆炸却让对方二十多人都低下了头，加上尘土飞溅，唐烈知道这是自己出手的最好时机。

    偷偷的朝着最后一人潜伏过去，唐烈这次没有选择直接用暗器，而是摸到对方一人背后然后右手拿出柳叶刀，左手捂住对方嘴巴，一刀割断了对方的脖子，被唐烈割断脖子的人甚至连一丝声音都没能发出。(未完待续……)
------------

一百五十一章 大宝之死



    ps：上架一个多星期了，今天终于出现了一张月票，看着月票烟十分激动，在此烟谢谢我是sèqing狂，同时也感谢来碗牛肉、锦衣卫灬丿同知、霜叶正浓，以及所有订阅、打赏、以及点赞的朋友，烟谢谢你们了，为此烟决定下个月加更，希望各位多多支持，烟感激不尽

    到不是唐烈觉得这样潜伏过去悄悄割断对方的脖子隐蔽些，而是来到缅甸后唐烈的暗器得不得补充，他身上带着的暗器又有限，经过这些天的消耗现在身上剩余的暗器已经不多了，所以唐烈才会选择这样的方式”“。

    唐烈的动作比较隐蔽，加上前面的人还在不断和罗燕纯三人交伙，所以唐烈一连割断了五人的脖子都没被人发现，但是在唐烈割断第六人的脖子时剩余的二十来人发现了背后的枪响渐渐变少了，于是有一人转头朝背后看去，唐烈不得已只能对着回头那人甩出一柄柳叶刀。

    回头那人被唐烈的柳叶刀贯穿了喉咙，无法发出叫声，但是他用却在死前拿着手中的枪胡乱对着身边的树木一通扫射，这下他身边的人都发现了情况不对，立刻有几人回头发现了唐烈，其中一人大吼了一句后面有人。

    被发现了唐烈不再隐藏，对着三名躲藏在一起的人甩出一柄子母刀，子母刀爆裂开来，飞溅的九柄小刀瞬间击杀了三人，而且唐烈在他们背后出现顿时吸引了大半火力，罗燕纯他们三人抓住机会开枪击杀一名名奎的手下。

    有了唐烈的加入。战斗很快便结束了，二十多人死了大半。有几人见情况不对后想转身逃跑，但是唐烈没给他们逃跑的机会。最后一行二十多人全部被击杀了。

    解决掉这一群人后唐烈才朝着罗燕纯三人走去，但是等唐烈来到罗燕纯他们身边时却呆住了，大宝胸膛被子弹击穿，鲜血不断流出，阿毛抱着大宝的身体不断颤抖。

    见到这情况唐烈一个箭步冲到大宝身边，检查下大宝的伤口后他眼睛也微微变红了，大宝胸膛的伤已经致命，加上腹部也被子弹击穿，而且大腿上也有伤口。现在大宝的情况即便是大罗神仙也没办法救活他了。

    看到唐烈回来后大宝惨白的脸上出现了一丝笑容，呼吸便的急促“呼~~呼~~唐你你回来了我还以为等不到你赶回来了有你回来阿毛和和罗小姐就安全了沈先生救过我一条命他他还是我和大狗以前在军队的教官我和大狗答应了沈先生一定要帮你们安全回到临沧现在我和大狗可能办不到了。”

    唐烈和罗燕纯都来到大宝身边，唐烈开口说道“大宝，你要挺住，我们还需要你带路，你答应了沈先生把我们安全的送去临沧，你这时候不能死，坚持住，我现在就帮你止血然后把伤口包扎起来。”

    大宝拉住唐烈的手摇了摇头“没没用了我自己的情况自己清楚我不行了唐我想请你帮个忙希望你能帮我回回临沧一趟把我的死告诉我的家人我父母已经不在了一个儿子和一个女儿也已经二十来岁了。到也没什么牵挂你只要帮我把我的死讯告诉家里人便可以了，我不想我的家人还遥遥无期的等我回家。”

    听到大宝的话唐烈点了点头，这时候唐烈甚至有些自责，责怪自己为什么要找大宝他们帮忙。如果自己不找他们帮忙的话大宝和大狗都不会死，但是现在他后悔已经没用了，大狗死无全尸。大宝也只剩下最后一口气了。

    大宝见唐烈点头后看了看阿毛再次开口说道“还有一件事希望希望你们能帮忙如果你们能带着带着阿毛活着回到临沧我拜托你们帮阿毛把户口迁去华夏缅甸太乱了这里不适合生存大狗一生没有妻儿，现在也没有亲人在世了他救下阿毛后一直都都把阿毛当做亲弟弟我希望你们能帮忙把把阿毛的户口迁去华夏。”

    罗燕纯眼泪掉落了下来。她听到大宝的话后强忍着没哭出来，用力的点了点头说道“大宝。你放心，只要我们三个能活着回去我一定帮阿毛户口迁去华夏，让他以后在华夏生活。”听到罗燕纯的保证，大宝脸上露出了笑容，下一刻大宝的手失去了力量，无力的垂落到地上。

    “啊~”阿毛发出了痛苦的怒吼，眼泪如同下雨般滴落下来，眼中仇恨的火花不断跳跃，他自从父母死后被大狗救下便没了亲人，唯一能算亲人的只有大宝和大狗，大狗死了，现在大宝也死了，他再没有任何亲人又变成了孤零零一个人，此刻他甚至感觉自己在这世界上是多余的。

    唐烈拍了拍阿毛的肩膀“阿毛，大宝和大狗的死不会就这么算了，放心吧，大狗和大宝的仇我们一定会报，等我们回到临沧把伤养好后再次来到缅甸时就是找奎讨债的时候，现在所有的一切都会找奎讨回。”

    看着大宝冰冷的尸体，罗燕纯自责的说道“都是因为我，如果不是为了救我就不会有人死，烈子不会不远万里的赶来缅甸，大狗不会死，大宝也不会死，为什么我被奎手下抓住的时候不干脆握一颗手雷自杀算了，都是因为我。”

    看着罗燕纯身体不断发抖，眼泪不停的滴落，唐烈走过去抱住了罗燕纯，不等唐烈开口安慰罗燕纯阿毛已经先开口了“罗小姐，你不用自责。这不关你的事，我们和奎之间本来就有仇。迟早会和奎交火。宝哥和狗哥都跟我说过，沈先生救过他们的命。所以我们必须帮你，宝哥他们的死不是因为你，这一切都是因为奎，我一定会杀了奎报仇。”

    说完后阿毛抱着大宝的尸体眼中泪水不断滴落，唐烈扶起罗燕纯然后拉起阿毛开口说道“我们走，带着大宝先离开这里，然后找个地方先安葬大宝，不能让大宝暴尸荒野。”

    听到唐烈的话阿毛背着大宝的尸体朝深山中走去，唐烈和罗燕纯也跟着阿毛走了。经过奎手下死去那二十多人时唐烈从他们把能回收的暗器都回收了，然后还拿了三柄军刀。

    阿毛和罗燕纯也从这些人身上拿了一些弹药和食物，他们几人在深山中穿行了几天，身上的食物都不多了，而且弹药也快用完了，阿毛的火箭筒更是因为没了炮弹直接扔掉了。

    三人朝前走了没多远天边便传来了滚滚天雷，接着下起了倾盆大雨，这一场大雨对于唐烈他们来说太及时了，三人行走在深山中下一场大雨的话完全能把三人经过的痕迹都消除掉。这么一来奎手下的人和海盗旗的好手要追踪自己等人就难多了。

    一路朝着深山走去，大雨下个不停，但是唐烈他们又没找到避雨的地方，反倒是中途遇到了一队奎手下的人。还好对方人数不多，只有十多人，被唐烈很轻松的就解决了。同时唐烈还把他们身上的食物和弹药都收刮了，然后再从他们身上脱了三套干净的衣服。还剥去了三张人皮面具，留着备用。

    因为下大雨的缘故。奎手下的人似乎都找地方躲雨了，或者是带着避雨的帐篷就地驻扎了，都没有继续搜查，唐烈他们三人赶路了好一会都没再遇到奎手下的人，三小时后唐烈他们找到了一处山洞，几人进入了山洞躲雨，不然这么大的雨一直淋着谁也受不了。

    躲入山洞后三人在山洞内用军刀挖了个坑暂时安葬大宝，只能等以后灭掉奎再来这里把大宝的尸体迁回去临沧市。时间到了晚上，外面的雨依旧下个不停，唐烈他们三人身上的衣服全湿透了，又没干燥的木材可以生火，几人的情况很不妙。

    而且几人身上都有伤口，被雨水淋湿后不及时处理很容易发炎，但是现在几人身上没有什么东西是干燥的，所以只能忍着，唐烈还好，他内力深厚，加上体质强悍倒也能抗住。

    罗燕纯也还算勉强能撑住，虽然她内伤很重，但她怎么说也是武者，也拥有深厚的内力，多年习武也有不弱的身体，最多也就出现点小问题，不会有太大影响。

    但大宝的情况就不怎么好了，唐烈帮阿毛检查了下，发现他身体有几处伤口都被雨水浸泡的有些发炎了，更加雪上加霜的是阿毛开始发高烧了，整个人体温不断升高，现在又找不到干燥的木材生火取暖和烘烤身上的衣服，即便三人身上带着有一些救急的药也没用，阿毛的情况只会不断恶化。

    再次帮阿毛检查一遍身体后唐烈一拳打在山洞的墙壁上“该死的，这雨什么时候才能停，现在阿毛的情况很不妙，如果今晚让阿毛这样硬抗着他身体会承受不住，我必须去找些干燥的木材生火，我们身上的药材也没有退烧的，我只能去山林中找些退烧的草药。”

    “烈子，现在外面下这么大雨，你身上又有伤，身体能抗住吗？还有现在你出去也未必能找到干燥的木材，山林中也未必有退烧的草药，你出去找也没用。”

    阿毛听到唐烈和罗燕纯的对话后翻动了下眼皮，气息微弱的开口说道“唐，不用了，我能坚持到明天，我刚才睡着的时候梦到狗哥和宝哥了，他们的仇还没报，我不会死，你现在出去找没用，这么大雨加上是晚上，漆黑的山林中你什么也找不到，即便你找到有干燥的木材也没有，只要我们一生火就很容易被奎手下的人发现。”

    大雨持续几个小时后终于停了，现在阿毛的情况已经十分不妙，唐烈只能是离开了山洞去山林中找干燥的木材和帮阿毛退烧用的草药，因为下了几小时的雨，找退烧的草药倒是山林中唐烈看到有很多，但想要找到干燥的木材却很难，最后唐烈还是在几个中空的树洞中拔下了一些干燥的木材。

    回到山洞中时阿毛全身都开始发抖，嘴唇已经变成了紫黑色，唐烈赶紧用干燥的木材生火，这时候他也顾不得会不会被人发现山洞中有人了，等火升好后山洞中的温度提升了不少，有了火焰的烘烤几人也不再感觉到冷，阿毛的嘴唇虽然还是紫的发黑，但是身体颤抖却没那么严重了。

    火生好后唐烈开始为阿毛熬退烧药，因为没有熬药用的锅，唐烈只能是拿一个铁的军用水壶把找来的退烧草药塞进去，然后放在火上烤，虽然用铁壶熬药效果没砂锅熬的好，但现在唐烈只有铁壶可用。同时唐烈把阿毛身上的伤口也处理了下，把之前包扎在身上那些湿了的纱布全部换成了刚烘烤干的纱布。

    一会后退烧药熬好了，阿毛喝下退烧药后情况好多了，最后阿毛靠在火堆pángbiān沉沉的睡了过去，这时候唐烈才开始帮罗燕纯身上的伤口换药，同时换上烘烤干净的纱布，最后唐烈才处理自己身上的伤口。(未完待续……)(未完待续……)
------------

一百五十二章 绝境（上）



    看着唐烈忙完后罗燕纯开口说道“烈子，现在时间不早了，你这一天下来也不轻松，靠着火堆休息下吧，晚上我守着，你现在是我们三人中的战斗主力，所以你必须要随时调整到最佳状态，这样我们才有机会安全的逃回临沧。”

    “呵，没事的，我的身体够好，一个晚上不睡觉完全没什么影响，倒是你体内的内伤不轻要早点休息吧，我晚上运转内力调息下，顺便调理下自己的伤，同时也能调整到最佳状态”“。”

    说完后唐烈盘腿坐下开始运转五毒心经，罗燕纯见唐烈运转内力调息也没再开口了，靠着火堆闭上了眼睛。等到凌晨四点左右唐烈停止了运转内力，体内的伤经过内力的调息也好多了，虽然不可能这么快好，但起码堵塞的淤血被疏通了一部分。

    看了看火堆快灭了，唐烈把剩余的干柴都加了进去，这时候罗燕纯醒来了“烈子，你内力运转完了？”

    “恩，内息已经调理了一遍，现在没多少影响了，加上今天晚上下了这么久大雨，我们的行踪都没雨水冲掉了，明天应该不会遇到太多的危险，现在我的状态应该能应付。”

    “那你睡一会吧，我已经睡了几个小时了，精神恢复了不少，就算明天不会遇到太多危险你也必须养足精神。”

    这次唐烈没有再推迟，他闭上眼睛很快便入睡了，等唐烈醒来时已经天亮了，醒来后唐烈去检查了下阿毛的身体。发现他的烧已经退了些，没太大危险了。但是现在的阿毛的身体依旧很虚弱。

    唐烈帮阿毛检查完身体后阿毛也醒了，几人一起吃了些食物和水便熄灭了火堆。唐烈看着阿毛开口问道“阿毛，现在的情况怎么样了？”

    “感觉比昨天晚上好多了，现在除了身上没力气外没其他影响了。唐，谢谢你。”

    唐烈摇了摇头说道“我们现在是伙伴，你不需要谢我，既然你情况好多了，那我们今天就离开这里，昨天晚上的一场大雨让奎手下的人和海盗旗的人失去了我们的行踪，我们必须抓住这个机会把他们彻底甩掉。不然我们三人现在的情况被他们再次找到就完了。”

    “烈子，我们现在继续朝深山走去吗？从这里山林也不知道会去到哪里，我们就算甩掉了奎手下的人也很难分清楚方向。”

    阿毛想了想开口说道“穿过这片山林后认路到是不难，我应该能找到路折回华夏，现在我担心的是能不能平安的穿过这片山林。”

    “不，我们改变路线，朝奎基地方向出发，然后直接绕过奎的基地朝临沧出发，现在奎手下的人跟丢了。他们肯定会认为我们还在朝深山中走去，这时候我们改变路线朝奎的基地出发他们断时间内不会想到，我们只需要在他们再次发现我们行踪前去到临沧就安全了。”

    听到唐烈的话罗燕纯和阿毛都点了点头，朝奎基地方向出去虽然危险。但只要避开那些来这里搜索的人就没有人会想到他们这时候会朝回走，他们只要越过搜索线就安全了。

    决定后几人不再犹豫，吃完东西休息一会后阿毛便带路朝着奎基地的方向出发了。刚开始的时候几人还几次差点被人发现了，但是从深山中出来后就轻松多了。一路上没有在遇到奎手下的人。

    离开山林后唐烈把那三张人皮面具拿了出来，三人带上人皮面具。然后唐烈再帮他们稍微处理下脸上的面容，几人的容貌就大变样了，这么一来几人混入人群中后倒是没遇到多少危险了。

    三天后唐烈他们再次回到了南伞镇，因为几人的面容改变了，所以没人发现唐烈他们，加上有阿毛这个缅甸的本来人在，几人也不用担心有人听出他们的口音不是本地的。

    三人回到南伞镇时已经是傍晚，考虑一番后几人决定先在南伞镇住一个晚上，然后准备些东西明天再出发，晚上的时候阿毛回到自己的住处去了一趟，本来打算去拿些武器，可还没进门阿毛便发现有人在自己住处附近监视，他立刻放弃了回去。

    晚上几人随便找了个旅店住下，然后阿毛去南伞镇购买了一些药品和食物，还去找卖军火的人购买了一批武器，一直到晚上十一点多阿毛才回到旅店。

    在旅店好好的休息一晚上后三人的状态都好多了，阿毛的烧也完全退了，这天早上天刚亮阿毛就去买好了早餐来到唐烈的房间中。

    “唐，有个很不好的消息，我今天看到奎手下那几百人和海盗旗的几名高手回到南伞镇了，他们很可能追查到了我们的行踪，所以赶回了南伞镇，这么一来我们想要离开难度又大了很多。”

    听到阿毛的话唐烈脸色变的十分阴沉“该死的，这群海盗旗的混蛋还真不是简单的角色，那天晚上下了哪么久的大雨，他们竟然还找到了我们的行踪，跟着回来了南伞镇，看来事情很麻烦了。”

    阿毛深吸口气后开口说道“就算他们追回来了也应该发现不了我们，我们现在易容后他们根本无法认出我们来，我想我们依旧有机会混出南伞镇，只是难度增加了一些。”

    罗燕纯摇了摇头“如果只有奎手下的人我们倒是可以直接从大路混出南伞镇，但是海盗旗的人不一样，他们不止是实力强悍，而且他们的设备也先进，如果他们有面部肌肉识别器的话很容易就能发现我们易容了，到时候我们根本无法混出去，所以只能再次选择走山路。”

    唐烈沉默一会后才开口“用毒药改变面部肌肉到不是不可能，改变面部肌肉后再进行彻底的易容应该能骗过他们，但是我现在根本没足够的材料进行彻底的易容。我们现在只能是靠运气了，实在不行就从山林中离开。现在奎手下的人和海盗旗的人只知道我们回到了南伞镇，他们却不知道我们到底躲藏在哪里。这样的情况下他们想找到我们难度很大。”

    “我们吃过早餐后就离开旅店，先在南伞镇到处逛逛，不然奎手下的人一开始搜查南伞镇的旅店就会找到我们，等时间到傍晚后我们再通过山林离开，南伞镇附近的山这么多，奎不可能把这些山林全部封锁。”

    听到唐烈的话阿毛拿出买来的早餐，几人吃过早餐后就离开了旅店，在南伞镇逛了一天等时间，到傍晚时三人才离开南伞镇朝着山林走去。

    在山林中行走了一个晚上唐烈他们都没遇到危险。天亮后几人找了个地方躲藏起来，打算等晚上在继续赶路，因为晚上赶路不容易被人发现，。

    躲藏了一天晚上三人继续赶路，阿毛计算了下路程，以现在的速度最多明天中午三人便可以离开缅甸进入华夏的范围，只要进入华夏然后让沈秋风带人过来接应就安全了。

    再次赶路一夜到第二点天刚刚亮时唐烈看到远处有很多人影闪动，而且还带着追踪用的猎犬，唐烈的脸色顿时变了很难看了。现在三人最多只需要半天时间便能抵达临沧，这时候却被奎手下的人领着猎犬顺着几人的气味追来了。

    “妈的，奎手下的人还真是阴魂不散，没想到他们又追来了。我们加快脚步，我来想办法让后面的猎犬无法闻道我们的气味，希望半天内能安全的赶到临沧。”听到唐烈的话罗燕纯和阿毛两人脸都绿了。同时也不得不承认奎手下的人还真是锲而不舍。

    三人加快了脚步朝着临沧的方向走去，同时唐烈在路上洒了一些白色的粉末。人闻着这些粉末只有一股淡淡的臭味，但是这些粉末对于猎犬却有很大作用。是唐烈前段时间专门为对付猎犬追踪配置的，只是一开始他们没想到奎的人会使用猎犬来追踪，要知道第一次唐烈和罗燕纯躲藏在山洞中时奎的猎犬可是失却了作用。

    后面奎手下的人带着猎犬经过唐烈撒下粉末的地方时猎犬的鼻子便失灵了，几只猎犬胡乱的朝着不同的方向走去，奎手下的人立刻放弃了用猎犬追踪，改为了海盗旗的人带路，因为现在他们离唐烈几人的距离已经不远，海盗旗的追踪高手能追踪到唐烈他们的行踪，所以一行人依旧朝着唐烈他们的方向追来。

    如果只是后面追来的人唐烈他们倒是真的不担心了，因为现在离临沧已经不远，几人的速度又快。半天时间后面的人很难追上他们，但是让唐烈脸绿的是从临沧方向也来了不少人堵截自己等人，唐烈猜想这些人应该是奎打电话让杨派来的，这一次奎算是布下了天罗地网。

    前面一支支十余人的小队来堵截自己三人，后面又有一个两百多人的队伍在追赶，而且这次可不只是几名海盗旗的高手，他们一次来了十多人，这样的队伍现在唐烈他们三个伤患人士根本无法应付。

    临沧方向来的小队每一支都只有十余人，人数不是很多，但是他们的小队却不少，足足超过二十支这样的小队，如此多的小队足够在一定范围内形成严密的搜索线，唐烈他们和前面的那些小队相隔已经不远，想要避开他们已经来不及了。

    阿毛无奈的叹息一声后开口说道“本以为再过半天我们就安全了，可谁知道现在前无去路，后有追兵，看来我们能不能安全的去到临沧还是个问题。”

    “如果能躲过前面拦截的人就最好，躲不开我们就强行冲过去，做好战斗的准备吧。只要我们安全的回到临沧，第一个就解决掉临沧的杨，算是先出跟奎收点利息，除掉奎的一个臂膀。”说完后唐烈带头朝着前面走去。

    阿毛和罗燕纯赶紧跟随唐烈的脚步，三人朝着临沧方向走去，如果只有唐烈一人的话在山林中他完全有把握能避开前面拦截的数十小队，但是有阿毛和内伤没好的罗燕纯在能不能避开前面的人群就难说了。

    虽然短时间内唐烈他们没被前面拦截的人发现，但是因为有了数十支小队的拦截，唐烈他们为了避开拦截的人，速度渐渐慢了下来，按照这样的速度走下去后面的大队人马很快就会追上来。

    前面两百多人堵截，后面有两百多人加十几名海盗旗的好手追击，如果几人被堵在中间的话就真的完了，这加起来可是有接近五百人，别说现在唐烈受伤不轻，就算是两个完好无损的唐烈见到这样的阵容都只有掉头逃跑的分。(未完待续……)
------------

一百五十三章 绝境（下）



    “该死，后面的人越追越近了，这样下去最多一小时他们就会追上我们，不能再这样下去了，我们强行冲过封锁，尽快朝着临沧赶去，不然等后面的人追上我们就死定了。”说完后唐烈率先朝前冲去。

    罗燕纯和阿毛也是双眼中露出了疯狂的神色，两人都没再躲躲藏藏，都跟着唐烈朝前冲去，发现前面有一支十人的小队后唐烈把速度提到最快，一个人先朝着对方潜伏了过去。

    来到十余人身边后唐烈双手甩出数见暗器，瞬间拒绝掉了三人，剩余的几人立刻发现了唐烈，其中有一人端起枪便准备开枪，远处的罗燕纯拿着一把带了消声器的狙击枪一枪打爆了这人的脑袋，同样阿毛手中的枪也带上了消声器，扣下扳机根本没发出多大的枪响便又有一人又被解决掉了”“。

    而唐烈却利用这短暂的时间冲到了剩下几人不远处，手中指针对着几人喉咙处弹出，有四人喉咙被指针贯穿，根本没发出任何声音便死的不能再死了，剩下最后一人彻底被吓到了，他想开口大吼，想开去示警让其他人知道他们遇到了危险，但是不等他开口唐烈已经一个箭步冲到他面前，右手抓住了他脖子，左手食指顶住了他手中抢的扳机，然后右手一用力拧断了他脖子。

    十人的小队没有发出任何声音便被唐烈他们三人解决掉了，不得不说唐烈他们速度够快，同时他们的运气也不错，因为这支小队警觉性实在太低了。甚至十人众还有一人的枪连保险栓都没拔。

    “我们赶紧离开这里，等会有人经过这里发现这些尸体后立刻会暴露我们的行踪。”唐烈说完后三人都快步朝前冲去。没多久三人又遇到了一支诗人的小队，不过这次这支小队的警觉性可比之前那十人强多了。

    唐烈悄悄潜伏过去出手解决掉三人后有一人枪都没抬起便直接开枪示警了。枪响在山林中回荡，这下唐烈他们三人一个心都提了起来，枪声响起附近的那些十人小队肯定会全部赶过来，自己三人必须用最快的速度解决掉这十人然后离开。

    一会时间十人的小队便被唐烈他们解决掉了九人，唯一剩下一人跑掉了，唐烈他们这时候根本没时间去追击跑掉那人，只能任由那人跑掉，然后三人朝着临沧的方向再次出发了。

    因为刚才的枪响，唐烈他们还没走出去几步便有两支十人小队赶了过来。pángbiān还不断有人朝着这边赶来。

    “不用去管这些人了，我们直接冲过去然后朝着临沧方向出发，现在枪声不断想起，他们的人只会越来越多，就凭我们三人根本没办法把他们全部杀光，现在多拖一秒我们就多一分危险。”唐烈甩出一支甩手箭击穿一人的胸膛后朝着前面的十多人冲去。

    罗燕纯和阿毛听到唐烈的话都端着枪跟着唐烈朝前冲去，同时手中枪不断扣下扳机，可惜这次三人被彻底暴露了位置，对方的人员不断朝着这里赶来。唐烈他们一路上以最快的速度杀过去，可堵截的人越来越多，三人速度还是慢了下来。

    而且三人没冲出去多远前面便出现了三十多人堵住了去路，这三十多人都已经找地方躲藏好了。就等着唐烈他们经过。唐烈他们三人位置暴露时，他们便来到了前面堵截，见到唐烈三人的身影后三十多人同时扣下扳机。子弹飞溅，唐烈他们只能是停下脚步。躲藏在树干后面。

    唐烈四周看了看发现左边同样有不少人不断赶来，唯独右边人数比较少。只有几人于是开口吼道“前面被堵了，我们朝右边离开，不管怎样绝对不能被他们围困住，不然我们就死定了。”说完后唐烈带头朝着右边冲，借助着茂密的树木左躲右闪避开右边射来的子弹后来到了右边几人身边后唐烈手中立刻飞出几根无影针解决掉了几人。

    右边的几人被解决掉，唐烈他们三人全部冲出了包围朝着右边冲去，但现在依旧有人不断朝着他们所在的位置赶来，即便冲出包围后又会被赶来的人堵住，三人只能是一路杀出去。

    情况越来越不妙，甚至连唐烈的暗器都不多了，可惜赶来的人却还在不断增加，唐烈他们前面又被一群人堵住了，背后跟是聚集了近百人跟着他们屁股开枪。

    突然唐烈感觉到了死亡的气息把他们三人周围都笼罩了，唐烈来不及多想，一把拉过罗燕纯和阿毛朝着身边一个地势稍微低一点的地方扑倒，三人扑倒在地上的同时唐烈顺手抓起身边的两具尸体压在自己三人身上。

    “轰、轰、轰”三声爆炸响在唐烈他们耳朵边炸响，juliè的爆炸三人大脑一阵眩晕，压在三人上面的两具尸体更是直接被炸飞了大半，唐烈的背后也被炸弹的弹片划开了几道深可见骨的伤口。

    被唐烈压在最下面的阿毛和罗燕纯到是没受什么外伤，不过因为爆炸就是在三人身边，所以两人也被震的耳朵嗡嗡响，大脑一阵眩晕，罗燕纯本就有内伤，虽然没直接炸到她，但是juliè的震幅却引动了她的内伤，她嘴角溢出了一丝鲜血。

    “嘶~赶紧起来，趁现在尘土飞溅我们冲过去，不然等尘土散去我们更加难冲过去。”说完后唐烈强忍这背上的疼痛和大脑的眩晕扶起罗燕纯和阿毛朝人最少的方向冲去。

    人还没冲出爆炸引起的尘土中，唐烈便对着前方甩出了三柄子母刀，这已经是唐烈身上最后的三柄子母刀了，虽然指针和梅花针还有些，但是唐烈身上其他暗器都不多了，连甩手箭和柳叶刀都没几件了。

    阻挡在唐烈他们前面的十于人还在仔细观察尘土中的情况，这时候便对着他们飞来了三柄子母刀。子母刀飞到他们身前三米左右爆裂开了，二十多柄小飞刀顿时让十多人受伤了大半。有几人更是直接被秒杀了。

    接着唐烈三人冲出了尘土的笼罩，出现在了剩余几人的面前。罗燕纯和阿毛两人同时对着前面的人扣下扳机，唐烈也是对着还站着的几人弹出了数根指针和梅花针，没被子母刀击中的几人一个照面便被唐烈他们三人解决掉了。

    可惜冲出来后等待唐烈他们的不是生路，而是继续被围堵，三人拼命的想要杀出去，但是对方人越来月多，唐烈三人已经开始慢慢不支了，而且唐烈背后又被弹片划开了几道深深的伤口，不断流出的鲜血已经染红了他整个后背。

    不止是唐烈一人。现在罗燕纯和阿毛两人也是浑身伤，阿毛背后还被子弹打穿了，如果不是他运气好没打中内脏的话，一枪便要了他命，即便他没死也重伤要靠唐烈扶着才能继续逃了。

    罗燕纯受的外伤算是三人中最轻的，可是她本来内伤就还没好，所以也不轻松，现在已然是强撑着在逃跑了。还好这时候三人总算是冲出了包围，而且因为战斗的响声太大。把附近的二十多个十人小队都吸引了过来，唐烈他们冲出包围后前面已经没多人堵截他们了，不过后面追击他们的队伍却有些庞大。

    几人都到了极限，别说甩掉背后的人了。现在他们还能继续逃跑都已经完全是凭借着意志力了，这还是因为唐烈他们三人刚才冲出包围时展现出了强悍的实力，背后的人都有些怕了。所以追赶的时候有些畏手畏脚，不然这回唐烈他们早被追上然后全部被解决或者活捉了。

    “唐。你们逃吧，我实在是跑不了了。带着我只会拖累你们两，我留下或许还能帮忙阻挡他们一瞬间。”说完后阿毛便想要挣脱扶着他的唐烈，但是唐烈根本没丢下阿毛的意思，现在的阿毛无比虚弱，根本无法强行挣脱唐烈。

    “阿毛，坚持住，我们就快到临沧了，只要抵达临沧我们就安全了。”唐烈的话才说完还没跑出去多远，阿毛回头便看到远处有什么东西反光。

    “小心，有狙击手。”话音落下阿毛一把推倒了唐烈，他自己也跟着唐烈一同摔倒了，两人刚摔倒，唐烈便感觉到右肩膀处被子弹击穿了，如果不是阿毛及时推了他一把这一颗子弹打中的便是他胸膛。

    “海盗旗的人追来了，后面的两百多人跟上来了，加上刚才堵截我们的人起码超过四百人，这么多的人我们逃不掉了。唐，现在你们两必须先走，再带着我只会是累赘，或许你们两人先走的话还有机会逃掉，我留下还能帮你们拖延下时间。”

    罗燕纯摇了摇头“没机会逃掉了，我们现在全部浑身是伤，现在的情况根本没办法在海盗旗还十多名高手的追击下安全逃回临沧，逃或不逃都没区别了。”

    “逃不掉了那就全部留下和他们进行最后一搏，想杀我们就得做好被杀的准备，我唐烈的命不是什么人都能取的。”

    三人躲藏在几棵大树后面听着越来越近的枪响都已经没了继续逃跑的想法，因为这时候他们连逃跑的力气都没了，几个人现在唯一能想到的就是死前拖上几个垫背的。

    “燕纯、阿毛，你们还有多少弹药。”三人一路冲过来弹药已经剩余不多了，所以唐烈才开口问两人还剩余多少弹药。

    “我还剩下三个弹夹，一个弹夹只有十发子弹。”罗燕纯听到唐烈的话后扛着狙击枪回答道。

    “我还有两个弹夹，一个弹夹三十发子弹，另外还有两枚手雷。”阿毛因为用的不是狙击枪，所以每个弹夹的子弹要比罗燕纯多一些，但是两人的弹药加起来也不够一百发了，后面起码有三百到四百人追来，就算两人枪法再准也不够用了，而且没有人敢保证自己的枪法能神到一枪一个。

    “我的暗器也不多了，三柄柳叶刀，八支甩手箭和二十三根指针，身上的毒药已经全部用完了，希望能解决掉他们几十个人，那样的话也不算亏了。你们两在这里尽量击杀他们，我的暗器没有你们手中的枪射程远，只能是靠近他们后再出手，都尽量杀吧，多杀一个赚一个，杀够本的话也不枉来缅甸走一趟。”说完后唐烈朝着一旁潜伏去，想要绕到后面的人群不远处再动手。

    可是唐烈还没走出去几步他便被远处的狙击手发现了，唐烈立刻退了回来，一发子弹打在了他刚才的位置，还好他退回来够快，不然子弹就击穿了他的身体。(未完待续……)
------------

一百五十四章 及时赶到



    “远处的狙击手这次是两人一组的正常搭配，一个狙击手一个掩护手，两个人的眼睛都通过瞄准镜盯着我们这里，烈子还是不要潜伏过去了，等着他们靠近后我们再出手吧，这样的情况想避开狙击手潜伏过去很难。”

    听到罗燕纯的话唐烈点了点头，这时候的唐烈已经到了极限，想要逃过那一组狙击手的子弹已经很难了，如果是正常情况下唐烈即便是要过去解决掉狙击手他都敢试一试，可惜现在他已经没办法了”“。

    无数子弹打在唐烈他们附近，三个人根本不敢冒头，只要他们一冒头密集的子弹便会将他们撕碎，听着脚步声越来越近，唐烈拿出两柄柳叶刀运转体内剩余不多的内力，把两柄柳叶刀以一道弧线甩了出去，两枚柳叶刀越过唐烈躲藏的的大树朝着后方人群飞去。

    或许是因为受伤太重加上体力和内力消耗太多的缘故，唐烈甩出去的两柄柳叶刀既然有一柄落空了，另外一柄虽然击中了目标，但是也因为威力不够没能击杀对方，只击伤了对方。

    即便如此唐烈的柳叶刀还是吸引了后面人群的注意，而且也让后面靠近的人不经意的把火力重点击中在了唐烈所在的位置，因为他们谁也不敢确定这会转弯的飞刀下一次是什么时候飞出。

    罗燕纯和大宝感觉到自己身边飞来的子弹减少了些许后两人都一咬牙扛着枪转身离开躲藏的大树对着冲过来的人群扣下扳机，两人击杀几人后立刻又隐蔽了起来。

    感觉后面的人离自己等人的距离只有三十米不到后唐烈快速冲出了躲藏的大树背后，对着后面的人群甩出了四支甩手箭。正好这时候唐烈看到后面有两人拔出手雷的拉环朝自己三人躲藏的地方扔来。

    “卧倒。“对着罗燕纯和阿毛大吼一句后唐烈第一个趴下了，罗燕纯和阿毛听到唐烈的话都没有丝毫犹豫。两人也是赶紧趴下，三人刚趴下便听到了两声爆炸响。

    两枚手雷同时爆炸。唐烈背后的大树被炸断了，倒下的半截树干刚好砸在了唐烈的大腿上，听着自己大腿处传来的骨折声和疼痛的感觉，唐烈知道自己逃不了了。

    阿毛和罗燕纯也好不到哪去，两人因为比唐烈卧倒的慢了少许，所以都多少被手雷爆炸的威力波及到了，本来就有内伤的罗燕纯被爆炸的气浪冲击的吐出了几大口鲜血，倒在地上已经没力气爬起来了。

    阿毛本来就因为背后的一枪已经站立都需要唐烈他们扶着了，现在又收到爆炸的波及更是无法起来了。三人都到了重伤无法爬起只能倒在地上等死的程度了。

    “阿毛，身上还有没手雷，我们一人拿一枚，即便是死我也不愿意再次被他们抓住。”罗燕纯吐出几大口鲜血后有气无力的对着阿毛开口说道。

    “罗小姐，我身上只有两枚手雷了，我们两距离比较近，一枚手雷应该能把我们都炸死，剩下一枚留着给唐吧。”说完后阿毛拿出一枚手雷直接扔给了唐烈。

    “呵呵，真没想到我们三个会在这最后离华夏只有不到两小时路程的地方死去。希望等会能多来几人到我身边，我好拉着他们一起炸死，这样的话死也能拖上几个垫背的。”惨笑一声后唐烈捡起了地上的手雷。

    奎手下的几百号人见到唐烈他们三人倒下后都没再爬起来，于是全部小心的朝着三人走了过来。死了便把尸体带回去给奎，没死带三个活的回去奎会更加高兴。

    唐烈双眼一动也不动如同死人一样盯着走过来的人群，感受着对方离自己的距离越来越近只有二十米左右时唐烈和阿毛都暗暗握紧了手雷的拉环。做好了同归于尽的准备。

    “轰~”就在这时候一枚火箭炮落在了人群中间，这突然的变故让所有人都蒙了。奎手下的很多小弟都立刻放弃了继续靠近唐烈三人，全部找地方隐蔽了起来。

    “立刻开枪击毙那三人。他们的同党来接应他们了。”“噗~”一名海盗旗的白种人才刚开口说完这句话一颗子弹便命中了他眉心，这一下海盗旗的人都猜到来了专业的狙击手接应唐烈三人。

    几名奎手下的小弟听到那名白人的话后想要冒头开枪击毙唐烈他们几人，可惜他们刚冒头便迎来了一枚火箭炮，juliè的爆炸把几个冒头的人全部炸上了天。

    “哈哈哈，我来也。”树顶穿来一阵狂笑接着一人跳入了人群中，这人一袭白色运动装，落地后左手对着身边的一人胸膛便是狠狠的一拳，因为他的拳头太快，加上力量强悍，奎手下那名被一拳打中胸膛的人竟然没倒飞出去，而是直接被拳头打穿了胸膛。

    一名海盗旗的白种人就在这名身穿白色运动装的年轻人一米外，见到这年轻人一拳打穿一人的胸膛后他眼皮狂跳，没有一丝犹豫提前手中的枪便准备扣下扳机。

    身穿白色运动装的年轻人右手伸出四指然后弯曲成爪，闪电般对着这名白人胸膛便是一爪，这名白人还在庆幸自己穿了防弹衣时却发现自己胸膛的防弹衣在年轻人的手下如同纸糊的一样不堪一击，仅仅一爪他胸膛处的防弹衣便被撕裂了，而且胸膛也被对方撕开了，接着他便失去了知觉。

    另外一名拿着佩剑的年轻人身体快若一道虚影的从唐烈他们身边冲过，冲入人群后拔出手中的长剑化作一朵朵剑花，长剑所过之处无不带起一阵血雾，和那身穿白色运动装的年轻人一起在人群中不断杀戮，两人犹如两尊杀神一般带走一条条生命。

    而就在这时候远处那名海盗旗的狙击手对着身穿白色运动装的年轻一开了一枪，可惜白衣年轻人提前就感觉到了危险，避开了这一枪。唐烈他们背后不远处来接应他们的狙击手却通过这一枪锁定了海盗旗的那名狙击手。立刻一枪打爆了海盗旗那名狙击手的脑袋，剩余那名海盗旗的掩护手见情况不妙马上转移了位置。

    阿毛看着人群中疯狂杀戮的两人顿时傻了眼。“这这两人是什么人？太他妈生猛了，唐。这两个家伙跟你一样是非人类了，强悍的完全超出了正常人的范围。”

    “呵呵，反正我们现在是死不了了。”见到出现的两人后唐烈笑了，看来自己几人这次是不用死了，同时唐烈心中也一阵庆幸。

    “肯定死不了，如果烈子你们死了我们三个还赶过来干嘛。”唐烈的话语刚落下，一个扛着狙击枪，背上还背着火箭筒和大包弹药的人出现在了他们不远处。

    手中扛着狙击枪背后挂着火箭筒的人赫然是庞惯，至于冲杀在人群中身穿白色运动装的则是白候。手握长剑的分明就是霍世元，唐烈没想到在这最后时刻三人赶来救下了自己等人。

    翻开压在唐烈大腿上的树干庞惯笑着说道“烈子，没事吧。”

    “暂时还死不了，如果你们再来晚以分钟我们三个就真的玩完了。”

    “看来我们来的正是时候，你们三个先找地方躲起来，我们先解决掉这一群杂碎，大家再一起回临沧。”说完后庞惯把狙击枪往背后一挂，抽出了火箭筒填装好炮弹对着人群最密集的地方就是一炮。

    “轰”“庞惯，你个混蛋。看准点再开炮。”一炮炸响过后便传来了白候的叫骂声，因为庞惯这一炮就打在白候不远处，虽然没炸到白候，但是飞溅的尘土却溅了白候一身。

    嘿嘿一笑后庞惯根本没理会白候的叫骂。继续填装炮弹，对着人群中狂轰滥炸，被庞惯乱炸一通后奎手下的那些小弟都不敢聚集在一起了。而人群中的白候和霍世元两人则是不断来回冲杀，杀的奎手下的小弟胆寒。

    就在庞惯准备再来两炮然后也冲入人群时他突然感觉到了危险的气息。自己被狙击手锁定了，庞惯没有丝毫犹豫。立马朝着身边的树干躲去，子弹打在了庞惯躲藏的树干上。

    “庞惯，对方有两名狙击手，你刚才击毙的应该是主狙击手，还剩余一名掩护手，小心点，一名掩护手也很危险。”罗燕纯见庞惯差点中枪赶紧开口提醒。

    “那我就直接把那掩护手给轰了。”说完后庞惯扛起火箭筒对着刚才子弹射来的方向一炮轰出，虽然没能炸死那名海盗旗的掩护手，但也把他炸的逃离了刚才隐藏的地方，而且那名海盗旗的人还被炸伤了。

    “去死吧。”见那名掩护手出现后庞惯立刻丢弃了火箭筒，换上狙击枪对着那名掩护手的后背扣下了扳机，子弹击穿那名掩护手的胸膛带起一阵血雾。

    解决掉剩余的一名掩护手后庞惯回头对着唐烈三人说道“烈子，你们会用狙击枪和火箭筒吧。”

    “我从来不用狙击枪和火箭筒，但是燕纯和阿毛会用。”

    “那就行了，狙击枪和火箭筒给你们用吧。”说完后庞惯把火箭筒和狙击枪还有背后背着的一大包弹药扔给了罗燕纯和阿毛，自己则轻装上阵朝着人群中冲了过去。

    “阿毛、阿毛，别发愣了，火箭筒就在你身边，炮弹也有，动手帮忙解决奎手下那些人吧。”看着阿毛还在发愣，唐烈只能开口提醒阿毛，罗燕纯也捡起了庞惯的狙击枪，开始狙杀一名名奎手下的小弟。

    短短一会时间，奎手下的几百号人便被解决掉了一百多人，剩余的两百多人都开始从心底发寒了，面对白候、庞惯和霍世元三个凶人他们彻底的怕了，而且此刻三人都是在人群中，他们手中的枪作用也被减小了，根本没办法对三人形成足够的危险。

    加上远处还有阿毛拿着火箭筒的不断开炮，罗燕纯手中的狙击枪也是一直没停，剩余的两百多号人终于有人受不了了，掉头便跑，有了第一个带头跑了剩余的人也全部失去了抵抗的勇气，即便有那么几个不要命的也起不到多少作用了。

    虽然有人试着想要冲过去先解决掉唐烈他们三人，但是冲过去的几人都失败了，罗燕纯的狙击枪重点对付的就是想要冲过来的人，而且唐烈身上的暗器虽然没了，但是现在的唐烈可是任督二脉都打通了，他即便拿军刀就地削几根锋利的树枝也能形成一定杀伤力。

    加上三人都躲藏在了比较隐蔽的地方，想开去射杀三人也不容易，何况有庞惯三人在前面冲杀，想越过庞惯他们三人朝着唐烈几人冲过来也不容易。(未完待续……)
------------

一百五十五章 养伤



    短短一会时间两百多人四散逃走，庞惯他们三人只是击杀了一部分跑的慢的，没有去追击逃跑快的人，因为他们来的主要目的是营救唐烈三人，而不是击杀奎手下多少人，所以对方跑了就跑了。

    等奎手下的人都退走后庞惯三人来到了唐烈他们身边，把三人扶了起来朝着临沧方向走去。

    唐烈看着三人好奇的问道“庞惯、猴子、世元，你们三个怎么会在这时候赶来缅甸？”

    “我们不来你就死定了，这样的情况我们能不来吗？感觉怎么样，你们几个还撑的住吧”“。”白候撇了撇嘴随意的说道。

    “谢谢你们了，这次如果没有你们几个我唐烈就真的被留在缅甸了。不过我很好奇，你们到底怎么知道我在缅甸的？而且还能在这山林中找到我们。”

    听到唐烈的提问霍世元开口说道“前几天猴子去到我家找我，说算了一挂算到你会有生命危险，很可能无法活下来，于是我和猴子联系了庞惯，以为你在西北军校，一打听才知道你不在西北军校，不知道去了什么地方，庞惯说只知道你最后见的人是国安局的沈秋风。”

    “听说你可能会有危险后庞惯立刻通过他爷爷的关系联系了国安局，然后找到了沈秋风，通过沈秋风我们才知道你来了缅甸救人，而且还遇到了危险，所以我们跟沈秋风打听清楚你的位置后便来了临沧，可是缅甸这么大，我们只知道你在南伞镇。根本没办法找到你，猴子去了南伞镇一趟也只打听到了你们被奎通缉的消息。根本没打听到你们的去向。”

    “最后沈秋风告诉我们几个你们可能会暗中潜回临沧，同时也告诉了我们来这片山林中找你们或许有机会找到。但是这山林太大了，我们在山林中转了三天都没发现你们的踪迹，倒是让我们发现了奎手下的人。”

    “于是我们暗中跟随着奎手下的人，今天终于让我们有了点眉目，接着便听到了枪响不断响起，才赶紧朝着枪响传来的方向冲来，正好看见你们遇到危险，然后我们就出手了。”

    听霍世元说完后唐烈才知道原则是白候算到了自己会有生命危险，本来唐烈不怎么信那些占卜问卦的说法。现在看来白候还真有不小的本事，占卜问卦也不全是骗人的，起码还是有一些人真的的卜吉凶，白候就是一个。虽然唐烈很好奇白候的占卜之术是跟谁学的，但是这属于白候自己的秘密，唐烈也不好问。

    两小时后唐烈他们一行人来到了临沧，抵达临沧后几人在白候的带领下来到了临沧一处别墅中，别墅十分富丽堂皇，占地面积比起湛胜在荷塘村从陈才手上霸占的别墅要大很多。进入别墅后唐烈对着白候开口说道“猴子，这别墅可不是一般的别墅啊，你怎么找的，而且这样的别墅恐怕有钱也很难租。这不会是你家的吧。”

    白候随手拿起一个水果吃了一口说道“一个朋友的，他现在人很少来临沧，空着也是空着。所以我暂时借来住住。”

    “真没看出来你在临沧还有这么阔绰的朋友，看来你朋友不少啊。”

    “我白候十六岁离开家在华夏到处闯荡。五年时间走遍了大江南北，可以说华夏大部分地方都有我认识的人。借一套别墅还难不倒我，这些天你们就先在这好好养伤，我想烈子你们等伤好后应该还打算回去南伞镇一趟吧。”

    “对，我打算等大家养好伤后去南伞掀翻了奎的老巢，有几笔血债必须跟奎讨回。”说道奎唐烈眼中出现了一股强烈的杀意。

    听到唐烈的话庞惯、白候和霍世元都笑了，庞惯接话道“这倒是个不错的主意，这次烈子你在缅甸吃了大亏我们总要去找回面子，不然缅甸的人还以为我们蜀中四杰是好欺负的。”

    听到庞惯的话唐烈笑了，同时有点奇怪，怎么自己几个人就成了蜀中四杰了？不过对于这个称号唐烈到也不觉得有什么不好，庞惯喜欢这么说就算是吧。

    霍世元和白候听到庞惯的话也同样笑了，霍世元也点了点头说道“奎留着也是个祸害，我们就当做是除了他为民除害，同时也可以顺便去缅甸练练手。”

    “嘿嘿，像奎这么个大毒枭应该有不少钱吧，灭了他我们几个瓜分了他的财产估计也发财了，去抄奎的老巢确实是个不错的想法。”白候一脸不正经的开口了。

    “猴子，你很缺钱吗？我看你也不像缺钱的人啊，就你这华夏大江南北都有朋友的人，到哪估计都没办法饿着你吧。”

    “烈子啊，你这就懂了，钱可是好东西，虽然我不是很缺钱，但是也不会嫌多啊，反正我们打算去灭了奎，顺便捞一笔也没什么大不了啊，而且那可不是一小笔钱啊，像奎这种大毒枭钱多的让你们无法想象。”

    听着几人的对话阿毛笑了，同时双眼微红，到不是他也像白候一样想到了奎的钱，而是因为他看到为大宝和大狗复仇的机会了。唐烈的实力很强，但是只凭借唐烈的话根本没办法对付奎，不过现在有了庞惯、白候、霍世元情况就不一样了，阿毛可是看到了三人的实力，这三人都拥有着及其强悍的实力，有了唐烈加上这三人或许真有机会灭了奎。

    接下来几天唐烈他们都在别墅中养伤，需要的药材、食物和日常用品之类的都是白候出去买，但是钱却是庞惯出的，用白候的话说就是庞惯有钱，所以用多点也没关系，而他自己的话现在得不到家里的经济支持，所以很穷。

    转眼一个星期已经过去，这天白候从外面买东西回来见唐烈他们几人都在大厅中于是开口说道“今天临沧可不平静。沈秋风安排的人动手了，他们把杨手下的人一网打尽了。而且我听说燕纯从杨那里偷出来的名单上面记载的人也全部被沈秋风解决掉了，不过很可惜。有人先给杨通风报信，让杨提前逃去缅甸了。”

    听到杨逃走了唐烈脸色阴沉了下来“我想一定是沈先生手下有内奸，或者是参加这次行动的人中有内奸，不然杨不可能提前收到消息跑掉，而且我们在缅甸的时候会暴露也是因为这个内奸，要是让知道这内奸是谁，我一定让他生不如死。”

    庞惯无所谓的一笑后开口说道“杨逃去缅甸也没什么关系，反正我们要去缅甸一趟，顺便可以把杨和奎一起解决了。至于内奸的话想找出来或许有些难，而且奎一旦被除掉的话内奸就更加难找出来了。”

    “哎，先不管这些了，暂时养好伤最重要，经过这一个星期的调理我身上的伤基本没事了，但是燕纯和阿毛的伤应该还要一个星期左右才能好，而且燕纯戒毒也必须花很多时间。”提到罗燕纯的毒瘾唐烈眉头皱成了个川字，拖延了这么久，罗燕纯的毒瘾已经越来越重了。现在戒毒的难度也大了很多。

    听到唐烈的话罗燕纯身体不自觉的颤抖了一下“烈子，如果我毒瘾戒不掉你们，你们就直接结束我生命吧，我即便是死也不愿意永远做个瘾君子。”

    看着罗燕纯。唐烈一脸坚定的说道“不会的，你毒瘾一定能戒掉，我这些天就开始准备一些辅助的药材。但是心瘾却只能靠你自己硬熬，不管怎样我们都会帮你戒掉毒瘾的。相信我。”

    白候也收起了脸色的玩笑“燕纯，放心吧。烈子懂的可不止医术，用毒他也很厉害，他肯定有办法帮你戒毒的，而且毒瘾也不是不能戒除的，戒毒成功的案例多的让你数不清。你是武者，深厚的内力也能起到一些压制毒瘾的作用，而且武者的意志力可比一般人强，对于你来说戒毒不会太难，只是花点时间而已。”

    罗燕纯听到唐烈和白候的话点了点头，不过她的眼中还是有些担心，担心自己无法成功的戒毒，毕竟她现在的毒瘾不是一般的大，可以说一般人如果达到罗燕纯现在的毒瘾估计不死也废了，罗燕纯现在还能好好的还是因为她深厚的内力以及多年习武对身体的强化。

    一周时间转眼便过去了，唐烈和阿毛基本痊愈了，可罗燕纯却还没完全好，但是这时候罗燕纯的身体也足够支持她强行戒毒了，这天唐烈让白候准备好了捆绑用的皮带然后带着罗燕纯来到了别墅的地下室。

    此刻罗燕纯身体不断的再颤抖，她害怕自己无法戒掉毒瘾，同时对于也害怕毒瘾发作的感觉，但她一想到唐烈他们一群人千辛万苦把她从缅甸救出来后又有了勇气，同时她也不甘心自己以后都做一个瘾君子，如果那样的话对于她来说还不如死了的好。

    来到地下室后唐烈把罗燕纯捆绑在了一张紧固的钢铁椅子上，然后开口说道““普通的海/洛因依赖者的戒断症状往往在二十四小时内开始出现，二十四至七十二小时到达高峰。七十二小时后就算是熬过了最困难的时刻，毒瘾会开始下降，十天后戒毒症状基本消失。生理上的戒毒一般不难，七天至二十天就可以戒除。可是他们吸食的都是纯度稀释到百分之十的垃圾海洛、因。”

    看着罗燕纯，唐烈停顿了好一会后才继续说道“你被奎注射的是纯度最高的海、洛因，才会让你的毒瘾要比一般人大很多，戒断症状也要严重数倍，所以你要做好心理准备，不过也别太担心，如果你是在忍受不住的话我会用精神麻痹类的药剂帮你辅助，但是这样的话心瘾依旧会在，你还得慢慢戒掉心瘾，这么一来花的时间会比较长，而且很难戒彻底，所以能不用药剂辅助能熬过去最好。”

    听到唐烈的话罗燕纯脸上露出了一个紧张的笑容“烈…烈子，再帮我捆紧点吧，我担心自己忍受不住毒瘾，会运转内力强行挣脱这皮带，如果实在不行你就打晕我，最好还是不要用精神麻麻的毒药，我不想留下无法根除的心瘾。”

    听到罗燕纯的话唐烈点了点头，用皮带再次帮罗燕纯捆了几圈，然后就地坐在罗燕纯的对面，守护着罗燕纯等待毒瘾上来。

    这时候庞惯、白候和霍世元也走下了地下室，只留着阿毛一个人还在别墅中，同时白候还交代了阿毛每天需要准备送来地下室的食物和药材，他们三人则打算一起守在地下室，因为毒瘾上来的人可是完全没有理智的，何况是罗燕纯这样毒瘾比一般人强数倍的情况，为了防止出现意外，所以还是他们觉得还是一起守着安全点。(未完待续……)
------------

一百五十六章 罗燕纯戒毒（上）



    看着三人同来来到了地下室，唐烈脸上勉强露出一个笑容对着庞惯三人说道“你们三个怎么也下来了？我一个人守着燕纯就行了，你们回去别墅休息吧。”

    白候走到唐烈身边拍了拍唐烈的肩膀说道“一般来说，在戒毒过程中，生理脱瘾阶段最重要的是控制好戒毒者前三天的戒断症状，这期间也最容易造成戒毒失败，所以这三天我们四人轮流睡觉，必须保证每时每刻都有两人守着”“。”

    霍世元脸上的表情依旧不多“三天三夜不睡对于武者来说虽然身体能扛住，但是精神状态始终会下降，这三天是最关键的三天，大家一起守着安全很多。”

    “烈子，我们几个可是兄弟，这时候我们怎么能不下来地下室陪你一起守着燕纯。”听到庞惯的话唐烈心里暖暖的。是啊，大家都是兄弟，自己遇到危险时庞惯、白候和霍世元三人不远万里赶来了临沧，枪林弹雨中一起冲杀，刀山火海一起闯，有几个这样的兄弟唐烈知足了，同时也找不出让几人离开地下室的借口。

    “很多戒毒者戒毒失败都是在前三天，而且我们还有要小心燕纯毒瘾发作时自残。不少人毒瘾上来后用刀割手腕、甚至吞咽玻璃……而她，可能会更严重。本来重度毒虫的戒断症状就比普通情况严重很多倍，加上她内伤还没痊愈，身体现在还比较虚弱，所以我们要更加小心，同样要注意她实在承受不住毒瘾时强行引动内力冲击心脉。”

    听到白候的话唐烈眼中出现了凝重的神色。“还好你提醒了我，不然等燕纯毒瘾上来就麻烦了。看来必须先用药物把燕纯的内力暂时压制，还得封住她体内几处主要的经脉。”

    见唐烈离开去准备药材了。庞惯他们三人没有再开口，而是三人围绕这罗燕纯就地坐下，看着罗燕纯身上捆绑的皮带，一会后白候眉头皱成了个川字。

    “猴子，怎么了，还有什么不对吗？”见到白候的神色后庞惯开口问道。

    “我想我还得出去一趟，就这些皮带估计等燕纯毒瘾上来时根本无法捆住她，我必须去准备些铁链以及金属铐，这样才保险些。”

    “猴子。铁链和金属铐，这会不会太夸张了点，燕纯现在内伤还没痊愈，这些皮带应该足够捆绑住她了吧。”

    不等白候开口罗燕纯先接话了，她亲身体验过毒瘾上来更加了解毒瘾上来后的情况“猴子，谢谢你了，我想最好是准备些铁链和金属铐再帮我固定下，就现在这些皮带捆着我还是有些担心。”

    “ok，我马上出去趟。保证带来让你满意的东西，绝对会把你捆绑的一丝也动不了。”脸上露出一丝笑容后白候离开了地下室。

    很快唐烈便准备好压制内力的药材回到了地下室，但因为是临时准备的，所以药力不会太强。只能勉强压制住罗燕纯的内力，为此唐烈只能是再通过其他药物和自己的内力把罗燕纯的几处主要经脉封印起来。

    很快白候也回来了，带着拇指粗的铁链和四副金属铐回来了。然后再帮罗燕纯全身捆绑了一遍，同时把罗燕纯的手腕和脚腕都用金属铐铐在了钢铁的椅子上。看着被捆的严严实实的罗燕纯，白候才自言自语的说道。“现在感觉好多了。”

    接下来几人能做的就是守着罗燕纯等待她的毒瘾上来，时间一分一秒的过去，突然白候开口对唐烈问道“烈子，燕纯的毒瘾还要多久会上来。”

    唐烈看了看时间开口说道“按照之前每次毒瘾发作的时间来计算，再过半小时燕纯的毒瘾就要发作了。”

    “噢！”白候听见后从地上站起来走到罗燕纯身边，从口袋里掏出个巨大的中空牙套塞进罗燕纯嘴里。这东西尺寸大得像个棒球顶得罗燕纯合不拢嘴，而且无论怎么用力也吐不出去，但却可以从牙套中间呼吸和吞吐。

    “你应该明白带上这东西是有必要的，再过半个小时，你的毒瘾就要上来了，忍受不了毒瘾咬舌的人不在少数。从这一刻起到往后的一个星期内，你都不能离开这地下室，直到你的毒瘾下降后才可以，当然我们四个也会一直待在地下室。”说完后白候又回到刚才的位置就地坐下。

    看着沉默的气氛，罗燕纯趁着现在还是清醒的时候开口说道“猴子，我看你你好像对于戒毒很专业，不会是以前帮人戒毒过所以有经验吧，如果是那样我就安心多了。”

    “那就当做我是专业帮人戒毒的好了。”气氛实在太沉闷了，白候只能是把自己那招牌式的玩世不恭笑容挂在了脸上。

    “猴子，谢谢你，如果没你在的话我一个人帮燕纯戒毒或许会出现不少问题，还好你对于戒毒比较熟悉。”看着白候，唐烈一脸认真的说道。

    半小时很快就过去了，罗燕纯开始变的心情浮躁，汗水顺着毛孔大量涌出如雨水般滴落，眼底发酸刺激着她泪水和鼻涕不断流溢，大量的口水从舌下涌出顺着嘴角淌落，多得像漱口水一样。

    “我要……我要毒品……给我注射器”罗燕纯心跳越来越快，腹部肌肉juliè震颤和抽搐。

    “燕纯，你要忍住，我们不能给你再注射毒品了，只要熬过最开始的三天后面就轻松多了！”唐烈走过来摸着罗燕纯的颈动脉回头冲pángbiān的庞惯等人点头示意，罗燕纯的毒瘾已经开始发作了。

    “我难受……哇！……”腹部强烈地痉挛把罗燕纯胃里的东西全挤了出来。她胸口像有一块千斤重的石头压着，喘不过气。有时又像有一团火在烧。有时又像走进了零下是四十度的冰库。不知道过了多久，罗燕纯身上原本皮肉中酸痒的感觉开始渗进骨缝。感觉有千万只蚂蚁在身上乱咬，骨头又酸又痒。想抓又抓不着简直生不如死，罗燕纯的双手和双脚开始奋力挣扎。但是她身上捆绑的皮带、铁链和金属铐让她手脚根本无法挣脱。

    “燕纯，你要坚持住！”唐烈对着罗燕纯的耳朵大吼，这时罗燕纯的五感都被对海洛、因的强烈饥渴封闭，小声说话根本听不请楚，只能是在耳边大吼才能勉强听到。

    将人逼入濒死的的痛苦让罗燕纯渴望借任何手段减轻体内酸麻的痛苦，这根本是正常人无法想象的痛苦，罗燕纯甚至已经有了自杀的想法，可惜她手脚都被捆住了，根本无法动弹。更加无法自杀。

    罗燕纯不停的呕吐直到连胆汁都挤出来仍停不下来，她感觉肚子里有爬虫顺着喉咙向上爬咬，看着四周的墙壁却撞不到，身体被固定在钢铁的椅子上，急得罗燕纯只能拼命的嘶吼。

    毒瘾的强烈刺激让罗燕纯被药物压制的内力竟然开始蠢蠢欲动，“该死，压制内力的药力失效了，必须赶紧封住她的内力。”见到这情况唐烈的脸色变的铁青，虽然罗燕纯的几处主要经脉都被封住了。可唐烈依旧不放心，立刻冲到罗燕纯背后用自己的内力注入罗燕纯体内对罗燕纯的内力进行压制。

    可惜唐烈还是慢了少许，等他把内力注入罗燕纯体内时，罗燕纯体内的内力已经被罗燕纯强行调动了起来。变的十分躁动，朝着心脉蛮横的冲了过去。

    见到罗燕纯的情况唐烈只能是用自己的内力去阻拦罗燕纯冲向心脉的内力，两股内力在罗燕纯体内相撞。顿时罗燕纯张口吐出一大口鲜血。

    “嘭~”一声脆响传出，因为内力相撞爆发出的力量让罗燕纯一把挣脱了双手的金属铐。同时挣断了身上的皮带，连带着拇指粗的铁链都被崩断了。

    “抓住她。别让她乱来。”见到这情况白候双眼猛然收缩，大吼一声后第一个冲了上去，庞惯和霍世元同样是用最快的速度朝着罗燕纯冲过去。

    不等三人冲到罗燕纯身边，罗燕纯已经回身一掌打在了唐烈胸膛，此刻的罗燕纯已经因为毒瘾发作失去了理智，所以这一掌的威力十足，唐烈被罗燕纯一掌打的吐出一大口鲜血，身体倒飞出去撞在了背后的墙壁上，墙壁都被撞的裂开了。

    还好这时候庞惯他们三人冲了上来按住了罗燕纯，即便庞惯、白候和霍世元三人此刻要按住罗燕纯都有些困难，罗燕纯仍旧奋力的想要挣脱。

    此时唐烈从墙壁上滑落下来后再次吐出了一大口鲜血，看着唐烈重伤吐血庞惯担心的问道“烈子，你没事吧。”

    “我没事，你们赶紧用内力注入燕纯体内，压制住她的内力，不然我担心她的内力在体内肆虐会造成无法弥补的伤害。”说完后唐烈咬牙站了起来，脚步虚浮的朝着罗燕纯走了过来。

    庞惯三人对看一眼后同时把内力注入到了罗燕纯体内，虽然这样做很危险，但现在他们却不得不这么做，罗燕纯现在已经失去了理智，要是她控制着自己的内力在体内肆虐的话后果不堪设想。

    唐烈此刻也来到了罗燕纯身边，罗燕纯被强行按倒在地不管如何挣扎都无法挣脱四人，而且她体内的内力也被压制住了。挣扎好一会后罗燕纯感觉自己心跳越来越快，快到似乎全身的氧气都用来供应它的加速，脑子反而因为缺氧有点迟钝起来，同时全身的肌肉开始抽搐。

    “燕纯的毒瘾太大了，如果让她强行戒毒，她会无法承受毒瘾，最后痛苦到心脏衰竭而死。”看到罗燕纯的情况后唐烈脸上没了一点血色，此刻罗燕纯的情况已经快支持不住了。

    听到唐烈的话庞惯三人脸色也都变了，现在的情况根本无法继续让罗燕纯强行戒毒，强行戒毒毒瘾还没戒掉，便会要了罗燕纯的命。

    “按住燕纯别让她动。”说完后唐烈拿出了一个针筒，对准罗燕纯脖子处便准备扎下去。

    “烈子，你难道还准备给她注射毒品？那样的话以后想让她戒毒会更难，现在让她硬熬或许还有一丝机会。”庞惯看到唐烈拿出针筒后一把抓住了唐烈的手，此时的庞惯看到针筒想到的自然是毒品。

    “这不是毒品，是一种精神麻痹的药剂，可以阻断中枢神经的药剂，同时还能缓解她毒瘾戒断反应过大引的心律失常和心力衰竭，还可以起到镇吐和消除兴奋、幻觉和妄想的作用，能够起到暂时压下毒瘾的作用。”

    听到唐烈的话后庞惯松开了唐烈的手，唐烈立刻把针筒插入了罗燕纯脖子处，受药剂的影响，很快罗燕纯毒瘾便下降了不少，甚至还恢复了一丝的神智，但身体依旧还有些抽搐。(未完待续……)
------------

一百五十七章 罗燕纯戒毒（中）



    看着罗燕纯平静了许多，白候开口说道“烈子，你这药效果很好啊，刚才干嘛不直接使用？直接使用不就省事多了。”

    “这药剂只能是对生理戒毒有用，对于心瘾没一点作用，即便戒掉了生理上的毒瘾她脑子的毒瘾依旧还在，等燕纯的戒断症不会危及生命时依旧要再次给她强行戒毒，如果心瘾不强行戒掉的话她还会再次染上毒瘾，想要彻底戒毒必须要强行戒毒。”

    “看来戒毒的时间要延迟了，不过慢慢戒也好，起码不会危及生命”“。”听到白候的话大家都笑了，如果只是多花点时间那基本上算不上什么问题。

    “烈…烈子…为什么你给我注射药剂后…我依旧还感觉到有轻微的毒瘾…是…是不是我毒瘾太重了。”罗燕纯身体颤抖的开口了，同时她的眼中还带着一丝担心。

    “因为我调制的药剂控制了药效，如果完全依靠药剂戒毒的话，等你生理上的毒瘾戒掉后心瘾会更加难以戒掉，对于戒毒者来说心瘾有时候比生理上的毒瘾更加难以根除，所以这药剂不会完全压下你的毒瘾，只会减轻你大半的毒瘾，但毒瘾依旧在，你依然得靠自己的意志力戒毒的同时把心瘾减弱直到慢慢戒掉。”

    说完后唐烈从地上扶起了颤抖的罗燕纯，把罗燕纯扶会椅子上后再次用皮带和铁链把罗燕纯固定在了钢铁的椅子上，同时白候还出去了一趟，特地购买了手臂粗的铁链回来。把罗燕纯彻底的捆在了椅子上，手臂粗的铁链捆绑了数圈。这次罗燕纯即便毒瘾再上来也没可能崩断了。

    见罗燕纯情况稍微稳定一点后庞惯几人都让唐烈先去休息下，毕竟罗燕纯刚才失去理智的一掌威力可不小。唐烈不立刻运转内力化解胸膛的淤血很可能会留下严重的内伤，唐烈虽然很担心罗燕纯，但是有庞惯三人在地下室的话他也稍微放心了一点，加上胸膛的伤他自己也很清楚，所以点头离开了地下室，回到别墅中去为自己熬制一些疗伤的药，同时也得好好运转内力调理一下。

    再次捆绑好罗燕纯后白候开口对着罗燕纯说道“燕纯，你知道吗？刚才你毒瘾上来失去理智时一掌打在烈子胸膛上，差点要了烈子的命。”

    听到白候的话罗燕纯才注意到刚才唐烈离开时嘴角挂着鲜血。地下室的墙壁也裂开了，同样地上还有两处被唐烈吐出的鲜血染红的地面，顿时罗燕纯心脏抽搐，脑子出现了一个声音“我差点杀死了烈子。”

    “猴子，你疯了，这时候还说这些来刺激燕纯，她刚才只是毒瘾上来，自己根本没了理智。”庞惯罗燕纯的神色不对立刻准备把白候拖出地下室。

    可白候似乎没有一点离开的意思，运转内力气沉丹田开口大吼道“我知道我在说什么。我只是要让她知道她戒毒不孤单，要让她知道烈子不远万里去缅甸救她时有多少次险死还生，要让她知道此刻不止是她一人承受着痛苦。”

    白候借助内力的一声大吼让罗燕纯思绪回到了现实，这时候白候再次开口说道“燕纯。戒毒不可怕，你想想烈子为你付出了多少，想想你不是一个人在对抗毒瘾。想想你的家人，难道这所有的一切加起来还不够一个毒瘾有分量吗？。如果你真的那么认为，我无话可说”

    听到白候的话罗燕纯双眼红了。同时她眼中也出现了一丝坚定的神色，见到罗燕纯的眼神后白候知道自己的话有了效果，这时候庞惯也知道了白候是故意刺激罗燕纯，让她有戒毒的决心。戒毒，如果有一个你愿意为之努力支撑的理由，毒瘾将会下降少许，而白候的话恰恰是给了罗燕纯一个这样的理由。

    几起几落，期间罗燕纯不知道晕倒过多少次，甚至还出现了一次因为毒瘾上来而心脏差点衰竭的情况，无奈之下唐烈只能是再次使用药剂帮助罗燕纯熬了过去。

    随着毒瘾的减弱，罗燕纯开始进入不眠期，三天三夜的干熬让终于让她的毒瘾开始减弱，清醒的时间也越来越长，中途时罗燕纯也只有少数几次再开口要毒品，其他时候都是忍到晕倒也没开口。

    几人陪着罗燕纯在地下室足足待了一周，此刻罗燕纯的毒瘾已经小了很多，每次毒瘾过后间隔的时间越来越长，而毒瘾发作的时间也短了不少，见到这情况大家都松了口气，同时也都知道戒毒最艰难的时候已经度过了，接下来几天罗燕纯已经没有太大危险了。

    即便现在罗燕纯毒瘾小了很多，唐烈还是没离开地下室，因为这时候如果没人守着罗燕纯难保她不会再次因为忍不住毒瘾而吸毒，不过此刻的罗燕纯已经不需要继续捆绑在钢铁的椅子上了。

    虽然罗燕纯现在已经不用捆绑在钢铁的椅子上了，但为了确保戒毒不出现失败，罗燕纯依旧被铁链捆绑着双手手臂，然后铁链的另外一头钉在墙壁上，三米长的铁链让罗燕纯起码有了小范围的活动空间。

    因为罗燕纯现在的毒瘾小了很多，所以庞惯三人也没继续待在地下室了，现在地下室只有唐烈一人陪着罗燕纯，而此刻的罗燕纯毒瘾又在发作，不过现在毒瘾发作时罗燕纯已经能强行忍住了，而且随着毒瘾的不断降低，罗燕纯所承受的痛苦也小了很多。

    很快罗燕纯的毒瘾便过去了，看着罗燕纯唐烈开口说道“燕纯，你现在每次毒瘾发作后间隔的时间越来越久了，而毒瘾发作的时间也越来越短，按照现在的情况来看最多再过一周你就可以离开地下室了，你熬过来了。”

    “烈子，谢谢你。这次如果没有你的话我或许还被奎关押在低下囚室，甚至到现在可能已经死了。还有这段时间也多亏了你们陪着我戒毒，不然我真的无法支撑下来。”

    “现在没事了。一切都过去了，再过一周一切就会好起来，等离开地下室后我再帮你用药物调理下身体，然后你再进行半个月的康复训练就没事了，等到那时候就是我们去找奎算账的时候了。”说道奎唐烈眼中的杀意再次浮现了出来。

    “奎的帐确实必须去算算，大宝和大狗的死必须要用奎的血来祭奠，不过奎手下人手那么多，我们几个人好像有点不够。”

    “我可没打算正面抗衡奎手下的几千号人，如果要和奎手下几千人正面抗衡的话我们几个人估计每人死五次都不够。我们只需要想办法解决掉奎便可以了。奎一死他手下的人自然是树倒猢狲散，而且奎死后其他毒枭肯定会过来抢夺奎的地盘，到时候自然有人收拾残局。”

    听到唐烈的话罗燕纯点了点头，就在这时候地下室的入口打开了，庞惯背后带着一个人走了进来，仔细一看来的人赫然是沈秋风，把沈秋风带入地下室后庞惯便离开了。

    见到沈秋风来到地下室唐烈多少有点意外“沈先生，你怎么来这了。”

    “沈队”见到沈秋风进入地下室罗燕纯的声音变的有些颤抖。

    “前段时间因为在清理燕纯给我那份名单上的毒贩，所以没时间过来。现在一有时间自然要过来看看，燕纯、唐烈，这次辛苦你们了。”

    唐烈笑了笑没接话沈秋风的话，而是直接开口说道关于阿毛的事情“沈先生。有件事情要麻烦你去办下，希望你能想办法把阿毛的户口从缅甸移民来华夏。”

    “放心吧，这事情我已经让人办了。这几天阿毛的户口就会办好，关键是看阿毛打算把户口迁移到华夏哪座城市。所以还得问下阿毛自己的意思。”

    “沈先生，我代替阿毛谢谢你。”帮助阿毛把户口从缅甸移民来华夏算是大宝的心愿。所以唐烈不得不开口让沈秋风帮忙处理，听到沈秋风说已经在着手办这事情了唐烈也算是少了一件事。

    “你不需要代替谁谢我，阿毛他们三人算是为华夏出生入死过，如今大狗和大宝都死了，阿毛的事情我自然会尽量办好，同时我今天下午还会去大宝家里走一趟，大宝的死必须通知他家人，还有他子女国安局也会尽量做出安排，不会让他们出现生活困难的情况。”

    听到沈秋风的话唐烈笑了，即便没能让大宝活着回来，他的家人也算是有保障了，国安局如果要为大宝的子女安排一条路的话起码能保障他们一世衣食无忧。

    深吸口气后沈秋风接着说道“燕纯，你现在感觉怎样了，这次的事情让你受苦了，等过些天毒瘾戒掉后就直接回国安局好好休养一段时间吧，你这次的功劳我已经上报给中央了。”

    听着沈秋风的话罗燕纯感觉有点不对，于是开口说道“沈队，我不会这么快回去国安局，大宝和大狗都是因为我才死在奎的手下，我必须去缅甸一趟，要为大宝他们报仇。”

    “燕纯，你是国安局等的人，你应该知道如果贸然过境去缅甸杀了奎会有什么后果，那样或许会引起缅甸和华夏的纠纷，所以不能乱来。”

    罗燕纯眼神坚定的摇了摇头“沈队，这次我不可能直接回国安局，如果因为我们的乱来给国安局带来什么麻烦的话等我回到国安局后再接受惩罚吧，现在我不会回去。”

    听着沈秋风的话唐烈脸上出现了一抹冷笑“沈先生，你的意思是大宝他们白死了？如果燕纯是国安局的人不方便去的话，我和庞惯他们几个去好了，奎的帐不会就这么算了。”

    “哎~唐烈，我知道你的心情，而且大宝和大狗也是我带过的兵，他们两个和我的关系比你更亲密，我也不会让他们白死。但很多时候我们必须考虑清楚，不能乱来，奎我们迟早要除掉他，但现在贸然去缅甸暗杀奎会引起很多麻烦，所以暂时只能等待。”

    沈秋风话刚说完，地下室入口处再次走进来一人，人还没来到唐烈他们身边，声音已经传来了“哼~沈秋风，你要搞清楚，这次可是已经死了好几个人了，如果不给奎点教训那我们国安局就不用混了。燕纯丫头，你们尽管去就事了，有什么事情我邢虎给你们扛着，上面那些老头如果要找麻烦就让他们来找我好了。”

    这时候唐烈才看到说话的人出现在自己面前，来人年纪比沈秋风大一点，五十岁左右，虎背熊腰极为精壮，这名叫邢虎的人来到地下室后双目圆瞪着沈秋风，好像要生吞了他一样。(未完待续……)
------------

一百五十八章 罗燕纯戒毒（下）



    罗燕纯看见来人是邢虎后脸上出现了一丝笑容，对着邢虎开口说道“邢叔，你怎么来临沧了，你最近不一直都有任务在身吗？”

    “我听说你重伤了，所以我来临沧看看，本来我还打算带人去南伞救你，后来才听说你被一个叫唐烈的小子救下了，所以就没去了，现在身上的伤都好多了吧。”

    说完后不等罗燕纯接话，邢虎便转头看着唐烈说道“你小子就是唐烈？不错的小子，确实长的一表人才”“。竟然敢一个人冲去缅甸救人，有胆量、有魄力、还有足够的实力，难怪燕纯丫头会看上你，小子，你很对我胃口，可惜就是年纪小了点。”

    “小子唐烈见过邢先生。”虽然第一次见到这邢虎，但是这邢虎给唐烈的感觉却很好，而且从邢虎关心罗燕纯的眼神中唐烈就可以看出这邢虎和罗燕纯的关系很好。

    “叫邢先生有点见外了，你也和燕纯丫头一样叫我邢叔吧，我年纪都快五十了，你叫我一声叔也不吃亏。”听到邢虎的话唐烈笑着点了点头。

    此刻沈秋风见到邢虎来后却有点头疼了，他对着邢虎开口说道“邢老哥，你要知道奎手下可是有几千号人，就燕纯他们几个小家伙去找奎的麻烦难保不会吃亏，而且奎这次可是还雇佣了海盗旗的人，我不让他们去也是为了他们的安全…”

    不等沈秋风说完邢虎就打断了沈秋风的话“安全个屁，为了他们的安全燕纯丫头被奎抓了的时候你怎么不亲自带队去缅甸救人，那时候你怎么没想到他们的安全问题？不去救人也就算了。你们这几个混蛋竟然还没一个人通知我一声，你们不敢去缅甸救人。怕引起这些那些的麻烦，难道通知我邢虎一声都会要你们的命吗？”

    沈秋风被邢虎的一通大骂顿时没了脾气。而这邢虎好像也丝毫没有打算给沈秋风面子的意思，吸了口气接着骂道“要不是有唐小子他们几个冒死去缅甸救人的话燕纯丫头现在还指不定能不能回来，要是燕纯丫头真在缅甸出了点什么事，我邢虎第一个饶不了你沈秋风，现在他们有人为了救人死在了缅甸，你却打算让他们就这么算了？哼~，这中缩头缩脑的事情你也好意思说出口。”

    见邢虎还真骂上瘾了，罗燕纯赶紧开口说道“邢叔，我既然加入了国安局就肯定会遇到危险。这事不能怪沈队，而且沈队也一直有想办法救援我，只是碍于出国了，所以他才没办法亲自去。”

    “如果是执行任务时战死，我邢虎也不会多说什么，毕竟加入了国安局说没有危险是不可能的，甚至因为任务死去的人也不少。但是被抓了却不去救援，这是什么道理？不管是我们国安局哪一个人被抓了都必须去救，就算是龙潭虎穴也要去。我邢虎可做不出这种丢下自己人不管的事。”

    “燕纯丫头，你们去缅甸收拾奎最好一个月后再去，这一个月内顺便可以把身体调理好，而且你刚戒毒完身体还得花时间恢复。所以暂时不能急，至于去缅甸所需的武器我全部负责，经费我也会让国安局出。如果哪个老家伙不答应我就天天去他们家缠着他，我就不信国安局的几个老家伙会不答应。”

    “而且一个月后再去缅甸对付奎的话我还能帮你们找些帮手。奎不是请了海盗旗雇佣军吗？哼~海盗旗那些家伙对于普通人来说算了不起，但遇到真正的高手他们鸟都不算一个。他们不过是一群只知道欺善怕恶的杂牌海盗而已。军刀佣兵团的副团长我认识，那家伙还欠我一条命，这次你们去缅甸我顺便让那家伙带点人来帮忙。”

    听到这话唐烈算是来了精神，虽然唐烈对于雇佣军界不是很清楚，但知道奎请了海盗旗的人后他多少也了解了一点关于雇佣军的事情，海盗旗算得上是雇佣军界前二十的雇佣军，但是海盗旗和军刀比起来就差远了，军刀可是全球最强的几支雇佣军之一，唐烈没想到这邢虎如此有面子，连军刀的副团长都认识。

    想了想唐烈还是摇头说道“邢叔，还是算了吧，即便你和军刀的副团长有交情，想要让军刀的人出面估计也得花不少钱，不管怎么说雇佣军都是拿钱做事的，让他们免费帮忙总归是不好。”

    邢虎不以为意的说道“这个不用担心，军刀的副团长被我救过一命的，现在我需要他帮忙，他自然会愿意出面，而且要花钱也有国安局在，你完全不必考虑这些事情，我会去想办法，出地点是在缅甸国安局自己的人不能去，让那些老家伙花钱总可以吧，要是那些老家伙连这都不答应我就自己扛着武器陪你们去灭了奎。”

    听到邢虎的话沈秋风真的急了，以邢虎的脾气可是真的说得出就敢做，沈秋风只好赶紧开口劝道“邢老哥，你消停下行吗？你作为国安局的负责人之一，要是你扛着武器公然去缅甸灭了奎那事态影响就大了。我陪你一起去和国安局另外那几个负责人说说总可以了吧，不过得事先说好不能以华夏国安局的名义雇佣军刀，更不能让人知道是国安局雇佣的军刀，不然事情会很麻烦。”

    “沈秋风，你其他什么都还好，就是顾虑太多了。”抱怨一句后邢虎算是答应了沈秋风的要求，对于沈秋风说的邢虎完全不在意，他要的只是国安局出钱，然后他出面去联系军刀的副团长，只要军刀愿意出面帮助唐烈他们去对付奎就行了。

    看着邢虎和沈秋风离开后唐烈开口说道“燕纯，你安心戒毒吧，等过段时间你毒瘾完全戒断后我便帮你用药物调理身体，再见过一段时间的恢复训练，应该就没事了。”

    罗燕纯点了点头“我知道。我会尽快戒掉毒瘾，然后把状态调整好。下个月我们一起去缅甸收拾奎，如果有军刀的人帮忙。那事情就好办多了。”

    转眼时间已经接近十一月底了，虽然天空晴朗，但这时候临沧的天气却感觉有点冷了，唐烈算了算时间，自己九月来到临沧然后去了缅甸，在缅甸待了接近一个月才在庞惯几人的接应下和罗燕纯、阿毛一起又回到临沧，算下来几人在临沧已经待了快两个月了。

    两个月时间几人身上的伤早就好透了，罗燕纯的毒瘾也已经完全戒掉，这段时间再经过唐烈的细心调理。罗燕纯自己又进行了不少强化训练，她是实力已经恢复到了最佳状态，而且身上多处的伤口也没有留下一点伤疤。

    这两个月内唐烈的暗器也补充足够了，为了准备去对付奎，唐烈自己在别墅中利用这两个月时间打造了不少暗器，反正这次不会像上次一样到最后没安全使用了，同时之前消耗完的毒药也都准备够了。

    虽然两个月的时间唐烈的内力虽然没提升太多，但是千毒百炼手却已经进化到了极限，此刻唐烈的双手别说锋利的刀剑难伤。就算是狙击枪也未必能打穿他的手掌了，而且千毒百炼手进化到极限后唐烈的战斗能力也提升了一大截，运转千毒百炼手时双手冒出的也不再是只有些许幻觉效果和麻痹作用的黑气了。

    唐烈站在别墅的小院中，内力运转双手升腾起七彩斑斓的瘴气。“呵呵，千毒百炼手现在的感觉好多了，修炼到极限后内力通过千毒百炼手能够转换为桃花瘴了。”

    短短一会的时间小院中便被唐烈双手冒出的七彩瘴气全部笼罩了。这时候唐烈拿出四枚药材炼制的小圆球，桃花瘴立刻朝着唐烈手上的小圆球注入。一会后四枚小圆球便被染成了七彩之色，而别墅小院中弥漫的瘴气却全部消失了。

    看着手中的四枚七彩小圆球唐烈笑了。这四枚小圆球内存放的可是自己千毒百炼手弥漫出的桃花瘴，以后战斗的时候只需要用唐门特殊的手法激活里面的瘴气就可以直接使用了，当然唐烈也可以选择在战斗的时候直接运转千毒百炼手冒出桃花瘴。

    虽然直接用内力经过千毒百炼手转换成桃花瘴用不了多少内力，但是要等桃花瘴从双手冒出然后弥漫开却要些时间，战斗的时候瞬息万变，或许就这些许时间便能决定一切，所以事先把桃花瘴通过药材小圆球存储好无疑是最好的办法。

    感觉到自己的实力又进步了，唐烈微微一笑后回到了别墅中。晚上吃过饭后所有人都聚集在了大厅中，时间已经过去两个月了，也是时候该去找奎算账了。

    “各位，我们从南伞镇回来已经两个月，现在燕纯的戒毒后身体也调理好了，我们该去找奎算账了吧。”说完后唐烈看着大家。

    听到要去缅甸了，庞惯脸上露出了笑容“这两个月我可是快闲出病来了，现在终于要去缅甸了，嘿嘿，这次必须要把奎的基地翻过来，不过我们好像还要等几天，世元前两天还打电话问了我什么时候去缅甸，说去的时候让我通知他，他好赶过来。”

    白候看着庞惯开口说道“庞惯，你说你也是学生，怎么你就可以两个月不去学校一趟，世元就还得回去上课呢？”

    “猴子，你也不要想想，我是在西北军校，又不是读高中，烈子这次不也是一直没去上课吗？我们现在算是间接的在为国家处理一些国家无法正面解决的麻烦，军校是国家开了，这种情况下能不允许我们请长假吗？”

    “世元又不一样，他现在是高三学生，这时候他肯定要去上课啊，前段时间他能请假三星期陪着我们去缅甸，然后大家陪着燕纯一起戒毒他已经算是不良学生了，如果请假两个月的话估计学校老师都要把他打入黑名单了，虽然蜀中第一高校必须给他家里面子，但是在所有老师心中都留下翘课两个月的坏名声，影响总归是不好吧。”

    听到庞惯的话唐烈笑了“那看来世元注定做不了好学生了，谁让他摊上了我们，这次我们去缅甸找奎算账他又得请假了，至于是一个星期还是一个月那就不好说了，得到了缅甸看情况才知道。”

    听到唐烈的话大家都笑了，而霍世元这时候刚好打电话过来了，他应该也是觉得时间已经过去两个月，也是时候准备去缅甸对付奎了，所以这时候打电话过来问问什么时候出发，唐烈和霍世元聊了几句把去缅甸的时间告诉霍世元后便挂断了电话。(未完待续……)
------------

一百五十九章 再临南伞镇



    跟霍世元聊了几句挂断电话后唐烈开口对罗燕纯问道“燕纯，邢叔那边有没说军刀的人联系的怎么样了？”

    “邢叔几天前就打电话给我了，说军刀的副团长托尼已经带着十多人先去了缅甸，他们现在已经在缅甸等着了，只要我们一去到缅甸便可以直接动手，有了军刀的十多个好手，我们或许还真能把奎的武装基地直接掀翻了。”

    “而且邢叔说我们过境的时候什么武器也不用带了，带着武器过境会有些麻烦，他已经让军刀的人把武器都弄去了缅甸，我们抵达缅甸后联系上军刀的人，武器到手后直接便可以和军刀的人一起动手了”“。”

    听到罗燕纯的话大家都点了点头，其实对于唐烈、白候来说武器根本不需要，唐烈使用的是暗器，他自己都有准备，白候则双手就是最好的武器，连霍世元也只需要一柄长剑便可以了，他最多也就拿把手枪在身上，但是用不用的上就难说了。

    此刻阿毛激动的不断发抖，因为他终于可以去报仇了，大狗和大宝死时的画面现在依旧会经常出现在阿毛的脑海中，所以他一刻也没忘记过仇恨。唐烈看到阿毛的神色后有点为难了，阿毛的实力说真的比一般人或许厉害点，不管怎么说他都是十多岁便跟着大狗他们玩枪的人，但是对于唐烈他们，甚至对于海盗旗的人来说阿毛都太弱了。

    本来唐烈是打算让阿毛留在临沧，但看到阿毛激动的神色后唐烈知道阿毛肯定是会跟去的，唐烈有些担心的是阿毛跟着去会遇到危险。

    看着阿毛。唐烈一脸认真的说道“阿毛，这次我们去缅甸可能会遇到很多危险。你要不要一起去自己决定吧，大狗和大宝的仇我们一定会报。这一点你可以放心。”

    阿毛双眼微红，眼中冒出了浓浓的仇恨“我要去，我父母是被奎手下的人杀死的，现在大狗和大宝也是被奎手下的人杀死的，我所有亲人几乎都是死在奎手下，我一定要亲眼看着奎死，即便让我死在战场上我也一定会去。”

    见阿毛双眼都红了，庞惯走过去拍了拍阿毛的肩膀说道“那我们一起去灭了奎，我一个人又扛狙击枪又扛火箭筒的确实不怎么方便。加上烈子、猴子和世元他们又都不用抢，有你在正好可以给我们当炮手，你到时候在远处给我们狂轰滥炸就是了，这次武器有人准备，不要钱的记得多来几炮。”

    听到庞惯的话阿毛点了点头，眼中透露出一股狠劲。接下来几人开始考虑去南伞镇后的事情，同时罗燕纯也打了个电话给沈秋风和邢虎，让他们两个不要透露他们的打算，因为从之前的事情不难看出国安局有内奸。或者说国安局中有人口风不够严，会把消息泄露出去。

    在第二天下午的时候霍世元便坐飞机飞了过来，同时唐烈还出去了一趟购买易容用的材料，把几人的容貌都改变了。于是唐烈他们明天早上一早就出发，反正现在几人都易容后奎的人即便见到他们也未必认识，而且这时候奎肯定还不知道唐烈他们来报复了。所以他们完全没必要偷偷摸摸的走山路去南伞镇，几人直接拿着护照过去就好了。

    天边刚出现一抹白鱼肚。唐烈他们就全部起来了，等他们几人运转完内力然后走出房间时阿毛已经准备好了早餐。吃过早餐后几人便离开了别墅。

    别墅的门口停着两台防弹的悍马h2，车是庞惯昨天去找来的，至于他怎么找来的唐烈他们就没管了，反正庞惯能找来车就是了。

    本来以悍马车的内部空间就打，唐烈他们六人一台也足够能坐下，但是庞惯说多一台车在缅甸活动时也方便些，于是便多找了一台过来，用庞惯的话说反正这车子是免费了，即便在缅甸弄烂了也没关系，能多弄一台来干嘛不弄来。

    几人上车后立刻出发了，唐烈、罗燕纯还有庞惯一台车，罗燕纯负责开车，另外一台车则是白候他们三个，由白候来开车，至于庞惯作为狙击手是不可能开车的，如果行车时遇到什么事情他用处可不小，阿毛之所以和庞惯分开，因为这阿毛是被当做了炮手，样才能保障两台车上都能有远程火力，虽然现在武器还在军刀的人手上，但几人还是先搭配好了。

    别看罗燕纯是女的，但她开车到也不慢，即便没有庞惯开车那么疯也是一路超速，另外一台车的白候就不用说了。白候这家伙平时有点神棍，一开车就神经，一路上完全是飚的，无奈之下罗燕纯也只得再次加速勉强跟上白候的速度，在这种速度下几人很快便来到了华夏和缅甸交界的边境。

    因为几人都有合法的护照，所以经过边境时几人都很顺利，但是来到缅甸境内后唐烈他们两台防弹悍马就显的十分显眼了，虽然缅甸的毒枭们也有钱，甚至很多人开的都是防弹悍马，但在缅甸除了那些毒枭之外，悍马这种豪车还是很少见的。

    通过边境来到南伞镇后罗燕纯先是拨通了邢虎给她的号码，电话接通后传来了一个中年男人的声音“我是托尼，请问你是哪位？”

    听着电话中传来了标准的英语，以及托尼的名字，罗燕纯也用英语回答道“你好，我是罗燕纯，是邢虎让我联系你们的。”

    电话那一头的托尼听到罗燕纯的话后立刻改成了说中文“罗小姐，很高兴接到你的电话，我们已经在南伞镇等好几天了，现在我们就住在南通酒店，房号是三零五，其他的事情我们见面再说吧。”

    罗燕纯应了一声后挂断了电话，几人开车朝着南通酒店去了，对于唐烈来说这南通酒店可不陌生。他上次来南伞镇最开始时住的就是这南通酒店。

    几人来到南通酒店把两台悍马停去停车场后先是在南通酒店要了三个双人房，全部是三楼的。反正六人也要住，托尼他们全部在南通酒店的话唐烈他们干脆也在南通酒店住下了。开好房后六人才朝着三楼走去。

    来到三人后庞惯他们都先去了自己的房间，只有唐烈和罗燕纯朝着三零五走了过去，罗燕纯敲了敲房门，听到房间里面一人用很生硬的缅甸话问话后，她也先是用缅甸话接话“你好，请问里面住的是托尼先生吗？”

    听到罗燕纯的声音三零五的房间门打开了，此刻房间内有三人，其中有一名极为精壮的二十多岁年轻人，而且看上去还是华夏人的样貌。另外一名则是四十岁左右的中年白人，脖子处还有一道狰狞的刀疤，罗燕纯知道这人就是托尼了，因为邢虎说过托尼有次被人差点割断了喉咙，正是那次托尼被邢虎救了。

    至于房间中的另外一人则是一名黑人，因为黑人的年纪不好辨认，所以罗燕纯和唐烈无法看出这人的年纪，不过这名黑人和托尼以及那二十多岁的华夏人比起来却十分的‘瘦弱’，没有托尼他们那样强悍的肌肉。

    唐烈和罗燕纯对着托尼走了过去。来到托尼身边后罗燕纯撕掉了脸色的人皮面具开口说道“托尼先生，你好，非常荣幸见到你。”

    托尼直接伸出了右手和罗燕纯握手，然后开口说道“罗小姐。我也很荣幸见到你。你们直接叫我托尼吧，用你们汉语来说，我是个粗人。没太多讲究，而且你也是老虎的人。大家也不算外人，不必叫的这么客气。”

    “那我就恭敬不如从命了。你们也直接叫我燕纯吧。”说完后罗燕纯指着唐烈说道“我身边这位是我朋友唐烈。托尼，另外两位朋友你不介绍下吗？不知道名字我们不太好称呼这两位朋友。”

    托尼先是和唐烈握手打了个招呼才开口说道“这黑人我我们军刀的技术人员，同时也是武器改造师，我们都叫他天才，你们也直接叫他天才就好了，天才和老虎也是老熟人了。至于另外一人和你们一样也是来自华夏，前年加人军刀的，和唐烈一样姓唐，名叫唐武，是一名专业的刺客。”

    罗燕纯笑了笑开口说道“看来姓唐的都擅长暗杀，唐烈最厉害的也是暗杀。”

    唐武走过来跟唐烈和罗燕纯握手后笑着说道“那真的很巧，唐烈，看来我们是一家的，有机会的话大家可以多交流下。”

    “这次交流的机会应该很多，去除掉奎的时候肯定少不了动手。”对于这唐武，唐烈还真有点好奇，这人给他的感觉很熟悉，就好像前世在唐门中的师兄弟带给他的感觉一样，为此唐烈甚至怀疑这唐武也是唐门中人。

    大家都认识后托尼开口说道“燕纯、唐烈，你们的人都来了吗？让他们都过来吧，同时我也把我的队友们都叫过来大家认识下，以免到时候认错人，自己人起了冲突可不好，顺便大家认识后你们也要跟我去拿武器。”

    唐烈和罗燕纯点了点头，然后去把庞惯他们四人也都叫了过来，托尼同样是让唐武去把军刀这次来缅甸的人都叫了过来，唐烈看了看军刀这次一共来了十三人，加上他们六人一共是十九人，十九人中只有天才是非战斗人员，即便天才是非战斗人员也比一般人厉害些，起码从他手指上的老茧就能看出他也是个用枪的好手。

    虽然军刀来的人不多，但是军刀的每一个人都给唐烈一种危险的气息，虽然这危险的气息不是很强，但也足以证明军刀的人个个是好手，起码唐烈感觉他们身上的危险气息比起海盗旗的人强很多，同时透过这十多人的感觉，唐烈也不得不承认军刀不愧是世界上最强的几支雇佣军中的一支。

    等大家都认识后托尼才让军刀的人都回了各自的房间休息，然后开口说道“燕纯，现在我带你们六个去取武器吧，按照老虎的要求我们准备的武器比较多，所以我们没法带来酒店房间中，全部放在我们的车里面，你们可以去车里挑选。”

    “那麻烦托尼你带路。”听到托尼的话唐烈点了点头然后让托尼带路，接着托尼和唐武带着唐烈他们六人离开了南通酒店三楼，朝着停车场走去，来到停车场后托尼和唐武各自上了一台车，两人的车同样和唐烈他们的车一样，也是悍马。

    唐烈他们六人见托尼和唐武上车后发动车子后也开着自己几人的两台悍马跟上了两人，他们打算直接把武器放自己车上，所以开着车去方便些，在停车场这种人多的地方可不适合把武器从托尼他们车上搬过来自己车上。(未完待续……)
------------

一百六十章 一好一坏两个消息



    很快托尼两人便开着车带着唐烈他们离开南伞镇市区，来到了郊外，等车开到一处没人的地方后几人都把车停了下来，全部下车朝着托尼的车走了过去。

    托尼和唐武把武器都从他们两开来的车上搬了下来，接着托尼开口说道“按照老虎的要求，这次我们帮你们准备了一个榴弹发射器，一个火箭筒，以及每种炮弹数十枚，加上我带来的队友中也有一名专业的炮击手，我想有这些弹药应该够了吧”“。”

    接着托尼打开了另外一只箱子，里面装的是十支手枪“手枪则是为你们准备了两种，m1896和mk23，你们华夏人一般比较喜欢m1896，不过我感觉mk23也不错，所以两款都帮你们准备了几支，至于你们自己挑选哪一种的就看个人喜好了。而且我可以告诉你们，这十支手枪都是经过天才改造过的，射程比原本提升了一倍左右，百米内威力都很强。”

    唐烈笑了笑说道“我有自己的武器，应该不需要了，很抱歉我不太喜好用枪。”

    白候也跟着唐烈一起退到了一旁“我也不太习惯用枪。”霍世元虽然也不怎么用枪，但他还是顺手随便拿了一把插在腰间，也没管是什么型号的手枪。只有庞惯、罗燕纯和阿毛三人对于枪械用的比较多，所以都各自挑选了一把手枪。因为阿毛要扛着火箭筒，他无法在背一把长枪，所以拿了两把mk23放在腰间备用。

    等几人拿好手枪和弹药后托尼才打开最后的几个箱子“这次我本来打算帮你们再准备两挺重机枪的。但老虎说不需要，加上我们也有火力手。所以没帮你们准备了。按照老虎的要求，为你们准备的全是狙击枪。”

    箱子打开后不等托尼说话庞惯拿起里面的一把狙击枪看了看便先开口了“m82a1狙击枪。有效射程可达两公里，这家伙不错，我最喜欢的就是这款狙击枪了，这东西带劲。”

    看着庞惯直接挑选了m82a1，托尼开口说道“m82a1威力确实不错，不过你要有能力打中目标才行。这种狙击枪我们一般很少用，射程虽然远，但是后坐力太大导致准确率下降，本来我们没准备带m82a1过来。但是老虎说要大威力的狙击枪，所以我才特地把这东西带来了。”

    罗燕纯笑了笑也拿起了一支狙击枪“我还是觉得m21比较好，虽然射程只有八百，但是m21的综合性能都不错，而且枪也不算太重，后坐力又不会太强，对于我一个女子来说刚刚好，而且能够达到八百米命中目标已经够了，射程太远对于我来说也没什么用。反正超过八百米我未必能打中。”

    托尼笑了笑说道“既然你们已经挑选好了武器，那剩下的我们都收起来了，我们回去南通酒店吧。现在要做的就是等待机会，天才时刻通过租借的气象卫星盯着奎基地的动向。只要一有机会我们就能第一时间得到消息然后动手。”

    阿毛好奇的开口问道“托尼，气象卫星不是国家所有吗，这东西也可以租用吗？这估计有钱都很难租到吧。这可是不是私人物品，他们能租给你们使用？”

    “我们又不会影响气象卫星的正常使用。只是给钱后国家让我们坐个顺风车，气象卫星监测时顺便可以让我们也跟着看看。至于看到的数据就要天才自己整理了，所以没办法对奎进行二十四小时监视，只能大概的监视他的基地，当然我们也有用钱去气象局打通关系。”

    说完后几人都上车回了南通酒店，同时托尼还为唐烈他们每人准备了一副他们军刀内部自己使用的自动跳频加密对讲机和一副无线耳麦，这样的话等对奎动手后联络要方便不少。

    晚上的时候托尼把唐烈以及军刀的十多人都叫到了他们房间，然后开口说道“各位，现在叫大家来是有一好一坏两个消息要告诉大家，大家是要先听好的还是先听坏的？”

    “先说好的的，起码也让大家先高兴下再说坏消息。”

    “好的，那就先说好消息，天才，这些消息你最清楚，你来给大家说说吧。”

    听到托尼让自己来说，天才点了点头开口说道“好消息是奎这段时间和缅甸另外一名大毒枭发生了冲突，双方准备火拼，而且他们双方都有抢夺掉对方地盘的想法，这么一来奎估计最近一段时间会很忙，而且指不定会被对方灭掉。”

    “好消息说完了，那么接下来我该说坏消息了。坏消息就是因为刚才的好消息，奎这段时间变的十分小心了，几乎不怎么离开他的武装基地，而他基地的防御也加强了很多，各种武器弹药都准备的十分充足，还购买了大批先进武器，同时还招募了大批人手，我们想要除掉奎难道加大了很多。”

    听着天才说完后唐烈笑了“这么看来的话坏消息也不算太坏，只要我们先动手，打算和奎火拼的那名大毒枭收到消息后估计也会跟着动手了，到时候我们就有机会直接解决掉奎。”

    唐武接着唐烈的话说道“其实我们这时候炸掉奎的军火库应该是个不错的办法，让他和另外一个毒枭火拼时没了武器他就死定了，对方知道他军火库被炸了肯定会立马动手，只是现在奎的军火库应该防守很严，甚至还有可能把大部分的武器收去了地下防空洞，这样的话想炸掉有点难。”

    听到唐武的话罗燕纯、庞惯、白候、霍世元还有阿毛几人都笑了，唐武不解的问道“你们笑什么？炸掉奎的军火库确实是最好的办法啊，虽然他现在的军火库守备很严，但也不是没机会。即便他把一半以上的军火转移到了地下库，炸掉他的军火库也能起到很大作用。起码让他没有持续的作战能力。”

    罗燕纯见唐武以为大家是在取笑他于是赶紧开口说道“这时候炸掉奎的军火库确实是个不错的想法，我们笑是觉得你们姓唐的怎么都喜欢炸人家军火库。几个月前烈子一个人去炸掉了奎的军火库，经过这两个多月奎刚又把自己的军火库填充起来你又想去炸掉，你们两的想法还真一样。”

    听到罗燕纯的话托尼笑着开口说道“看来惹上姓唐的真不是什么好事，炸一次军火库奎都要大出血了，现在再去炸掉他军火库估计他要被逼疯，唐烈你还真有胆识，一个人也敢去炸军火库。这么说来的话我们这次想要再炸掉奎的军火库就难多了，经过几个月前被炸了一次，奎或许这次的武器弹药都藏好了。”

    唐烈接话说道“既然决定再次炸掉奎的军火库。我们就得先去查看下地形才行，顺便看看奎军火库的防御，以及现在还有多少武器放在军火库中，另外的武器又收藏在哪里，这样的话也好方便行动，省的到时候贸然冲过去。”

    天才听到唐烈的话后头也不会的对着电脑说道“你们去查看地形只需要查看什么地方好隐蔽，还有军火库周边的防御便可以了。至于奎军火库中现在存放的枪械弹药我已经查清楚了，他军火库中只存放了四成左右的武器弹药，只是当做临时的军火中转仓。即便只存放了奎四成的武器弹药，但是没有大战的话也足够奎手下几千人使用一年以上了，炸掉后依旧能让奎大出血。”

    “现在他先购买的那些新式武器和大部分的弹药都存放在了地下防空洞中，如果能炸掉奎的地下防空洞足够能把他的武装基地炸塌了。不过想炸掉地下防空洞中存放的武器不现实，所以只能是炸掉奎地面上的军火库，即便这样也够奎受的了。而且等奎的军火库一被炸掉我们就可以立刻把消息透露给准备和奎火拼的毒枭。到时候一乱起来除掉奎的机会就多了”

    有天才通过气象卫星监控奎的基地一切就好办多了，起码有一些事情不需要亲自去查看天才就能事先搞到情报。

    既然决定先炸掉奎的军火库后唐烈开口说道“那今晚我们就先去几个人去奎的武装基地附近查看下情况吧。也要提前安排接下来的行动。”

    最后大家商量一番后打算先去五个人查看下奎基地附近的情况，潜伏、暗杀可是唐烈的强行。所以自然少不了他，庞惯则是作为狙击掩护手也跟着一起去了，主要是为了出现意外时能够接应最靠近基地的人。而且庞惯的枪法可不差，十岁他便被庞家的老爷子逼着练枪，所以他比一般的狙击手还厉害很多。

    军刀则是唐武还有另外一个被他们称为先锋的人都去了，唐武作为一名刺客，潜伏之类的自然也是家常便饭，至于被称为先锋的人一听就知道是军刀中负责打头阵的侦察兵，所以也少不了他，而且先锋可是勘察情况的老手，他去能够更清楚的了解到奎基地的情况。

    除此之外托尼还安排了一名军刀的火力手跟着唐烈他们一起去，狙击手已经有庞惯了，所以不需要多余的人，安排一名火力手主要也是为了保险，当唐烈他们几人被发现后能有人对奎的人进行火力压制，好掩护几人撤退。

    凌晨两点唐烈他们便准备出发了，这时候天才叫住了唐烈他们，拿出数十枚拇指头大小的小圆球开口说道“今晚你们去奎基地附近勘察情况时顺便把这些小圆球安排在基地附近的每个路口，如果有可能的话弄几个到奎基地中的几处重要地点或者军火库不远处就更好了。”

    唐烈他们接过小圆球放入口袋后天才接着说道“这几十枚小圆球都是微型摄像机，同时还有录音的功能，拍摄到的画面和录下的声音都会自动的通过卫星信号发会给我，同时我也能远程操控这些微型摄像机拍摄各个角度的画面。”

    “而且这些微型摄像机都是防水了，随便安放在什么位置都行，只要不被发现就可以了，同时内部还有自毁系统，只要被奎的人发现后我便能操控它们自爆，爆炸的威力很小，但也足以毁掉这微型摄像机，所以被他们发现了这微型摄像机也不用担心他们追踪到卫星信号而发现我们。”

    听天才这么一说唐烈才知道这拇指到的小圆球有什么作用“这微型摄像机功能这么全面，内部还有自毁系统价格应该很贵吧。”

    “不是花钱买的，这些都是我自己有空的时候造的，虽然是小东西，但却很方便实用，而且制作这东西的成本也不是很贵，以这东西的造价来计算完全能当做消耗品使用。”(未完待续……)
------------

一百六十一章 侦查



    几人带着天才给的数十个微型摄像机便出发了，路上的时候唐烈给了他们每人一套袖箭，三支短箭和一个捆绑在手腕上的发射器，虽然袖箭的威力不如手枪，最多只有二十米的有效杀伤距离，但是袖箭主要在于隐蔽，而且发射时没丝毫声音，这次唐烈他们是去勘察情况，不是去战斗，所以袖箭明显比枪支更加好用，这些袖箭和发生器都是唐烈在临沧时这两个月抽空打造的。

    即便是去勘察情况庞惯和海盗旗的火力手还是得带着狙击枪和重机枪以及大量弹药，因为他们是去负责援护的，唐武和先锋则是只带了支手枪，至于唐烈他从来不用枪”“。

    从临沧市抵达奎的武装基地只有几公里路程，几人半小时不到便赶到了奎的武装基地一公里外的地方，来到这里后大家都放慢了脚步，小心的朝着奎的武装基地走去，以免让奎的人发现。

    不过唐烈他们没有直接朝着奎的基地中潜伏过去，而是唐烈轻车熟路的带着大家绕过了奎的基地，来到基地后面的山坡上一处制高点，从这里可以看清楚奎整个基地的情况。

    几人隐藏在奎基地后山的山坡上，唐烈指着奎激动中每处地方对大家介绍道“基地中西面防守最严格的那一片区域是奎自己和手下一些头目住的地方，而那片区域下面就是奎的地下防空洞。挨着那片区域不远处那个防御也相对比较严格的仓库是奎的毒品库，里面堆放的都是准备销往全球各地的海洛、因。”

    “在武装基地最东边的那钢筋水泥修建的大仓库便是奎的军火库，本来奎的军火库修建的没这么结实。但是被我炸掉一次后他重建便把军火库建的十分结实了，而且四面都严密防守。军火库是密封的，也没有窗户之类的。想炸掉这个军火库就只能正面打开军火库的门才能炸掉，因为我估计现在奎军火库钢筋水泥的厚度火箭筒都未必能打穿。”

    看着奎哪座修建的和铁桶一样的军火库大家都傻眼了，如果要正面打开军火库的大门然后炸掉军火库可不是一般的困难，那样还不如等另外一名想灭掉奎的毒枭动手后大家才出手还好点。

    先锋用生硬的汉语叫骂道“我干，奎这王八蛋干嘛不直接用钢铁铸一座军火库还好，该死的，军火库的墙壁修建的跟城墙一样，这下我们还真有点难办了，要炸掉这军火库太难。”

    听到先锋的叫骂后军刀的火力手开口道“先锋。你小子用脑袋想事好不好，奎的军火库前不久才被唐烈炸掉了，现在他重新修建能不修牢固点吗？难道还修的跟原来一样，等着你来炸啊，那他还不如直接把弹药堆到山上来当烟花放好了。”

    先锋正准备和火力手吵嘴，唐武便打断了两人的对话“先不管那么多了，我们先去查看情况周边的情况，然后把天才给我们的微型摄像机想办法安放好，至于要怎么炸掉军火库只能等回去后再和副团长他们商量了。”

    听到唐武的话后唐烈接着说道“那好吧。我们先潜伏进去查看下情况，准备把天才给的东西安放好。等会我去奎和他手下那些头目住的地方，我负责查看那片区域顺便安放微型摄像机。”

    唐武顿时皱眉了“唐烈，奎住的那片区域可是整个武装基地防御最为森严的地方。想要潜伏进去实在太难了，我们不如先不动那片区域，先把军火库以及奎基地的其他地方查看清楚。那片区域实在不行就不去查看了。”

    先锋也赶紧附和道“是啊，唐武说的对。奎和他手下一干头目住的那片区域我们先别去，潜伏进去那里太危险了。如果被人发现了的话就麻烦了，奎基地中可是有几千号人，就我们几个要是被发现想要冲出来太难。”

    “放心吧，我不会冒险的，奎的基地我不止五次潜伏进去过。而且那片区域可是最重要的地方之一，奎和他手下一干重要的人都在那里，还是去查看一下比较好，顺便也可以把天才的微型摄像机安装在那里，这样一来我们便可以时刻监视奎的动静，还有那里可是地下防空洞的入口，如果能混进地下防空洞的话我们就能直接炸塌奎的基地。”

    庞惯倒是对于唐烈的潜伏能力比较相信“你们放心吧，烈子之前可是一个人潜伏进去了奎的基地把军火库炸了，炸掉军火库后还把燕纯救了出来，他会有办法混进去的。”

    听到庞惯的话后大家都没再说这事了，唐武直接开口说道“那我去奎的军火库附近吧，先锋你就多跑点地方，把奎基地中几处要道都查看下，顺便安装微型摄像机。”

    先锋听到唐武的话点了点头，他可以说是三人中最轻松的一个，虽然跑的地方可能会宽点，但不用去那些守备森严的地方。不过先锋对于这个安排也没有什么意见，侦查是他的强行，但是渗透敌军内部却不是他最厉害，他很清楚自己的潜伏参透能力没有作为刺客的唐武强。

    分配好各自查看的位置后唐烈他们三人把天才给的微型摄像机每人身上带了二十个便准备出发了，这时候先锋开口问道“我们等会从奎的基地出来后在哪里会和。”

    火力手嘿嘿一笑后说道“等会就在这里集合吧，这边是在山坡上，如果你们遇到什么危险，我和庞惯在这附近占据制高点接应你们比较方便，不管是狙击还是火力压制制高点总是比较有优势的。”

    庞惯也点了点头“这附近确实是个不错的狙击点，只是离基地有点远，超过了一公里，这样的距离准确率会有所下降。不过刚才朝这里走的时候我看到有几处离奎基地大概七八百米的地方都很适合作为狙击手埋伏。我手中的是m82a1，七八百米外杀伤力足够了。而且七八百米左右的话不影响准确率。”

    “狙击手就是爽，每次都躲藏在最后面。我作为火力手就没这么好了，必须去奎基地附近两百米以内的地方找一处火力点，不然等会你们真有什么事我手中的重机枪可没法达到太远的杀伤距离。”

    “你知足吧，你应该很清楚如果狙击手被对方发现大概位置后是什么情况，要知道如果对方无法确定狙击手的具体位置一般都是会用迫击炮或者火箭筒对着狙击手所在的方向轰炸，那可不是好玩的，一个不好就是尸骨无存。”说完后先锋第一个朝着奎的基地出发了。

    唐烈和唐武也跟着朝奎的武装基地潜伏了过去，三人抵达基地围墙五十米后便分开了，几人都各自朝着自己要查看的区域潜伏去。唐烈则是绕到了西面奎等人住的区域。

    很快唐烈便来到了奎的住宅区域附近，这里可以说是十步一哨，楼顶以及一些隐蔽的地方都有不少暗哨，和普通营区之间还有一段几十米的隔离带，隔离带中间什么障碍物都没有，探照灯来回扫动，想潜伏过去比登天还难。

    “看来得弄张人皮面具换个身份才能混过去了。”无法潜伏过去唐烈只能想其他办法，不过对于唐烈来说只要奎的基地内部没有进入警戒状态的话要想混进去还是不难。

    很快唐烈便发现了一名躲藏在楼顶的暗哨，在楼下等了好一会。唐烈等周围没人注意，探照灯又扫向了其他地方的时候立刻顺着墙壁爬上了楼顶，楼顶躲藏的暗哨根本没发现他背后已多了一个人，依旧是漫不经心的观察着周围的情况。

    唐烈悄悄靠近这名暗哨。然后左手从背后捂住这名暗哨的嘴，右手握着一柄柳叶刀一刀割断了他喉咙，四周看了看没人发现这里的动静。唐烈立刻扒下了这名暗哨的脸皮，然后稍微处理下便贴在了自己脸上。接着再换上了暗哨的衣服。

    做完这一切唐烈只花了几分钟的时间，由此可以看出他上一世没少干这事。现在的唐烈一眼看上去和刚才的暗哨已经有九分像了。只有身材有点差别，但现在可是凌晨，这时候大家的精神都不怎么好，加上光线比较暗，没人会注意到这一点细微的变化，而且现在唐烈的缅甸话也比以前好多了，起码不会太生硬，和人交流完全没问题。

    看着身边的尸体，唐烈用柳叶刀在尸体上划开了几道口子，再从口袋中拿出一个装着化尸水的小瓶，在尸体的几道伤口处滴上了几滴huángsè的化尸水，尸体立刻以肉眼可见的速度快速腐化，同时也传出了一股难闻的腥臭，还好这附近只有唐烈一人，不然这腥臭喂绝对能引起别人的注意。

    很快一具一百多斤的尸体就只留下一摊黄水，连骨头都没留下一根，腥臭味也渐渐随着微风消散了，唐烈此时却没有贸然离开这里，而是装模作样的端着枪扮演起了暗哨的角色。

    “现在是凌晨两点五十，再过十分钟便到了换班的时候，那时候就是我以暗哨身份混进奎住宅区的时候了。”看了看时间唐烈继续等待，因为来之前天才便告诉过唐烈奎基地中凌晨三点时暗哨和普通哨位替换的时间，所有唐烈才会解决掉暗哨后贴上暗哨的脸皮继续在这等待，他等的就是凌晨三点时的换班。

    十分钟很快便过去，听着背后的楼道口传来脚步声唐烈知道有人来替换自己的位置了。背后的人来到楼顶后发现了地上的一大滩黄水，于是对着唐烈开口问道“吴越，你身边的地上怎么有这么大一滩黄水？”

    听到来人的话后唐烈知道了被自己杀死这名暗哨的名字叫做吴越，因为不知道这吴越的声音是怎样的，所以无法模仿，唐烈只能是沙哑着喉咙开口说法“晚上的时候水人有点不舒服，所以多喝多了点热水，结果憋不住只能就地解决了，该死的天气，这么冷的天还要待在这楼顶真是倒霉，还害我感冒了。”

    “你喉咙沙哑的有点厉害，没什么事吧，感冒发烧你怎么不提前点叫我来换班？现在回去好好休息，顺便吃点药，明天晚上如果还没好就让头另外找个人代替你执勤几天。”来人说完后便来到了唐烈的位置把唐烈替换下来。

    唐烈点了点头答应一声抱着枪便离开了楼顶，从楼道走了下去。因为奎住宅附近的暗哨都是实力比普通手下稍微强点的，所以在奎激动中也算有点地位，而且这些人住的营房也是在奎的区域内，所有现在唐烈以暗哨的身份完全能光明正大的混进奎的住宅区内。(未完待续……)
------------

一百六十二章 情况不太好



    从奎把大部分精英都安排在自己住处附近来看，唐烈不难看出奎是个相当怕死的人，不然也不会把精英都安排在自己附近住着，更不会自己住的地方全安排的守卫力量是整个基地守卫的一般。

    因为现在的身份是暗哨‘吴越’，唐烈直接光明正大的朝着奎的住宅去走了过去，这时候唐烈甚至有了直接做掉奎的想法，但唐烈也就想想，如果在守备最为森严的地方做掉奎自己可没把握逃出去，何况这次来的人可不多，没人接应更加难以逃出基地”“。

    接受简单的查问后唐烈便混过了奎住宅附近的隔离区，来到了住宅区域内，这里的守卫比起隔离区的守卫少了些，虽然对于一般人来说还是很森严，但是对唐烈影响已经不大了，加上他现在是以‘吴越’的身份，就更加不必太担心了。

    穿行在营房区域内，唐烈看着前面那一栋最为坚固的房子猜想这便是奎自己住的地方，于是唐烈对着那栋房子走了过去，没走出去几步便被一名白人叫住了唐烈。

    听到白人叫自己，唐烈的心也提了起来，奎基地内可没什么白人，这名白人无疑是海盗旗的人，他们对于危险的警觉可要比一般人强很多，自己一不小心很可能就会暴露，为此唐烈打起了十二分精神。

    “这么晚了你一个人还在营地乱转什么？还有我怎么从你身上感觉到一丝危险的气息。”那名白人说完后右手已经握住了腰间的手枪，只要唐烈一有异动他便会毫不犹豫的出手。

    唐烈深吸口气平复自己的心跳后回答道“我叫吴越，是刚换下来的暗哨。现在正准备回营区休息。”

    那名问唐烈话的人明显有些不相信唐烈的话，正准备继续查问。这时候另外又走来一名白人，恰巧这名白人还见过吴越。所以开口说道“兄弟，你这次真的是搞错了，这小子我见过，确实是奎的暗哨，还有几次奎出去时他也跟着保护过奎。”说完后这名白人转头对着唐烈说道“小子，换防下来就赶紧去休息吧。”

    听到这话唐烈松了口气，点头后转身便离开了，那名最开始叫住唐烈的白人对着身边的伙伴说道“我总感觉这小子有点不对，而且刚才他的身上让我感觉到了一丝危险的气息。虽然这危险气息一下便消失了。”

    “你太多想了，那小子让你感觉到一丝危险的气息也没什么好奇怪的，奎可不是一般的怕死，他身边跟随的人或者自己住处附近的暗哨都是他基地中最厉害的人，虽然这些人比不了我们海盗旗的人，但是作为奎手下的精英，多少还是有点实力的，不然奎也不会花那么多钱养着他们。”

    听着背后传来两名白人小声的对话，唐烈加快了脚步朝前走去。自己这次可真是运气好碰到了一名认识‘吴越’的海盗旗白人，不然等会那名叫住自己的白人真对自己出手的话就麻烦了，虽然两人的距离很近，唐烈有把握轻易解决掉那名白人。但是这么一来自己也暴露了，在这里只要一暴露即便是唐烈也是九死一生。

    遇到两名白人后唐烈没再遇到其他什么麻烦，同时也把身上带的二十个微型摄像机安放在了各处路口。虽然唐烈很想混进去奎住的那栋楼，但是哪里的防御太过森严。唐烈根本无法靠近，无奈之下他只能是放弃了。

    另外唐烈还发现了海盗旗的人也住在这里。而且海盗旗的人还不少，唐烈大概观察了下海盗旗的住的营地内情况，里面住的着有超过百人海盗旗的白人，看来这次奎打算和另外一名毒枭交火所以又雇佣了不少海盗旗的高手。

    这一百多名海盗旗的高手可不是好玩的，有这一百多名强力外援的加入，奎现在的整体实力起码加强了三成，而唐烈他们想要解决掉奎就更加困难了。

    “看了得赶紧回去了，有这么多海盗旗的好手在我们必须得好好商量下该怎么办。”自言自语说完后唐烈便打算转身离开。

    “谁在那边？”海盗旗中有一人突然对着唐烈所在的位置大吼一声，唐烈听着这一声大吼全身的冷汗都冒了出来，但是现在他又不敢移动，只能是压低呼吸躲藏在暗处不敢隐蔽起来。

    那一名海盗旗的人一声大吼同时也惊醒了另外几名海盗旗的人，几人拿着武器一起朝着唐烈所在的位置走来，唐烈悄悄的移动了下位置然后顺着黑暗处朝墙壁上爬了上去。

    看着几名海盗旗的白人出现在了自己下方，唐烈一颗心提到了喉咙，现在这情况只要对方一抬头他就会被发现，如果那样的话自己就真的麻烦了。

    突然海盗旗的一名白人好像踩碎了个什么东西，他低头一看是针筒，另外几名海盗旗的人也发现了地上的针筒，同时不远处正好有一人经过，朝着远处慌张的跑了。

    几名海盗旗的几人见到这情况都笑了，其中一人开口说道“妈的，大半夜被你一吼吵醒，结果走过来一看是有人躲藏在这里偷偷注射毒品，害老子白白爬起来。操，也不想想这里防御多森严，怎么会有人能偷偷潜伏进来。”

    “毒枭都是三令五申的禁止自己手下的人吸毒，抓到一个就地处决一个，可惜他们手下的人还是有不少人忍不住吸毒，难怪奎手下这么多人战斗力却不强，原来都是些瘾君子。”几名海盗旗的人边说边转身回了自己的营地继续睡觉。

    看着几人走后唐烈长长的出了口气，一颗心也放回了肚子里“好险，如果不是地上正好有针筒，远处也刚好有人躲在那注射毒品被这一声大吼吓的跑掉了的话这次我就真栽在奎的基地中了。看来老天爷还是很照顾我的，感谢老天爷。”

    唐烈很清楚如果自己刚才被发现的话几乎没有逃掉的可能。先不说这里是奎基地中守卫最为森严的地方，单单是不远处营房中海盗旗的一百多名好手就能让他死的不能再死。

    小心的离开了躲藏的地方。唐烈暗暗运转内力让自己的体温升高了不少，然后稍微改变了下自己的面容。让自己脸色变的很苍白，才朝着奎的营地外走去，来到奎住宅区和普通营区隔离地段时唐烈被人拦了下来。

    “站住，你是什么人，这么大半夜了为什么还四处走动。”说完后几名拦下唐烈的人都拿枪指着了唐烈，而且全部打开了枪的保险栓，只要唐烈说不出理由来丝毫不用怀疑他们会立刻开枪。

    “我是一个小半时前替换下来的暗哨，因为身体不舒服，打算去营区的医疗处打一针顺便拿点药回来。”其中一名端着枪的人走近唐烈身边看了看。看到唐烈的脸色确实很苍白，摸了下唐烈的额头发现温度很高。

    “刚换下来的暗哨吗？很抱歉，你必须先等等，我得让你们领头的人过来确认下，现在是大半夜这里不可以随便出入，你应该也清楚奎的规矩。”说完后那人立刻打电话去了。

    很快唐烈便看到一人走了过来，来人看了看唐烈后开口说道“吴越？你小子怎么了，刚才我还听去换你位置的人打电话和我说你只是感冒了喉咙有些沙哑，怎么现在脸色这么苍白？”

    “发高烧。身体不舒服，打算去基地内的医疗室看看，顺便拿些药。”来人听到后也走进摸了下唐烈的额头，发现温度真的很高后立刻让守卫的人放行了。

    唐烈装作有气无力的说了声谢谢后转身离开了。走到没人的地方后唐烈才卸掉了身上的伪装，至于衣服就没法换了，他可没带着衣服到处走动。只能穿着奎手下暗哨的衣服朝着营地外潜伏出去。

    等唐烈回到几人约点的地点时唐武他们也都回来了，看着唐烈换了身衣服。庞惯开玩笑说道“烈子，你怎么进去一趟连衣服都换了。不会是在里面被人扒了衣服后庭不保吧？”

    “滚一边去，我为了潜伏进去只能是临时去找了身衣服，然后自己的衣服丢了，所以只能穿着这衣身服回来。唐武、先锋，你们的情况怎么样？”

    先锋先开口说道“我周围查看了下，基本摸清楚了奎基地中那些营区的情况，一些暗哨埋伏的地点也有记录，每个路口也都安放了微型摄像机，倒是没遇到什么麻烦。”

    唐武叹息一声接着说道“军火库的情况很麻烦，先不说那森严的守卫，我好不容易偷偷潜伏过去查看了下军火库，发现军火库的墙壁全部是实心的钢筋水泥建筑，我敲了下那墙壁，通过回音我判断那军火库墙壁的厚度不是一般的厚，即便是火箭筒、迫击炮都未必能轰开，看了想炸掉军火库很麻烦，所在我只能先把微型摄像机安放好，等回去后大家再好好商量下该怎么办，唐烈，你那边的情况怎么样？”

    “奎住的那栋楼根本近不去，周围我到是全部查看了下，没能发现地下防空洞的入口，倒是现了海盗旗的人，他们这次一共来了一百多人，一百多名好手对于我们可是很不利的。”

    “嘶~看来这次奎是花了大价钱，按照我们手上掌握的资料，海盗旗的人员一共也不到五百，这次奎可是直接让海盗旗四分之一的人都来了，看来事情真的很棘手。”

    听到先锋的话唐烈摇了摇头继续说道“这还只是一条坏消息，另外奎他自己手下一些比较精锐的人这段时间都被海盗旗的人训练了一番，我发现他们的素质比起之前来说强了不少。加上海盗旗的人以及这段时间海盗旗的人帮奎训练手下提升了一些实力，奎的总体实力最少提升了四成。”

    听到唐烈的话大家都沉默了好一会，最后庞惯才开口说道“不管怎样，我们先回去再说，如果实在不行我们就想办法远处狙杀奎，我就不信奎会一直躲着不出来，大不了就是多花点时间再这埋伏等待而已。”

    听到庞惯的话几人都点了点头，然后悄悄的退走了，等唐烈他们回到南通酒店时托尼他们所有人都已经被天才叫到了一起，而唐烈他们的查看到的情况天才也已经通过微型摄像机全部看到了。

    所有人都齐了后托尼开口说道“看来这次我们得改变下计划了，天才，你想办法联系上要和奎火拼的那名毒枭，通知他我们准备动手对付奎，然后我们明天晚上就行动，起码不能让奎的基地平静，如果能炸掉奎的军火库或者暗杀掉奎就最好，实在不行也闹点动静出来也好，至少让那名想要对付奎的毒枭知道我们动手了。”(未完待续……)
------------

一百六十三章 玩大了



    接下来大家一起商量了好一会明天晚上对付奎的行动计划，商量好后所有人都各自回房休息了，准备养足精神应付明天晚上的行动。第二天白天大家也都在南通酒店中度过，顺便白天也多睡了一会，以便晚上行动时精神会好点。

    时间很快便到了凌晨一点，所有人分批离开了南通酒店，天才也收拾好他的设备全部搬去了自己的车里面。

    一共七台防弹悍马，分批离开了南通酒店，其中有一台是天才的，他的防弹悍马被自己改装了一遍被加长了一截，车内部都是装的一些高科技设备，只有驾驶座和副驾驶两个座位，另外他的车防弹性能也是七台车中最好的，除了大威力炮弹以外即便威力再大的狙击枪都没法打穿他的车子，谁让他的车是自己亲自动手改装的”“。

    七台悍马如果直接开去奎那找麻烦的话太明目张胆了，所以托尼他们先是开车离开了南伞镇，把车开到一处比较偏僻的地方，然后留下天才和两人在车队附近等待接应，其他人则是全部下车走山路朝着奎的基地出发了。

    之所以都把车开出来是因为遇到什么情况所有人要转移也方便些，要是想转移连台车都没有那就麻烦了，而且他们的车可都是防弹的，也不担心会被子弹打穿，到时候开着防弹车离开总比走路好很多。

    停好车后十几人越过一座小山然后来到唐烈他们昨晚集合的地点后时间正好是凌晨三点，托尼看了看时间开口说道“狙击手先找狙击点埋伏好，火力手也去找好火力点准备等会进行火力压制和撤退时断后掩护。其他人则就地休息，我们等到凌晨四点后再动手。”

    凌晨四点一般人都睡死了。而且现在天气已经有些冷，凌晨四点到五点又是最冷的时候。所以选择凌晨四点动手无疑是最好的时间段，于是大家听到托尼的话后都各自找了一个地方闭上眼睛休息，只有火力手和狙击手先去找合适的地点了。

    很快时间便到了凌晨四点，所有人都准时的睁开了双眼，虽然现在是晚上，但是奎的基地中灯火通明，所以都没必要带夜视仪，全部人带上自动跳频加密对讲机的无线耳麦然后出发了。庞惯、罗燕纯和军刀的那名狙击手都已经找好狙击点埋伏好了，同时火力手也已经挑选好了火力点。只有一动手便直接可以对着奎的基地内扫射。

    除开庞惯、罗燕纯和军刀的一名狙击手一名火力手以及炮手和阿毛，还有留在车队的天才和另外两名军刀的队伍外唐烈他们一共还剩余十人，于是十人分为了三个小队，准备队奎的基地进行突击，这样的话大家也还互相照应。这次他们是打算全方位的攻击奎的基地，然后把动静闹大便撤离，所以每个小队都没固定路线，哪里好打就打哪里。

    唐烈和霍世元还有一名叫杰克的军刀成员三人一组，几人悄悄的朝着奎的基地靠近了。霍世元突然开口说道“不如我们等他们开火后再直接冲去奎的住处附近，如果能解决掉奎就最好，即便不能解决掉奎也能干掉一批奎手下的精英。”

    杰克听到霍世元的话也点了点头“虽然这样有点玩火的感觉，但是我喜欢这种感觉。而且只要我们成功解决掉奎的话就可以提前完成任务了。”

    见霍世元和杰克都有了直接去除掉奎的想法唐烈自然也不会退缩，三人都悄悄朝着奎的住处附近潜伏了过去，这时候对讲机的耳麦中传来了托尼的声音“大家都靠近奎的基地附近了吗？准备动手。炮手对着基地内的营区先来几炮，最好是给奎的住处附近和军火库也来上两炮。让他们的基地乱起来我们再动手。”

    托尼的话刚说完阿毛和军刀的那名炮手便扛着火箭筒开火了，凌晨被这两声突如其来的爆炸巨响打破了宁静。奎的基地中顿顿时因为这两声炮响亮起了全部灯光，警报声也被人啦响了，同时基地中人影闪动，出现了一些混乱。

    不等奎基地中的混乱稳定下来阿毛和军刀的火力手便再次开炮了，又是两声炮响，有十余名奎手下的人都被炸死了，而正在这时候火力手也架着重机枪对准奎基地中的人群开始了扫射，托尼他们也全部动手了，奎的基地一下变的更加乱。

    几名小头目模样的人想要稳定情况，结果他们刚冒头便被罗燕纯、庞惯和军刀的狙击手给爆头了，所以经过了一小会的时间奎的基地中依旧没组织起像样的反击。

    “我们加快速度，抵达奎的住处附近后准备动手。”说完后唐烈第一个加快了速度朝着奎的住处冲去，霍世元和杰克也赶紧跟上，几人趁着基地混乱很快便靠近了奎的住处附近，可惜这里防御依旧很森严，唐烈他们根本无法直接进去。

    见到这情况杰克立马用对讲机的耳麦喊道“炮手，炮手，对着奎的住处附近来几炮，让他们乱起来我们好趁机混进去，赶紧开炮。”

    军刀的炮手和阿毛听到杰克的话后立刻填装炮弹，火箭筒对着奎住处附近便是两炮，顿时海盗旗的数人从里面冲了出来，一名海盗旗的炮击手从炮击的弹道判断出阿毛和军刀那名炮手的位置后扛着火箭筒便准备还击。

    见到海盗旗的那名炮手用火箭筒对着了阿毛和军刀那名炮手所在的大概位置后杰克不再隐藏，端着自动步枪对着那名海盗旗炮击手的胸膛便扣下了扳机，结果那名海盗旗的炮击手还来不及开炮便被杰克几枪打穿了胸膛。

    附近的人这下都发现了杰克，全部端着枪对着杰克的位置扣下扳机，杰克不敢有一丝停留。立马躲藏到了掩体后面，无数的子弹打的他周围尘土飞溅。杰克被对方的火力压制的根本不敢冒头。

    唐烈和霍世元立马顺着身体的墙壁从阴暗处爬上了楼顶，朝着人群冲去。来到人群上方后唐烈对着人群扔出几枚小圆球，圆球被激活后立马冒出了七彩斑斓的瘴气，被瘴气笼罩的人吸入瘴气后马上感觉到胸膛发堵，然后双眼发灰，接着便有数名体质较弱的人一头栽倒在地。

    “世元，吞下这药丸。”见霍世元打算跳入人群后唐烈扔给了霍世元一颗药丸，是用来抵御桃花瘴的毒素，其实以霍世元的内力即便吸入了少量瘴气也不会有太大影响，但唐烈还是提前给了他一枚药丸。

    霍世元接住唐烈扔来的药丸一口吞下后便朝着下面的人群跳了下去。落入人群中后霍世元手中的长剑出鞘如灵蛇般诡异莫测，收割着一条条生命。

    唐烈立马对着霍世元所在的位置周围扔下了数枚小圆球，顿时霍世元周围都被七彩斑斓的瘴气笼罩了，而被瘴气笼罩的人基本上都没了多少战斗力，只能看着霍世元一剑剑刺穿他们的身体，而且瘴气对于霍世元也是很好的掩护，七彩斑斓的毒瘴让远处的人根本无法看清霍世元的身影，让海盗旗的狙击手无法锁定霍世元。

    唐烈此时也没有继续待在房顶，对着下面的人群甩出数柄子母刀后也跳了下去。进入人群后唐烈双手千毒百炼手运转，双手也开始冒出桃花瘴，同时唐烈手中的暗器也是不断出手，每一个被唐烈暗器锁定的人都犹如接到了死神的请帖一样。根本没有活下来的机会。

    有了唐烈和霍世元冲入人群，杰克的压力顿时消失了大半，他抓住机会一头冲出了掩体后面。端着自动步枪对着人群疯狂扫射，一个弹夹瞬间便被杰克打完了。他赶紧拿出两枚手雷，拔掉拉环后对着人群扔了过去。然后用最快的速度退出空弹夹，换上一个弹夹后再次开火。

    奎基地中经过最开始的混乱后现在已经组织起有力的反击了，虽然唐烈他们和军刀的人都很厉害，可不管怎么说他们人数实在太少了，十多人即使他们再厉害也无法匹敌奎基地中的几千人，所以此刻唐烈他们的压力越来越大。

    tèbié是唐烈他们现在所在的位置可是奎的住处附近，这里驻扎的可都是奎手下的精锐，还有海盗旗的一百多名好手，短短一会时间唐烈他们三人已经数次差点遇到危险了，就在这时候耳麦中传来了托尼的声音“他们人太多了，大家闹够了就撤退吧，不然等会被留下可就不好玩了。”

    托尼的话才说完杰克就通过耳麦大吼道“狙击手，炮手，奎的住处附近需要强力支援，妈的这次玩打了，直接把马蜂窝给捅了，这附近都是好手，如果没有火力支持我们三个很难安全撤退。”

    听到杰克的话庞惯他们三名扛着狙击枪的人都把枪口调转到了唐烈他们这里，阿毛和军刀的炮手也是对着这里不断开炮。

    “该死，你们三个混蛋真不怕死，竟然三个人就想去除掉奎。其他人暂时放弃撤退，除火力手以外再留下两人负责在其他方向制造点动静外其他人全部聚集过来奎的住处附近接应杰克他们。”

    虽然此刻唐烈他们压力依旧很大，但是有了炮手和狙击手的支援还是好了一点。对着身边的数人洒出一把附身火毒后唐烈看到霍世元出现了危险，被人一枪打中了小腿，虽然只是被人手枪打的没打穿霍世元的小腿，但是也对霍世元的移动造成了不小影响。

    看着霍世元背后有三人的枪口对准了霍世元，唐烈来不及多想，对着那三人便甩出了六支甩手箭，甩手箭准确无误的贯彻了霍世元背后三人的胸膛，暂时缓解了霍世元的危险。

    “杰克，赶紧火力支援世元，他受伤了。狙击手，瞄准世元身边的人掩护世元后撤。”唐烈才通过耳麦吼完话，他身边立刻被人扔了一枚手雷，唐烈本能的扑到在地，然后抓过身边两名被附身火毒烧的半死不活的人压在自己身上，即便他已经用最快的速度做出了最佳的决定，近距离的爆炸还是整的唐烈大脑发晕，如果他动作慢一点的话估计就直接炸死了。

    “妈的，海盗旗这群王八蛋够狠，为了炸我连奎手下的数人都一块给炸死。”唐烈只能是无声的在心中叫骂，他根本没想到海盗旗的人下手这么不顾后果，自己身边那些奎手下的小弟虽然都已经被桃花瘴或者附身火毒弄的半死不活了，可不管怎么说都还没死，这种情况下唐烈怎么也没想到海盗旗的人会对着自己身边扔手雷，所以才会被炸的晕头转向。(未完待续……)
------------

一百六十四章 被直升机追捕



    “烈子，你没事吧。”庞惯透过狙击枪的瞄准镜看到唐烈身边被扔了一枚手雷，接着他看到手雷爆炸血肉横飞，所以十分担心唐烈的安危，对着耳麦急切的吼了好几声。

    “死不了，只是海盗旗这些王八蛋太狠了点，我们压力很大需要支援，不然无法安全撤离。”唐烈甩了甩发晕的脑袋后对着耳麦回应道。

    “坚持一会，我们都在朝着你们过来，你们三人先尽量后撤，实在冲不出来就想办法拖延一会等待我们的支援”“。”听到耳麦中的声音托尼赶紧开口了。

    “妈的，海盗旗的王八蛋，老子总有一天要灭了你们。”暗骂一声后唐烈赶紧从地上爬起来，朝着霍世元冲过去，来到霍世元身边后唐烈一连甩出七柄柳叶刀，瞬间便击杀了霍世元身边数人。

    “世元，你没事吧。”来到霍世元身边后唐烈看了下发现霍世元除了小腿处中枪后没其他地方没什么严重的伤口。

    “只有小腿中枪了，其他地方没受伤。”说完的同时霍世元手中的长剑却没停下，一件把身边一名奎手下的小弟脑袋给挑飞了出去。

    就在此刻唐烈和霍世元感觉到了强烈的死亡气息，唐烈抬头一看才发现几十米外一名海盗旗的白人正扛着火箭筒对着自己两人，“卧倒”吼完后唐烈赶紧趴下，霍世元听到唐烈的话后也是第一时间扑倒，但是两人心里依旧十分紧张，如果被火箭炮轰在身边的话即便趴下了都未必能躲过去。

    时间过了两秒预料的炮击声都没响起。唐烈才抬头朝着那名海盗旗的白人看去，结果发现白候出现在了那名海盗旗白人的身边。而那名白人现在已经被白候撕开成了两半。

    “你们两个聊天也得注意看着四周啊，要是刚才的火箭炮真轰在你们身边的话趴下也没用。别趴着了，赶紧起来撤离吧。”说完后白候回身朝着背后的人就是一爪，直接把对方的胸膛撕开了。

    唐烈和霍世元赶紧从地上爬起来，“世元，你受伤了先后撤，我和猴子先抵挡一会。”听到唐烈的话霍世元没有一丝拖延，转身朝着杰克所在的位置冲去，杰克赶紧端着自动步枪给霍世元掩护，远处庞惯他们几个狙击手也是用狙击枪给霍世元掩护。

    “妈的。今天即便杀不了你们也让你们变成病猫。”说完后唐烈手中出现了十余枚拇指大的小圆球，内力运转激活这些小圆球后唐烈朝着人群中不断扔出小圆球。

    短短一会时间唐烈他们周围便四处冒出了七彩斑斓的瘴气，同时唐烈千毒百炼手也是喷涌出了大量的七彩毒瘴，周边的人都变的有气无力，连白候都不得不赶紧闭气抵挡。

    这时候托尼他们也都冲来了附近，有了托尼他们的支援唐烈几人压力下了大半，这时候唐烈和白候自然不会恋战，两人都是脚下生风的朝着后面撤退。

    “烈子，你刚才使用的七彩毒瘴是桃花瘴？正是大手笔啊。被你的桃花瘴这么一毒，这些吸入桃花瘴的人即便体质较好没死的也得大病一场。”

    “恩，是桃花瘴，不过这里四周都通风。瘴气很快就会散去，而且为了达到足够的范围，桃花瘴的浓郁程度不是很强。最多人奎手下多一些病猫。”

    说完后唐烈拿出一枚药丸递给了白候“猴子，虽然你内力深厚。而且体质强悍，少量的瘴气对你没多少影响。但还是服下解药好些。”

    白候接过唐烈手中的药丸后一口吞了下去，两人没有丝毫的停顿，在托尼他们的火力掩护下冲了回去，所有人会和后一起朝着基地外冲去，可惜现在周围聚集了不少人过来，即便唐烈他们全部会和了想要冲出去也得费不少手脚。

    经过一番苦战后唐烈他们终于冲了出来，大家一起朝着山林中撤退，这一次虽然交战的时间不长，但是唐烈他们十多人的战果却十分丰厚，起码把奎的基地搅的乱七八糟了，而且他们十多人最少击杀了奎手下三百余人甚至更多。

    唐烈他们朝着山林中出去，背后奎的手下和海盗旗的人追了出来，托尼见到后面有人追击后开口说道“狙击手、火力手、炮手断后，先锋也留下布雷，其他人赶紧朝着山林中出发。”

    “我也留下帮助他们，顺便可以布置些陷阱，还有在路上留下点毒药，也能让他们追击的人喝一壶。”听到唐烈的话托尼点了点头，然后带着其他人先撤离了。

    庞惯他们三人端着狙击枪不断射杀后面追来的人，火力手和炮手也是不断对着背后追来的人开火，可惜后面追来的人实在太多了，有近千人，他们几人根本拖延不了多久。

    先锋只能是用最快的速度开始布雷，唐烈也赶紧动手布置一些简易的陷阱，不然时间太久了庞惯他们会顶不住。

    突然一枚榴弹发射到了火力手身边，火力手只能是赶紧扑倒。一声巨响后唐烈他们的心都提了起来，全部都为火力手担心，因为他即便扑倒了也在爆炸的范围内。

    “妈的，谁用榴弹轰老子最好别让老子知道，不然老子肯定会塞一枚手雷到他屁眼里面去。”听到火力手的叫骂大家都松了口气，起码证明火力手没被炸死，而且有力气叫骂应该受伤也不是太重。

    叫骂几句后火力手再次爬了起来端着重机枪准备开火，结果他刚冒头就被奎手下的数百人对着他所在的位置一阵扫射，把他又逼的趴下了。

    庞惯他们三名狙击手虽然不断射杀着后面追来的人，可惜三人的速度依旧太慢了，根本无法压制住后面的近千人。而且海盗旗的那些人已经开始用榴弹和火箭筒朝着狙击手的大概位置进行炮击了，庞惯他们也不太轻松。

    因为是在山林中。加上奎手下的近千名追击的人都分散的比较开，所以阿毛和军刀的炮击手每次开炮也没起起到太大效果。一行人的情况越来越不妙。

    还好这短暂的时间先锋已经布置了不少地雷，唐烈也完成了几个简易的陷阱，见大家抵达的很吃力后先锋开口吼道“全部撤退，我们边退边拖延时间。”

    说完后大家都朝着后面冲去，唐烈看到不管是狙击手还是火力手都被炸的多多少少受了点伤，庞惯和军刀的狙击手身上都被弹片划破了，军刀的火力手情况最严重，背上有好几处地方被弹片划开了，大腿处还被枪打穿了。阿毛和军刀的炮击手稍微好点，不过两人也多少受了点伤。

    几人越过雷区和唐烈布置的陷阱朝山林撤退，不一会后他们便听到了后面传来的爆炸声，还有追击的人发出的惨叫。

    “你们先撤退，我、和先锋留下再给他们再制造点麻烦，让他们追不下去。”唐烈很清楚后面那少数的几枚地雷和两三个简易的陷阱根本拖不了多久，所以打算一路上再多给后面的人来点陷阱和地雷。

    “我跟你们两个一起吧，不管怎么说你们两个有一名狙击手在身边还是方便很多。”说完后庞惯也扛着枪走到了唐烈身边。剩余的几人都朝着托尼他们撤退的方向追去了。

    唐烈和先锋一路布置陷阱和地雷，庞惯则是负责警戒。只要有人靠近几人便立刻开枪，同时唐烈还不断通过千毒百炼手弥漫出桃花瘴，山林中虽然有风，但是树木茂盛。风不大，所以桃花瘴消散比较慢，也能对后面的人起到一些影响。

    两小时后天渐渐亮了。唐烈他们三人也终于把后面的人群给甩掉了，就在三人以为安全时。透过瞄准镜盯着远方的庞惯脸色变的很难看“该死的，奎出动了战斗直升机来追捕我们。这下遇到麻烦了。”

    “我们三个赶紧朝密林中走，希望茂盛的树木能让天空的直升机发现不了我们。”说完后唐烈带头朝着树木茂盛的地方走去，庞惯和先锋也都跟了上来。

    不过很可惜，三人还是被天空的战斗直升机发现了，直升机朝着三人追过来，子弹不停的对着三人所在的位置飞出，唐烈他们三人只能是猫着腰咬牙狂奔，还好茂盛的树木让天空的直升机无法彻底锁定三人。

    好一会后天空的战斗直升机都没能击中唐烈他们三人，驾驶员和直升机上的机枪手好像放弃了继续用机枪扫射，提高了飞行高度，朝着三人头顶飞了过来。

    “该死，赶紧卧倒。”先锋一声大吼第一个趴下了，唐烈和庞惯也都跟着先锋赶紧趴下。三人刚刚趴下上空的直升机便扔下了几枚炮弹，炸弹落在了几人附近。

    “轰轰…”一连串的爆炸响，唐烈他们周围的树木都被炸掉了，周围木屑飞溅，到处是尘土和树叶，几人都只感觉到自己受伤了，却因为弥漫的尘土根本无法看清别人的情况。

    还好几人比较受老天爷照顾，都没被炸掉直接掉落在身上，不过都多多少少被弹片划伤了，先锋更是额头都被弹片划开了一道深深的伤口，额头骨都被削掉了一小块，痛的他不断用头撞击身边的断木。

    庞惯现在也不好受，背上刺了数根木屑，还被一截炸断的树木压在了身上，嘴角流出了鲜血，如果不是他体质够强悍的话直接就被砸死了。

    “庞惯、先锋，你们两怎么样，都没被炸死吧？”受伤最轻的唐烈等爆炸声过去后赶紧开口问道。

    先锋痛苦的不断嘶吼，听到唐烈的话后只是简单的从牙缝中挤出了两个字回应唐烈，然后继续在地上翻滚了。

    庞惯翻开压在身上的断木开口叫骂了起来“**，小爷我长这么大还第一次吃这样的亏，今天我要是不把这直升机打下来庞字就倒过来写。先锋，身上有没有带穿甲弹，或者什么威力大点的狙击弹。”

    先锋听到庞惯的话后艰难的从身上摸出了一个弹夹扔给庞惯，庞惯接过弹夹后换上了穿甲弹，端起狙击枪通过瞄准镜死死的盯着上面的直升机。

    这时候尘土和飞溅的树叶也慢慢散去了，唐烈看到先锋因为额头上的伤口痛的在地上打滚后赶紧冲了过来，先是用轻微的麻痹毒药缓解了先锋部分痛苦，然后再帮他额头上的伤口作了简单处理，止血后包扎起来。

    缓了口气后先锋声音颤抖的对着庞惯说道“现在直升机的高度起码在一千米高空，这样的高度你很难打下一架战斗直升机，甚至可以说没机会。我们还是赶紧撤离吧，希望能逃掉。”(未完待续……)
------------

一百六十五章 打下飞机



    这次庞惯还真就跟上空的战斗直升机较上劲了，一副不把它打下来誓不离开的表情“那我就等它稍微飞低点再把它打下来，除非它一直在高空扔炸弹，不下降高度，如果想要用机枪对我们进行扫射就必须下降高度，不打下这大家好我们别想好好撤退，烈子你先带着先锋离开。”

    “庞惯，小心点，我们在前面等你。”说完后唐烈扶着先锋走了，只留下庞惯依旧待在原地没动，双眼通过瞄准镜死死的盯着天空的战斗直升机”“。

    直升机上的人看到唐烈和先锋准备逃跑立刻下降了高度，对着两人用机枪扫射，因为现在周围的树木都被炸断了不少，所以唐烈和先锋彻底暴露在了直升机上的人眼中。

    感觉到背后飞来的子弹，唐烈和先锋赶紧扑倒，现在先锋受伤不轻，痛的人都快虚脱了，这时候他们两个根本跑不快，只能是扑倒躲避。

    “妈的，天上的大鸟我爱死你了，小爷我正想什么时候你能下降点，你立刻飞到了两百来米的高度，不给你屁股上来两颗穿甲弹我他妈就直接不活了。”见战斗机下降了高度，庞惯眼中冒出一道精光，透过瞄准镜死死的盯着直升机的发动机位置。

    “砰~”一声枪响，庞惯一枪打在了直升机的发动机上，直升机立刻失去了平衡，从两百多米的高空一头栽了下来，落地后发出一声巨大的爆炸响。

    “庞惯，没想到你还真有一手啊，连高速行驶的战斗直升机都给打下来了。这大家好可不是一般人能打下来的。”看着直升机被打落后唐烈从地上爬起来后对着后面的庞惯竖起了大拇指。

    “嘿嘿，m82a1就是爽。威力足够，不然即便是穿甲弹也很难打穿战斗直升机的护甲。现在没了这该死的大鸟跟着我们世界都清净了，我们赶紧离开这里吧。”嘿嘿一笑后庞惯扛着狙击枪追上了唐烈两人的脚步，三人朝着托尼他们离开的方向追去。

    两小时后大家都安全的抵达了天才他们的位置，只是这这时候大部分去袭击奎基地的人都挂彩了，情况最严重的就是先锋，其次就是数庞惯和军刀的火力手了，整个队伍中去了袭击基地的就只有白候一人没受伤。

    看着唐烈他们三人的惨像，托尼开口问道“你们三个怎么搞的，和你们分开时还好好的。回来怎么变成这模样了，被人用炮弹轰了？”

    唐烈回答道“运气比较好，我们三个通过地雷和陷阱拖延住后面追击的近千人后奎出动了战斗战斗直升机来追捕我们，结果我们三个差点回不来了，还好最后庞惯一枪把飞机给打了下来。”

    军刀的狙击手听到后对着庞惯竖起了大拇指“庞惯，你行啊，连战斗直升机都能打下来，一般情况下这大家伙可不好打。”

    “好了，大家都折腾了一个晚上。先处理下身上的伤口，然后开车离开这里找个地方休息下吧，一个晚上我们的战果也不错，起码解决掉额奎手下几百人。”

    天才这时候从车里走了出来“好消息。昨天晚上你们把奎的基地闹的鸡飞狗跳，今天那名打算和奎火拼的毒枭就开始行动了，目前他调集了几千人。加上十余台装甲车和几台战斗直升机朝着奎的基地出发了，最多再过四小时他们就会有大规模的火拼。这次另外那名毒枭可是下了血本，把所有能调动的力量都调动了。”

    唐烈脸色出现了灿烂的笑容“看来我们没时间休息了。搞不好两小时后又要准备行动，真是一个美妙的清晨啊。”

    托尼点了点头“确实没太多时间休息了，兄弟们，都赶紧处理好自己身上的伤口，然后吃过早餐后休息两小时我们又得出发了，是时候握紧你们手中的军刀刺入敌人心脏了。”

    托尼说完后大家各自都散开去处理自己身上的伤口了，唐烈本来还打算去帮霍世元取出小腿上的子弹，结果霍世元早已经自己用长剑把子弹挑出来了，为此军刀的人都不得不佩服霍世元够狠，不止对别人狠，对自己也一样，不用麻醉既然自己用长剑挑掉小腿中的子弹，这可不是一般人敢干的事情。

    大家吃过早餐后只留下军刀的狙击手负责警戒，其他人都进入车内靠着座椅闭上眼睛休息了，只有白候这家伙还精神十足，看着白候一人在车子不远处的火堆跟小孩一样玩火，还玩的津津有味，唐烈他们几个人也走了下去。

    看着几人走过来白候开口说道”你们不是都受伤了吗？怎么不趁这两小时好好休息下，接下来可是还有大仗，不调整好精神很容易受伤的。”

    罗燕纯接话道“白候，你不也没去休息吗？”

    “我完好无损，而且现在体力充沛，所以不需要休息，而且两小时时间实在太短了，睡一会就得起来，这样只会让我更困，真不知道你们几个运气怎么这么背，出去一趟个个都带着一身伤回来。”

    听到白候的话唐烈有些无语，不过白候这家伙的实力还真的没话说，这里的十多人绝对要数他的实力最强，而且唐烈他们在临沧养伤时他也没看到白候这家伙习武有多刻苦啊，实在有点搞不懂白候的实力是怎么练出来的。

    摇头苦笑一声唐烈开口说道”猴子，你要考虑下我们可没你的实力强悍，对方人数又多，还有白余名海盗旗的好手，所以受伤也在所难免，不过我就奇怪了，你小子平时那么懒怎么实力却如此强悍。”

    “切~烈子，你是没看到我苦练的时候。当然我白候的天赋也确实比较出众一些，所以习武时效果自然比较好，这个是先天的因素。无法改变的。”白候丝毫不脸红的自夸了起来。

    唐烈微微一笑后没把白候的话当真，前世作为巅峰高手的他知道武学一途天赋虽然要。但是苦练才是最大的因素，天赋只占一小部分的比例“猴子。我看你的招式有些怪，像鹰爪手有时候出拳又像南斗拳的流派，一时我都有点分不清楚你所学的到底是南斗拳还是鹰爪手了。”

    霍世元解答了唐烈的疑问“猴子所学的既不是鹰爪手也不是南斗拳，他的是岩鹰拳，算是结合了两种武艺的优势，拳爪左右替换自如，攻击有时刚劲霸道，有时又诡异莫测。”

    听到霍世元的话唐烈点了点头，自己灵魂从八百多年前穿越过来。中途隔了八百年出现很多自己不知道的武学也不足为奇，他从来没认为过自己了解所有的武学。

    这时候霍世元接着说道“猴子跟烈子你的武艺以及燕纯的剑法我都多少听过，但是庞惯所学的拳法好像还真没见过，这拳法变化太多了，而且每一种转变都有一种不同的韵味，十分深奥。”

    白候深吸口气后说道“我没猜错的话庞惯所学的应该是南唐时期一位武学界巅峰高手所创的四形拳吧，这套拳法确实很深奥，练至大成后威力强的可怕，最奇怪的是这拳法应该失传接近八百年了。所以我也只是猜测，并不了解这套拳法。”

    “恩，庞惯所学的确实是四形拳，只是我没想到猴子你竟然知道这套拳法。”唐烈不得不惊叹白候的眼力和丰富的武学知识。要知道这套拳法八百年前的主人可是被唐烈杀掉的，而那人也是最后一位修炼四形拳的高手，那人的实力同样是强的可怕。当时作为巅峰高手的唐烈为了暗杀那人还差点重伤险死。

    “四形拳没失传真是万幸，每一套武学秘籍都是我们华夏不可多得的宝典。任何一套失传都是一种巨大的损失。”对于庞惯怎么得到四形拳的白候没有问，他只是庆幸一套好的武学没有失传。这完全是一个武痴的表现。

    几人坐在火堆pángbiān聊天，不知不觉两小时便过去了，其他人都从车里走了出来，唐烈他们也扑灭了地上的火，所有人都做好了出发的准备，只有先锋因为受伤太重被留下了和天才一起留守。

    “大家都准备好了吧，这次我们去到奎的基地附近后先不要贸然行动，等奎和另外一名毒枭火拼起来后我们在找机会除掉奎，实在没办法除掉奎就想办法炸掉奎的军火库，起码让他们没有后续的火力。”

    停顿一会后托尼接着说道“这次我们分成两批，一部分人去暗中帮助另外一名毒枭对付奎，一部分人偷偷去奎的基地，设法解决掉奎。因为我担心奎手下有一百多名海盗旗的好手帮忙另外一名毒枭无法匹敌奎。”

    听到托尼的话大家都点了点头，全部人员被分为了两批，唐烈、猴子、霍世元、庞惯、唐武、杰克、阿毛几人为一队，这次作为狙击手的罗燕纯也跟着托尼他们了。唐烈他们直接去奎的基地附近等待机会除掉奎，另外的人则是去加入战场帮忙解决掉奎的主力，当然他们可不会和另外一名毒枭的人接触，只是暗中帮忙而已。

    其实唐烈他们如果不急着除掉奎的话完全可以帮助另外一名毒枭慢慢灭掉奎的势力，然后再解决掉奎，只是这样所用的时间会比较久，唐烈他们可不想拖延那么久。

    安排好后大家分开行动了，唐烈他们依旧是朝着撤退回来的路去奎的基地附近，托尼则带着人朝另外一边去了。这次因为奎手下的主力都去和另外那名毒枭交火了，所以唐烈他们根本没遇到有人在山上搜索，一路走来都十分顺利。

    很快唐烈他们便来到了奎的基地附近，这时候奎基地中的人明显少了大半，不过唐烈他们也没有贸然行动，而是先潜伏在基地外仔细观察。

    几人观察了一会后唐武通过对讲机耳麦向托尼问道“副团长，你们那边情况怎么样了，现在奎的基地中人不多，应该都是去了你们那边。”

    “相当热闹，打的热火朝天，太他们有趣了。”听到托尼的话唐烈他们都笑了，就在这时候他们突然听到托尼的耳麦中传来一声巨大的爆炸响，顿时所有人都有些担心托尼出现了危险。

    “我干，海盗旗的那群混蛋，竟然朝着老子开炮，老子绝对要灭了这群王八蛋。”听到托尼的叫骂大家都松了口气，起码他还有力气叫骂的话受伤肯定不会太重。

    “托尼他们那边这么热闹我们也该行动了吧，总不能他们那边热火朝天我们这边切没一点动静，这样太冷清了可不好玩。”听到白候的话大家都点了点头。(未完待续……)
------------

一百六十六章 干掉奎（上）



    杰克想了想开口说道“现在奎基地中的人不多，我们完全可以分开两头行动，一部分人去炸掉奎的军火库，同时把负责保护奎的人吸引掉一部分，另外的人则可以趁机进去解决掉奎，不然现在即便奎基地中的人不算太多我们想要直接解决掉奎也很困难。”

    唐武笑了笑说道“其实我们还可以安排一人专门在奎的基地内四处放火，一把大火把他的基地给烧了，同时四处着火也能让他们以为我们的人员很多，可以起到迷惑的作用，分散他们的注意力”“。”

    唐烈也觉得唐武的话很有道理，于是开口说道“这个想法不错，我们现在七人，七人当中轮狙击手自然是庞惯，所以他负责远处掩护，阿毛也和庞惯一起，你的任务时奎基地中哪里人多就往哪开炮，狂轰滥炸就行了。”

    “妈的，又是狙击手，最无聊的就是躲在远处打靶了，真是蛋疼的任务，还不如冲进奎的基地中带劲。”听到自己又只能作为狙击手躲在远处庞惯低声骂了一句，他可是比较喜欢近身的搏击。

    “世元你小腿对实力的影响比较大，所以由你来四处放火，这样的话危险性小点。猴子和杰克两人负责去军火库附近炸掉军火库，我和唐武比较擅长潜伏暗杀，就由我们去向办法解决掉奎吧。”

    分配好任务后大家都各自出发了，唐烈和唐武两人悄悄的朝奎的住处潜伏了过去。几人分开后第一个闹出动静的就是霍世元，他冲进奎的基地后击杀了几人后四处放火，遇到人少的就解决掉。遇到人多的情况下他点燃火苗后立刻转身就走，一会时间奎的基地中已经有好几处地方着火了。

    这时候庞惯和阿毛也行动了。庞惯不断狙杀着奎基地内的人，阿毛手中的火箭筒也是开始咆哮。反正奎基地中哪里人多阿毛就对着哪里开炮，炮击声不断，让奎的基地车队热闹了起来。

    此时的奎本来就很火大，突然听到基地传来了爆炸响立刻来动窗户边朝基地看去，这一看他更加是气的快跳起来了，基地内有好多地方都被人放火了，而且炮击不断，四处开花。

    “王八蛋，这时候怎么会有人来偷袭基地？让我抓到这些人一定要他们生不如死。来人。”奎在自己的房间中愤怒的砸掉了身边的所有东西，一名奎手下的小头目听到奎的话赶紧来到了奎的房门口。

    “奎，有什么事情要吩咐吗？”那名小头目看到奎脸颊被气的通红后小心的开口询问道。

    “基地中到底是怎么回事，你马上带人去把那些来我基地偷袭的杂种抓了，我要让他们生不如死，如果这次还抓不到一人那你也不用回来了，我不想养废物。”

    奎站在自己房间的窗户边对着自己手下的小头目大吼，远处的庞惯透过瞄准镜看到奎的身影后嘴角上扬，对着窗户边的奎便扣下了扳机。可惜奎房间装的是防弹玻璃，狙击枪的子弹只在玻璃上留下了一个小白点，同时也把奎吓了一跳，其他就再没有一点作用了。

    “该死的奸商。平时没少卖假冒伪劣产品，这卖给奎的防弹玻璃为什么就不造点假，妈的。防弹玻璃质量这么好，连m82a1都没办法打穿。”发现奎的窗户上装的是防弹玻璃后庞惯破口大骂。

    骂了几句后庞惯对着自己不远处的阿毛开口说道“阿毛。看到奎住处那里三楼的窗户了吗？对着那里来两炮，轰死奎这王八蛋。轰不死奎也给我把那窗户轰开了。”

    “没办法，距离太远了我没把握能命中那么小的范围。”听到阿毛的话庞惯只能默默的接受了这个事实，调转狙击枪的枪口不断狙杀奎手下的人。

    此时白候和杰克也动手了，两人在军火库附近闹出了不小的动静，为此奎又叫来了手下一名手下的小头目，让手下的小头目带着人去军火库附近支援了，连续从奎的住处附近调走两队精英后奎住宅区的防御顿时松懈了一半。

    “唐武，我们现在潜伏进去奎的住宅区吧，现在这里的防御已经降低了一半以上，这是我们除掉奎的机会。”

    唐武点了点头说道“两个人目标太大，我们分头行动，不管是谁除掉了奎都通过无线耳麦通知其他人，大家好撤退。”

    听到唐武的话唐烈和唐武对望了一眼后都各自朝着奎的住处附近潜伏了过去，因为唐烈已经不是第一次混进奎的住宅区了，这次防御又下降了不少，唐烈很顺利的潜伏了进来。

    悄悄朝着奎的住宅楼走去，越靠近奎的住宅楼防御越严，加上现在是白天，唐烈想要混进去还真不容易，有好几次唐烈都差点被发现了，就在这时候唐烈突然听到奎住宅区的警报器。

    同时耳麦中传来了唐武的叫骂声“**，这里防御太他妈强了，一不小心便被发现了。唐烈你那边情况怎么样。”

    “我在奎的住宅楼前面没办法进去，看来我们只能强行冲进去了。”唐烈说完后便听到了唐武的耳麦中不断传来枪响。

    还一会后唐武应该是甩开了发现他的人才再次开口说道“唐烈，你先隐蔽着别动，我马上闹点动静出来吸引他们的注意力，你趁乱混进去。”

    “你小心点，千万别被围堵了。”叮嘱唐武小心后唐烈继续潜伏着，等待唐武制造机会。

    很快唐烈便听到奎住宅楼后面传来了两声爆炸，接着前面的守卫有数名都朝着楼后面冲了过去，见正面守卫的人被吸引走了一部分，唐烈知道自己冲进去的机会来了。

    唐烈没有丝毫犹豫，对着正门的十余名守卫中间扔出两枚小圆球小圆球落入人群中后桃花瘴弥漫开来，顿时正门前面的十余人倒下了大半。唐烈赶紧趁这个时候冲了过去。

    还不等唐烈冲到大楼门口，pángbiān就有十几人端着枪冲了过来。远处更是有几十人朝着这里赶来，唐烈没有丝毫犹豫。对着pángbiān的十几人甩出了三柄子母刀，同时右手握住三枚小圆球对着大楼的附近甩去，顿时大楼门前范围都被七彩斑斓的毒瘴笼罩了。

    唐烈用最快的速度冲入瘴气笼罩的地方，然后朝着pángbiān一个窗户一跃跳了进去，进入大楼内部后唐烈千毒百炼手运转，双手不不断冒出桃花瘴，这大楼内部可是不通风的，这种情况下唐烈的桃花瘴效果不是一般的好。

    如果给唐烈时间的话他即便是用瘴气都能毒死大楼内的所有人，不过时间花的可不是一般的久。而奎他们也不会傻傻的等着被毒死。

    从窗户跳入大楼内部后唐烈四周看了看，自己现在所在的是一个好像办公室一样的房间，应该是晚上负责守卫大楼的人临时休息的地方，这时因为大楼外面的动静闹的比较大，所以房间内没人。

    突然唐烈听到房间外的楼道中传来的脚步声，脚步声正好是朝着自己所在的房间走来，唐烈赶紧对着头顶的通风口腾空挑起，打开通风口的盖子后进入了大楼的通风管道内，同时他把盖子再次盖了回来。

    “通风管道确实是个不错的地方。在这里使用桃花瘴应该能通往大楼的每个角落吧，虽然刚开始的时候会比较淡，不过多花点时间就好了。”自言自语说完后唐烈加快的千毒百炼手对内力的转换，双手冒出桃花瘴的速度提升了不少。同时唐烈还拿出了三枚小圆球，激活后通风管道内弥漫着浓浓的桃花瘴。

    被唐烈这么来了一手大楼内的人一开始因为桃花瘴很淡，根本没发现什么不对。一会后才有人感觉到头昏眼花，甚至有人双眼慢慢转变成了灰白色。这时候一名在大楼内的海盗旗白人赶紧拿出了防毒面具，同时他也通过大楼内部的广播通知了在大楼中的所有人。

    听到大楼内的广播后唐烈无所谓的笑了笑“嘿嘿。带着防毒面具又怎样，如果只是短时间内被桃花瘴笼罩确实带着防毒面具有用，但是时间长了的话桃花瘴可是还有腐蚀功能的，到时候腐蚀掉体表的皮肉然后顺着血肉进入人体效果一样。”

    “庞惯、庞惯，”

    “收到，烈子怎么了？”

    “庞惯，你等会多注意下奎住宅大楼门口的情况，我现在已经混入大楼了，如果等下奎想要离开大楼你可别让他跑了。”

    “放心吧，我会注意大楼的门口，如果奎离开大楼我一定给他一颗子弹，把他送去给阎罗王打工。”听到庞惯的话后唐烈顺着通风管道朝其他朝着楼梯方向爬去。

    这时候耳麦中又想起了庞惯的声音“烈子，你知道奎在大楼的什么位置吗？”

    “不知道，我只能慢慢找，希望能尽快找到他吧。”

    “不用找了，奎在三楼左边第六个窗户那间房间，我刚才透过窗户的玻璃看到了奎，可惜他窗户装的是防弹玻璃，我没办法射杀他。”

    “那太好了，我还正在想要怎么才能找到奎。”知道奎的位置一切就好办多了，唐烈一路顺着通风管道朝三楼爬去，可惜在通风管道中无法分辨自己在哪个房间的上面，来到三楼后唐烈只能是先随便找了个房间，观察一番发现房间中没人后打开通风口跳入房间内。

    唐烈刚落地便听到有人开门，来不及多想，唐烈感觉朝着门后面冲去。房门被打开了，奎手下两名小弟走入了房间，唐烈此时就在门后面，只要他们一回头便能看到唐烈。

    可惜唐烈没给他们回头的机会，一把推上门后唐烈右手出现了一柄柳叶刀，朝着离自己比较近的那人背后肺叶的位置刺去，同时左手对着另外一人的后脑勺脊椎神经出弹出了三根指针。

    两名奎手下的小弟在一息之间便被唐烈从背后解决掉了，他们甚至连干掉他们的人是男是女都没看到，只感觉到背后一疼便失去了知觉。

    “你们两人太不会挑时间了，真不该这时候进入这个房间。”看着倒在地上的两人，唐烈笑了笑后开道门口被耳朵贴在房门上听了一会，发现走到中没脚步声后唐烈才打开房门走了出去。

    刚从房间总走出来唐烈便看到了头顶的摄像机“该死的，这下彻底暴露了。”暗骂一句后唐烈对着摄像机甩出了一根甩手箭，即便唐烈动作够快他还是被大楼中监控室看到了一道身影。瞬间大楼内部的警报器被拉响，大楼的广播也疯狂的叫了起来，整个大楼中的人都知道了三楼有人入侵者进入大楼。(未完待续……)
------------

一百六十七章 干掉奎（中）



    自动自己被摄像头发现后唐烈的脸色变的很难看“该死，这下麻烦大了。”暗骂一句后唐烈立刻通过耳麦呼叫了唐武“唐武，如果你也进入了大楼的话一定小心点，大楼的走道中有很多摄像机，我被发现了。”

    “我刚混进来，还好你提醒的够及时，不然我一离开现在的房间就被发现了。”听到唐烈的提醒，唐武变的更加小心。

    此时的唐烈用最快的速度朝着三楼左边的那几个房间冲去，希望在大楼内部的人员赶来之前先解决掉奎”“。一脚踢开一个房间的门，房间内部立刻响起了枪声，唐烈后仰倒地避开子弹后对着房间中的三人甩出了十余支甩手箭，用最快的时间解决掉了三人，可唐烈进入房间却没看到奎。

    “***，不是这间房。”没发现奎后唐烈立刻冲出房间，准备朝另外的几间房冲去，可惜唐烈刚从这房间出来便看到楼梯口出现了数人，从楼梯口冲上来数人也发现了唐烈，全部端着枪朝唐烈疯狂扫射。

    见到这情况唐烈双眼猛然收缩，在枪声响起之前赶紧退回了房间，等唐烈退回房间后他听到更加疯狂的枪声响起，接着另外一个房间的门打开了，一群人脚步杂乱的离开了房间。

    听着隔壁传来的脚步声唐烈知道一定是奎在手下的保护下离开了房间，想要离开三楼。一咬牙唐烈对着门口扔出了数枚小圆球，虽然外面的人都带了防毒面具，可弥漫出来的桃花瘴还是能够起到阻挡视线的效果。

    趁着外面的人视线受影响不敢胡乱开启时唐烈一头冲出了房间。对着人群密集地方甩出数十件暗器，暗器刺破皮肤的声音传入了唐烈耳朵中。不过唐烈知道自己的数十件暗器肯定没命中奎，因为奎是被保护在中。

    不等唐烈再次出手。一名海盗旗的白人对着唐烈所在的位置疯狂扣下扳机，唐烈无奈之下只等放弃再次出手，朝着另外一个房间中冲了进去，接着他便听到楼道中一行人脚步急促的朝着楼梯口走去。

    此时的唐烈真想冲出去追上想要逃走的奎等人，可外面的枪响告诉唐烈，只要他一冲出去就很有可能被打成马蜂窝。更不利的是唐烈听到楼梯口传来了十分密集的脚步声，这脚步声起码有几十人，自己被堵在房间中现在唯一的办法就是从窗户跳出去，不然等走道中的人冲过来自己就麻烦了。因为这间房间连通风口都没一个。

    就在唐烈考虑要不要撤离时房间内被人扔了一枚手雷，唐烈只能用最快的速度朝着墙角扑倒，爆炸声想起，房间中的东西被炸的乱七八糟，唐烈额头处被飞溅的水泥砸开了几道口子，鲜血顺着额头留了下来。还好这里是奎自己住的地方，所以修建的十分牢固，不然这一下肯定把唐烈所在的房间炸塌了。

    听着门口有脚步声进来然后对着房间中开枪胡乱扫射，唐烈运转内力用七星伴月手法甩出七柄柳叶刀。柳叶刀全部以弧线朝着门口飞去，顿时几声惨叫声发出，可惜门外面有几十人，七柄柳叶刀实在不够。

    就在唐烈做出了决定准备从窗户跳出去撤退时。楼道的另外一头被人扔了两枚烟雾弹，接着一道人影从窗户跳入楼道，朝着奎手下几十人中间扔出一枚手雷后端着冲锋枪疯狂扫射。

    突如其来的攻击打了楼道中几十人一个措手不及。等他们反应过来时几十人已经被这突然冲进来的人解决掉了大半，虽然唐烈没看到外面的人。不过他猜想应该是唐武冲了进来。

    外面来的人确实是唐武，他本来是来三楼堵截奎的。可他速度慢了半拍，等他来到大楼三楼时奎已经下楼了，这时候唐武只能先想办法解决掉楼道中的人。

    唐武端着冲锋枪一通扫射很快便打光了一个弹夹，奎手下的人赶紧抓住这个机会，全部掉头对着唐武开枪，唐武立刻朝着自己身边的房间冲了进去。见外面的人全部调转了枪口对着楼道中的唐武，唐烈也抓住这个机会，对着房间门口冲来，同时运转内力，双手甩出了数柄子母刀。

    子母刀爆裂开的小刀瞬间便解决掉了外面数人，唐武也赶紧换好弹夹再次冲了出来，两人合力出手走道中的人哪里是对手，唐烈他们两人几息之间便把外面的人全部解决掉了。

    解决外面的几十人后唐烈拿出一枚药丸递给唐武“唐武，服下这药丸吧，大楼中现在到处都是瘴气，即便你带着防毒面具也无法完全隔绝掉瘴气，时间久了多少会有点影响。”

    唐武接过唐烈递过来的药丸一口吞了下去，之后他便取下了脸上的防毒面具“带着这东西还真不舒服，现在感觉好多了，奎不在三楼了吗？”

    唐烈点了点头说道“我们赶紧去楼下，奎在你进入三楼之前刚刚朝楼下走了，现在应该才到一楼，追过去或许还能追上，现在是解决掉奎的好机会。”

    说完后唐烈立刻对着楼梯口冲去，唐武也同样加快了脚步，两人来到楼梯口一冒头下面便传来了枪响，子弹飞速的朝两人冲来，逼的两人不得不退回。

    唐武后腿一步后从身上拿出两枚手雷对着楼梯口扔了下去，一声炸响下面的枪声立刻停止了，枪响停止后唐武再次对着楼道扔下两枚烟雾弹，之后唐烈和唐武两人纵身朝从楼梯口跳下了二楼。

    此时的奎已经来到了大楼的门口，身边还聚集了上百人，同时还有十余名海盗旗的好手，可现在楼梯被唐武一枚手雷炸断了他们根本冲不上二楼，所以全部人都聚集在一楼大厅。

    奎被几人保护下朝着大楼外冲去，不等奎冲出大门口。第一个走出大门的人便被远处的庞惯一枪爆头，知道远处有狙击手锁定这里后。奎在众人保护下立刻退了回来，同时阿毛也扛着火箭弹对着大楼的门口位置不断开炮了。虽然距离有点远阿毛未必能能准确的打中大门口，但起码能打在附近不远处。

    因为唐武扔的两个烟雾弹，楼道出烟雾弥漫，下面的人看不见唐烈他们的情况，唐烈的眼力比普通人强很多，他悄悄把脑袋伸出去朝着楼下大厅看了下，发现奎还在大厅中，同时大厅门外躺着几具尸体，还被炮弹炸了几个坑。

    “情况不错。奎被庞惯和阿毛压两人阻拦在了大厅中没能冲出去，我们暂时不用担心奎跑了，只是下面人很多，想跳下去解决掉奎有点困难，而且还有点冒险，但是不这样做的话我们没办法解决掉奎。”

    唐烈的话刚说完耳麦中就传来的白候的声音“烈子，你们那边的情况怎么样？实在不行我们就要撤退了，我们快顶不住了，杰克重伤。世元现在也不怎么好受，庞惯和阿毛也被迫击炮重点照顾了，他们两个虽然运气还没被炸死，但现在情况也很危及。身上都被弹片划开好几道口子了，再拖下去我们很可能会有人死亡。”

    白候的话刚说完耳麦中再次传来了托尼的声音“唐烈，你们那边的情况怎样？我们这边的战斗已经结束了。双方打了这么久各自死掉一千来人后开始撤退了，我想接下来一段时间内他们双方都不会有大的火拼。这次无法除掉奎我们就必须等待下次的机会。而且你们要尽快撤离，我们也会用最快的速度赶过去接应你们。不然等一个小时后奎手下这些人撤回基地后你们想要逃走就麻烦了。”

    听着耳麦中的话，唐烈和唐武脸色都变了，心中诅咒一番后唐烈眼中出现了一股狠劲对着唐武说道“看来我们必须搏一把了，希望我们两运气比较好能受老天爷照顾。”

    “我们这是在挑衅死神的忍耐力，不过这种感觉我喜欢，很危险够刺激，我们动手吧，尽快搞定奎好立刻撤离。”说完后唐武脸色露出了兴奋的神色。

    “唐武，你身上还有多少枚手雷和烟雾弹，等会一次性全部扔到大厅中，我们趁乱跳下去才有机会解决掉奎后立刻撤离。”

    “还有四枚手雷，一枚烟雾弹。烟雾弹有点不够，必须你弄点七彩的瘴气出来才行，不然我们一跳下去全部枪口对着我们的话，我们直接挂了，根本没机会去解决奎。”

    听到唐武的话唐烈笑着点了点头，一次拿出了身上剩余的十余枚小圆球，全部激活后朝着下面的人群扔去，弥漫的七彩毒瘴瞬间让下面的人视线受到了影响，同时因为这次唐烈一次下手比较狠，瘴气十分浓郁，下面的人即便带着防毒面具，受伤的皮肤也被毒瘴腐蚀的生痛。

    唐烈出手的同时唐武也拿出了身上最后的四枚手雷和一枚烟雾弹拔掉拉环对着人群扔去，四枚手雷在大厅中爆炸开来，顿时下面的一百多人被炸死了二十多人，另外还有很多人受伤了，同时爆炸声响也让下面大厅中还活着的人本能的扑到在了地上。

    唐烈和唐武趁这个机会朝着下面的人群跳了下去，落地后唐烈就地一滚，借助这瘴气和烟雾弹的掩护冲入了人群中，手中暗器不断出手，顿时如割麦子一般放倒了一大片，同时唐烈双脚也是快步移动，朝着奎的位置冲过去。

    唐武则是落地后立刻朝着身边的柜台冲去，躲入铁柜后面端着冲锋枪不断扫射，哪里人多他就往那开枪，不过他没朝着奎的位置扫射，因为现在唐烈已经朝着奎冲过去了，这时候唐武如果朝着奎的位置开枪很容易误伤唐烈。

    奎手下的人因为视线受阻，加上突然杀出的唐烈和唐武，他们乱作一团，还好海盗旗的十多人比较镇定，其中一名海盗旗的白人开口吼道“全部朝着楼梯口开枪，他们人是从楼梯口下来的，靠近门口的人往外冲，他们这次只来了一个狙击手，我们这么多人同时冲出去他根本无法狙杀几个人。”

    听到海盗旗那名白人的话奎手下的百余人都渐渐冷静了下去，全部朝着楼梯口方向开枪，无数飞溅的子弹让唐武不得不躲藏起来不敢冒头，唐烈到还好，他已经冲入了人群中，没人会端着枪在人群中胡乱扫射。

    看着面前的人用枪口对准了自己胸膛，唐烈右手食指朝着对方扣住扳机的手指关节处弹出了一根指针，指针卡住了对方手指的关节，接着唐烈踏前一步，一掌拍在面前这人的胸膛，把他拍的倒飞了出去，把这人背后的数人都撞倒了，唐烈脚下生风踩着倒在地上的人快步朝奎追去。(未完待续……)
------------

一百六十八章 干掉奎（下）



    看着唐烈在前面冲杀，唐武咬牙低吼一声“妈的，拼了，我唐武一向受老天爷照顾，每次运气都不错，这次肯定也不会被子弹打中。”暗暗憋了口气，唐武冲出铁柜后面朝着一旁的地上滚去，同时手中的枪不断射杀一名名奎手下的人。

    唐烈眼看着就要冲到奎身边了，两名跟在奎身边的海盗旗白人同时转身拔出手枪，因为现在毒瘴和烟雾弥漫，海盗旗的人没有唐烈那么好的目力，无法看清唐烈，只能是凭借着声音朝唐烈的位置扣下扳机”“。唐烈速度不减，抓过身边一名奎的小弟当做盾牌抵挡子弹后继续朝着奎冲去。

    “快，都快点冲出去。”感觉到危险的气息奎不断大吼催促手下的小弟朝外面冲，一时间数十人冲出了大楼的正门，端着枪在外面警戒，同时奎也在手下小弟和海盗旗数名好手的保护下冲到了大门口。

    此时躲藏在远处的庞惯却不怎么轻松，要时刻小心奎基地中的炮击，还要注意奎住的大楼门前的情况，这一下从大门中冲出数十人后庞惯知道奎要出来了，于是赶紧叫阿毛对着那里开炮，可惜连续几炮阿毛都打偏了。

    唐烈手里抓着一人作为盾牌很快就冲到了那两名海盗旗白人的身边，这两名开枪阻拦唐烈的海盗旗白人感觉到了危险的气息立刻后撤，唐烈见到后对着两名海盗旗的白人甩出了一柄子母刀，不过这两名白人的反应也不慢，两人都第一时间抓了一名奎的小弟在手中当做盾牌使用。对于他们来说奎的小弟死活根本不在乎。

    唐烈见自己的子母刀没能击杀两名白人后加快脚步朝两人冲去，同时右手对着两人甩出四柄柳叶刀。四柄柳叶刀全部如长了眼睛一般，避开两名白人手中的尸体。以一道弧线朝着两人飞去。

    两名白人感觉到了危险后丢掉了手中的手枪，拔出腰间的军刀，然后尽量闪避唐烈的四柄柳叶刀，实在躲不过了便要手中的军刀挑飞了唐烈甩来的柳叶刀。

    即便四柄柳叶刀没能击杀两名白人，但也给两人带来了不小麻烦，唐烈趁着这个机会冲到了两人身前，右手一掌朝着其中一人的胸膛打去，那名被唐烈锁定的白人赶紧到了强烈的危险气息，他只能用自己的手臂去抵挡。可惜唐烈的一掌不是他能抵挡的，结果他被唐烈一掌拍断了手臂的骨头，张口吐出一口鲜血身体朝后飞去。

    唐烈自然不会放过这个机会，对着倒飞在空中的白人胸膛甩出了三支甩手箭，这名白人倒飞在空中根本无法移动来躲避唐烈的甩手箭，只能看着自己的胸膛被甩手箭贯穿。

    而就在这时候唐武对着两名阻挡唐烈的白人中那名没受伤的白人胸膛扣下了扳机，那名白人现在全部警觉都聚集在唐烈身上，根本没去注意二十多米外的唐武，等子弹击穿胸膛后他才想起远处还有一个危险的人物。

    两名拦路的海盗旗成员被解决掉后唐烈加快了脚步朝着奎追去。唐武也同样抱着冲锋枪冲了过来，就在这时候一颗子弹击穿中了唐武腹部，即便他穿有防弹衣也挡不住步枪的近距离射击，他被子弹打中了腹部鲜血飞溅。同时身体也因为子弹的冲击力朝后倒去，还好唐武运气不错，子弹击穿腹部却没集中要害。

    倒下的瞬间唐武对着奎后面几名保护的人扣下了扳机。瞬间奎背后几名保护的人便被唐武手中抢堂飞出的子弹击穿了身体。

    看着奎背后的人少了数名，唐烈手中暗器不要钱一样的对着奎背后的人疯狂甩去。甩出数十件暗器后唐烈已经冲到了奎背后几米的位置，他手中立刻出现了一大把附身火毒的粉末。对着人群撒了出去。

    顿时奎后面的那些人被唐烈撒出的附身火毒沾上后全部如同烈火灼烧一样，痛的在地上打滚，一下被保护在中间的奎右脚暴露了出来，唐烈想赶紧出手，可他还是忙了半拍，不等他出手，一名海盗旗的白人就用最快的速度拿着一面防爆盾冲过来把奎保护了起来。

    唐烈这里这个角度来不及攻击奎露出的右脚，可倒地的唐武所在的位置却还能见到奎的右脚，只可惜唐武手中枪刚刚打完了一个弹夹的子弹，他还来不及更换弹夹，看着奎即将被人全部保护起来，唐武拔出了腰间的军刀，对着奎的右脚甩了出去。

    “啊~”唐武的甩出的军刀准确的命中了奎的右脚，右脚被军刀刺穿，奎发出了一声痛苦的大吼，同时身体也一下没站稳失去平衡朝着一旁倒去，还好他身边的一人扶住了他才没到下。

    远处的庞惯此时虽然见到一大群人围着一人冲了出来，也能猜到中间被保护的就是奎，可奎周围保护他的人太多了，被围的严严实实，即便庞惯开枪击杀了数名保护奎的人依旧无法让奎露出身形。

    就在庞惯心急如焚的时候，唐武甩出的一柄军刀让奎一个仓促差点摔倒，如果不是身边的人扶着奎就倒下了，即便他身边有人扶着，这一个仓促也让奎露出了半边肩膀。

    见奎肩膀露出的一瞬间，庞惯手中的狙击枪锁定了奎的肩膀，然后用最快的速度扣下扳机，子弹飞出了枪膛，击中了奎的右肩膀，m82a1的巨大威力差点把奎的整个右肩都打飞了出去。

    庞惯这一枪不止是重伤了奎，还因为子弹的巨大冲击力打的奎身体朝后倒下，奎顿时暴露在了众人的包围之外，后方的唐烈见到这个难得的机会心中狂喜，知道击杀奎的机会来了，他瞬间把内力提升到了极限。

    内力提升到了最强唐烈右手中出现了两柄柳叶刀，对着奎的眉心和喉咙处甩出。这两柄柳叶刀被唐烈运转到了极限，周围的一切都黯然失色。时间好像停止了一般，天地间只有两柄闪电般划过的柳叶刀。在所有人作出反应之前击穿了奎的眉心和喉咙。

    两柄柳叶刀威力极为强悍，击穿奎的眉心和喉咙继续朝前飞去。奎身后的一名海盗旗好手双眼一阵收缩，可惜他来不及反应，两柄柳叶刀便再次落在了他身上，然后穿过他的身体，留在了第三人的身上。

    而此刻的奎却只感觉到自己喉咙和眉心处有点漏风，甚至都没能感觉到一丝痛苦，他便带着满脑的疑惑闭上了那茫然的双眼，结束了自己一生的经历。

    奎一死，保护在奎身边的人都蒙了。如此严密的保护下奎竟然被杀了，如此手段他们心里开始发寒。不过海盗旗的人反应明显比奎手下的人快很多，此刻奎已经死了，再继续保护着奎的尸体也没用，一名海盗旗的白人顺手从奎的身上掏出了奎的一本支票打算撤离。

    人为财死鸟为食亡，奎手下的人见到海盗旗那名白人的动作后都反应了过来，全部眼红的盯着海盗旗的那人，奎存在瑞士银行到底有多少钱估计奎自己都不知道，拿到他的那本支票相当于得到了奎的财产。这怎么能不让人眼红。

    因为一本支票，瞬间本来还在一条战线的人立刻反目了，虽然有些没被利益冲昏头脑的人还保留着清醒，可大多数人这时候惦记的是奎的钱。根本没多少人再去管唐烈和唐武。

    “唐武，我们走。”趁着大部分人的视线被奎的那本支票吸引后唐烈趁机后撤，来到唐武身边两人朝着大楼后面一个窗户冲了出去。

    冲出来后唐烈立刻对着耳麦吼道“奎已经被解决掉了。我们赶紧撤离。”

    “烈子，奎的支票本子拿到没？那里面可不知道有多少钱啊。”耳麦中传来了白候激动的声音。这家伙第一时间想到的就是奎的钱，让唐烈一时真不知道该怎么说。

    “拿你妹。我们两个能安全冲出来都谢天谢地了，这时候奎手下的人和海盗旗的混蛋都盯上了奎的支票本，我敢去抢纯粹是找死，那东西现在很烫手，如果拿到手了肯定会吸引一大批人追着屁股跑。”

    “败家子啊，那可不是一小笔钱，奎瑞士银行存的钱多的让你们无法想象，真是可惜了。”白候音中带着不甘。

    唐烈有时候真的想不通白喉这家伙怎么就那么喜欢钱？对于他来说钱这东西够用就好了，而且白喉一看也不像缺钱的人，真不知道他要那么多钱来干嘛。

    不管白喉的想法，唐烈和唐武两人一路冲杀，从奎的基地中杀了出去，刚杀出去的时候背后还有人追击，但是一会后等奎的死传开时便再没人追击唐烈他们了，唐烈不得不感叹树倒猢狲散啊，奎即便手下养这几千人，但毕竟大多都是为了钱的，真正忠心奎的估计没多少，现在奎死了更是没几个人想着为奎报仇，同时也能看出奎平时对待手下肯定不怎么好。

    很快唐烈两人便和庞惯他们会和了，此时杰克和霍世元也冲出了奎的基地，但是白候却还没出来，为此唐烈有点头大，白候这家伙不会真的是去抢夺奎的支票本了吧？

    “猴子，你这混蛋不会真的去打那支票本的主意了吧？你这是在玩火。”唐烈只能是无奈的通过耳麦呼叫白候，说实在的以白候的实力，唐烈不相信他是被拦住了没能冲出来。

    “哈哈，你们先撤了吧，我冲出奎的基地后马上去追你们。”听到耳麦中白候的声音大家都无语了，不过唐烈他们可没有丢下兄弟不管的习惯，无奈之下大家只好作出了准备去救援的准备。

    正在唐烈他们准备杀回去时托尼带着人赶来了，此刻大家都多多少少受伤了，不过混幸运的是没出现死亡，一个人都没死，只有火力手现在情况很不妙，被人扛在肩膀上已经重伤昏迷了。

    看着唐烈他们几个都没缺胳膊少腿，托尼开口问道“你们这边情况怎么样了？”

    “奎已经解决掉了，可是猴子还没冲出来，你们先撤离吧，我去接应猴子，等会我们会尽快追上你们。”说完后唐烈便打算朝着奎的基地冲回去。

    托尼拉住了唐烈“唐烈，你先等等，我们先搞清楚猴子的位置才好去接应，而且我们也不会丢下你一个人去接应猴子，军刀从来没有放弃兄弟的先例，大不了我们再冲一次奎的基地。”

    听到托尼的话军刀的人都笑了，军刀之所以能成为世界上最顶级的佣兵团之一不只是他们个人实力强悍，最主要的事他们够团结，全部人都敢打敢拼不怕死，不管是刀山火海为了兄弟都敢去闯。(未完待续……)
------------

一百六十九章 返回华夏



    决定去接应白候后托尼转生对着身边的人问道“奎从前面撤离回来的大部队还有多久会抵达？”

    “最多十五分钟就会抵达这里，如果他们赶路快的话需要的时间更短。”

    “留下几人去拖延时间，不管如何让他们推迟十分钟抵达这里，其他人全部去接应白候，用最快的时间把白候接应出来然后大家撤离。”说完后托尼对着耳麦中再次开口了“白候，报告你的具体位置，我们需要你的具体位置”“。”

    “哈哈不用了，大家逃吧，我来了。”托尼刚听到耳麦中白候的话便看到远处一人快速朝着这边冲来，而且背后跟着一大群人，基本上奎留守在基地中的大部分人都追了过来。

    “这下桶马蜂窝了，后面追着猴子的人一个个都好像不要命一样。”看着白候后面的人都玩命的追，唐烈有些无语了。

    “**，猴子这小子真能搞，看这架势他是真的把奎的支票本给抢过来了，不然也不会成为所有人的公敌，让这么大一群人都玩命的追他。”庞惯见到这情况也只能摇头苦笑。

    “不用去拦截奎手下返回基地的人了，狙击手掩护白候，炮击手对着人群中开炮，其他人也全部开火拦截后面的人。”托尼脸色凝重的开口了。

    托尼的话一说完全部人都动手了，白候借着火力的掩护用最快的速度冲到了唐烈他们身边“哈哈，运气不错，这次我们大家发财了。都赶紧逃跑吧。”

    见白候冲回来后大家也没有恋战，全部人都开始撤离。可惜后面的人红了眼，唐烈他们撤离的也不轻松。一路上都有人追击，海盗旗的人也加入了追捕中。

    经历了数小时的逃亡，唐烈他们终于暂时甩开了后面的人，来到了停车的地方，全部人上车后启动车子出发了，现在大家要的就是逃离这混乱的地方。

    七台防弹悍马在路上飞驰，一路上大家遇到了几次拦截，甚至还有人设卡堵截唐烈他们，奎手下的人为了抢回奎的支票本都红了眼。全部疯狂了，还好海盗旗的人好像堵了几次没堵住唐烈他们便放弃了。

    幸运的是这时候另外那名和奎有冲突的毒枭调集手下赶来了南伞镇，跟奎手下的人发生了火拼，失去了奎，奎手下的人基本是各自为战，哪里能跟另外一名毒枭抗衡，如此一来唐烈他们的压力才减轻。

    “大家全部朝着临沧方向出发吧，现在南伞附近都乱套了，这时候我们不管去哪都会被卷入战火。只有去到华夏才能安全。”见情况不太好罗燕纯通过耳麦让大家都朝着临沧方向出发。

    “这个主意可不算太好，我们现在人人身上都带着武器，华夏对武器的管制比较严格，我们去华夏会有麻烦。搞不好过境的时候就被拦下了。”托尼摇头拒绝了罗燕纯的提议。

    “不会的，我是国安局的人，从缅甸过境去华夏时只要我出示证件就好了。”

    “通往华夏到真不用担心。就凭我们两台军区的防弹悍马开道便没多少人会拦截下我们检查了，即便有人拦截我们也能应付过去。”对于托尼的担心庞惯丝毫不在乎。

    “好吧。那我们掉头朝临沧出发。”听到庞惯和罗燕纯的话托尼也决定了掉头去临沧，不管怎么说临沧都是华夏的地盘。缅甸的毒枭还不敢光明正大的去临沧火拼。

    七台悍马朝着临沧方向飞奔去，一小时后前面的路被一个三百来人的小队拦住了，不过这次拦截唐烈他们的人却好像没有开火的意思，全部人都伸出双手示意自己没握着枪。

    “前面怎么回事，他们拦下我们是什么意思？”看到这情况托尼让所有人都停车了，但却第一个握紧了手中的枪，只要前面的人有一丝异动他便会立刻开火。

    拦截下唐烈他们的人中一名领头模样的人走了出来，双手高举对着唐烈他们的车队开口大吼道“各位，我们没有恶意，来这只是告诉你们前面的道路有些乱，我们正在剿灭奎手下的人，担心各位通过时跟各位发生不愉快的冲突，所以提醒下各位。”

    说着这名领头模样的人来到了第一台悍马的车外，拿出一个小旗子递给第一台车上的唐武候接着开口说道“各位只需要拿着我们的旗子，前面那些我们手下的人就不会拦截各位，还能保证各位一路通行，同时我们代表我们家头领谢谢各位帮忙解决掉了奎，这是我家头领的一点谢礼。”

    说完后这名领头模样的人拿出一张支票递给了唐武，唐武打开一看是一张一千万美金的支票。前面那名领头模样的人做完这一切便让拦截的三百余人全部让行了。

    唐武通过耳麦对着大家说道“看来他们是和奎交火那名毒枭的手下，他这么做是担心我们经过前面道路时跟他们的人起冲突，担心惹火了我们再去去对付他，所以提前跟我们接触下。”

    唐烈不置可否的说道“是啊，我们刚解决掉了奎，帮他除掉一个大敌，这时候他自然怕他手下的人不开眼惹上了我们，要是我们调头回来对付他，他不担心才怪。作为一个毒枭混到他们这种地步已经是要钱有钱，要势力有势力，这时候他们自然怕死，人都是这样活的越好就越怕死。”

    听到唐烈的话大家都笑了，不过这安插在唐武他们第一台车上的小旗子还真有效果，一路上他们都没遇到什么拦截，有几次前面本来有人堵截，但是看到他们的车队都让行了，还有一次奎手下的一群人拦截他们车队，结果另外那名毒枭手下的人还赶过来了护航。

    如此一来大家一路都比较顺利，很快便来到了华夏和缅甸交界的边界。因为缅甸这边两名大毒枭相争。边界的局面十分混乱，所以华夏边界上调集了一些部队过来驻守。同时要通过边界也必须严格检查。

    七台防弹悍马朝着华夏边界开去，现在换成了唐烈他们的车在最前面。因为他们开的是军区的悍马。驻守在边界的士兵见到庞惯他们开的是军区悍马后犹豫一番还是上前拦下了庞惯他们的车。

    那名士兵拦下庞惯他们的车队后先是对着第一台车内的庞惯几人行了个礼，然后开口说道“十分抱歉，现在是特殊情况，麻烦几位能出示下证件，同时配合我们检查。”

    “好的，没有问题。”说完后罗燕纯拿出了自己国安局的证件递给那名士兵，士兵检查一番证件是真实的后还给了罗燕纯，同时开口说道“证件是真实的，浪费几位时间很抱歉。几位可以过境了。”

    听到这名士兵的话后罗燕纯开车越过了边界，后面的托尼他们也跟着越过了华夏的边界，而且只有罗燕纯他们第一台车被拦下出示了证件，后面的托尼他们都没人叫他们停车，毕竟国安局可是一个特殊部门，一般人自然不会去拦截国安局的车队。

    很快唐烈他们便开车来到了临沧之前住的别墅中，所有人都下车来到了别墅中，唐烈顺便帮大家都处理了下身上的伤口，等帮有人的伤口都处理完后白候把大家全部叫到了别墅大厅中。

    “猴子。你把我们都叫来大厅中做什么，你也要考虑下，大家十多人就你和天才没受伤，现在我们大家都要养伤。没空跟着你瞎折腾，有什么事情你直接说。”

    听到唐烈的话猴子一脸的无语“得，算我叫错了。本来我还想着抢了奎的支票本，不给大家全部人都来点好处说不过去。现在看来你们都不缺钱，那都去继续养伤吧。我自己留着钱发霉。”

    庞惯一脸太阳大西边出来的表情说道“哟，猴子，还真没看出来啊，你这极度贪财的铁公鸡一直不都是秉承着雁过拔毛的原则吗？现在怎么舍得把这么大一笔钱拿出来分了？这可不是你的作风”

    “**，庞惯，你可别污蔑我，我白候一向是君子爱财取之有道，而且我也不会自己一个独自发财。”听到白候的话所有人都笑了，白候这家伙贪财是贪财，但却是个很讲义气的人，嘴巴有点神棍人有点神经，却是一个值得结交的朋友。

    “多的不说了，我白候有钱大家都有份花，一人五千万美金，都拿去花吧。”说完后白候拿出支票本开出了十多张五千万美金的支票，这可是瑞士银行的支票，全球任何地方的瑞士银行都能支取五千万美金。

    所有人都拿到了支票，军刀的人都是见过世面的，而且军刀的收入不低，但一次性每人五千万美金却也是一笔大数目了，他们十多人加起来可是好几亿美金了，不过大家都还好，没太失态，唐烈他们几个也都能稳住。

    只有阿毛看着这支票感觉有点不真实了“白白候，你确定没写错吧，这可是五千万美金啊，这一本支票真能开出这么多张五千万美金的支票？这加起来可是快十亿美金了吧。”

    白候毫不在意的说道“切，不就十亿美金吗？阿毛，我告诉你，奎在瑞士银行中存的钱多的让你无法想象，奎可不是一般的小毒枭，你知道的他一年销往世界各地的海洛、因有多少吗？那可是数百顿计算啊，这么多年下来即便奎把一半的钱都用来了武装自己，可他剩下的钱依旧多的让你无法想象。”

    听到白候的话唐烈都感觉有点口干舌燥，如果真计算起来的话，奎作为一名大毒枭十几年来的总收入确实很吓人，即便他再怎么挥霍，瑞士银行的户头里少说也有几十个亿的美金。

    “哈哈，这下我们全部都是千万富翁了，而且还是以美金计算的，如果转换成人民币的话都是亿万富豪了，赶紧取钱去，***这次小爷我一定要花钱花到手抽筋才回来。”庞惯大吼一声便冲出了别墅，看着庞惯的表现大家都笑了，而且都知道庞惯只是故意这么闹闹，他作为一个货真价实的太子爷可不是缺钱的主，貌似他对于钱也没太大的稀罕。

    晚上的时候邢虎和沈秋风都来了唐烈他们的住的别墅，邢虎还和托尼他们好好的喝了一场，最后全部醉倒在了别墅中，三天后托尼他们离开华夏走了，不过却给唐烈他们留下了联系方式，说以后有什么事情可以找他们帮忙。

    同时罗燕纯也跟着邢虎、沈秋风回了北京，不管怎么说她都快半年没回国安局，所以怎么说都该回去报个到了，霍世元作为一个高三学生也不可能和唐烈他们一样请假这么久，所以他也在这天便回去了蜀中，继续他未完成的高中学业。(未完待续……)
------------

一百七十章 提前毕业



    看着别墅中比昨天冷清了很多，白候叹息一声后开口说道“哎~昨天晚上别墅中还很热闹，今天就都走了，现在冷冷清清的只剩下我们四个了，***这感觉真的很蛋疼。”白候拿起一瓶茅台当做白开水一样灌了一大口下去。

    “我说猴子，你也不想想，能有几个人和你一样闲的慌，别人都有自己的事情，天下也没有不散的宴席。”庞惯接过白候手中的茅台同样是灌了一大口下去后开口说道“这酒味道还真不错”“。”

    唐烈看了看一旁比较失落的阿毛，开口说道“阿毛，有没有想好以后去华夏哪里定居，想没想过做什么？”

    听到唐烈的话阿毛摇了摇头说道“我从小就跟着狗哥，一直都是在缅甸混，而狗哥和宝哥他们教我的都是玩枪以及一些战斗的技巧，我一时也不知道自己还会干嘛，平时有什么事情都是狗哥和宝哥做决定，自己真没好好想过，我根本没有什么其他本事。”

    庞惯走过来拍了拍阿毛的肩膀“阿毛，要不你去军队或者混警察吧，你被大宝和大狗按照军队中的高规格训练了十余年，以你的身手即便是一般特警也不会比你厉害，混特警完全够了，如果想去的话我可以帮你搞定，不过这个职业有点危险。”

    “我想跟着托尼他们走，这是我这几天想到最好的一条路。”从庞惯手中接过茅台，阿毛喝下一口后说出了自己的想法。

    “阿毛，你可要想清楚。那是一条不归路，踏入军刀你以后就更普通人的世界不接轨了。如果可以的话在华夏做个普通人也不错，反正你又不缺钱。而且现在托尼他们已经走了。”看着阿毛打算加入军刀，唐烈眉头皱成了个川字，大宝可是希望阿毛以后在华夏好好过日子。

    “我想清楚了，而且我已经找托尼说过了，他说我确实是个混雇佣军的好苗子，但是他希望我考虑清楚，雇佣军是一条不归路，经常混迹在战场上的人会慢慢变的和正常人的世界格格不入，说等我考虑清楚再找他。他不希望我一时gdong走上了这条不归路。”

    “我其实跟托尼说的时候就考虑清楚了，我已经没有了亲人，唯一就只有你们几个朋友，基本没有牵挂，而且从小到大我唯一学的本事就是玩枪、玩炮和杀人，虽然没你们厉害，却也是我最熟悉的事情。想来想去除了混雇佣军我其他东西真的不会，同样我也不想每天就这么耗时间，等着老死。那样还不如死在战场上，之所以我还没跟着托尼他们走是因为想跟你们多聚聚。”

    看着阿毛已经决定了，唐烈他们也不再多劝说，阿毛已经不是小孩了。甚至说起来几人中还要算阿毛的年纪最大，他有自己的想法，即便唐烈他们劝也未必有用。

    看着阿毛。唐烈拿出一个袖箭和三支短箭递给了阿毛，这东西威力虽然不如枪支。但是胜在隐蔽，或许在特殊的时候能起到意想不到的效果。同时唐烈还拿出了另外一个长方形的小盒装递给了阿毛。

    “阿毛，这两样东西你自己收好，袖箭或许以后在特殊的时候能用到。至于这个小盒子则是暴雨梨花针，如果遇到自己对付不了的高手你就是用吧，不过你要切记收藏时一定要小心，这东西威力不是一般的大，即便是一些十分强悍的高手遇到暴雨梨花针也躲不过，本来这次我准备的这暴雨梨花针是用来除掉奎的，没想到这次解决掉奎比较顺利，所以没用上，你也留着吧。”

    阿毛点了点头手下了唐烈给他的东西，白候看着阿毛收起的暴雨梨花针一脸震撼的对着唐烈说道“**，烈子，你***也太强悍了吧，暴雨梨花针都被你打造出来了？这玩意可不是一般让人打造的。”

    听到白候的话阿毛眼皮跳了跳，经过这段时间的接触他可是知道白候有多强悍，一人敢冲进人群中去抢夺奎的支票本，还真的抢到手了最后全身而退，这实力可不是一般的强悍，连白候这样的高手见到暴雨梨花针都露出了震撼的表情，足以看出这暴雨梨花针不简单。

    庞惯同样是有些发蒙了，他拍了自己大腿一下，然后开口问道“烈子，暴雨梨花针这东西真的存在，不是被人杜撰出来的？我的娘啊，这玩意可够变态的。猴子，你有把握能躲过暴雨梨花针吗？”

    “暴雨梨花针作为唐门的招牌暗器之一自然是真的存在，只是一般人根本没能力打造。至于说着东西到底有多厉害，我没试过所以不敢说，但是以我的猜测，我现在的实力如果被暴雨梨花针锁定，九成的几率必死。”

    “嘶~”听到白候的话阿毛倒吸一口冷气，白候的实力在枪林弹雨中穿行都能不受伤，可这一个小盒子竟然有九成把握对白候造成必杀，可想而知这东西不是一般的恐怖。

    “唐烈，不过这暴雨梨花针太贵重了，我不能要。”阿毛感觉自己手中的礼物很重，他犹豫一会后还是决定吧暴雨梨花针还给唐烈。

    “留着吧，或许以后遇到什么无法对付的大敌这东西能救你一命，以后你可是经常出现在战场上，多一件防身的东西没坏处。”

    “唐烈，谢谢了。”听到唐烈的话阿毛没有再拒绝，小心的把暴雨梨花针收入了怀里，同时也把袖箭绑在了手臂上。

    “谢就不用了，我们几人都是一起在枪林弹雨中冲杀过的，不需要这么客气。你只要记着别轻易死在战场上就可以了，下次有机会我们一起再喝几杯。”拍了拍阿毛的肩膀，唐烈也拿起桌上的茅台喝下一大口，几人晚上痛痛快快的喝了一场。

    唐烈他们本就是武者。体质比一般人强悍数倍，所以酒量也比一般人好很多。加上三人也不是没喝过酒，阿毛也是从小玩枪的人。这样的人对于酒自然不会陌生，所以四个人一晚上足足喝掉了十二瓶茅台才各自睡觉了。

    第三天阿毛拨通托尼的号码，问清楚地址后他也独自离开了，唐烈他们继续留在临沧也没必要了，于是两人都决定回西北军校，白候这家伙无事可做也决定跟着唐烈他们去西北军校转转，于是三人一起出发了。

    本来唐烈是不肯坐飞机的，谁知道白候和庞惯死活拉住唐烈一起去坐飞机，因为他们说从临沧到西北军校距离不短。做车的话太花时间也太累了，所以硬是拉着唐烈去了坐飞机，无奈之下唐烈只能跟着他们一起坐飞机。

    下飞机后唐烈自然少不了一顿好吐，不过比起第一次坐直升机还是好了很多，最起码脸色没那么难看了。同时这段时间在缅甸的连续战斗让唐烈的实力也提升了不少，不止是唐烈，庞惯他们也同样实力有所提升。

    来到西北后唐烈和庞惯先是去了教务处找了林主任，林主任看到唐烈和庞惯走进教务处后开口说道“你们两个小子还真是西北军校的特例，开学第一个学期都快过完了。你们总算是来了军校，这样的学生在西北军校还真少见。”

    唐烈不好意思的一笑后开口说道“林主任，你也知道我们是有特殊事情，所以只能是破例请假一段时间。”

    庞惯却没有一点不好意思的说道“林叔。我们的情况你也清楚，再说了，烈子请假可不是他来请的。是你直接跟沈秋风就说好了，然后都没问烈子便直接批了他的假。说起来烈子还是被你们两个卖了，至于我也是不得已。烈子遇到麻烦才被逼请假的。”

    林主任苦笑一声后开口说道“庞惯，你这混小子啊，真的拿你没办法，因为你请假的事我可是担心了好久老司令要是问起来我怎么交代，还好老司令知道后直接便放话了，这事让你自己去折腾，不如我可是准备带着人去把你弄回来。”

    “还有一点，你们两个这次的表现已经被邢虎那家伙上报给上级了，现在西北军校第一个学期快完了，这些天你们就好好在学校待着吧，上面已经提前让你们毕业了，过完春节后你们就直接去京城报道吧，至于是安排你们去国安局还是去京城的军区就要到那以后才知道了。”

    唐烈好奇的问道“林主任，军校还有提前毕业这一说？我现在可是连军校的一餐饭都没吃过啊，这就毕业了感觉太快了点。还有我们毕业不是一般都在西北军区吗？这次怎么把我们弄去京城了？”

    对于唐烈的话庞惯也有点好奇，按照惯例西北军校毕业的优先是进入西北军区，当然也有一半人会分配到其他军区去，按理来说他们两个都属于西北军校的精英，这样的人西北军区一般不会轻易放人的，一个优秀的军官自然西北军校还优先留下。

    林主任开口解答道“正常来说西北军区毕业的学生优先给西北军区挑选，有一半人都会留在西北军区，但是你们这次是被邢虎上报的，所以他上报的时候就提出了让你们提前毕业，然后把你们调去京城，而老司令这次竟然也是相当爽快，直接就同意让你们走了。用老司令的话说就是要你们出去闯闯，老待在西北这地方无法快速成长，应该是打算让你们自己去历练一番。”

    听到林主任的话唐烈和庞惯都笑了，说实在的两人确实不太喜欢待在军校，军校中管的太严了，两人都不太适应这种生活，能提前毕业自然是最好，只是毕业后去京城加入军队唐烈却不怎么想，他从来没想过加入军队，来西北军区都是被自己老妈怂恿的。

    “先不管了，走一步算一步吧，实在不行到了北京再找邢虎说说，让他别把我搞军队或者国安局去，希望有情面可讲吧。”一时想不出什么办法，唐烈只能先走一步算一步，反正他是没有加入军队的想法，也不想进入国安局。

    现在唐烈和庞惯基本算是提前毕业了，现在也就临时在西北军校待着熟悉一些基本的军队情况，所以不受那些规矩的限定。晚上的时候唐烈和庞惯都离开了西北军校，来到白候住的地方。

    白候看着两人开口说道“你们两个还真是自由啊，军校一般是管理最严格的，你们却还能私自外出，果然不是普通学生。”

    “因为这次去缅甸的事情，我和烈子提前毕业了，现在我们只是临时在军校中待段时间，学习一些基本的东西，等一过春节我们就直接去京城报道了。”(未完待续……)
------------

一百七十一章 二十多年前的秘密



    唐烈也笑着点了点头，得到唐烈和庞惯肯定的回答后白候摇头叹息道“学生的时代才是最美好的啊，无忧无虑还可以尽情的去泡妞，你们两个竟然就这样被提前放入了社会真是可怜的孩子。有没想过以后的路怎么走？”

    听到白候的提问，庞惯无奈一笑说道”还能怎样，我反正是去京城待一段时间，等混一些军功我家老爷子肯定要把我调回西北军区，我以后的路估计都是在军区中度过，或许会混个军官来做吧”“。烈子你了？以后有没什么打算。”

    “我不太想加入军区，也不想进入国安局，或许先去北京混几年，然后等一些我自己想要知道的事情清楚后我就会退出军队或者国安局，回去蜀中开个药厂，也有可能去开个中医店。”

    听到唐烈的话庞惯好奇的问道“烈子，你要查什么？以前怎么没听你说起过，反正我也要去京城，你说来听听，我帮你一起查，两人的话查起来也容易些。”

    其实唐烈也不知道自己究竟想要查什么，只是一直感觉自己母亲有什么事情没告诉自己，而这些事情或许要去京城才能查清楚，而自己的母亲让自己报考军校或许就是想让自己以后加入军队，然后有机会就去往京城在调查一些事情。

    不等唐烈解答什么，白候先开口说话了“烈子，我想你要查的是唐家堡的事情和你父亲的事情吧，这些不是目前的你能查的。”

    听到白候的话唐烈和庞惯都转头看向了白候“猴子，你到底知道些什么？还有我很好奇你到底是什么身份？而且你接近我好像也不是偶然。”

    “我身份就叫白候。这个不用怀疑，而且我也没有一点对你们不利的想法。这一点你们应该都清楚，至于说家的背景。只能说有个比较特殊的爷爷，叫做白木风。”

    听到白木风的名字庞惯眉头微皱“猴子，你爷爷的名字怎么感觉好熟悉啊，但我有一时想不起来到底是谁，但肯定听过这个名字。”

    唐烈却没有开口，因为他根本没听过一个叫白木风的人，而且他知道白候接下来肯定还有话说，既然提到了他爷爷肯定会说清楚，或许还有一些不为人知的事情要说。

    “我爷爷的名字或许你只感觉到有点熟悉。但我爷爷的外号你应该清楚，因为我爷爷的名字很多人都不清楚，但是他的外号知道的人却很多，叫做白眉。”

    “嘶~”庞惯这下倒吸了口冷气，唐烈虽然没听过白眉，但是能让庞惯这样的表现肯定不是个简单的人物。

    深吸口气后庞惯开口说道“白眉，古世家联盟中白家家主，也是古世家联盟中的首席元老，古世家联盟的五个元老中他算是说话最有分量的一个。另外白眉还是华夏武学界第一人。一个真正的绝顶高手，甚至可以说是一个名震世界武学界的奇才，同时还传言白眉能算尽天机，学有古圣人之学文王占卜术。”

    听到庞惯的话唐烈脸色也变的很凝重了。难怪白候年纪轻轻实力却如此强的可怕，原来是有个华夏武学界第一人的爷爷。更何况文王占卜术可是商朝末期被称为圣人的周文王的圣术，可算天机。这样的圣人之学白候的爷爷都会，足以看出是一个惊天动地的人物。

    白候停顿了一会接着说道“烈子。你如果想要了解一些唐家堡和你父亲他们的事情可以去见见我爷爷，我爷爷就在京城。他知道很多不为人知的事情，而且我去蜀中也是我爷爷的安排，他只对我说过蜀中会有重振唐家堡的希望，让我去蜀中等待，不要让这最后一丝重振唐家堡希望磨灭了。”

    听白候说完后唐烈点了点头，他确实有打算去见见白候的爷爷，对于这样一个人物，唐烈不好奇是假的。

    不等唐烈开口庞惯已经先问话了“白候，我只听说过二十多年前唐家堡也是一个相当厉害的古世家，但是后来唐家堡好像突然失踪了一样，这到底是怎么回事。”

    白候摇了摇头，“我也不清楚我只知道强大如唐家堡的古世家都被人一夜之间灭门了，而后只有两个人逃过了那一劫，其中一人就是烈子的父亲，另外一人应该是烈子的大伯，只有他们两个机缘巧合下躲过了一劫，其他人无一幸免。”

    听着白候的话唐烈眉头深锁，看来自己的父亲最后遇害也不是偶然，绝对不会是自己母亲说的那样因为车祸出现了意外，或许是自己的母亲有一瞒着自己什么。

    白候深吸口气接着说道“烈子，以后你的唐门招数最好少用，当年的事情不简单，或许你想要知道更多的话只能去问我爷爷了，但现在你要做的是增强实力，没有相应的实力你知道当年的事情也没有。”

    唐烈深吸了口气，唐门必须重振，唐家堡的血仇绝对要查清楚，不管是自己上一世还是这一世都是属于唐门的，自己和唐门有不可分割的关系，上一世的自己被唐门门主收养，这一世自己更是身上流了唐家堡的血脉。

    “我会的，等我实力足够后肯定会去查清楚这件事情。”唐烈的眼神中出现了一丝坚定。同时唐烈感觉冥冥之中好像有什么东西在牵引自己，本来自己应该在八百多年前就死去了，结果自己穿越来了现在，同样是身在唐门中，还背负这唐门一门的灭门血债。

    “那我们等以后京城相见吧，我先走了，你们什么时候来到京城可以去找我，。”说完后白候离开了酒店，只留下唐烈和庞惯两人。

    “烈子，看来我们还有不少事情要去处理。即便天塌下来我们也是兄弟，不管有什么事情我们一起去应付。现在不是考虑这些的时候，我们要做的是努力习武。”

    “放心吧庞惯。我知道。”两人都没再多说什么，唐烈渐渐陷入了沉思。

    接下来的一段时间两人都是在军校的正常生活中度过。不过这段时间唐烈习武变的更加刻苦了，因为他现在对于实力的渴望更加强烈，只有有了足够的实力才能去追查当年唐门的事情，才能去了解一切。

    转眼时间便快到春节了，这时候军校也放假了，唐烈和庞惯两人打算一起回蜀中，两人都已经离开蜀中半年了，也该回去看看了。

    踏上了回蜀中的飞机，这次唐烈到时没拒绝坐飞机。因为他急切的想要回到蜀中，想要问问自己母亲到底知道些什么，想要了解自己父亲和唐家堡的过去。

    下了飞机离开机场后庞惯开口说道“烈子，我们半年没回蜀中了，也不知道湛胜那小子现在混的怎么样了，我们是不是去看看他？”

    “明天去吧，好久没回家了我今天得先回家，顺便问我母亲一些事情。”

    “那好吧，明天我们再见。”说完后庞惯先拦下一台的士离开了。唐烈也拦了一台的士回家了。

    因为已经提前通知了自己的母亲陈静，所以陈静今天早早的从店里回到了家中为唐烈做好丰盛的晚餐等着唐烈回家，回到家后唐烈吃了一餐温馨的晚餐。

    等收拾完桌子后陈静和唐烈两人都坐在了沙发上，家里的一切都没变。唐烈看着这熟悉的家感觉一切都是那么的温馨，只可惜这家里少了一个男主人，自己少了个父亲。

    而且唐烈也通过几次和陈静打电话知道陈静现在的生意越做越大了。现在陈静已经开了七家服装店，但是家里的房子却依旧还是以前这不大的房子。陈静没有一点要换的打算，虽然陈静不缺钱买房。但这是自己父亲留下的。

    深吸口气后唐烈开口说道“妈，我明年不用去西北军校了，我和庞惯已经提前毕业了，两人过完春节就会直接去京城，或许会加入国安局，或许会去京城加入军区。”

    听到唐烈的话陈静以为自己听错了“小烈，你开玩笑吧？到西北军校你才一个学期，这么快就毕业了？军校还有提前毕业这说法？”

    “是的妈，不信你可以看我的毕业证，编号可以查到的，我和庞惯因为在军校表现tèbié突出，然后还帮助国安局的人剿灭了一名大毒枭，所以提前毕业了。”说完后唐烈拿出自己的毕业证递给了陈静，同时唐烈自己也解说了一番，为了让陈静相信自己的话他把能说的都告诉了陈静，当然说的都是那些有惊无险的事情，自己几次差点出现意外的时候唐烈可不敢说。

    “小烈啊，你让妈说你什么好？现在你还是军校的学生，这时候你去帮忙剿灭什么毒枭，你真是太乱来了。”看着唐烈手中的毕业证，陈静相信了唐烈的话。

    “妈，我想问你一件事，希望你能告诉我实话。我父亲到底是怎么死的？父亲的家人又是怎么回事？”唐烈看着陈静认真的问出了这个问题。

    听到唐烈的话陈静身体一僵，有些慌乱的把唐烈的毕业证放在一边开口说道“我不是跟你说过你父亲是车祸死的吗，至于你父亲的家人你父亲都没提起过，我怎么会知道。”

    “妈，我已经不小了，我知道我父亲的死不简单，而且父亲的家族以前也不是一个普通的家族，但是被人灭门了，一个偌大的家族几百上千口人一夜之间就没人灭门了。”

    听到唐烈的话陈静沉默了，好一会后陈静的眼睛微微发红，然后开口说道“小烈，一些事情不是你现在能接触的，我本来想让你考军校是想让你先在军队中混个不小的军官后才告诉你关于你父亲的事情，因为现在的你没权没势，根本没资格去查你父亲的事情，而且就算你查到也没用，只会害死你自己，只有等你当上军区的大官后妈才能放心的让你去查。”

    “既然你现在问起我也不再隐瞒了，你父亲怎么死的我也不清楚，我只知道在十九年前，也就是你出生那年你父亲失踪了，是生是死我根本不知道。后来他所在的军队说他执行特殊任务死了，至于什么任务没有跟我说，所以我才想让你以后有权有势了去查清楚到底是怎么回事。你父亲当年是一个很厉害的人物，一般人根本不是他对手。”

    “而且他也不是一个普通的士兵，是一支属于国家的特殊部队，至于什么部队我也不清楚，只知道他们直属于中央，其他人根本没权利调动他们。至于你所说的关于你父亲的家族我就更不知道了，你父亲从来没跟我提起过这些，我知道的就只有这么多了，其他的都只能你自己去查。”(未完待续……)
------------

一百七十二章 蜀中相聚



    听着陈静把该说的都说完唐烈沉默了，自己父亲和唐家堡发生的事情看来只能自己去追查。不过他本来就猜想过自己的母亲知道的或许还没白候多，所以现在没能从自己母亲嘴里知道什么也不觉得奇怪，看来自己得等实力强一些后再去京城找白候的爷爷问当年的事情了，或许只有这位华夏的武学巨人才知道一些事情。

    “妈，你放心吧，我不是莽撞的人，等我去到京城后不会立刻去查父亲的事情，会等自己积蓄一定力量后再去查这事情，我一定会查清楚父亲的事情以及父亲家族被人灭门的事情”“。”

    听到唐烈说不会贸然去查这些事情后陈静松了口气，她担心的就是现在唐烈贸然去查然后惹到一些招惹不起的人。

    接下来唐烈没有再问关于自己父亲的事情，而是和陈静随便聊了起来，通过陈静的解说唐烈才知道自己家服装店的生意已经做的很大了，一家比较大型的服装店都快赶上一些卖场了，另外还有六家稍微小一点的服装店，单单是员工加起来就超过五十人了。

    至于梦小蝶现在已经是服装店的经理了，基本上很多事情陈静都已经交给梦小蝶管理，毕竟现在服装店已经做大了，陈静一个人无法再什么事情都亲自管理。而且陈静还说湛胜经常没事就会来自己的服装店帮忙，一开始忙不过来的时候还好有湛胜，后来等自己请的人多了，不会太忙后湛胜才来的少一些，不过每次自己进货比较多的时候湛胜都会找人来帮忙，而且每次的车都还是湛胜找的。

    唐烈也说起了一些自己在西北军校的事情给陈静听，当然说的都是最后在军校中待着那段时间的事情。他可不敢说自己去缅甸遇到的那么多危险，如果被陈静知道的话估计又得好好教训自己一番了。

    晚上十点多的时候唐烈便早早的睡觉了，第二天一早陈静就去了服装店，准确的来说现在已经是一个服装公司了，旗下有好几家服装店，已经不再是当初那小规模的店了。

    至于唐烈则是先起来运转完内力，然后拿出电话拨通了湛胜的电话，算算自己也有半年没见过这小子了，这次回来也得好好聚聚。

    电话接通后立马传来了湛胜的声音“老大，你终于回来了。这半年我可是想死你了，我马上开车去接你。”

    听到湛胜的声音唐烈笑了，这小子还是和以前一样没变，两人聊了几句后唐烈挂断了电话等着湛胜开车来楼下接自己。很快湛胜便来到了唐烈楼下，唐烈下楼后坐上了湛胜的车。这次湛胜开的可不再是以前那车了，换了一台保时捷的跑车。一眼看上去就十分拉风。

    “湛胜。你小子越来越混的好了，这车子估计要几百万吧。”

    “嘿嘿，老大，我这车可是这段时间才新买的，两百多万。老大，要不要也给你搞一台？”

    “不用了我在家过完年就要去京城了。在家里待的时间不多买来也没用，加上我妈也不会开车。”

    “那也没关系啊，反正老大你以后还有的是机会回蜀中。哦，对了。老大你之前的卡怎么用不了了？我几次打钱去里面都打不进去了。”

    “那个卡丢了，然后去取消了，以后你也不用给我打钱了。”

    “老大，这怎么可以，之前我们不是说好道上收入的纯利润一人一半吗？我湛胜可还记得当初有老大你才会有今天的我，不然我还只是个刚从学校毕业的小瘪三。”

    “湛胜，你小子别以为我现在缺钱，现在我比你还富的流油，所以你以后的从场子里面的收入都自己留着吧，实在有钱的话可以对手下的小弟好点。”

    听到唐烈这么说湛胜没有再多说什么，不过他可不打算真的不计算唐烈那一份了，而是湛胜已经想好了，自己再去开个户，以后还是按照之前说的，他在道上的收入一部分属于唐烈，反正他先存在那个户头里面，自己不动就是了，等以后唐烈什么时候需要钱时他再还给唐烈就是了。

    因为湛胜还记得唐烈当初坐车有点晕车，所以这次开的不快，等庞惯都已经到自己的别墅中了他和唐烈都还没抵达，只是他不知道现在的唐烈已经慢慢习惯了坐车，改成晕飞机了。

    下车后唐烈跟着湛胜进入了别墅中，不过这别墅可不再是当初陈才在荷塘村的别墅了，而是当初樊天霸的别墅，后来樊天霸被除掉就被湛胜霸占了。

    等两人进入别墅后庞惯已经在别墅的大厅中自己拿着啤酒喝了起来，而且霍世元也来到了湛胜的别墅中，看着庞惯湛胜开口说道“惯哥，你们可算回来蜀中了，我一个人在蜀中时可是够无聊的。”

    庞惯嘿嘿一笑后说道“湛胜，你小子越混越好了，这别墅可够气派的，听说你这套别墅一分钱都没话，是抢来的？你小子还真能抢，荷塘村的别墅是抢的，现在的别墅还是抢的。”

    “反正别墅原来的主人被灭了，不拿来住实在可惜了，能省一点干嘛不省。”听着湛胜这话唐烈和庞惯都笑了，同时问起了一些湛胜这段时间的事情。

    湛胜说起了自己这半年的经过，一开始樊天霸刚被灭时因为有沈秋风罩着所以没人敢打他的主意，但是后来经过一段时间后就有人眼红湛胜了，于是蜀中一些黑道的老人物约见了湛胜，说了一大堆乱七八糟的辈分什么之类的事情，反正意思就是要湛胜把到手的肥肉吐出来。

    对于这要求湛胜肯定不可能答应，于是连续一个来月湛胜不断的和蜀中的其他黑帮发生冲突，没少持枪械斗，当时蜀中的监狱中立刻多了不少人，还好廖副局长比较光照湛胜，他手下的人被抓的最少。

    但是那段时间即便有廖副局长的照顾湛胜他们也没少吃亏。最后把湛胜逼急了，他只能是带着手下那几名被唐烈训练过一段时间的人，进行斩首行动，同时陈阳、五子和刀仔他们也各自带着人晚上去堵那些敢和他们对着干的人。

    一夜时间被湛胜他们解决掉了蜀中几名黑道的大人物，这下对方的人都疯狂了，不断的去挑湛胜的场子，湛胜人手毕竟有限，而且底蕴又不够那些老辈人物丰厚，只能是放弃了很多地盘，全部人躲藏了起来。

    不过放弃了很多地盘不代表湛胜就人数服软了。而是湛胜把所有的势力都转到了暗处行动，连续一个多星期的斩首行动，一连暗杀掉了一批老辈的黑道人物才让对方都开始怕湛胜了。因为他们根部找不到湛胜，而湛胜下手又狠辣，被盯上的都是全家一个不留。最后那些蜀中黑道的老辈人物都服软了。全部不再插手湛胜的地盘，湛胜才算是真的在蜀中站稳了脚。

    “湛胜。你还真做的够绝的。只要盯上的人全家一个都不放过。”听到湛胜的话唐烈有些无语，这小子杀伐太过果断，根本不留一丝情面。

    “老大，这可不能怪我做的狠，一开始我和刀仔、陈阳、五子都很按规矩来，祸不及家人。可他们先乱了规矩，我们躲藏起来后他们找不到我们所以拿我手下一些小弟的家人开刀，我手下有好几个小弟都被他们灭了全家，当时我们又被他们逼的没路走了。所以才把事情做绝。”听湛胜这么一说唐烈和庞惯也看出了湛胜这段时间混的不容易，完全是用血染出来的地盘。

    几人中午都在别墅中吃了午饭，下午的时候梦小蝶竟然知道唐烈和庞惯来湛胜这后下班便也过来了，几人晚上本来打算出去吃饭，可有梦小蝶下厨几人就都没出去了，晚上的时候才打电话把刀仔他们全部叫了过来，一起去酒吧中玩。

    几个人晚上一直玩到了凌晨才准备回家，不过凌晨的时候湛胜却提出了去吃宵夜，后来大家想想也都同意了，反正现在唐烈已经不是小孩，他母亲也不会再管的太死了，至于其他几人就更不用说了，根本没人管着他们。

    最后大家决定了还是去堕落街以前吃烧烤那里，听到去堕落街梦小蝶笑了“呵呵，这堕落街可是我来蜀中时最开始住房的地方，那里房子便宜。”

    湛胜也跟着笑了“小蝶姐，或许你还不知道吧，当初我们就是因为在堕落街邱野的小弟不开眼惹到你，我和老大跟他们打了起来，最后和陈才的矛盾也全部激化了，也正是这样才引起了我们跟陈才正面的冲突，最后让陈才除名了。”

    听到湛胜的话梦小蝶看了看唐烈和湛胜，现在的梦小蝶已经不是当初刚来蜀中的二十岁少女了，虽然她来到蜀中才一年，但是这一年让她成长了不少，也经历了不少，现在的她已经是陈静手下的经理了，而且这一年多跟唐烈、湛胜他们的接触也让她对于社会的另一面有了明显的认识。

    唐烈不以为意的说道“小蝶，你不用听湛胜这小子瞎说，我们和陈才本来就有恩怨，你来蜀中之前我有一次入院差点死了就是被陈才指示手下干的，所以我们和陈才不管怎么说都会有个了结。”

    “虽然才过去一年，但是感觉我们经历的事情都好多，这一年变化好大啊。嘿嘿，不感叹这些事情了，我们还是去烧烤吧喝个痛快，过去的事情管个鸟蛋。”庞惯嘿嘿一笑后率先朝着以前去的烧烤吧走去。

    看着庞惯大步朝前走去霍世元脸上也难得的出现了一丝笑容“想起来半年前我们还是打出的交情，那一次被烈子你打的够惨的，虽然经过那次后我变的更加努力，可我却感觉和烈子的差距越来越大了，甚至现在庞惯都让我感觉到了压力，看来我以后得更加努力习武了。”

    几人一笑后都加快了脚步朝着原来熟悉的那家烧烤吧走去，这一年来对于大家都经历了很多，所有人都在这一年里发生了巨大变化，不过大家之间的感情却没变。

    冥冥之中之中唐烈感觉这一切的改变都与自己有关，好像这都是自己来到蜀中带起的蝴蝶效应，让身边的人命运都发生了变化。

    本来唐烈还在思考着一切的变化，不料几人竟然在烧烤吧和人起了冲突，这一下对于唐烈他们来说真的是有些可笑，几人中别说唐烈、庞惯和霍世元，即便不算湛胜，就刀仔、陈阳、五子他们三个现在在蜀中都是那种没多少人敢惹的，却没想到吃个烧烤还跟一群小混混起了冲突。(未完待续……)
------------

一百七十三章 北上京城



    最后大家只能是和那群小混胡打了一架，不过唐烈他们都有留手，全部没有下死手，因为现在的他们犯不着为了一点小事和几名小混混去计较，而且快过年了大家也不想闹出点事来。

    就算他们都有所留手，对方十余名小混混也完全不是他们对手，不说唐烈他们，就算现在被湛胜练了半年的五子和陈阳两人出手都能轻松搞定这十余名小混混。

    几人吃个烧烤然后打一架，让唐烈把脑袋中那些乱七八糟的想法都抛开了，顿时感觉自己舒服不少，之后几人都各自回去睡觉了”“。

    很快就到了过年时间，这一个年唐烈过了一个很舒适的年，比起去年过年时好多了，而且这次陈静也不像去年一样过年都得上班了，今年陈静大年三十公司都全部放假了，她自己则是在家好好的陪着唯一的儿子过年。

    短暂的一个寒假很快便过去大半，过年那几天唐烈大多时间都在家里陪着陈静，只是大年初八那天唐烈、庞惯突然鲜血来潮，两人又去了文化馆参加文艺博览会，而且这次霍世元和湛胜也跟着一起来了凑热闹。

    这一次唐烈准备的不是书法，而是一副山水墨画，不过依旧取得了不错的价格，但是对于现在的唐烈来说拍卖字画这点钱已经不算什么了，他把白候拿奎那本支票开的那张五千万美金的支票全部取出来自己开户存着了，现在的他不缺钱。

    转眼春节就过去了，唐烈和庞惯去京城的时间也越来越近，这天晚上吃过晚饭后唐烈对着坐在自己对面的陈静开口说道“妈，过几天我就要去京城了，这次去京城可能又要大半年才能回来。甚至要等到过年，你一个人在家要多注意身体，如果有什么事情的话你可以直接打电话找湛胜帮忙。”

    “小烈，妈不是小孩子，你就不必担心了。倒是你自己一个人去到京城记得什么事都要多想想，京城是我们华夏的中心，那里可不是我们这个小小的蜀中能比的，在哪里你什么事情都要多注意点。”

    “我知道了，放心吧，我自己会多注意的。”听到陈静的盯着唐烈点头答应了下来。其实不用陈静说唐烈都知道京城的情况肯定比蜀中复杂很多，自己一个没身份没背景的人去到京城难免会遇到一些麻烦。

    “小烈，还有一点你要记住，现在你还没实力去查你父亲的事情，所以这件事情你现在不要多想。一切都等你自己在军队中有了一定地位，有了足够的势力再去查。”听到陈静说起自己父亲的事情唐烈一脸凝重的点了点头。他很清楚一个能灭掉唐家堡的存在有不是一般人能招惹的。现在的自己在对方的眼中还不够看。

    第二天一早唐烈和庞惯两人便一起踏上了北上的火车，本来庞惯是想坐飞机的，可唐烈这次坚持说要坐火车，所以庞惯最后也只能答应和唐烈一起坐火车。因为蜀中到京城距离比较远，所以两人买的是卧铺票，两人刚好是上下铺。

    一起踏上了离开蜀中的火车。唐烈的是下铺，庞惯的是上铺，两人相连再一起。坐在卧铺上唐烈看着窗外飞快后天的景物，自己的心情却不怎么平静。这次去京城或许自己会有不少意料之外的事情发生。

    庞惯看着唐烈一直做在卧铺上望着窗外的风景，于是从自己的上铺跳了下来，坐到唐烈身边开口说道“烈子，想什么了？看你一副入神的样子。”

    “我在想我们这次去京城或许会不平静，京城作为华夏的心脏，那里肯定是藏龙卧虎。庞惯，你去过几次京城，对于京城了解多少？”

    “京城，怎么说了，那地方确实是藏龙卧虎，那里的世家大族很多，而且底蕴很厚，还有很多官宦世家都不是一般人能招惹的。京城中有几个大族绝对是一跺脚能让华夏地震的存在。”

    “其中一个就是白家，也就是白候的家族，他们家族不止是古武世家，同样在官场也有很大权利，是一个庞然大物。另外一个龙家，龙家在华夏的地位相当超然，官场那些政客还有国防部基本都被龙家控制了大半，另外还有战家，战家的人控制了华夏的两大军区，也是一个不能招惹的家族。最后还有一个南宫世家，南宫家基本控制了华夏的财政大权，同时国安局也是南宫家在背后控制。”

    “白家、龙家、战家、南宫家，看来到了京城我们还是得低调些啊，这些个庞然大物不是一般人能招惹的。”其实唐烈很清楚即便不算这四个庞然大物一样的家族京城中依旧还有很多世家不是现在的他能招惹的。

    庞惯犹豫一下后开口说道“烈子，其实二十多年前的话华夏有五个庞然大物一般的家族，其中一个就是你们唐家堡，当时的唐家堡虽然在官场和军区都没太大势力，而且唐家堡平时很低调，外人知道的不多，但依旧能和另外这四个家族齐名，这些都是前段时间我听我爷爷说的，可是这样一个庞然大物却被人一夜之间灭门了，所以你没有绝对实力之前不要去查唐家堡和你父亲的事情。”

    听到庞惯的话唐烈双眼一阵收缩，看来当年灭掉唐家堡的人绝对不简单，一个不好就是这另外四个家族的人做的，甚至有可能是这几个家族中的哪两个联手，甚至三个联手都有可能，不然其他人根本没能力一夜之间灭掉唐家堡。

    庞惯停顿一会后接着说道“烈子，或许你怀疑是这另外的四个家族做的，但是我爷爷说灭掉唐家堡应该不是这四个家族，起码白家没分，因为当年的唐家堡和白家关系莫逆，而且两个都是古世家联盟中的擎天柱，所以白家不会希望唐家堡倒下，因为唐家堡倒下后古世家联盟的底蕴大减。白家自然也会受影响。”

    听到庞惯的话唐烈点了点头“那这么说来我们去到京城还是要先去白家走一趟，起码在京城有什么事情白家或许还能给我们一点帮助。”

    坐了一天的火车，唐烈和庞惯第二天上午才抵达京城，两人刚走出火车站便看到了在火车站外等着两人的罗燕纯，罗燕纯也发现了唐烈和庞惯。

    走到一起后罗燕纯开口对着两人说道“烈子、庞惯，你们两个至于吗？都不是缺钱的人干嘛要坐火车来，坐飞机不是好多了吗？真不知道你们两个怎么想的。”

    庞惯无奈的耸肩“这个可不关我什么事，我也是想坐飞机，可惜你们家烈子死活要坐火车。或许你还不知道吧，他不是一般的晕机加恐高。上次被我和猴子拉住去坐了一次飞机，从飞机上下来后足足吐了一小时。”

    罗燕纯看着唐烈开口说道“烈子，看来你得多坐几次飞机习惯下，不然这可是个麻烦事情。”

    唐烈无奈的说道“恐高症可不好克服，我还是希望以后不要坐飞机的好。其实坐车也挺不错。”

    “我们国安局有专门的直升机，这几天我带着你多坐几次就好了。我想你应该不是恐高症。或许只是不习惯坐飞机而已。先不说这些了，我们先去国安局吧，邢叔还在等着你们两个人。”说完后罗燕纯转身朝自己的车走去，唐烈和庞惯也跟着上车了。

    很快唐烈和庞惯便被带到了国安局，说实在的这国安局的位置还真有点不起眼，唐烈甚至一度认为罗燕纯带错路了。好歹国安局也是华夏一个相当厉害的部门，虽然有些类似于特工，但这里的太不像样了，周围就如同一个普通的落魄公司。

    两人在罗燕纯的带领下来到了三楼一间办公室。门是打开的，所以三人直接便进去了，办公室中坐着的赫然是邢虎，看着唐烈和庞惯进来后邢虎笑着开口说道“你们两个小子总算来了，我可是等了你们几天了。”

    看着邢虎依唐烈开口说道“邢叔，你把我和庞惯从西北军校中弄出来到底打算让我们两个干嘛。”

    “自然是希望你们加入国安局啊，当然这一切都是你们自愿的，我不会强求，如果你们想要加入军队或者其他部门的话我可以让你们去京城军区报道。”

    唐烈想了想说道“算了，我还是在这待着吧，起码熟人手下好办事，而且我看国安局是最自由的一个部门，我可不想去军队，军队纪律太严格我又懒散惯了，不适合我待。”

    庞惯这时候考虑一下开口说道“邢先生，我打算加入国防部，不知道能不能去。”

    邢虎诧异的看着庞惯，好一会后才开口说道“庞小子，你可要考虑清楚，国防部纪律可是很严格的，而且那里很没趣，只要华夏不被人攻击他们就基本都是每天只有操练，是最闲最无聊的部门。”

    庞惯认真的点了点头“我考虑清楚了，不因为别的，就因为国防部有一个隐龙小队的存在，既然来了京城我就打算去看看这个小队到底是一个怎样的存在，同时也希望能加入隐龙，而要加入隐龙小队就必须先加入国防部。”

    听到庞惯的话邢虎沉默了一会，深吸口气后才接着说道“庞惯，你要知道京城中可不止有隐龙，同时京城军区还有一支尖刀战队，他们同样都是兵王中的兵王组成，而且我们国安局也同样存在一支极为强悍的小队夜猫小队，我把你们两个找来就是打算让你们今年参加夜猫小队的考核，夜猫不见得会比隐龙弱多少。”

    听到邢虎的话罗燕纯眼中出现了一丝惊艳，她很清楚国安局的这支夜猫小队，这是一支普通人根本不知道的特殊小队，只负责执行最机密与最困难的任务，夜猫中的每个队员都是国安局最精锐的人员。

    罗燕纯没想到邢虎会直接告诉唐烈他们两人这支小队，更没想到邢虎打算让他们两个参加夜猫小队的考核，同时罗燕纯眼中还有一丝失落，她也想加入夜猫小队，夜猫小队可以说是她的目标，就因为这支小队是国安局最强的小队，可惜她现在还没收到消息今年有机会参加夜猫小队的考核。

    庞惯微微一笑后接着说道“邢先生，你说的夜猫我自然知道，也听我爷爷说起过这支小队的厉害，不过那不适合我，我感觉隐龙和尖刀更加适合我，可惜我是西北军区出来的人，不管怎么说我爷爷都是西北军区的大佬，我永远都带着西北军区的标志，军刀属于京城军区的，所以我不会加入尖刀，那么唯一的可能就是隐龙了。”(未完待续……)
------------

一百七十四章 分外眼红



    听到庞惯的话后邢虎叹息一声后有些无奈的开口说道“好吧，既然你自己决定了我也不再多说什么，我会联系国防部的人，以你的情况他们不可能不接受你加入国防部，而且我们手上的质料全部会移交给国防部，那样的话你或许真能有参加隐龙考核的资格，像你这样优秀的军人我想哪个部门都会欢迎你。”

    “邢先生，非常感谢你。没其他事情那我先离开了。”说完后庞惯对着邢虎行了个军礼，等得到邢虎的点头才转身离开了邢虎的办公室”“。

    看着庞惯离开后唐烈对着邢虎开口说道“邢叔，你还真看得起我们啊，我们还没加入国安局你便直接计划了我们参加考核的名额，这名额应该很少吧。”

    邢虎叹息一声后说道“把你们的名额上报归上报，但想要加入夜猫可不容易。我手上有几个名额，你们两个小子我又十分看好，所以想把你们都留在国安局，没办法只能是用这名额来留下你们。”

    “邢叔，那我想问下燕纯有考核的名额吗？”唐烈刚才可是看到了罗燕纯听到这个考核的名额后眼中出现了失落，此时他干脆问出了这个问题。

    “燕纯明年应该能排上，但是现在庞惯没有选择加入国安局，所以我打算把这个名额给燕纯，不过我认为燕纯可能没太大机会通过夜猫小队的考核。”

    邢虎看了看罗燕纯后接着说道“燕纯的实力我清楚，虽然不错，但是比起唐烈你小子来说她还弱了点，而且你擅长暗杀潜伏，这无疑是最符合夜猫要求的。至于庞惯，他近战实力或许和燕纯半斤八两。可托尼说过，庞惯是天生的狙击手，他的狙击枪玩的出神入化，这一点燕纯不如他，所以你和庞惯如果加入国安局都有很大可能入选夜猫小队。”

    “至于燕纯，或许再磨练一年，明年去参加夜猫的考核应该有一些几率通过，不过有一个名额的话今年先去试试也好，反正夜猫通过率低，每年也没几个能通过考核。所以也谈不上浪费名额，好了，其他的也不多说了，燕纯你先带着唐烈小子去安排住处，接下来唐烈先跟在我手下吧。”

    邢虎说完后罗燕纯便带着唐烈离开了国安局。只是罗燕纯多少有点失落，唐烈对着罗燕纯开口问道“燕纯。怎么了？”

    “没什么。只是感觉有点失望，我一直都想要加入夜猫，一直为了这里目标在努力，可惜几年下来都没资格去参加夜猫的考核，虽然现在邢叔说给我安排额名额，但是听邢叔的口气好像我今年根本没机会通过考核。”

    “考核还没开始。你担心什么，而且邢叔把名额给你起名证明你比另外那些没名额的人通过的几率大很多，有名额就有机会，你不用太担心。”

    “烈子。不是这样的，夜猫考核的名额邢叔他们这些队长每人手上都有几个，但是每一年的考核都没几个能通过的，很多人都是连续去了好几年才能通过考核，我来国安局已经四年了，你知道最多的一年才通过了几个吗？”

    唐烈摇了摇头，他根本不知道这所谓的考核有什么难度，所以也不可能知道通过率，罗燕纯看着唐烈摇头后伸出了两个手指“四年来最多的一年才有两个通过考核，每年参加考核的人最少有十多个。甚至这四年里有两年一个人都没通过，所以这考核很难。”

    “邢叔会特地把你和庞惯找来是因为你们两个通过的几率都很大，可惜庞惯想要加入隐龙，所以这多余的一个名额邢叔就直接给我了，反正在邢叔看来给我和给另外的人都一样，基本没什么可能能通过，也不存在浪费一说。”说完后罗燕纯的脸上有些暗淡。

    听到罗燕纯的话唐烈一时也不知道该怎么安慰罗燕纯，不过对这什么夜猫小队的考核唐烈还真不怎么在意，反正他不打算一直待在国安局，所以能进入就进入，不行就拉倒。

    很快罗燕纯便带着唐烈来到了一栋装修很好的公寓，然后带着唐烈去公寓管理处拿了一个钥匙牌便直接上楼了。

    “燕纯，国安局的人都是安排住在这里吗？”

    “有一部分是住在这里，这里是国安局安排的住处。当然有一些自己有房子，所以不住这，其实你也可以在京城买一套房子，反正国安局都有住房保障的，你只要申请买房国安局很快便会按照你的要求帮你买好，你自己只需要出一半的钱，可以说是物美价廉。”

    “这福利待遇不错啊，看来我得趁着在国安局的时间赶紧在京城买套房，不然等离开国安局后就没这么好说了。”

    “难道你没打算一直在国安局吗？”

    “没有，我不会一直待在国安局，或许等过个十来年后我会退出国安局，然后自己去开个药厂什么的，说实在的我不想一辈子在国安局。”其实唐烈没说他本来都不想加入国安局，但他为了顾及罗燕纯的想法只能改变了说法。

    “也是，你一直都自由惯了，即便国安局是所有部门中最自由的一个也未必是你想要待的地方，或许以后你确实会离开国安局。”

    两人边走边聊很快便带着唐烈来到了为他安排的宿舍，说实在的这里的环境确实很不错，帮唐烈安排的是两室一厅的宿舍，对于唐烈来说他已经很满意了。

    “燕纯，国安局安排的宿舍都是两室一厅的吗？这待遇可真好啊。”

    “不是，只有单身的人才是两室一厅的，如果是有家人的国安局一般是安排三室一厅的公寓，所以国安局很多人都不急着买房，反正现在有安排的，手上没多余的钱都不急着买。”

    “那平时我们都有一些什么任务安排？没任务安排的时候大家怎么过，每天都要国安局报道吗？国安局都有哪些规定。”

    “平时国安局算是最自由的一个部门之一，我们没任务的时候大多是自己苦修。国安局根本没有固定的安排，也没说要每天去报道之类的，或者自己可以去找那些队长们请教一些战斗的技巧以及让他们指点一下，当然也有时候队长们会安排特训，不过比较少，平时基本是没人管的状态。”

    听到罗燕纯的话唐烈点了点头，这么看来的话自己加入国安局确实也是个不错的选择，起码比起其他部门舒服很多，不会有太多约束。

    来京城带的行李比较少，所以唐烈很快就把自己的东西放好了。而且这一点行李还是陈静逼着带的，唐烈本来是想什么都不带，需要的东西全来到京城再买就好了。

    “好了，全部东西都搞定，现在也快中午了。我们先出去吃个饭吧，也不知道庞惯现在去国防部那边报道怎么样了。”

    罗燕纯摇头道“不知道。应该没这么快吧。邢叔得先帮你办理好进入国安局的手续才会带着庞惯去国防部。真不知道庞惯怎么想的，国防部最无聊而且纪律最严格，每天操练也是最多，他怎么就会想加入国防部呢？”

    “既然这样就先不管他了，等他也不知道等到什么时候，我们两先去吃饭吧。”唐烈五无所谓的一笑。反正他对于这几个部门了解不多，也分不清哪个好与坏，庞惯硬是要选择国防部或许有他的道理。

    “我们直接买菜回来做饭吧，我的厨艺可是相当好哦。等会我们做好饭可能庞惯也到国防部报道好了，我们可以一起吃。”听到罗燕纯要亲自下厨唐烈自然没意见，两人一起离开了公寓去附近的市场买菜。

    庞惯的时间还真算的很准，等唐烈他们买菜快做好饭时他便打电话来了，而后唐烈便从公寓下去了接庞惯。

    “庞惯，事情办的怎么样？”两人见面后唐烈开口问起了庞惯加入国防部的事情。

    “我庞惯是谁啊，像我这样的精英哪个部门都不会排斥我的，一切自然是相当顺利。”庞惯丝毫不谦虚的回答道。

    两人从公寓楼下坐电梯一起来到了唐烈住的楼层，但是一出电梯唐烈便遇到了一个老熟人，而且还是关系不怎么好的肖飞，这下两人一相见眼神就不对了。

    此时肖飞和另外一人朝着电梯走来，他们也发现了唐烈和庞惯，见到唐烈后肖飞眼中冒出了浓烈的杀意，似乎恨不得将唐烈挫骨扬灰，两人可谓是仇人相见分为眼红。

    庞惯也发现了情况不对，于是对着身边的唐烈说道“烈子，好像你刚来国安局就遇上对头了，我怎么感觉对面的人好像和你又深仇大恨一样。”

    “有点过节，以前收拾过他一次，不过但是情况有点特殊，所以留了他一命，看样子今天刚加入国安局就得先打上一架了。”说完后唐烈和庞惯依旧朝前走去，对于肖飞不善的眼神两人都没太在意。

    对面的肖飞盯着唐烈不断冷笑，也是对着唐烈他们走了过来，肖飞身边的人也发现了两人有些不对头，于是开口对着肖飞说道“肖飞，你和这人有仇？对方是什么人，怎么会来我们国安局的公寓。”肖飞身边的人犹豫一下后开口补充道“肖飞，我觉得我们还是不在乱来的好，这样做有点不和规矩。”

    肖飞听到身边这人的话后回答道“一个社会的败类，之前我追捕过他，可惜他有点背景没能被法办，而且这人实力也不弱，算是一个很危险的人物。齐峰，今天我们两个正好可以把这人给除掉，算是解决掉一个社会的不安定因素。”

    肖飞自然不可能说真话，因为之前的事情可是他不对，还因此受到了国安局上级的处分，这时候他只能是随便找了个借口，希望能借齐峰的力量一起除掉唐烈，如果能杀了唐烈他肖飞即便再背上一个国安局的处分，甚至被逐出国安局都愿意。

    看着肖飞和齐峰跟自己两人的距离越来越近，唐烈对着庞惯说道“等会下手注意点分寸，这里是国安局的公寓，别把事情闹大了，即便要除掉肖飞也不能在这里，现在我们最多教训他一顿。”

    庞惯点了点头“我知道，今天纯粹就是打架，只把他们打趴下而已，我知道分寸。”

    说实在的，现在唐烈对于肖飞已经完全不放在心上了，当初的肖飞还能带给唐烈一点压力，可现在半年过后两人差距已经被拉大了，即便是庞惯也完全能力压肖飞，只是对于和肖飞一起那人唐烈却不怎么了解，也不知道他实力的深浅。(未完待续……)
------------

一百七十五章 楼道中的冲突



    双方很快便走到了一起，肖飞没有一点多余的话语，双方错身而过时右脚抬起，对着唐烈脸颊便是一记鞭腿，见肖飞出手唐烈没有一丝慌乱，右手抬起挡住了肖飞的一脚，然后一掌朝着肖飞胸膛排去，肖飞即便不敌唐烈也不是战斗菜鸟，他一击被唐烈挡住后立刻选择了后撤避开唐烈排向他胸膛的一掌。

    退开三步后肖飞对着齐峰喊道“齐峰，一起动手杀了这败类。”

    见肖飞出手偷袭唐烈，齐峰眉头微皱，不过他也没多说什么”“。听到肖飞让自己动手后齐峰也动了，一拳朝着唐烈胸膛打来，pángbiān的庞惯见齐峰出手立马一拳迎上了齐峰的拳头，两人硬拼一拳各自朝后退开了三步。

    退开后庞惯看着齐峰说道“实力不错，不过别人对决的时候插手可不是好事，你的对手是我。”

    肖飞见庞惯出手挡住齐峰后眼皮狂跳，他可是清楚自己一人的实力没办法解决掉唐烈，不然他也不会叫齐峰一起出手，此刻齐峰被挡住他的结果自然是要被唐烈收拾一顿。

    唐烈根本没去管庞惯和齐峰的战斗，加快脚步朝着后撤的肖飞追来，这次因为是国安局的公寓中打架，在这里杀掉肖飞肯定是不行的，所以唐烈没有选择使用暗器，同时肖飞现在和他实力的差距，唐烈即便不使用暗器也有把握能打趴下肖飞。

    肖飞见唐烈冲了过来他知道自己不敌也只能咬牙出手，这时他只希望齐峰能尽快击败庞惯，然后过来帮自己忙。可惜肖飞想的很好，现实却不是朝他设想的发展，齐峰虽然比起肖飞强不少，可庞惯也不是省油的灯。两人交手后打的平分秋色，一时根本分不出输赢。

    见唐烈来到身边后肖飞对着唐烈一连踢出七脚，分别朝着唐烈的各处要害攻来，唐烈怡然不惧，双手不停摆动，化解掉了肖飞的七连踢。

    一连七脚被化解，肖飞的攻击出现了一丝停顿，唐烈右手闪电般朝着肖飞未能及时收回的右脚小腿抓去，见到唐烈的动作肖飞脸色变的很凝重，他能感觉到唐烈现在的实力比起半年前强了很多。自己和唐烈交手必败无疑。不过现在他现在却不是考虑这些的时候，见唐烈右手抓向自己小腿，肖飞不得不临时改变自己右脚的位置，避开唐烈的手后赶紧收回右脚。

    肖飞右脚刚落地，唐烈抬脚对着肖飞膝盖关节的后面便是一记低鞭腿。这次肖飞根本无法躲避，只能是尽量去卸掉唐烈这一脚的力道。结果肖飞差点被唐烈一脚踢的跪下了。还好唐烈的腿法不是很厉害，不然这一下就够肖飞受的。

    见肖飞短短几个交手便吃了个小亏，齐峰越打越急，他很清楚如果继续耗下去肖飞肯定会被唐烈打趴下，可惜庞惯和他实力不相上下，他一时根本无法讨到好处。

    被唐烈踢了一脚肖飞感觉到关节处隐隐作痛。顿时他双冒出火来了，此刻的肖飞已经恨透了唐烈，双眼中的杀意胜过面对杀父仇人，如果眼神能杀人的话估计唐烈现在都快有生命危险了。

    看着齐峰被庞惯拖的根本无法分神来帮自己。肖飞开口对着庞惯恐吓道“小王八蛋，你竟然敢帮助唐烈这杂种，下次我一定会宰了你，识相的赶紧滚。”

    庞惯根本不在乎肖飞的恐吓，甚至直接把他的话当做了放屁，不过被肖飞这么一刺激，庞惯下手更狠了，他庞惯长这么大还真没被人这么恐吓过，所以对着齐峰完全一副搏命的架势，打算先打趴下齐峰再去好好修理肖飞，如此一来齐峰顿时感觉到压力大增，他被逼的也不得不拼命。

    “肖飞，你这傻鸟先管好自己吧，这时候分神你是自己找死。”唐烈听到肖飞的话后冷笑一声加快了攻击，一招招不断的攻向肖飞，逼的肖飞手忙脚乱。

    肖飞哪里能挡住唐烈的猛攻，双方交手十余找后肖飞的处境越来越危险，几次都差点被唐烈打伤了，要不是唐烈不想下杀手的话，肖飞此刻估计已经重伤了。

    趁着肖飞出现了一个破绽，唐烈右手快速的朝肖飞脖子抓去，肖飞不得已只能后仰避开，可这么一来胸前便失去了防御，被唐烈一掌拍在他胸膛上，这一掌拍的肖飞嘴角出现了一丝鲜血，身体朝后退出去好几步才稳住，这还是因为唐烈一掌只用了七成力量。

    肖飞刚稳住身形，唐烈又冲了上来，对着肖飞脸颊一拳打来，肖飞侧身避开唐烈一拳，右脚抬脚想要朝着唐烈下体踢去。唐烈哪里会给肖飞这个机会，只见肖飞的右脚才抬起，唐烈也同时抬起了右脚，一脚踢在肖飞脚腕处，把肖飞的右脚踢了回去。

    接着唐烈快速朝前踏出一大步，右脚卡在了肖飞双脚后面，身体微微下蹲，一招靠山贴肩膀狠狠的朝着肖飞胸膛撞去，肖飞双脚后面被唐烈的右脚卡住，他无法退后避开唐烈的攻击，只能是双臂交叉在胸前，希望能阻挡下唐烈这一击。

    “嘭~”唐烈的肩膀撞上了肖飞交叉的双臂，巨大的力道顶的肖飞朝后摔了出去，连带着肖飞的双臂都被撞的一阵发麻，同时他身体也狠狠的摔在了地上。

    此时庞惯和齐峰也打出了真火，庞惯一击猛虎出山朝着齐峰胸膛打去，齐峰见无法躲避同样也是全力一拳打向庞惯的胸膛，两人的攻击同时落在了对方身上，都是张嘴吐出一阵血雾身体朝后飞了出去。

    这时候庞惯从小被庞家老爷子用药调理和苦心打磨的身体展现出了优势，他倒飞出去摔倒在地上后先齐峰一步爬了起来，齐峰因为没有庞惯的体质强悍，挣扎了两下才从地上爬起来。

    此时唐烈见庞惯和齐峰互相都受伤了他立刻放弃继续攻击倒地的肖飞，打算先给齐峰补上一击，让他失去战斗力。可惜楼道中的打斗动静不小已经引起了其他人的主意，一名二十多岁的年轻女子出现在了楼道中。见到打斗的双方后女子开口吼道“你们是什么人，竟然敢来国安局的公寓闹事。”

    见女子出现后肖飞眼中出现了一丝喜色“张艳，快帮忙，帮忙杀了这两个混蛋。”

    看着受伤的齐峰和肖飞，名叫张艳的女人暗暗做好了出手的准备，就在这时候罗燕纯也从公寓中出来了，她见到这情况后赶紧开口吼道“都住手，你们这是干什么？”

    见到罗燕纯后肖飞眼中出现了一丝阴冷“罗燕纯，你不要脸跟这种人渣的关系扯的不清不楚就算了，现在这两个小杂种敢来国安局的公寓中闹事。你最好不要多管闲事。”

    “肖飞，你说话最好注意点。”听到肖飞的话张艳脸色有点不好看，她和罗燕纯可是最好的姐妹，肖飞这话顿时让张艳感觉到不爽，甚至有了上去抽肖飞一巴掌的打算。

    “啪~”一个魁梧的身影出现直接一记响亮的耳光把肖飞打的倒飞了出去。这下齐峰和张艳都感觉有点不对了，因为这给肖飞一记耳光的不是别人。正是邢虎。

    一巴掌把肖飞甩出去后邢虎冷眼盯着肖飞开口说道“既然你让别人不要多管闲事。那这事我到要好好管管，不然你真当自己是国安局的头号人物了。”肖飞想发火，但是看到出手的人是邢虎后他只能忍住怒火，但是眼中的阴冷却越来越浓了。

    此时沈秋风也出现在了楼道中，另外还有好几名住在这一层楼的国安局人员也都被打斗声吸引了出来，看到情况后都眉头微皱。因为大家都清楚邢虎的为人，若说在国安局的所有队员心中几名队长威望最高的无疑是邢虎。

    到不是说邢虎平时多凶，而是邢虎对每个人都很好，而且把每个国安局的成员。每个新加入国安局的新人都当做自己的弟子一样看待，所有大家都从心里很尊敬他，此刻他们看到邢虎出手打肖飞一巴掌，全部都感觉到了事情有点不对。

    此时的齐峰也感觉到事情有点不对了，想来想去齐峰唯一能想到的就是自己被肖飞骗了，顿时齐峰有点不好意思。

    邢虎看了齐峰一眼后开口说道“齐峰，你在国安局一向是最守规矩的一人，而且也是被我们几个队长看中的人之一，今天你到说说是怎么回事？为什么你也跟着乱来。”

    听着邢虎的质问齐峰不好意思的低下了头，现在想想自己确实是连事情都没搞清楚就胡乱出手了，按理来说自己刚才应该拦住几人交手才问清楚情况才是。

    事情闹的人全都知道了，唐烈和庞惯也一时有点不好意思，于是唐烈来到邢虎身边开口说道“抱歉，邢叔，我刚来就给你添乱了。”

    邢虎摇了摇头“唐烈，你们不用道歉，事情的经过我都从摄像头中看到了，错不在你和庞惯，而且你和肖飞的事情我也清楚，这点你不需要在意。”

    齐峰来到邢虎身边低头说道“邢叔，我错了，是我没搞清楚情况就乱来，对不起。”齐峰想着自己十多岁加入国安局，那时候自己不过懂一点三脚猫的功夫，而后大半的实力都是邢虎指导自己的，可以说邢虎完全就是自己师傅一样，此刻自己却连事情都没搞清楚就胡乱动手惹的邢虎发火，齐峰顿时感觉到一阵脸红和内疚。

    沈秋风走过来看着一脸内疚的齐峰开口说道“邢老哥，算了，齐峰这小子跟着你的时间最多，你又不是不了解他，他不会是胡乱来的人，这次主要还是怪肖飞，而且这齐峰这小子也难得放错一样，你别太当真。”

    说完后沈秋风对着肖飞开口说道“肖飞，你应该清楚你在做什么，上次你和唐烈、燕纯在蜀中一起执行任务时就因为个人嫉妒不顾国安局纪律，想要击杀队友唐烈，那次国安局念你是第一次给你机会，只处分了你，这次你竟然还不涨记性，这次的事情我会亲自上报，你好自为之吧。”

    沈秋风的话刚说完周围的其他人看向肖飞的眼神都变了，想要击杀队友这可不是小事，发生这样的事情其他人很难在相信这样一个人。本来大家只知道上次肖飞被沈秋风从蜀中赶了回来，然后接受了重大处分，却没人知道是为什么处分肖飞，现在大家听沈秋风说起才知道是为什么无缘无故给了肖飞一个重大处分。

    听到沈秋风的话邢虎眉头皱成了个川字，有些气愤的指着沈秋风说道“沈秋风，你胡乱放什么屁，这事我来处理，你别管。”(未完待续……)
------------

一百七十六章 不受待见的肖飞



    听到邢虎的话沈秋风摇了摇头继续说道“邢老哥，我们已经给过肖飞机会了，可他却不知悔改，之前我们就是担心他被处分的原因说出来后他在国安局待不下去，所以没公布过，可现在他依旧没一点悔意，这样的人太让我失望了。”

    “唐烈虽然之前没正式加入国安局，但是他已经跟着我已经出过两次任务了，每次他的出色表现邢老哥你都是知道的，要不然你也不会厚着脸皮去西北军区要人”“。去蜀中除樊天霸唐烈是首功，燕纯被毒枭抓了，唐烈单枪匹马去缅甸救人，九死一生才把人救回来，而后击杀大毒枭奎他又是首功。”

    “虽然他之前没正式加入国安局，但是我们国安局的各位队长不都认可了他吗？所以我们才会在这时候把唐烈叫来正式加入国安局，打算让他去参加夜猫的考核，如果他被肖飞一而再再而三的算计我们都继续包庇肖飞的话实在说不过去，而且肖飞这样的人不值得庇护。”

    听到沈秋风的话周围的数人看向唐烈的眼神都变了，同时对于肖飞却都多了一份轻视，邢虎无奈的叹息了一声，即便肖飞放错，他打肖飞，怒骂肖飞可还是打算给肖飞一个机会，因为他邢虎已经把这些加入国安局的小子都当做了自己的弟子，听到沈秋风说完后邢虎知道肖飞以后在国安局的声誉肯定大跌了，甚至能不能继续在国安局混下去都难说。

    “好了，今天的事谁也不能乱说，沈秋风的话你们就当做没听到好了。谁敢到处乱说我邢虎抽他。肖飞，你自己去领个处分吧。以后如果再敢乱来就直接滚蛋。”说完后邢虎气愤的甩手离开了。

    唐烈看着沈秋风，他知道沈秋风这么做唯一是为了让国安局其他人更加认可自己。于是走到沈秋风身边开口说道“沈先生，谢谢你。”

    沈秋风对着唐烈笑骂道“唐烈，你这混小子来了京城也不通知我一声。还有以后别叫我沈先生了，直接叫我沈队或者叫老哥也可以，要不叫沈叔也行，虽然我比邢老哥小上好几岁，但是你叫我沈叔也不算太吃亏。”

    听到沈秋风的话唐烈笑了，沈秋风却考虑一下后再次开口说道“还是叫老哥或者沈队吧，这沈叔听着我自己都感觉自己一下老了好几岁。你今天刚来京城先好好休息下吧。我还有点事要先去处理。”

    说完后沈秋风也转身离开了，这时候肖飞死死的盯着唐烈，好像恨不得要刨了唐烈的祖坟一样。肖飞把这所有的一切都怪到了唐烈身上，他认为自己无法得到罗燕纯是因为有唐烈，认为自己会被处分也是因为唐烈，现在自己在国安局名声大跌，以后的前途算是毁了大半都是因为唐烈。肖飞暗暗下决心一定要除掉唐烈，要让唐烈身败名裂只有这样才能消他的心头只恨。

    沈秋风和邢虎离开后pángbiān的人也渐渐活络起来，有几人都走过来跟唐烈打了招呼。至于肖飞，现在根本没几个人去问他，而且一直以来罗燕纯在国安局人缘就比肖飞好，肖飞因为心性问题本来在国安局就不是那种太受欢迎的人。现在这么一来他更加被别人排斥了。

    齐峰看着唐烈和庞惯深吸口气后走了过来，对着唐烈他们开口说道“两位，刚才十分抱歉。是我莽撞了，没搞清楚事情就乱来。希望你们不要介意。”

    齐峰道歉时眼神很坦荡还带着一丝真诚和歉意，看上去不像作假。不等唐烈和庞惯开口罗燕纯先说话了“齐大哥。这些小事不需要在意，你和烈子他们只是因为误会，你的为人大家都清楚。”

    张艳也开口说道“齐大哥，你就是人太好，然后太相信别人才会被肖飞蛊惑，也不知道你怎么平时就不知道多长个心眼，像肖飞那样的人说什么你也信。”

    听到罗燕纯和张艳跟齐峰的对话，唐烈不难看出这齐峰在国安局很手欢迎，甚至在他们这些年轻人中还有一定威望，因为罗燕纯和张艳看向齐峰的眼神中带着一丝尊敬。

    唐烈对着齐峰伸出了右手说道“齐大哥，我们也算是不打不相识吧，一些小的误会大家都别在意，很高兴能认识你。”庞惯自然也是哈哈一笑后跟齐峰握手，几人丝毫没有因为刚才的事情有所影响。

    一会后大家全部散去了，唐烈他们几个则是回到了唐烈的宿舍中几人准备吃午饭，而且除了唐烈他们三个还多了个张艳。

    几个人吃过饭后坐在沙发上看电视，罗燕纯开口说道“烈子、庞惯，你们两个还真不消停，一来国安局就跟齐大哥发生了冲突，齐大哥在国安局可是很少跟人起冲突的，他的人很好，为人比较憨厚，每次和别人一起去执行任务齐大哥都会把危险的事情自己扛下，大家都很尊敬他。”

    庞惯嘿嘿一笑后说道“我们这不是不知道吗？这完全是误会，要说也是肖飞那家伙惹的，完全是那傻鸟挑起的。”

    听到肖飞的名字后张艳气愤的开口说道“肖飞就不是什么好鸟，一开始肖飞刚进入国安局时还一副道貌岸然的样子，结果后来大家才知道这家伙心眼很小，嫉妒心也十分重，也就齐大哥还对肖飞不错，不然别人都不怎么和肖飞接触。几个队长中估计就邢叔还想着给肖飞一次机会，我猜如果不是邢叔拦住沈队早把肖飞赶走了。”

    唐烈不解的问道“肖飞不是沈队手下的人吗？那应该赶不赶走肖飞也是沈队说了算啊。”

    罗燕纯接话说道“话是没错，但是几个队长中邢叔威望最高，你别看邢叔有时候骂沈队他们不给一点面子，可沈队他们还是很尊敬邢叔的。以前邢叔和沈队他们都还不是国安局队长时每次有危险的任务邢叔都是自己去。”

    “而且那时候有些任务邢叔和另外几个队长一起去出任务时邢叔也很照顾他们。所以现在大家即便都是队长了，沈队他们依旧很尊敬邢叔。加上邢叔年纪比另外几个队长都大一点，所以他们都把邢叔当做老大哥。”

    张艳接着说道“也就邢叔拦住沈队才继续留着肖飞。如果换个其他队长找沈队说，沈队还未必给面子，邢叔虽然平时看上去脾气很火爆，可他人确实很好，对每个队员都很好，即便肖飞这样的人邢叔都不断给他机会，希望他能改变。”

    庞惯看着唐烈开口说道“烈子，看来以后你们要是和肖飞一起出任务的话千万有留一只眼睛盯着他，不然被他给黑了怎么死的都不知道。”

    张艳也点了点头说道“烈子。庞惯说的没错，肖飞很记仇的，你以后最好多小心他一点。”听到庞惯和张艳的话唐烈不以为意的点了点头。

    聊了一会后张艳换了个话题开口说道“庞惯，说起来你还真厉害啊，实力竟然能压齐大哥一筹，要知道齐大哥的实力在国安局可排前面的，如果不算几位队长，齐大哥的实力绝对能在前三，可惜你不愿意在国安局。非要去什么国防部。”

    庞惯摇头说道“我哪里有实力压齐大哥一筹啊，只能我皮比齐大哥厚一点，所有比他耐打一点而已。不过说起来的话烈子这小子就真的很变态，今天他是不想把事情闹大。所有对肖飞出手时一直有留手，不然肖飞那点斤两早被烈子给宰了。”

    张艳有些不敢相信的看着唐烈“烈子，你真有庞惯说的那么厉害。你难道比庞惯还猛？我看你文质彬彬的，还带着一点书生气质。根本不像庞惯说的那么猛啊。”

    唐烈无奈的摇头道“你听庞惯瞎扯吧。”

    “我庞惯说话什么时候加过水分？张艳，我说的绝对是真的。反正我是没法和烈子比，他的实力比我强悍的多，不过他擅长的不是打架，他学的都是杀人的本事，不信你可以问燕纯。”

    张艳听到庞惯的话点了点头，即便她没见过唐烈全力出手也能猜出一点，一个人敢单枪匹马去缅甸救罗燕纯，最后成功的救下了罗燕纯，单单这就不是一般人能办到的，而且她也能看出邢虎和沈秋风对于唐烈去参加夜猫的考核抱有很大希望，由此足以看出唐烈很强悍。

    一会后庞惯便离开了，因为他现在还得去国防部有很多事情要学习，同时也要为加入国防部名下的特殊小队隐龙小队做准备。

    唐烈他们因为平时没任务的时候很自由，下午的时候唐烈哪也没去，坐了一天一夜火车，所以他下午都在宿舍中休息，到晚上后罗燕纯也留下了没离开，两人一别也有好一段时间了，晚上少不了缠绵一番。

    第二早一早起来罗燕纯便离开了，因为她这次有任务要去执行，不过听沈秋风说不是什么大事情，只有罗燕纯和张艳两人去了，为此唐烈也没多问，至于他则是因为才来国安局，所以这几天都没有什么任务，按照邢虎的话说这些天先不会给他安排任务，让他先熟悉下京城的情况。

    想着反正暂时没任务，唐烈决定先去白家拜访下，自己和白候也算是一起同生共死过，而且白候还说过他爷爷会在京城等着唐烈登门，唐烈自己又有很多事情需要问白家那位老爷子，所以他必须去拜访白候的爷爷白木风。

    白家在京城中可不是什么小家族，唐烈找邢虎一问便知道了白家地址，因为白家所在的地址离国安局宿舍有点远，本来唐烈打算打车去白家所在的地址，但邢虎直接扔了一把车钥匙给唐烈，然后告诉唐烈车牌，让他自己去国安局的停车场中找车。

    本来唐烈打算拒绝，但是邢虎说那车是属于国安局的，因为经常没人开，所以停在停车场已经有好长一段时间没动过了，让唐烈暂时先用着。

    开着从国安局停车场开出来的现代越野车，唐烈朝着白家所在地址行去，来到邢虎给的白家地址时唐烈发现四周都是一些比较古老的四合院，没有直通的大马路，唐烈只能是附近找个停车场先把车停好，然后步行去寻找白家，很快后唐烈看到这里的中心一套最大的古宅大门口挂着的就是白家的招牌。

    来到白家的大门口唐烈拿出手机拨通了白候的电话，“猴子，我来到京城了。”

    电话中立刻传来了白候的声音“你总算来京城了，我还以为你改变主意不来京城了，现在在哪里啊？我过去找你，顺便带你在京城好好转转。”(未完待续……)
------------

一百七十七章 白家老爷子



    听着白候熟悉的语气唐烈随意的开口说道“带我在京城到处转转就先等下次吧，反正我在京城的时间也不会短，现在我在你们白家老宅门口，正等着你来开门。”

    “你在我家门口？烈子，你不是忽悠我吧，你稍等一会，我立刻让人开门。”

    挂断电话后一分钟不到白家大院的大门便打开了，一名六十多岁的老人从大门走了出来对着唐烈开口说道“请问你是唐烈唐少爷吗？”

    看着这开门的老人，唐烈心头剧震，这名老人是一名任督二脉都打通的高手，同时唐烈不得不感叹白家不愧是古武名家，连一个看门的老人都是任督二脉打通的高手，由此也可以看出白家的实力有多强悍，难怪白候年纪轻轻实力已经深不可测了”“。

    深吸口气后唐烈对着老人拱手说道“小子唐烈见过前辈。”

    老人咧嘴一笑后接话道“前辈什么，我可担当不起，我就一个看门的老头。唐少请跟我来吧，少爷已经在大厅中等候你了。”

    老人说完后带着唐烈朝大厅走去，来到大厅前时白候从大厅中走了出来“烈子，你可算来京城了，我在家可是天天等着你来，这么久才来我还以为你忘记要来白家了。”

    被白候带着走入大厅，唐烈四周看了看，白家大厅装饰不算太豪华，一眼看去根本没人会想到这大院是京城四个最强家族之一的白家。

    “猴子，真没想到啊，你竟然有如此强悍的背景。而且你们白家的实力也强的太一塌糊涂了点吧，刚才我从大门一路走来这大厅。路上遇到几人都是实力强悍之辈，最差的都打通了任脉。强的很是实力深不可测。”

    白候笑了笑给唐烈倒上一杯茶后开口说道“说起来这里只是我们白家在京城的一处古宅，平时很少人来，只有我们白家一些直系子弟和一些老辈人物住这，其他人都住在白家另外一处大院中，我没想到你会找到这里。”

    “我跟国安局的邢虎打听你们白家地址，然后他便告诉了我这里，我可不知道你们白家除了这古宅还有其他什么地址。”

    白候点了点头没继续纠缠这个问题，而是开口说道“烈子，你现在加入国安局了吧？在国安局你可要小心点。国安局内部的情况比你看到的复杂，而且国安局内部存在内奸这一点你自己应该也能猜道。对了，庞惯不是也和你一起来了京城吗？怎么今天他没来。”

    “我会小心的，而且在缅甸时出卖我们的内奸我也会查出来。至于庞惯他加入了国防部，那边可没国安局清闲，所以他没时间来。猴子，你对于隐龙、尖刀、夜猫这三个小队了解多少？”

    “这三个小队人数都不多，但全部是高手组成，算是华夏最隐秘和强悍的几支小队。其中以隐龙最强，同时隐龙的人也最少，而后是尖刀，尖刀的个人素质其实和夜猫的差不多。只是尖刀的人比较多。”

    白候喝了一口茶后接着说道“隐龙的情况我了解的也不多，这小队一般出动的机会不多。至于尖刀则是分为八个小队，每个小队的人数没有固定数量。这八个小队长都是极度强悍的人物。夜猫分为四个小队，每个小队人数也不多。四名小队长则被称为老猫，也是四个危险的人物。”

    “这么说来庞惯想要加入的隐龙算是华夏第一的特殊小队咯。难怪他要加入国防部，号称第一的小队确实比尖刀和夜猫有吸引力。”

    白候摇了摇头“庞惯想要加入隐龙可不容易，隐龙一般不会随便招人，庞惯的实力说真的还不够资格加入隐龙。不说这些乱七八糟的事情了，烈子你下午有空吧，中午先在我家吃个饭，下午我带你去见下我爷爷，我知道你有很多事情想问我爷爷。”

    听到白候的话唐烈点了点头，他确实有很多事情想要问白家老爷子，同时对于这样一个武学巨人唐烈也带着很大好奇，上一世奇经八脉打通了四脉的他也很想见见这位华夏第一高手，想看看这位武学巨人到底有怎样的实力，是否比上一世的自己更加强悍。

    “猴子，你爷爷年纪多大了？”

    “九十多岁，再过几年都过百岁了，有什么事情吗？”

    “没有，只是对于你爷爷这样一个传奇人物有些好奇，所以忍不住问下。”

    中午两人一起吃过饭后唐烈被白候带着朝白家古宅后院走去，这里一般很少有外人进入，即便是白家直系子弟也就那么几个有资格自由进入这里，其他人想要来这见老爷子还得事先通报，得到老爷子的同意才可以进入。

    白候带着唐烈来到后院一个独立的小院门口时被一名看上去七十岁左右的人拦下了，对口看着白候开口说道“小侯，你带着一个外人来这做什么？这里是父亲静修的小院，一般人不可以随便进入的。”

    看着这七十岁左右的老人，唐烈心头狂跳，这人的实力深不可测，唐烈甚至感觉即便自己恢复到前世最巅峰时的实力这人也完全可以和自己一战，这起码是一个奇经八脉打通了四脉的绝顶高手。

    白候对着老人行礼后开口说道“大伯，我带来的人是唐烈，爷爷之前说过等唐烈来京城后带着唐烈来见见爷爷，所以我现在带着唐烈来了。”

    听到白候对老人的称呼，唐烈有点诧异，白候不过二十出头，这老人足有七十岁了，白候却叫他大伯，这年纪相差可是接近五十岁啊。

    白候的大伯听到白候的话后转头看向了唐烈，两眼冒出的精光让唐烈感觉对方根本不像一个七十岁的老人，而更像一个锋芒正盛的壮年。

    看着唐烈。白候的大伯点了点头说道“原来是唐烈啊，说起来按照我们之前两家的关系你也可以叫我一声大伯。你跟小侯一起进去吧，父亲就在里面。”

    “小子唐烈见过白大伯。”说完后唐烈对着白候的大伯拱手行礼。而后他跟着白候一起走进了独立的小院。

    来到小院内的一间房间门前，不等白候敲门里面便传来了一道浑厚中带着沧桑的声音“门没关，你们两个直接进来吧。”

    白候回头对着唐烈点了点头，然后率先朝着房间走去，唐烈深吸口气后也朝着房门迈出了脚步。

    进入房间后唐烈看到一名鹤发童颜的老人正对着门口盘腿坐着，如果不是老人那一头银色的白发和全白的眉毛，单从面容来看的话，唐烈真的怀疑这老人不过五十出头，根本不像一个年龄接近百岁的老人。不用多想唐烈都知道老人必定是白候的爷爷。华夏第一高手白木风。

    说实在的唐烈在白木风身上感觉不到一丝内力的波动，就好像一个平凡的老人一样，没有慑人的气势，没有强盛的内力波动。白候来到白木风面前后对着白木风行礼后叫了一声爷爷，唐烈也是对着白木风拱手行礼后开口说道“小子唐烈，见过白老爷子。”

    听到唐烈和白候的话白木风睁开了双眼看向唐烈，浑浊的双眼中精光一闪而没，双眼再度恢复到浑浊的状态，可是唐烈却感觉自己的一切好像都被白木风一眼看穿了一般。好像自己在白木风面前再没一丝秘密可言。

    这一刻唐烈背后不自觉的冒出了冷汗，心中惊叹白木风的实力真的无法估量，甚至上一世的自己也没有一丝的机会可以匹敌眼前的白木风，此刻唐烈才知道为什么白木风看上去入一个普通的老人一般。因为他的实力已经达到了返璞归真的境界，不是一个级别的人根本感觉不到白木风的不同。

    “难怪白老爷子在偌大一个华夏会被称为武学第一人，看来自己真是鼠目寸光了。以为自己上一世那点实力就足以傲视天地。”唐烈心中叹息一声，这一刻他从白木风身上似乎又看到了一个崭新的境界。同时他也不再认为自己比别人多了多少优势，起码自己上一世武学的造诣离白木风现在还有很大差距。白候经常受白木风指点，自己不见得比白候有优势。

    看着唐烈神情的变化，白木风眼中出现了诧异，从见到自己到现在不过短短十余秒钟，他便明显感觉到唐烈的气质起了变化，虽然唐烈那一颗一往无前的武道之心没变，但却比刚才内敛了很多，内敛不代表减弱，甚至白木风感觉唐烈的武道之心更加坚定了。

    “坐吧，在我面前不需要讲究太多。”听到白木风的话唐烈拱手行礼后才退回到pángbiān的椅子坐下。

    看着唐烈白木风开口问道“唐烈，我们两家二十年前也算是世交，你不必太见外，也和小侯一样叫我一声爷爷吧。你应该有很多东西要问我吧，想问什么就开口吧，能说的我都会说。”

    唐烈深吸口气后问道“白爷爷，我想知道我父亲是怎么死的，他以前在京城是做什么的？”

    “你父亲没死，不过现在也和死了差不多，如果以后你有足够实力的话或许能见到你父亲。”

    “白爷爷，到底是怎么回事？当年的事情你能说说吗？”

    白木风深吐出一口浊气后开口说道“当年的事情要说的话得从二十多年前说起，从当时的唐门，也就是你们唐家堡开始说起，一切都是从那时候开始的。”

    “唐家堡当时的堡主，也就是你爷爷，他和我两人武艺相差不多加上年纪也相近，两人的家族又是世交，当时的华夏还有另外一名巅峰高手，另外一人是出家的道人，人称青松道长，我们三人可以说互相之间亲如兄弟，互相之间又存在着竞争，大家都想超越另外两人，三人都互相憋着一口气。”

    “我们三人实力并列，被称为华夏三雄，我们三人的实力在当时可以算是华夏最强的三人。而且二十五年前的唐家堡实力也和我们白家不相伯仲，两家都是华夏的超然大家族，可惜在二十五年前的一个夜晚，唐家堡被人一夜之间血洗了，强如当年的唐家堡都未能避免灭门的结局，连你爷爷这样的绝顶高手都没能逃过一劫，战死在了那个夜晚。”

    “那时候唐家堡还有不少外出的弟子，本来我们还以为这些人算是逃过了一劫，我和青松两人都到处去寻找唐家堡生还的人，希望能为唐家堡留下足够的血脉，可惜每次我们都慢了一步，短短一个月时间偌大一个唐家堡连外出的血脉都没能留下几条，当时唯一逃过一劫的只有你父亲和你一个远在国外的大伯。”(未完待续……)
------------

一百七十八章 旧事重提



    似乎在回忆当年的事情，白木风沉默了一会后再次开口说道“你父亲那时候因为在京城，所以避过了一劫，发生唐家堡的血案后不止是我和青松被牵动，华夏另外几个大家族也震动了，京城的几个大家族都开始追查那件事情，那时候对方才没有来京城追杀你父亲。至于你大伯是因为他年少时就已经离开家族去了m国，血案发生时他不在华夏，也算是命不该绝避过了一劫，而且你大伯从小不愿习武，所以灭掉你们唐家堡的人也没在意他”“。”

    听到白木风的话唐烈双拳紧握，指骨全部因为用力过度发白了，按照白木风所说的话灭掉唐家堡的人实力有多强悍根本无法想象，虽然唐烈没见过当时的唐家堡，但也能猜出唐家堡当时有多强盛，而且对方灭掉唐家堡后不断追杀唐家堡的后人，这几乎是要灭绝唐家堡啊。

    白木风停顿了一会后接着说道“后来我和青松两人不断追查这件事情，可惜一查两年都没有一点音讯，我们两人只能放弃了追查，还好当时你父亲还在，他的天赋和毅力也不是一般的惊人，甚至不弱于我和你爷爷的天赋、毅力，我和青松看到了唐家堡复兴的希望，渐渐把重点转移到你父亲身上。”

    “从那以后我一直都待在京城，为了防止出现什么意外，青松也来到了京城定居，因为我们两任何一人都没把握能保住你父亲，当初灭掉唐家堡的人可是连你爷爷都不敌，我们两人虽然不承认自己比你爷爷弱。可也不会比你爷爷强，所以只能是两人都在京城才能保证不出现意外。”

    “二十一年前。也就是唐家堡被灭掉的第四年，你父亲和你母亲相爱了。那时候你父亲实力也算是小有所成，我和青松都松了口气，起码你父亲还好好的，而且你父亲和你母亲很快就结婚了，一年后你母亲怀上了你。”

    “你父亲从来没有和你母亲提前过唐家堡的事情，不过这不代表你父亲忘记了那段血仇，他无时无刻都想着复兴唐家堡，然后报仇，等你母亲怀上你后你父亲也算是为唐家堡留下了一条血脉。他的修炼便的更加刻苦，也开始着手去调查当年的事情。也怪我和青松没阻止你父亲，不然他不会那么快被对方盯上。”

    唐烈可以想象当时自己父亲的心情，背负这唐家堡一门的血案，可为了能给唐家堡留下一条血脉而不得不一直隐忍“白爷爷，当初我父亲在京城属于哪个部门？”

    “国防部，你父亲当初属于隐龙小队，他是隐龙小队成立以来最年轻加入隐龙的人，但他的实力在隐龙小队中却是靠前的。你父亲真的很出色。”

    “二十年前你即将出生时我让白家的人把你母亲接来了白家，也好把她保护起来，让她不至于遇到意外。而就在那时候京城来了一批外来的高手，他们分为两批。一部分强攻我白家，一部分和隐龙小队的人发生了大战，你父亲被对方生擒了。”

    “知道这消息后青松立刻赶去追击生擒拿你父亲的人。我当时想着有青松去追击应该不会有太大问题，所以没第一时间去追击。而是先把你母亲转移到了我们现在所在的小院，然后指挥白家的族人抵挡来犯强敌。”

    “激战过后对方的一群高手被我们白家打退了。我通过对方的身形和招式判断对方不是华夏人，同时也qiguài，这样的一群高手虽然厉害，但想说灭掉唐家堡他们还不够资格，即便你爷爷以及唐家堡的一群守护长老不出手他们都不够资格灭掉唐家堡。”

    唐烈听到白木风的话脸色变的很难看，对方这是想要灭绝唐家堡的任何一条血脉啊，一部分人去生擒他父亲，另外一部分人则把目标定在了他这个还没出生的婴儿身上。

    “感觉到对方的实力不足以灭掉唐家堡后我知道坏了，因为他们的主要目标是你父亲，其次才是你母亲腹中的你，想通这里后我心中出现了一丝不安，担心你父亲和青松都会遇到危险，于是我带着白家一半的高手立马离开了白家，去支援青松。”

    “等我带着白家一干高手赶到时青松已经拦住了生擒你父亲的人，同时隐龙的全部高手也都在场，他们和对方一群高手发生了大战，隐龙的高手死伤近三分之一，根本无法匹敌对方一行人，连青松的情况都不太好，被一名黑衣人打伤了。”

    “见到这情况我已经可以肯定就是这名和青松交手的黑衣人带人灭掉了唐家堡，我赶到后一刻也不敢拖延，立刻和青松联手对付那名黑衣人，白家的一干高手也加入了战斗，和隐龙的人联手抵挡对方那一群黑衣强者，很快国安局的人全部来了，包括夜猫小队也在内，他们也加入了战斗，总算和对方一群人勉强持平了。”

    “嘶~”听到这里唐烈倒吸一口冷气，隐龙、夜猫、国安局全部人员加上白家大半的高手才能勉强和对方持平，这到底是一群怎样的黑衣人，这些人的实力真的无法想象。

    “大战僵持了下来，我和青松联手都无法击败那名黑衣人，黑衣人的一身毒功出神入化，通过和对方交手我可以肯定这人是所有黑衣人中唯一的华夏人。经过一番大战，青松身受重伤，如果不是他实力强悍的话当场就被击杀了，即便如此青松一身的实力也被废了，我当时也不好受，心脉被对方毒功所伤，受伤不轻，不过对方那名黑衣人也被我们两人联手打伤了心脉，也不见得好受。”

    听到白木风的话唐烈甚至感觉到了当初那场大战有多jiliè，同时也明白了自己想要报仇最起码要超越白木风的实力，因为对方可是在青松和白木风联手的情况下都没败。双方可以说打到最后都没能讨到好处。

    说起当时的情况白木风都一阵心悸“当时的情况很不妙，我和青松两人都未能击毙对方。而且时间拖久了我们渐渐开始落下风，如果没有意外的话我们很可能全部被击杀。包括隐龙、夜猫、国安局的人以及跟过去的全部白家高手。还好这时候京城另外一个大家族龙家和古世家联盟中元老会的另外几个家族都带着高手赶来了，军区的人也来了，还调动了不少部队。”

    “即便如此我们也没能留下那一群黑衣人，虽然我们扭转了局面，但还是让让他们安全撤离了，你父亲也被他们抓走了。后来青松能够活下来都是龙家的人拿出一株续命用的千年龙血参才保住了他一条命，即便如此他一身实力还是废了。”

    “我也因为当时的伤太重，十多年实力都没能前进一步，直到三年前才把那黑衣人毒功留下的伤全部化解。至于当年那名黑衣人受伤没有我重。此刻他的伤势肯定早已经好了，甚至实力比之当初更加强大，现在没有青松帮忙，如果他再来华夏的话我一个人根本抵达不住他。”

    听到白木风的话唐烈一颗心沉到了谷底，同时开口问道“白爷爷，既然我父亲被他们生擒了，你怎么知道我父亲现在还没死，难道你查到了什么？”

    “我想你和白候jiēchu了这么久应该知道我们白家机缘巧合下获得了古圣人之学文王占卜术吧，当初那场大战过后我等身上的伤好了大半时用文王占卜术推演过。你父亲短时间内不会死，而且还推演出了唐家堡还有一丝复兴的希望。”

    “但是这一丝复兴唐家堡的希望很容易夭折，很可能没成长起来就会被磨灭，联想到你父亲被抓走后你母亲伤心欲绝带着刚出生的你去了蜀中再没来过京城。我猜想这一丝希望或许就在蜀中，所以我才会让白候去蜀中，希望能找到这一丝希望。才有了白候后来和你jiēchu的事情。”

    虽然白木风没说他使用文王占卜术会有什么后果，不过唐烈猜想这文王占卜术肯定不能轻易使用。使用这种逆天的圣人之术肯定有很大的副作用，甚至会对身体有无法挽回的伤害。不然白木风早就用文王占卜术推演过当初那人的身份了。

    “白爷爷，我想问下你是否知道当初那群人的身份，他们到底是什么人，都来自什么势力。”

    “虽然心里有大概的猜测，但是我无法确定那群人的身份是否和我猜测的一样。唐烈，现在的你要做的不是去追究那群人是谁，而是先增强自己的实力，等你实力足够时自然会知道，现在的你即便知道了也没用，没绝对的实力之前如果去追查那件事的话很可能会让自己丧命，以后你尽量隐藏自己身份，不要让你知道你是唐家堡的遗孤。”

    “白爷爷，现在我隐藏自己身份已经没用了，不少人都见我使用过唐门的招式，我根本无法隐藏，如果对方要查的话轻易就能知道。”

    “使用过唐门武艺不代表就是唐家堡遗孤，即便他们知道你会唐门招式也不一定会来追杀你，虽然来追杀你的可能很大却不是绝对。但被他们知道你是唐家堡遗孤的话我很肯定他们会调集大批高手，不管如何都会除掉你。”

    听到白木风的话唐烈点了点头，然后再次开口问道“白爷爷，不知道青松前辈现在还在吗？如果可以我想去见见青松前辈。”

    “青松老道还活着，虽然他一身内力被废了，可他身体依旧比普通人强悍不少，再活个十年八年的应该没问题。小侯知道青松的所在的地址，可以让他带着你去青松那看看，那老道士现在悠闲的很，每天没事就种种花，养养小鸟之类的，都快比上神仙的日子了。”

    听到白木风的话唐烈笑了，当初青松之所以一身出神入化的实力被废掉可是为了去救他父亲，虽然最后还是没能救下他父亲，但是这便不代表唐烈不领情，白家和青松的这份恩情唐烈已经记在了心里，这一世唐烈都不会忘记这份恩情。

    接下来唐烈还问了白木风一些对武学的领悟，白木风知无不言，把自己体会到的东西全部讲解给了唐烈和白候听，白候虽然实力比现在的唐烈强很多，可他的境界毕竟不如上一世的唐烈，所以对白木风讲解的东西只是一知半解。

    可唐烈却因为这一次交谈对于武学的领悟更加深刻了，虽然他现在还没达到白木风那种境界，可他上一世毕竟属于打通四脉的巅峰高手，对于武学的领悟本就很不一般，所以受到白木风的启发很大。(未完待续……)
------------

一百七十九章 青松道长



    傍晚的时候唐烈和白候一起离开了白木风的住处，白候的大伯本来想要留下唐烈吃晚饭，可后来唐烈说准备晚上让白候带着去青松那拜访，所以白候的大伯也没强留了。两人离开白家后白候开车带着唐烈往青松所在的地方行去，很快两人便离开了京城市区，朝着郊区行去。

    坐在车上唐烈开口问道“猴子，青松前辈年纪多大，快满百岁了吗？”

    “青松爷爷的年纪比我爷爷大几岁，今年刚好百岁，可因为一身实力被废，看上去比我爷爷老很多”“。青松爷爷就住在郊外一个道观中，那道观不大香火到也不错，而且青松爷爷即便内力被废了，可一身的武学知识和习武心得都在，所以在道观中收了几个徒弟，年纪大的已经超过四十了，几人的实力都很强。”

    听到白候的话唐烈点了点头，青松以前作为一个绝顶高手对于武学的领悟自然不弱，而他肯定也不缺少武学秘籍，想要教出几个出色的徒弟不难，甚至要培养出一个绝顶高手都有可能。

    “我爷爷跟我说过，因为青松爷爷现在一身内力全废，所以他只能修身养性，青松爷爷虽然自身没了内力，可现在对于武学的领悟比我爷爷还有过之无不及。青松爷爷一共有五个弟子，其中以年纪最小的一人天赋最佳，也是青松爷爷的入室弟子，名叫柳云，年纪和我差不多，实力也不弱于我。”

    听到白候的的介绍唐烈点了点头，同时也不得不惊叹青松那名入室弟子的强悍。很快两人便来到了青松所在的道观。道观中人不多，只有十多人。其中五人是青松的弟子，另外几名年轻的道童则是青松的徒孙。

    道观中的人对于白候不陌生。而且白候也不是第一次来拜访青松了，所以两人一进入道观就被一名道童带着朝青松所在的小院走去。

    此刻青松正在小院中浇花，好一副怡然自得的情景，唐烈他们被道童带入小院后不等道童开口青松已经感觉到了几人的到来，摆手让道童离开了。对于青松的敏锐感官唐烈没什么qiguài了，像青松这样的高手即便被废了全身内力他依旧有着比常人强无数倍的敏锐感官。

    白候对着青松行礼后微笑着开口说道“青松爷爷，小子白候又来打扰你了，这次我带了个朋友来见你。”

    青松放下手中浇花的花洒，转身看了唐烈一眼后开口说道“小猴子。你最近可是有好久没来我这坐坐了，我还以为你小子不记得来看老头我了，前段时间白老头过来我这说起我才知道你离开了京城，你身边这位小友是谁？我怎么看着感觉有点眼熟。”

    唐烈看着青松，青松看上去明显比白木风老很多，一看就像是个百岁的老人了，但青松的气血却依旧没有干枯的迹象，见到这唐烈也松了口气，起码这位老前辈暂时还能活一段时间。

    唐烈深吸口气后带着诚恳的开口说道“小子唐烈。见过青松前辈。”说完后唐烈对着青松行了个大礼。

    “唐烈？这名字怎么感觉很熟悉？”青松想了一下后终于想起来了，是白木风上次来道观中看自己时说过这个名字，唐家堡遗孤唐烈，同时青松也知道了为什么自己没见过唐烈却会感觉有点眼熟。因为唐烈和他父亲有三分像，二十年前唐烈的父亲在京城时，青松没少和唐烈的父亲jiēchu。

    “呵呵。好小子，想不到你还能来老道我这看看。好，好。好。”青松看着唐烈一连说了三个好字，似乎见到唐烈有点激动。

    “青松前辈，当年的事情多亏了您和白爷爷，小子我谢过前辈了。”

    “当年的事情还真惭愧，亏我白老头还自认是华夏的绝顶高手，结果两人联手都被对方一人打的重伤差点死了。小烈，你也不用叫什么前辈了，直接跟小猴子一样叫我爷爷吧。”听到青松的话唐烈自然是愿意。

    晚上的时候唐烈和白候都被留在道观中吃饭，同时青松的五个徒弟也都跟唐烈他们认识了。晚上的时候唐烈和白候都留在道观中，跟青松交谈了很久，青松明显比白木风健谈很多，同时也给唐烈他们讲解了很多武学心得，唐烈他们两人这一夜都获益匪浅。

    第二天一早白候被柳云拉到道观中切磋，看着两人交手唐烈心中惊讶无比，两人的实力比起现在的自己强很多，已经完全不是和自己一个级别了，以唐烈的猜测两人应该已经打通冲脉了。白候和柳云的实力却不相伯仲，两人交手好久都未能分出胜负。

    青松也被两人的交手吸引了过来，唐烈见到青松过来后赶紧走过去跟青松打了个招呼，青松点了点头开口说道“小烈，你说柳云和小猴子两人谁更强一点？”

    “青松爷爷，你这可问的难倒我了，柳兄和猴子两人实力都强悍无比，两人都是天纵之才，现在的我连他们两人的境界都还没达到，怎么可能看出两人谁强谁弱。”

    “小烈你不需要谦虚，虽然你习武的时间比两人短，实力还不如两人，但是你对于武学的领悟却已经比他们两人还强一丝，你现在欠缺的只是时间。”

    说完后青松转头看着交手的白候和柳云说道“小猴子天赋异禀和白老头年轻时都有的一拼，柳云虽然也天赋不弱，但他的天赋比起小猴子和你却还差了点，但是他能吃苦，这一点差距影响到也不大，就好像以前我、白老头还有你爷爷一样，白老头、你爷爷两人的天赋都比我强一丝，但是他们两个没我能吃苦，所以我们三人实力差不多。”

    “不过现在柳云的实力比起小猴子还是差了一丝，两人比武或许看不出差别，也难以分出胜负。但到了真正的生死斗柳云就只有四成胜算了，小猴子则接近六层的胜算。”

    听着青松的话唐烈什么也没说。他觉得青松的话或许有些谦虚了，柳云的实力如果和白候生死斗不见得柳云就只有四成胜算。白候也不见得会有六成胜算，或许柳云和白候胜负之数是五五对半。

    两人打了好一会后白候后撤开数步开口说道“不打了，累死我了，柳云你这家伙就是一个战斗狂人，打这么久都不知道累的。”

    柳云笑了笑没当真，他可不认为这样程度的战斗会让白候吃不消。停下战斗后柳云转身朝着青松走过来，行礼叫了一声师傅后对着唐烈开口说道“唐烈，有空的话下次过来我们好好交流下武学心得，今天早上我起来晨练时师傅就说你对武学的另外很深奥。真希望能和你好好交流一番。”

    “柳兄，你见笑了，青松爷爷只是说笑的，我现在的实力哪里能和柳兄你相比。”

    柳云摇了摇头说道“唐烈，你谦虚了，我现在二十二岁，你才二十岁，我二十岁的时候实力不见得比你现在厉害，而且你现在对于武学的领悟比现在的我还深刻。你所缺的只是时间，等你到二十二岁时实力必定不比现在的我弱，因为你有这超然的天赋。”

    柳云的话没错，虽然武学一途勤奋是第一诀窍。但到了任督二脉打通后想要打通奇经八脉中剩下的六脉除了勤奋外还要一小部分悟性，对于武学一途的领悟越深刻，打通剩下的经脉时越容易。当然奇经八脉全部打通的人华夏五千年来到目前还没有出现过，这样的人已经不算是人了。已经近乎有了神的实力。

    几人闲聊一会后唐烈和白候便离开了道观，柳云亲自相送。同时让两人有空就多来道观中走走，大家可以互相探讨武学，对此唐烈和白候自然乐意，有青松这样一个武学宝库指点，不想来才怪。

    转眼唐烈来到京城已经过去两个月，这两个月唐烈也去执行了几次小任务，但都没遇到什么困难，全部是一些简单的任务，而这两个月中一有空闲的时间唐烈便会和白候、柳云探讨武学，同时青松有空也会指点指点三人，短短两个月时间唐烈的实力可以说进步非常大。同时这两个月时间内罗燕纯也经常跟着唐烈一起来，所以她的实力也提升了很多。

    因为罗燕纯这两天又有任务出去了，唐烈自己不会做饭，晚上又不想离开公寓出去吃饭了，所以只能是自己泡面吃，泡面刚泡好还没吃几口就接到了邢虎的电话，说让唐烈立刻赶来国安局集合，有一个任务要去执行。

    三两口解决掉泡面后唐烈走出了自己的房间，朝着电梯走去，正好齐峰这时候也在等电梯，见到唐烈走过来后齐峰开口说道“唐烈，这么晚了你还去哪里啊？”

    “刚接到邢叔电话，说有任务，让我尽快去国安局。齐大哥，你了？不会也是接到邢叔电话去国安局吧。”

    “恩，我也是邢叔叫我去国安局的，我们一起走吧。”说完后电梯来了，齐峰和唐烈一起下楼。

    两人来到国安局门前时正好遇到了张艳，张艳看到两人后开口说道“齐大哥、烈子，你们两个也是邢叔打电话叫来的？”唐烈和齐峰听到张艳的话后点了点头，而且看张艳的表情两人都知道张艳也是邢叔叫来的。

    张艳深吸口气后开口说道“看来这次是有什么紧急任务啊，这次或许会遇到些麻烦。”

    唐烈好奇的开口问道“张艳，你怎么知道这次是有紧急任务？”

    “猜的呗。”本来齐峰也有些好奇张艳怎么会知道，听到张艳的回答后顿时无语，这算什么解释啊。

    很快三人就来到了邢虎的办公室，而此刻邢虎的办公室中已经有一人在等待了，这人唐烈虽然见过一次，但不熟悉，因为在邢虎办公室等待的这人很少跟着邢虎和沈秋风去执行任务，大多时间都是跟着另外两个队长，所以唐烈对于这人没jiēchu过。

    来人见到唐烈他们三人后开口说道“齐大哥、张艳，你们也来了，还有这位同伴怎么称呼。”

    张艳和齐峰跟对方打了个招呼后齐峰开口说道“孟兵，没想到这次邢叔把你也叫来了，看来这次去的人手不少啊。至于我身边这位是唐烈，两个月前加入我们国安局的，虽然新加入不久，却是一个高手，今年夜猫的考核可有他。”

    说完后齐峰对着唐烈说道“唐烈，这位是孟兵，他也是我们国安局的一个好手，今年夜猫的考核他同样是被邢叔他们几个队长看好的人之一。”听到齐峰的介绍唐烈和孟兵同时伸出了右手，两人握手打了个招呼。(未完待续……)
------------

一百八十章 紧急任务



    几人互相打完招呼寒暄一番后张艳开口说道“我就说了这次邢叔大晚上把我们叫来肯定是有什么特殊的紧急任务，不然也不会把你们三个好手都叫上，还是晚上让我们尽快赶来。希望不会有太大危险吧，不然我可没你们的实力，到时候我就倒霉了。”

    很快肖飞也来了，看到肖飞进来后唐烈和张艳眉头微皱，孟兵更是没一点面子给，冷眼看着肖飞发出一声冷哼，齐峰拍了孟兵的肩膀一下后开口说道“孟兵，大家是队友，你们两以前的一些小事不要再计较了”“。”

    听到齐峰的话孟兵没有再多说什么，同时齐峰还转过头去对着肖飞笑了笑，肖飞见到齐峰的笑容后脸色勉强露出了一丝笑容，可他的眼中却闪过一丝阴冷。

    “啊~不好意思，我又来晚了。”办公室外人还没进来一道女人的声音就传来进来，接着是急促的脚步声。

    声音落下后一个性感的女子走了进来，这人唐烈认识，上个月还有一次小任务是他和这女人一起去的，这女人名叫夏小琳，为人到也不错，就是做事有点毛躁。几人见到夏小琳进入后都笑着和夏小琳打了招呼，六人中似乎只有肖飞一个人显的有点不合群，不过夏小琳还是和肖飞也打了个招呼，虽然两人关系不是很好，但也谈不上差。

    跟全部人打完招呼后夏小琳看着几人开口说道“怎么这次来了这么多好手啊，我们国安局四个小队中的五个高手一次来了三个，看来不是简单的任务啊。”

    夏小琳所说的三个高手指的自然是齐峰、孟兵还有唐烈。虽然唐烈进入国安局不久，但是却也有不少人认识了他。而且这两个月来唐烈也确实展现出了相应的实力，不比齐峰和孟兵差。至于张艳。可以说是六人中实力最弱的一人，比起肖飞还要弱一丝，夏小琳则和肖飞差不多。

    夏小琳的话刚说完，邢虎就走了进来，同时他接着夏小琳的话说道“这次的任务确实有些棘手，所以一次叫了你们六人过来，这次我亲自带队。”

    听到邢虎的声音后几人一起开口喊道“邢叔”，邢虎挥了挥手接着说道“打招呼就不必了，我邢虎是个粗人。你们也了解我，不必讲解这些，都过来吧，我跟你们说下情况。”

    几人都来到了邢虎的办公桌前面，邢虎接着开口说道“这次我们收到消息，沙皇国秘密出售了一大批武器给我们华夏的一群恐怖分子。当然表面上是沙皇国一名军火走私商人出售的，但背后却似乎有沙皇国的影子。我们这次的任务是截住这批武器，不能让他们交货到华夏的人手中，最好是查出到底什么人购买的武器。”

    齐峰开口问道“邢叔。那我们为什么不等他们家伙的时候再将他们一网打尽？”

    “想法是很好，但是这次我们人手不够，而且情况紧急，根本没足够时间等我们调集人手。所以只能是拦截住这批武器，因为这可是一大批武器，如果不能成功拦截住。让它流通到我们华夏那群恐怖分子手中的话会很麻烦，而且我们也要尽量查出到底是什么人购买的武器。之后再想办法解决掉那些恐怖分子”

    “当然，如果我们有办法拖延他们交货的时间到也可以选择在他们交货的时候一网打尽。至于怎么办我们暂时先看情况，现在我们先要查出这批武器到哪里了，然后盯住他们，不出一点意外。”

    说完后邢虎打开了电脑，然后让唐烈他们都过来仔细看看这次的一些首脑人物，把对方的一些主要人物记住，同时对方一些要注意的高手也记住，以免到时候出现什么意外。

    很快大家把要一些主要人物都记清楚了，这时候邢虎再次开口说道“行动的时候最好不要落单，对方中有不少好手，你们尽量两人一组，至于怎么分配小组你们自己决定，我不多说，同时有紧急情况时记住不要贸然行动，通知大家一起后再行动，这次对方中有数名不可小嘘的高手，现在都去准备下该带的东西，半小时后我们在停车场集合朝北部出发。”

    听到邢虎的话大家都点了点头，同时所有人都离开了邢虎的办公室朝着武器库走去。至于几人的分组，唐烈和孟兵自然都不愿意和肖飞一起，他们三个厉害的人就只剩下齐峰了，齐峰只能是自己和肖飞一起行动，唐烈则是和张艳，孟兵和夏小蝶。

    很快大家都从国安局的武器库中挑选好了要带的武器，唐烈没有准备多余的东西只拿了几枚手雷，其他什么枪支弹药都没准备，齐峰和孟兵准备的也很简单，两人都是一把手枪，然后齐峰还拿了几枚手雷，都没带多余的东西。

    只有张艳他们三个实力比较弱的人准备了步枪之类的放在车里，张艳还拿了一把狙击枪，肖飞更是扛了一个火箭筒，暂时先放在车里，以便有什么特殊情况能用上。

    见六人半小时不到全部来到了停车场，邢虎带队七个人一共两台车开出了停车场，邢虎、齐峰和肖飞三人一台车，唐烈他们则四人一台车，邢虎开车带路出发了。

    几人坐在越野车内，孟兵负责开出，唐烈看着孟兵开口问道“孟兵，你和肖飞有仇？”

    孟兵点了点头说道“以前有一次和肖飞一起出去执行任务时肖飞见情况不对临阵脱逃了，而且他发现了情况不对都没通知我和另外一个同伴，结果那名同伴重伤险死，我冒死把那名同伴背了回来。当时我也没太去计较肖飞，认为他是一时忘记了通知我们，可等我背着那快死的同伴回到国安局时，肖飞竟然上报说我贸然行动。所以才导致大家出现意外。”

    “当时我知道后很气愤，可那时候我也拿不出证据反驳肖飞。还好那名重伤的同伴最后抢救活了，事情的来龙去脉才被查清楚。肖飞这小人当时无话可说，但他却一口咬定是我们没跟他沟通好。最后几位队长只是警告了肖飞几句，我却气不过，因为另外那名同伴背救活后留下了终身残疾，如果不是因为肖飞临阵脱逃的话那名同伴不会残废。”

    说起这事的时候孟兵脸色阴沉的吓人，好像恨不得去废了肖飞，但是当时因为只有他和那名残废的同伴口供，没有足够的证据证明是肖飞怕死害的，所以这事情根本无法把肖飞怎样。

    夏小琳一脸的诧异。甚至有点不相信肖飞竟然会是这样的人，她开口问道“孟兵，这事情你以前怎么没说清过，肖飞虽然人不是很好，但也不会做出这样的事情吧？”

    张艳却是一脸怒意的说道“这有什么不可能，小琳你是不了解肖飞，这样的事情肖飞又不是第一次做了，更过分的事情肖飞都能做出来，有一次烈子还不是”

    唐烈开口打断了张艳的话“张艳。不用多说了，邢叔说过过去的事情就不要提了，大家和肖飞一起时都注意点就是了。”

    张艳根本不管唐烈打断他的话“烈子，也就你能算了。如果要换成脾气火爆的张浩的话保不住把肖飞弄的半死。我也不是要诋毁肖飞，只是说实话，而且这也是提醒大家小心点肖飞而已。”

    张浩也是他们国安局的一人。实力和孟兵几人差不多，都是四个小队中最强的几人。听到张艳的话孟兵好奇的开口问道“张艳到底是什么事情？”

    “说起来那时候烈子还没正式加入我们国安局。烈子、燕纯还有肖飞那王八蛋一起跟着沈先生去执行任务，你们也知道肖飞那王八蛋一直对燕纯有想法。可燕纯知道肖飞的为人不怎么样，所以对于肖飞不太理睬。”

    “肖飞见燕纯和烈子关系比较好，所以嫉妒烈子，甚至对烈子出手想要暗中除掉烈子，还好烈子实力强悍，肖飞不是烈子的对手，结果肖飞被烈子修理了一顿。因为这事所以沈先生把肖飞赶回了京城，肖飞还因为这样背了一个重大处分。”

    听到张艳的话后孟兵冷笑一声后说道“肖飞这样的人迟早会多行不义必自毙。”

    听到孟兵的话唐烈也笑了，对于肖飞这样一个人唐烈说不想杀掉他是假的，但是现在大家都是国安局的人，唐烈不能动手。而且现在肖飞的实力已经无法让唐烈感觉到危险，如果肖飞下次还敢对自己出手，唐烈绝对不会放过他，如果肖飞以后老实了，唐烈便不再为了之前的事情计较。

    几人从京城出发，邢虎带着大家开车一路走高速，可京城离他们要去的漠城足足接近一千五百公里，所以唐烈他们即便一路以最快的速度赶来也用了一天时间才抵达漠城。

    下车后夏小琳就抱怨道“邢叔这次也真是的，这么远的距离也不带着我们坐飞机来，开车过来又浪费时间又累，真不知道邢叔怎么想的。”这时候唐烈电话响了，一看是邢虎打来的，唐烈接通电话说了几句就挂断了。

    张艳开口问道“烈子，邢叔有什么事情指示吗？”

    “邢叔让我们先自己找个酒店住下，说目标现在还没来到漠城，应该在明天或者后天才会抵达，同时提醒我们几人把自动跳频军用对讲机的无限耳麦先要戴上，有什么事情大家好联络。”

    拿出耳麦戴上后孟兵一笑说道“真讨厌带着这耳麦，这耳麦让我耳朵很不舒服。我们先找地方住下吧，今天目标还没出现，先好好休息一天。”

    第二天一早唐烈他们就离开了酒店，几人分别朝着几处目标可能出现的地方去了，他们现在的任务是先盯上目标，然后确定是否有大批军火，因为对方是一群沙皇国的走私商人，所以不能贸然行动，只有查清楚军火的位置，有确切的证据才能行动。

    一早唐烈和张艳两人便离开了酒店，按照邢虎给出的消息朝着一家地下拳场走去，因为沙皇国这次负责运转军火的高手中有一名外号‘兽王’的大力士，这人力大无穷，而且极为喜欢光顾地下拳场，每次去到一个地方都要去跟人交手，加上他形同野兽，出手凶残完全是毫不留情，经常在地下格斗场打死人，所以被人称为兽王。

    张艳跟着唐烈一起走入地下拳场后小声的对着唐烈开口说道“烈子，这‘兽王’可不是一般人，这人就如同野兽中的王者一般，是一个实力相当强悍且极度血腥的人，我们把目标定在这人身上会不会跟踪时被他发现。”(未完待续……)
------------

一百八十一章 沙皇‘兽王’



    唐烈无所谓的一笑后说道“没事的，应该不会被他发现，即便这‘兽王’是个高手，只要我们不太过接近他，他也不容易发现我们，我猜想这人应该所学武艺都是比较刚劲的招式，这样的人对于追踪和反追踪不会太擅长，他们擅长的是硬碰硬的战斗，只要我们实力不比他弱太多就不会这么容易被他察觉道。”

    听到唐烈的话张艳点了点头，可多少还是有点担心，不管怎么说邢虎给的资料中这‘兽王’的记载可不简单”“。

    此时格斗台上有两人在交手，不得不说北方的民风确实彪悍很多，拳台上的两人都不弱，即便不是什么高手只是职业的拳手，但也过的去，而且两人的打法都很彪悍。

    很快唐烈就看到底下格斗场的大门入口处走来名两白人，两人都带着沙皇国人的明显特征，其中一人身高超过两米，浑身肌肉高高隆起如同怪兽一般恐怖，肌肉内更充满了爆炸性的力量，而且此人眼中还带着浓浓的野性，另外一名白人则一看就知道是翻译的角色。

    “张艳，目标出现了，这兽王还真的挺壮实的。”对着身边的张艳小声说了一句后唐烈继续漫不经心的看着格斗台上的两人交手。

    听到唐烈的话张艳很自然的挽着唐烈的手臂，然后不经意的回头看了一眼，发现‘兽王’后也是继续转头观看格斗台上的比斗。

    格斗台上的两人经过一番争斗后一名身材稍微矮一点，却很扎实的人把对手击倒了，顿时格斗台下面的人都发出了大声的欢呼。这时候兽王走了过来，一步踏上了格斗台。

    格斗台上那人身高只有一米七左右。虽然浑身肌肉也很有型，但是和兽王一比就显的不够看了。两人站在一起形成鲜明的对比，根本就如同一个瘦弱的小孩和一个高大的壮汉相比一样。

    兽王对着身边的翻译说了两句，翻译点了点头一副趾高气昂的模样用生硬的汉语说道“听说你们华夏有些武学高手，我们沙皇国的兽王对你们那些所谓的高手有兴趣，谁敢上台比试一番。”

    说完后翻译转身对着刚才在格斗台上胜出的那人说道“小子，你还是别站在格斗台上了，你连跟兽王交手的资格都没有，为了自己的小命赶紧下台回家发抖去吧。”

    嚣张的语气顿时让很多观看比赛的华夏人脸色有些不好看，格斗台上那人更是气的脸色发青。自己在这地下格斗场好歹也算是一名小有名气的选手，现在竟然被人如此藐视，他怎能不气。

    即便对面的兽王给他很大压力，那名格斗台上的华夏人还是咬牙看着兽王开口了“沙皇国来的长毛子，我跟你挑战。”

    兽王虽然不会说汉语，但是听懂汉语还是没问题的，听到对面那华夏人的话后他对着翻译说了些什么，不等翻译开口张艳先小声对着唐烈说道“兽王说他出手从来不留手，让台上那小子感觉滚下去。不然会撕碎他。”

    “你能听懂俄语？”唐烈好奇的看着张艳。

    “恩，只要不是一些冷门的俄语我都能听懂，还会说一些，我想这也是为什么这次邢叔把我也叫上的原因吧。不然六人中我的实力最弱，带不带上我都没太大影响。”

    “那这几天你可得抽空教教我俄语，起码让我能听懂。这样追踪对方时能方便不少。”听到唐烈的话张艳点了点头，她到不怀疑唐烈能在几天内学会俄语。因为罗燕纯和她说过，唐烈只用两天时间便学会的缅甸话。

    果然那名兽王身边的翻译说的和张艳说的一样。格斗台上那名华夏人听到后气的脸色铁青，他再也无法忍受这种侮辱，一声大吼冲向了兽王，可惜兽王根本看都没看他一眼，任由他在自己身上打了数拳都没一点影响。

    兽王浑身那恐怖的肌肉就好像是最好的防御，普通人根本无法打疼他，半分钟过去那名华夏人浑身冒冷汗的退开了，兽王任由自己攻击，自己都无法打伤兽王，这格斗如何打啊，自己根本没一丝胜算。

    “吼~”兽王一声大吼终于出手了，朝着那名退开的华夏人冲去，对着那名华夏人的脑袋一拳打去，别看兽王身体看上去很笨重，但他出拳的速度却快若闪电，那名华夏人根本来不及躲避，只能是用右手阻挡。

    在绝对的力量面前，那名华夏人的动作显的很多余，兽王一拳打上来时他如同被轰了一炮般，身体飞出了格斗台落入人群，这下所有人都愣住了，不少人张大嘴巴说不出话来。

    好一会后地下格斗场的医生赶来，去检查了一下那名被一拳打出格斗台的华夏人，唐烈也看到了那名华夏人的情况，右手明显是被打断了，而且被兽王一拳震的七窍流血，只有出的气没了近的气，那名格斗场的医生检查一番后摇了摇头，直接让人盖上一块白布把人抬走了。

    作为地下格斗场，打死人的事不少见，基本每隔几天就会有这样的事情发生，所以格斗场的人也太过惊讶和qiguài，因为这种事情他们都已经渐渐习惯了。

    格斗台上外号兽王的沙皇国人活动了下筋骨对着身边的翻译说了几句，翻译看着人群说道“难道这就是你们华夏所谓的高手吗？如果这也算是高手的话只能说华夏人真是不堪一击，难道没有厉害点的人敢站上来吗？真是一群弱懦的人。”

    很多人脸色都变的铁青，被一个沙皇的长毛子如此轻视任谁都不会舒服，甚至连张艳眼中都闪过一丝阴冷。

    “长毛子，我跟你打。”终于有人忍不下去走上了格斗台，看着这走上去的人唐烈微微叹息。又一个人估计要被兽王打死了，就这人的实力还不够兽王热身。

    果不其然。这人和兽王交手三招就被兽王一拳打在胸膛，直接把他胸膛打的完全凹陷了下去死于非命。之后又有两人上台，虽然有一人坚持的久点，在格斗台上撑了十五秒，可最后依旧是被兽王一拳打死了。

    这下地下格斗场的人全部变了脸色，一个晚上打死四个人，而且没一个人撑过半分钟，这样的实力让人感到恐惧，为此好一会都没人敢再走上去了，开玩笑走上去不是自己送死吗？

    这次兽王的翻译不需要兽王提示就开口了“华夏难道就没一个像样的高手？难怪华夏人当初被东瀛的人称为东亚病夫。真是一个弱懦的民族。”

    这话一出格斗场中的人全部目露凶光看向兽王，所有人都恨不得上去打死这沙皇国来的长毛子，可惜大家都见识过了兽王的实力，没一个人敢上台。

    台下很多人都气愤不已，一人开口吼道“妈的，我们一起上去弄死这长毛子，王八蛋，我就不信格斗场中几百上千人打不死这一个长毛龟。”

    “就是，一起把这长毛龟拉下来。一人一脚也能踩死他，我就不信他能以一敌千。”

    “吼~”兽王一声大吼盖过了吵杂的声音，然后指着台下的所有人轻蔑的说了一句话，翻译立刻开口翻译道“弱懦的病夫们。有胆就上来，不要在下面只知道乱吼。”

    有不少人双眼通红想要冲上去，可都被身边的人拉住了。张艳也是脸色铁青的就准备冲上格斗台，唐烈赶紧伸手来住张艳“张艳。不要gdong，我们现在有任务在。这兽王迟早我会弄死他。”听到唐烈的话张艳深吸口气后退了回来，而且张艳也知道自己绝对不是这外号叫兽王之人的对手，她之所以想冲上去完全是气不过。

    就在这时候地下格斗场的场主好像也被刺激的到了发怒的边缘，拿出话题走了出来开口说道“沙皇的长毛龟，你要打是吧，我现在就找一个人来收拾你，到时候你被打死在格斗台上可别后悔。”

    兽王身边的翻译毫不示弱“哈哈~，我到要看看谁有能力能击败兽王，你尽管叫来，如果你叫来的人能打死兽王，我们绝不追究，就怕你们找不出这样的人。”

    “好，那先签了生死状。”说完后格斗场的场主让人拿了一张生死状从过去给兽王签了，然后等了大概十分钟左右一名身高一米八左右，身上有数道刀疤的华夏人走了出来。

    看着这年纪四十左右的刀疤男子走过来，经常来这地下格斗场看格斗的人立刻发出了惊呼“这人是我们漠城所有地下格斗场的卫冕之王铁拳牛通。”唐烈也顺着人们的目光朝刀疤男子看去，发现这名叫牛通的人确实是一个高手。

    “铁拳，打死这长毛龟，打死这沙皇国来的狂徒。”突然有人发出了大吼助威。

    “牛通无敌，打破这长毛龟的壳，弄死他。”

    “铁拳、铁拳”格斗场的人都跟着大喊起来，这一刻牛通受到了众人的崇拜，因为这时候所有人都因为兽王的侮辱fènnu了，可他们却没人能匹敌兽王，这时候牛通出现无疑是给了大家一个挽回荣誉的机会，所有大家都疯狂的大吼。

    听着大家的大吼，牛通也是战意澎湃，这一刻他感觉自己无敌了，他甚至有了撕裂一切的力量。牛通对着众人点了点头然后双眼杀意毫不掩饰的看向兽王。

    此刻被称为兽王的沙皇国高手脸上也出现了一丝凝重，因为他感觉到了面前这刀疤男子带来的巨大压力，此刻他知道自己遇到强敌了。

    兽王深吸口气后开口说道“总算出来了像样的人了，希望你不要让我失望，不过我依旧会用我的双手撕裂你，这是无法改变的事实。”兽王说完自然是由他身边的翻译负责解说。

    铁拳牛通冷笑一声后接话道“我牛通虽然不认为自己在华夏是什么绝顶高手，但是杀你这种长毛子已经足够了，不过我希望你能多坚持一会，别让我太失望。”牛通和兽王两人可谓是争锋相对，等牛通的话说完格斗台下的人都沸腾了，牛通全身的战意也是无限升腾，迈开脚步朝着格斗台走去。

    唐烈摇头笑了笑对着张艳说道“看来这次我们的目标要被人宰了，或许我们两个要另外选一个人盯着，兽王危险了。”

    张艳诧异的看着唐烈“不会吧？这兽王实力可不是一般的强悍，即便牛通足够强悍也不一定能击毙兽王啊，我感觉两人似乎都强的可怕，而且实力相差也应该不多，想分出胜负应该不容易吧。”

    “两人的实力确实相差不多，而且都是擅战之辈，都是经常出没在格斗台与人进行生死决斗的人，如果真说起来的话兽王还占据体质的优势，不管怎么说兽王都比牛通体质强悍不少。”(未完待续……)
------------

一百八十二章 铁拳扬国威



    听到唐烈这么说张艳更加不解了“这么说来兽王的胜算还要大点，不管怎么说他都多了一项体质的优势，那你怎么说兽王估计要被牛通宰了。”

    “此刻的牛通战意滔天已经调整到了最佳状态，带着一颗无敌之心，兽王很难匹敌牛通，因为此刻的他没有一颗一往无前的决战之心。而且兽王的气势明显比现在的牛通弱，牛通有数百上千的人帮他助威，他的气势也受众人的影响稳步攀升”“。两人实力不相伯仲，现在牛通受战意和气势的影响起码能发挥出十一成的战力，兽王没办法匹敌此刻的牛通。”

    听到唐烈的话张艳沉默了，因为从唐烈的分析来看如果没有奇迹的话兽王肯定会败给牛通，甚至被牛通击杀，好一会后张艳才转头看着唐烈问道“烈子，如果让你和此刻的牛通交手能赢吗？”

    “没交手我也不知道具体会是怎样，或许他的胜率稍微大点吧，此刻的牛通很难匹敌，我也没把握能胜这种状态的牛通。”听到唐烈的话张艳心没有再开口，她能感觉到格斗台上的兽王和牛通有多强，起码他张艳不会是两人中任何一人的对手，自己完全没办法匹敌这两人中任何的一人。

    格斗台上的两人一间站在了对面，牛通看着兽王开口说道“来吧，让我看看你这狂妄的长毛子有多少实力，希望能有你的嘴巴这么厉害。”

    “撕碎你足够了。”说完后兽王朝着牛通冲来，牛通也不示弱，直接冲向兽王。两人都是刚劲霸道的打法，所以谁都没避让。冲到一起后同时出手打向对方。

    “嘭~”对碰一拳发出了一声低沉的响声，接着两人都各自朝后退去。兽王后退了五步才停下，牛通更是因为身体的弱势一连退开七步才稳住身形，但是这便不代表牛通处于下风。

    因为两人全力对碰一拳后牛通虽然多退开了两步，但是他右手丝毫没影响，可兽王却因为这一击硬拼右手隐隐作痛，所以两人这一次算是平分秋色，谁也没占到明显的优势。

    “果然有点实力，再来！”大吼一声吼牛通再次冲了上去，两人展开了硬碰硬的对拼。你来我往打的好不热闹。

    双方快速的交手，一连数十招都没能分出胜负，格斗台下的人都开始紧张了，全部人都担心牛通会落败，因为牛通来之前兽王展现出的实力确实强悍无比。不只是格斗台下的华夏人开始紧张了，此刻连兽王的翻译也有了一丝紧张，虽然他依旧相信兽王会胜出，但不代表他不会紧张。

    张艳越是看着台上两人的交手越是心悸，两人展现出的实力太过强悍。如果是自己上台对上其中一人的话这数十招过去或许已经重伤了，甚至被击杀都不是没可能，可台上的两人却依旧没分出胜负，打的旗鼓相当。

    “兽王快不行了。虽然他现在依旧能和牛通打的不分胜负，可他的气势和心境已经开始发生变化，气势越来越弱。内心的信念也越来越不坚定，反观牛通气势不断攀升。出招一往无前越来越勇猛，我估计不出十招牛通就能渐渐压制兽王。”

    果然如唐烈说的一样。十招左右兽王渐渐开始落了下风，牛通却越战越勇，让兽王压力越来越大。侧头看了唐烈一眼，张艳心中惊骇，此刻的唐烈依旧风轻云淡的看着台上交手的两人，而且能准确判断出到底谁强谁弱，由此张艳不难猜出出唐烈也足够有匹敌两人的实力，这一刻张艳才知道自己一直都低估了唐烈。

    台上的两人已经打到了白热化，牛通压制住兽王后出手更加疯狂，不管不顾兽王打向自己肩膀的一拳，直接对着兽王脸颊一拳挥去，兽王可不敢这样一碰，他很清楚牛通的铁拳要是打在自己脸颊上会有什么后果。

    兽王放弃了打向牛通肩膀的一击，收回右手然后全力一拳挥出，迎击牛通打向自己脸颊的一拳，可惜牛通是蓄力一拳，兽王这一拳是临时变招出手的，他失去了先机和蓄力的时间。“蹬、蹬、蹬”两人对碰一拳后兽王连续后退三步才停下，牛通却依旧稳如泰山八风不动。

    兽王退后的时间牛通双脚猛然一蹬地面再次冲向了兽王，趁着兽王身形刚稳住还来不及做出反应，牛通腾空跳起一脚踢想兽王胸膛，兽王无法闪躲，只能是双臂交叉抵达这一脚，结果被牛通一脚踢的再次朝后退去。

    牛通不断逼的兽王后退，自己的气势再次节节攀升，而兽王却已经开始被逼的手忙脚乱了，牛通抓住一个机会一拳打在兽王踢来的右脚大腿处，这一拳直接打伤了兽王的右脚，右脚大腿处传来的juliè疼痛让兽王一瘸一拐。

    “啊~混蛋，你竟然敢打伤我，我要将你撕碎。”受伤后兽王开始发狂了，一副不要命的架势朝着牛通冲去，照理来说牛通这时候应该暂避锋芒，等抓住机会后再给兽王致命一击，可牛通怡然不惧发狂的兽王，对着兽王冲了上去，完全以硬碰硬的打法跟兽王硬拼。

    “兽王完了，此时的他已经是在做困兽之斗，等他的疯狂过去后就只有待宰的分。”此刻不用唐烈说张艳自己也已经能看出谁强谁弱了。

    牛通也确实很强悍，硬拼发狂的兽王都不落下风，抓住一个机会一拳打在兽王胸膛，打的兽王吐血倒飞出去重重的砸在格斗台上，此刻格斗台下的人都沸腾了，兽王来到地下格斗场时嚣张无限，把所有华夏人都不放眼里，不断出言侮辱华夏人，一副天下无敌的表情，此刻牛通力压兽王人们怎么能不激动。

    “哼，我牛通自认也有点本事，却也不敢说自己在华夏真正的高手眼中算个人物。你一个长毛子连我都不敌还敢辱我华夏无人，真是井底之蛙。我今天让你好好见识下华夏武艺的博大精深。”牛通平静的看着兽王从地上爬起来，然后盯着兽王轻蔑的开口了。

    “铁拳无敌”“牛通威武…”

    “宰了长毛龟”格斗台下的人都扯开嗓子大吼为牛通助威。看着兽王爬起来后牛通再次冲了上去，一招接一招的猛攻，兽王渐渐失去了还手之力，被牛通打的嘴角不断溢出鲜血，兽王怒吼，却无法改变他不敌牛通的事实。

    牛通避过兽王的一记有勾拳，然后身体朝前斜倾，双手拳头全力一击同时打在兽王胸膛，一击打的兽王再次倒飞出去。这次兽王已经是第三次被牛通打的倒飞出去，如果不是兽王体质强悍的话此刻他已经被牛通的一双铁拳打死了。

    这一次牛通的一击威力明显比之前两次大很多，兽王被牛通打的身体倒飞出去撞上了格斗台的护栏，直接从格斗台上撞了出去，即便是兽王一身皮糙肉厚肌肉足够强悍也被牛通这一招打断了三跟肋骨，张嘴大口吐出鲜血。

    兽王失去了继续和牛通战斗的勇气，跌落格斗台后从地上爬起来转身便朝着地下格斗场外冲去，牛通一跃跳下格斗台对着兽王追去，同时大吼道“想逃先问过我牛通的一双铁拳再说。”

    兽王心中胆寒。此刻他哪里还敢和牛通对决，见牛通越追越近，兽王抓起身边一人扔向牛通，牛通不得已只能放慢脚步接住被兽王扔来的人。如此一来兽王已经利用牛通停顿的这瞬间冲出了地下格斗场。

    “要逃走可没这么容易。”牛通战意不减的朝着兽王追去，此刻的兽王就如同一只丧家犬，被牛通追的玩命飞奔。可他已经身受重伤，速度根本无法和牛通相比。

    冲出格斗场牛通眼看这就要追上兽王了。此时冲出来四人拦住了牛通的去路，这四人虽然不如兽王。可也是一把好手，牛通不得不停下力战四人，四人对于一般人来说是强者，但四人要击败牛通明显还不够分量，转眼就有一人被牛通打伤了。

    “张艳，我们走吧，现在正好可以跟踪兽王，牛通此刻被四人拦了一下已经没机会击杀兽王了。”张艳点了点头跟着唐烈一起朝逃跑的兽王追踪去，而牛通此刻却在格斗场门口大战四名来救兽王的好手，经过一番大战后四人全部被牛通击毙。

    本来发生这样的恶性打斗警察早该来了，可这次却不一样，格斗场中所以人都被兽王的话激怒了，此刻见兽王以及他一起的人被牛通追杀没人报警，全部都在呐喊助威。而且能开地下格斗场的人每一个都是有背景的，此刻格斗场的场主自然会想办法拖延警察的到来，他亲自打电话把牛通请来的自然不会看着牛通被抓。

    格斗场的事情唐烈和张艳已经不去关注，两人此刻最主要的任务是盯着兽王，然后找到他们一行人的地址，之后在想办法查到沙皇国偷运过来那一批军火的下落，然后通知邢虎。

    出个地下格斗场兽王跌跌撞撞的朝着不远处的一台车冲去，唐烈顿时有点头疼，自己两人来的时候可没开车，这兽王要是开车走的话唐烈他们如何追踪？如果距离不远，加上市内无法开太快的话以唐烈现在的实力还真能勉强跟上，可要是距离太远，加上兽王他们又一路飞奔的话唐烈根本没一点办法追上。

    “妈的，我们事先忘记准备车，这下只能眼看这兽王跑掉了。”对于这结果唐烈有点头疼了，自己两人想要通过兽王找到军火的位置看来很困难。

    “烈子，车的问题你不用担心，这个我早准备好了，我们走吧，不快点就跟不上兽王他们了。”说完后张艳先朝着远处一台小车冲去，唐烈虽然有疑问，但还是跟着张艳冲了过去。

    张艳先上车坐进驾驶座发动车子，唐烈也赶紧上车坐在副驾驶坐上，这时候唐烈开口问道“张艳，这车你什么时候准备的？我们来的时候可没开车来的。”

    “我来的时候就想到了会用到车，所以来到这里后我就打电话让交警队的人调了亢的一台黑车过来放这里给我们备用，我来到这里后第一次去上厕所时就是出来跟交警队的人拿钥匙，为了不惊动兽王他们，所以他们把车钥匙给我就离开了。”

    听张艳一说唐烈才想去来到这里时张艳确实出去了一次说上厕所，而且时间还比较久，唐烈心中感叹张艳不愧是在国安局待了几年的人，什么事情都想的周到一些，自己除了实力比她强悍外，一些细节考虑确实不够张艳考虑的到位到位。(未完待续……)
------------

一百八十三章 被发现了



    开车远远的吊在兽王乘坐的那台车后面，张艳几次都差点跟丢了，还好后来又找到了兽王坐的车。不过这也是没办法的，兽王实力很强，如果两人跟的太近很容易被发现，为了安全所以只能是远远的跟踪。

    两人跟着兽王一路来到了医院，张艳无奈的说道“这下好了，兽王被牛通打的受伤太重没直接回去，我们在医院外面有的等了。”

    “当时的情况兽王没被牛通宰了算不错了，我们等等吧”“。张艳，你先去医院对面的旅店中开个房间，我们两个轮流休息，另外一人负责盯着，如果有情况立刻呼叫另外一人。”听到唐烈的话张艳点了点头，两人现在还不知道兽王要在医院待多久，为了保持体力和jingshén状态也只能这样轮流休息。

    转眼时间已经到了晚上，张艳先回去旅店休息了，现在唐烈一人负责盯着，等明天早上张艳才来替换他。这时候无线耳麦中传来了邢虎的声音“大家都报告下情况，人都在哪里，今天有没发现目标人物。”

    齐峰的声音先出现了“我和肖飞运气不怎么好，今天没什么收获，还没发现目标人物出现。”

    孟兵也开口了“我和夏小琳在赌场中，情况也不怎么好，发现了几条沙皇国过来的小鱼，但不确定是不是这次那名大军火商的手下，只能先盯着。”

    见齐峰和孟兵都说完后唐烈也对着耳麦小声说到哦“我和张艳在医院”

    不等唐烈说完邢虎就开口了“唐烈，你们两怎么会在医院，出什么事情了？”

    “我们没什么事情。不过目标出现了，我们已经盯上了兽王。兽王今天被人打的重伤最后差点被人宰了，现在在医院住院。我和张艳在这盯着。”

    孟兵惊讶的问道“唐烈，是外号兽王的伊万诺夫？这家伙可是条大鱼啊，你和张艳真行啊，这么快就盯着了一条大鱼，通过这家伙肯定能追查到他们的动向。”

    邢虎语气有些沉重的开口说道“唐烈，你们要小心点，兽王可是一个高手，盯着这家伙很容易被发现，而且一个不好还会有危险。”

    “邢叔。你放心吧，现在的兽王因为跟人决斗被打的半死不活，已经没太大危险了，可惜他现在在医院，我们盯着他短时间内不会有什么收获。”

    “不错了，第一天就盯上条大鱼已经是大收获，这几天他们应该不会这么快交货，慢慢来不急。你们几个都小心点，如果有什么情况记得通知其他人。千万不要冒险，他们这次来了数名好手。”说完邢虎再没开口，唐烈他们也没说话了。

    第二天一早天刚亮唐烈便见到兽王离开了医院，几人开车准备离开。“看来我今天是没时间休息了。”叹息一声后唐烈赶紧打电话通知张艳。两人上车继续跟着兽王的车。

    兽王的车离开了市区，朝着郊外开去，而且越开越偏僻。唐烈发现事情有点不对，还感觉到了一丝危险的气息。于是立刻开口对张艳说道“张艳，情况不太对劲。把车开到前面那连续弯道的地方停车，然后我们下车。”

    “烈子怎么了？不开车我们根本无法跟上兽王他们。”张艳不解的看着唐烈。

    “事情有点不对，而且我种感觉心神不宁，或许我们已经被发现了，兽王是故意把我们吸引到这来，然后让人埋伏在偏僻的地方，想要把我们解决掉。”

    “不会吧，烈子你是不是太多疑了，我们跟踪时那么小心，兽王怎么可能发现我们？”虽然张艳不怎么相信唐烈的猜测，可她还是把车停在了前面拐弯处，这里是一个连续弯道，进入弯道后前面后面都无法看到弯道中的情况，唐烈和张艳利用弯道的掩护下车后两人朝着一旁的上坡走去。

    两人来到上坡上找了一处地方隐蔽起来，一晃半小时就过去了，张艳看了看唐烈说道“烈子，我就说是你多疑了，兽王怎么可能发现我们，现在看来我们又得重新找目标了。”

    “人来了。”张艳的话刚说完，唐烈便看着下面的马路开口了。一会后马路两头各自开来五辆小车，其中一台赫然是兽王离开时坐的车，只是这时候兽王已经不在车上了。两头来的小车来到弯道后直接把弯道两头都堵住了，之后他们全部下车，小心的朝着唐烈他们的车靠近。

    “烈子，真被你猜对了，如果不是我们提前离开的话这下就被对方堵住了。”看着下面的人群张艳脸色很不好看。

    “现在没办法了，大鱼跟丢只能先盯着下面那几条小杂鱼了。”无奈叹息一声后唐烈心中怒火中烧，自己和张艳的盯着兽王时很小心，根本不可能被发现，如此看来只能是有人出卖了自己两人，唐烈脑海中想到的第一个就是肖飞，或许自己在缅甸时被出卖也是肖飞通过沈秋风知道自己等人的行踪后泄露自己的行踪，肖飞是想要害死自己。

    当然这事情唐烈暂时没和张艳说，因为唐烈没有证据证明是肖飞数次出卖自己，现在的一切都是唐烈自己的猜测而已。

    “算了吧，我们现在没车，想要跟踪下面的一群人有很大困难，而且对方已经知道了我们两个的存在，现在跟踪他们难保不会再次被他们设计围堵。”张艳摇头否决了唐烈的提议。

    听到张艳的话唐烈点了点头，说实在的盯着下面那几条小杂鱼，唐烈还真没太大兴趣，而且这样的人未必能带着唐烈他们找到那批军火，甚至还有不小的危险。回到市区后唐烈和张艳两人便联系了邢虎，来到了邢虎所在的宾馆。

    看着唐烈和张艳，邢虎开口说道“唐烈、张艳。你们两个不是盯着兽王伊万诺夫吗？怎么这时候回来了。”

    张艳泄气的说道“被兽王发现了，然后他故意带着我们朝郊外走去。去到一处偏僻之地后设计想要埋伏我们两，如果不是烈子发现的早。搞不好我们两已经出现危险了。”

    对于张艳的话邢虎没有太在意，对于他们两跟丢兽王的事也没觉得qiguài“跟丢就算了，兽王本来就是个高手，跟踪他被发现也不qiguài，我当时就担心你们会被兽王发现，你们没遇到危险就好了。”

    唐烈犹豫一下还是没说出自己怀疑是有内奸出卖了自己两人的事情，这事情没有证据唐烈无法乱说，不过经过兽王的事情，唐烈知道自己两人必须更加小心了。因为这内奸很可能就是肖飞，肖飞是一个极度记仇的人，如果他是内奸肯定会想办法除掉自己。

    “好了，你们两个小心点就是了，兽王跟丢了没什么大不了，继续想办法盯上一人就好了，先回去休息下吧。”听到邢虎的话后唐烈和张艳离开了邢虎这，去开了两间房间，然后各自回房休息了。

    半小时后唐烈听到有人按门铃。打开一看是张艳，唐烈开口问道“你怎么还没休息，有什么事情吗？”

    张艳见唐烈打开门后说道“有些事情想不通，我们进去说吧。”

    唐烈点了点头。然后让张艳来到了自己房间中，这时候张艳开口说道“烈子，我觉得很qiguài。我们两个盯着兽王的时候可以说是特别小心，一直都和兽王保持这很远的距离。加上兽王那时候重伤，我想不通他怎么会发现我们。”

    唐烈考虑下后对着张艳说道“张艳。你知道去缅甸救燕纯那时候的情况吗？那时候我们的行踪本来很隐秘，可几次都被人发现，如果不是我几个兄弟去相救的话我和燕纯也许很难安全的回来。”

    张艳点了点头压低声音说道“燕纯回来后和我说过，但是她叫我一定要保密，她说那时候肯定有人泄露了你们行踪，应该是有内奸，至于内奸是不是国安局的人她不确定，烈子你不会是怀疑有人出卖我们两吧？”

    唐烈点了点头“不排除这个可能，不然我想不通兽王是怎么发现我们两个的，那时候兽王根本不可能察觉到我们盯上了他。”

    张艳想想后也决定有可能“烈子，那你刚才为什么不跟邢叔说，如果真是有内奸的话我们这次的行动会很危险，必须先告诉邢叔。”

    “我们两都没证据，这时候跟邢叔说只会是让大家互相怀疑，所以我没开口。而且我也只是猜测，还无法确定是否真的有内奸，我们接下来小心就就是了。”

    听到唐烈的话张艳点了点头，不过她还是想要告诉邢虎，好让大家都小心点，省的到时候被人出卖了都不知道，她可不想看到其他几个伙伴遇到危险，于是张艳开口说道“烈子，不如我们先个邢叔说下，让他小心点，只要邢叔不把我们三组之间的行踪告诉其他人的话我们就不会有危险，而内奸也无法再肆意的透露消息。”

    “先不急，这次到底是有人出卖我们两个还是我们两个真的被兽王发现了都无法查清楚，如果下次再有出现类似的情况我们再把自己的猜测告诉邢叔。”

    最后徐张艳也点头答应了唐烈的说法，因为两人现在确实一切都是猜测，如果没内奸的话这样胡乱猜测只会让大家之间变的互相不信任，这样可不是好事情。

    一会后张艳回自己的房间休息了，而唐烈也是早早的睡了，不管怎么样唐烈昨天晚上都是一夜没睡，虽说现在唐烈的实力一两个晚上不睡没什么影响，可养足jingshén还是必要的。

    第二天一早唐烈和张艳便离开了酒店，现在两人失去了目标，所以只能先和孟兵他们一起去盯着几条小鱼，或许能通过这几条小鱼查到大家好，而且孟兵他们几人盯住的可有好几人，他们两个想把全部人盯着也有点困难。

    很快唐烈和张艳便找到了孟兵他们，见到孟兵后唐烈小声的开口说道“孟兵，现在情况怎么样了？这几人和走私军火的人有没关系？”

    “已经可以确定有关系了，只是这几人都是小角色，盯着他们也未必能查出什么，只希望能通过这几人查到一些重要人物，然后在他们交货前找到那批军火吧。唐烈，你们不是盯着兽王吗，难道出了什么情况？”

    “恩，被兽王发现了，我和张艳差点让兽王安排手下给堵住了，所以我们只能撤离，然后失去了兽王的行踪。”

    “那也没事，反正我们还盯着几条小鱼，也许能顺藤摸瓜，先不着急，现在他们还没准备交货，或许我们华夏的那些恐怖分子还没到。”听到孟兵的话唐烈点了点头，这次或许不只是能查出沙皇走私军火来华夏的事情，也许还能把国安局这个不断出卖自己的内奸给找出来。(未完待续……)
------------

一百八十四章 短暂交手



    这一天唐烈他们几人都盯着这几名从沙皇国过来的小喽啰，虽然没重大发现，但是唐烈他们也算是顺着这几人找到了另外几名同样从沙皇国过来的人，他们的人不断在漠城走动，而且人数也越来越多，其中还有一些实力不算太差，或许交货的时间快到了。

    唐烈突然想到了什么，对着张艳说道“张艳，我们或许可以通过牛通查到一些事情。”

    “牛通？他不过是华夏一个武者，能通过他查到什么事情？他又不知道沙皇国这些人的地址”“。”

    “兽王伊万诺夫被牛通打的重伤，或许兽王心存报复会找一群帮手对牛通出手，我们也许能通盯着牛通查到一些事情。”

    孟兵这两天也听说了牛通大败兽王的事情，但是他考虑一下后开口说道“我想应该不可能，对于兽王他们一群人来说着时候即将交货了，现在是关键时刻，他应该不会乱来。”

    “别人或许不会，但兽王不一样。兽王此人极度狂妄和嚣张，他被牛通打的重伤，这事情我估计兽王不会善罢甘休，而兽王又是这次护送军火的人中最强的几人之一，他肯定能调动一些人去对付牛通，兽王一人敌不过牛通，但是他带着人去就不一样了。”

    张艳想了想也认为唐烈说的不是没可能，兽王伊万诺夫这样一个极度嚣张和狂妄的人可不会觉得这时候不能惹事，只要他想去除掉牛通自己和唐烈就完全有机会通过牛通再次盯上兽王。

    想到这些后张艳开口说道“好吧，就按照烈子说的办。我们两个去盯着牛通，反正现在四个人一起在这守着也是浪费时间。即便去牛通那守几天没收获也没什么大不了。”

    决定后唐烈和张艳便离开去查找牛通所在的地址，牛通的地址不难查找到。两人通过警察局很快便查到了牛通的地址，然后朝着牛通所在的地址出发了。

    一小时后唐烈和张艳便来到了一处类似贫民区的地方，唐烈和张艳一时有点无法想象，牛通即便再怎样他都是整个漠成地下拳场的卫冕之王，打地下黑拳的收入可不低，他怎么可能会落魄到住在这么一片类似贫民区的破落小村中。

    两人带着疑问来到牛通的住处，此时牛通不在家，家里有十多个小孩，全部年纪都不大。张艳找年纪最大的一个问了问才知道他们都是孤儿，或者是到处流浪的流浪儿，甚至还有几个是先天性的残疾，被家里抛弃了，全部是被牛通这些年遇见后收养的。

    看着这十多个小孩唐烈心里有些触动，自己上一世不也和他们一样吗？被家人抛弃，独自一个人到处流浪，因为年纪太小自己一起流浪的伙伴们因为无法找到食物饿死了，到最后只有自己一人活了下来。在即将饿死时才被唐门门主收养。

    而现在面前这十多个孩子如果不是被牛通收养的话或许其中也有一部分会饿死街头，特别是那几个先天残疾的，他们根本没有活下来的可能，或许在外面一两个月都熬不过去。

    看着这些孩子张艳感叹道“难怪牛通一身武艺不俗。混迹地下格斗场有着不低的收入都只能住这，甚至还为了赚钱不惜冒险，身上留下那么多的刀疤。原来是收养了这么多孤儿。一个人收养这么大一群孩子，想要把他们养大确实不容易。其中那几个先天残疾的更是得花不少钱为他们治病，也确实苦了牛通。”

    听到张艳的感叹唐烈也只能叹息。像这样的孤儿太多了。不过对于这牛通唐烈倒是越来越感觉顺眼了，在沙皇国的兽王出言侮辱华夏无人时他有魄力敢站出来，对于这些可怜的孩子他又有着一颗善心，即便苦一点他也愿意收养这些孩子。

    “走吧，牛通还没回来，我们去找找他。”说完后唐烈走出了牛通的住处，没走出去多远唐烈便发现了有打斗的痕迹。

    张艳见唐烈停下了脚步顿在了地上于是开口问道“烈子，怎么突然停下了。”

    “看来我们来迟了，这里有打斗的痕迹，是不久前留下的，或许兽王已经带着人来报复牛通了。”

    “不会吧？兽王受伤很重，现在他哪有能力带着人来报复牛通？”

    “兽王虽然受伤很重，但是他体质和实力足够强悍，经过这几天修养多少也好了些，而且不一定是兽王亲自出手，他完全可以找一批人来围堵牛通，牛通只有一人会很吃亏，我们感觉去看看。”

    “去哪里？”见唐烈起身朝前走去，张艳不解的开口了。

    “顺着打斗的痕迹追下去，牛通或许是为了让这些孩子不受到波及所以把人全部引开了，这里没有juliè打斗的痕迹，但是打斗的痕迹一直顺着这里朝前面延伸。”

    说完后唐烈加快了脚步顺着打斗的痕迹追去，张艳也只能是跟上了唐烈的步伐，两人快步朝前冲去，希望能在牛通遇到危险前找到牛通。

    不一会后唐烈和张艳两人来到了一片偏僻的草地，远处赫然有十多人围攻一人，pángbiān已经有十余人倒在了地上，而且这十多人都是实力不错的的人。

    中间被围攻的人赫然是牛通，只是牛通现在的情况不怎么好，身上有几处地方受伤了，肩膀还有一个血洞，一眼就能看出是枪打出来的，而兽王则是在一旁指挥十多人围攻牛通，他因为身上有伤没有出手。

    张艳就要冲过去，唐烈一把拉住了张艳“远处有狙击手，我们贸然冲过去会很危险，牛通肩膀上的枪伤不是手枪留下的，以牛通的实力一般人想要用手枪击中他不容易。牛通肩膀上那子弹孔也比手枪打出来的要大一点，还是贯穿伤，牛通一身肌肉扎实的吓人。手枪不可能把他肩膀打对穿。”

    听到唐烈的话张艳惊讶不已，此刻两人离牛通他们的距离十分远。张艳能在这里看清楚中间被围攻的人是牛通已经算比普通人目力好很多了，可这么远的距离唐烈却连牛通肩膀上的伤口都能看清楚。这让张艳感觉到很不可思议。

    “那我们怎么办，难道看着牛通被击杀？我们必须想办法救下牛通，牛通一死那十多个孩子就再次成为孤儿，没有人会照顾他们。”见唐烈拉住自己，张艳的脸色有点不好看。

    “等会我先冲过去相助牛通，到时候狙击手肯定会对我开枪，你尽量找出狙击手的位置，然后想办法解决掉狙击手，剩下这十多人虽然实力不弱。但他们十多人就算加上个受伤的兽王也未必能把我和牛通怎样。”

    说完后唐烈加快脚步朝着被围攻的牛通冲了过去，张艳看着唐烈的背影，突然觉得这个年纪不大的男人似乎很不一般，丝毫不惧危险愿意涉险去吸引狙击手开枪然后让自己找狙击手的位置，而且不管什么情况下他都能冷静的做出判断，丝毫不会因为情况紧急而影响自己的心境。

    看着唐烈的背影张艳的心被触动了，但她却赶紧把这种感觉驱除了，开始仔细盯着周围，寻找狙击手的位置。同时张艳也心中暗骂。对方可是唐烈，是自己最好的姐妹罗燕纯的男朋友，自己怎么可以对他有这种心动的感觉。

    唐烈对着人群冲去，一旁的兽王发现了唐烈。顿时脸色变的冰冷，现在的情况牛通已经受伤不轻，自己手下剩余的这十多名好手加上如毒蛇一样在pángbiān盯着的狙击手足够能解决掉牛通。报自己被打成重伤的仇，这时候唐烈冲出来兽王心中杀意升腾。

    没有丝毫犹豫。兽王对着唐烈冲了过来，虽然他感觉唐烈也有着不俗的实力。但是兽王却不认为自己挡不住唐烈。见到兽王冲过来唐烈速度依旧不减，冲到兽王二十米外时运转七星伴月手法，七柄柳叶刀锁定兽王，以七道弧线飞向兽王的各处要害。

    见到唐烈出手后兽王心头狂跳，他顿时感觉到自己的任何退路都被封锁了，自己无路可退。同时兽王的脸上也出现了凝重的神情，因为他感觉到唐烈有着不弱于自己的实力。

    如果没受伤的话兽王完全有信心和唐烈一分高下，可前几天他才被牛通打成重伤，现在因为受伤的影响他最多发挥出七成的实力，这样的情况下他可不认为自己能力敌唐烈，可现在七柄飞刀已经来到身前，兽王不得不有所行动。

    兽王止住前冲的部分快速后退，唐烈的七柄柳叶刀如影随形，现在虽然唐烈依旧和半年前一样处于任督二脉打通的境界，可实力却已经不可同日而语，此时用七星伴月手法甩出的七柄柳叶刀似乎活了一般，死死的封锁了兽王各处退路。

    见这七柄柳叶刀完全无法躲避，兽王后脚一蹬地面停下了后退的脚步，大吼一声全身肌肉膨胀直接把上衣给撑开了，同时兽王带着铁拳套的右手用力一拳打向最快的两柄柳叶刀，一击打飞了这两柄柳叶刀，同时带着铁拳套的左手则顺势朝另外三柄柳叶刀抓去，一把握住了三柄柳叶刀。

    剩余这两柄柳叶刀则趁着这空隙飞向兽王的心脏和眉心，兽王也是实力强悍之辈，即便现在受伤也不是唐烈一招能解决的，感觉到这最后两柄柳叶刀带来的危险后兽王凌空后翻，右脚摆动然后一脚踢在锁定自己心脏的柳叶刀刀身上。

    剩余的一柄柳叶刀已经飞刀兽王眼前，即便兽王凌空后翻也没能完全避过这锁定他眉心的柳叶刀，被柳叶刀在双眉之间划出了一道半厘米深的伤口，带起一串血珠。

    一招交手兽王就已经判断出现在的自己完全没办法匹敌唐烈，即便他没受伤唐烈也足以作为他的一个大敌，至于胜败那只能战过才知道，而此刻的唐烈心中也不平静，兽王重伤只能发乎出平时七成的实力依旧强悍，这时唐烈才知道自己最开始的时候低估了兽王。

    不等唐烈再次出手，远处的狙击手已经锁定了唐烈，一颗子弹对着唐烈眉心飞来，此时的唐烈已经不是半年前的唐烈了，狙击手想要狙杀他不是一件容易的事情，唐烈根本没有太大的躲避动作，只是闪电般的朝后退开一步便避开了狙击枪中飞来的子弹。

    兽王倒也是果决之辈，知道自己现在的情况即便加上带过来的一群好手也未必能击杀唐烈和牛通两人联手后转身便逃了，他手下的一行人也是没有停顿，放弃了继续围攻牛通，全部跟着兽王退走了。(未完待续……)
------------

一百八十五章 找到贼窝了



    看着兽王一行人退走唐烈没有去追击，因为唐烈也有自知之明，兽王身边的十多人都是好手，再加上一个兽王，即便是受伤的兽王唐烈也没实力能把这群人怎么样，而此刻牛通也受伤了，根本无法和自己一起去追击。

    逼退兽王快步来到牛通身边后唐烈开口说道“你没事吧。”

    牛通摇了摇头对着唐烈拱手说道“多谢朋友出手相救，不然我牛通这条命今天就交代在这了，我牛通欠你一条命，以后有什么需要的尽管找我牛通”“。”

    牛通是个率真的汉子，唐烈知道牛通说欠自己一条命不是说着好玩，因为他从牛通的眼中看到了牛通的认真“举手之劳，大家都是华夏的武者，还轮不到一群沙皇国的老毛子来欺负我们。”

    两人说话的时候张艳也走了出来，不过她这时候手里却提着一个半死不活的白种人，唐烈和牛通都知道这人必定就是刚才躲藏在远处的狙击手。

    此时张艳看向唐烈的眼神更加变了，之前在国安局时她不是没见过唐烈出手，可那时候唐烈都是和齐峰他们比武，不动用杀招的情况下唐烈也未必能压过齐峰，因为唐烈学的都是杀人的本事，可刚才唐烈对兽王的出手却让张艳知道，唐烈比齐峰、孟兵他们两人中任何一人都强。

    见张艳走过来后唐烈开口说道“张艳，你先帮牛通包扎下，然后送牛通回去，你们两人一起以免出现意外。即便兽王安排其他人再次杀回来有两人在也能勉强应付。”

    “那你了？你难道准备一个人去追杀兽王？”听到唐烈的话后张艳脸上出现了一丝担心，虽然唐烈很强。可要独自一人面对兽王他们一群人也不太可能。

    “我可不会自大到认为我一人可对付兽王他们一群人，我只是打算暗中跟踪他们。放心吧。我追踪的技术还算可以，他们不会发现我的。”说完后唐烈大步朝着兽王他们撤退的方向追去，张艳则是留下先帮牛通包扎了下伤口，然后两人一起回去牛通的住处了。

    很快唐烈便追踪到了兽王他们一群人，然后远远的吊在兽王他们后面，兽王他们来到马路边后全部上车走了，唐烈只能是拦个的士先远远的跟在背后，等到市区后再弄了台车。

    不过这次唐烈到也不担心会跟丢了，他刚才和兽王交手时稍微做了点手脚。在兽王身上留下了追踪香，虽然距离太远了唐烈无法通过这追踪香找到兽王，但距离不是太远的话到也不担心跟丢。

    拿出电话，唐烈通知了张艳一声，说自己已经盯上兽王了，同时唐烈也打了个电话给邢虎，这次唐烈没有直接从自动跳频对讲机中呼叫邢虎，因为唐烈不确定到底有内有内奸，为了安全所以唐烈选择了拿手机打电话。

    跟着了兽王一天时间唐烈都没什么收获。因为这一天时间兽王都没去什么重要地方，而是先在市区转了一天，然后去医院走了一趟，最后晚上的时候兽王去了桑拿房。

    也许是兽王担心有人跟踪自己。进入桑拿房后他偷偷的从后门离开了，还好有追踪香，不然唐烈再次跟丢了。小心了一天兽王大概是估计自己没被人跟踪。所以朝着漠城法院方向出发了。

    很快唐烈便跟踪兽王来到了法院pángbiān的一个大酒店，见到这情况唐烈笑了。这兽王他们一群人还真大胆啊，竟然敢住这。不过想想唐烈也觉得他们住这无疑是一个很好的掩护，谁都不会想到一群外**火商敢明目张胆的住在法院pángbiān的大酒店中。

    看着兽王进入酒店后唐烈也跟着进入了酒店，因为酒店中人不少，所以唐烈也不太担心会有人发现自己，很快唐烈便见到兽王和一名华夏人jiēchu，而且还发现酒店中有数名实力不弱的沙皇国人。

    见到这情况唐烈笑了，看样子兽王他们全部人都是在这，现在找到地址了，接下来只需要查到那批军火的下落便可以直接动手了。突然唐烈感觉有人盯着自己，这让唐烈顿时心头一沉，难道自己被发现了？

    这里是在酒店的大厅人多混杂，唐烈又易容了，这时候自己被发现只能说对方也有追踪和反追踪的高手在，不然根本无法发现自己。不过唐烈也没有惊慌，完美的隐藏自己表面的情绪后当做什么也没发生，漫不经心的点了几个菜，然后拿出手机在那玩了起来。

    通过手机屏幕的反光，唐烈看到自己背后隔着两张桌子确实有一人盯着自己，不过对方这时候却眉头微皱，似乎在说难道是自己感觉错了，接着那人摇了摇头没再注意唐烈，低头继续吃东西。

    而唐烈也是通过手机的屏幕反射看了一眼后立刻转移了视线，他可不想再被对方感觉到什么不对，因为唐烈知道对方不是个简单的人物，虽然这人样貌平凡，绝对是往人群中一扔不会引起注意的人，但是唐烈却感觉到这人极度危险。

    突然唐烈想起了一个人，亚洲一个比较有名的杀手‘血玫瑰’，因为邢虎给的资料里面就有提到这次或许沙皇国的军火商把血玫瑰请来了，当然这只是猜测，邢虎没有得到确切的证据说血玫瑰也来了，血玫瑰也是邢虎的资料里面唯一一个没照片只有资料的人。虽然血玫瑰是杀手，但不代表她就不接其他委托，只要出的起钱，让血玫瑰去护送人或者东西她一样会做。

    但让唐烈惊讶的是邢虎的资料里说血玫瑰是个女人，可背后的人却是一个男人，虽然唐烈能发现她易容了，但却真没发现她是一个女人。而她之所以被称为血玫瑰是因为她每次接受委托任务击杀目标时都会在目标身上留下一支带血的玫瑰。

    “看来这次有点麻烦了，有一个擅长暗杀追踪的‘血玫瑰’在我接下来的行动都得更加小心。”唐烈心中感叹一声后继续玩着手机，同时唐烈也基本可以确定那名沙皇国的军火商就在这酒店。不然血玫瑰等人不会出现在酒店。

    吃过饭后唐烈离开了，拨通张艳的电话后知道张艳在牛通那待了一天。因为牛通受伤有点严重张艳这一天都在牛通那帮忙，知道张艳现在还在牛通那唐烈开车朝着牛通家出发了。

    很快唐烈便来到了牛通家。看着唐烈牛通松了口气“唐烈，你可算安全回来了。兽王不是简单角色，而且他身边还有一群高手，你们想要对付他们很难。”

    “我这次只是去追查他们的行踪，没想过要对兽王出手，所以不会有危险。”反正这不是什么秘密，牛通也猜到了一些，所以唐烈干脆没隐瞒。

    张艳犹豫一下后也没回避牛通，因为她感觉牛通是个率真的汉子。不会透露他们的事情“烈子，情况怎么样？查到了兽王他们的地址吗？”

    “查到了，同时我还遇到了血玫瑰，差点被她发现了我，这次的事情有些棘手，血玫瑰或许比兽王还要难缠。”

    听到唐烈的话张艳沉默了，这次邢虎给的资料中有提到三明高手，兽王伊万诺夫唐烈和张艳已经见过了，实力确实很强悍。至于卡梅斯特和帕布罗都还没出现，不过邢虎说过这三人的实力都极为强悍，每一个都不好对付。另外还有一个血玫瑰则是有可能会出现，但唐烈说已经见到了血玫瑰那证明这次沙皇国的军火商带了四个高手过来。

    “看来得把消息通知邢叔。这次沙皇的军火商带了一大批好手过来，其中还有兽王、帕布罗、卡梅斯特和血玫瑰这四个极度危险的人物在我们很难对付，或许要教邢叔再调集些人手过来。”

    牛通深吸口气后说道“唐烈、张小姐。如果你们需要帮手的话我牛通算一个，我这条命如果不是你们出手相救已经被兽王拿去了。也不怕再冒险一次。”

    张艳笑了笑说道“牛大哥，你直接叫我张艳吧。这次的事情我们还得先报个上去，如果需要帮忙的话必定会来请牛大哥你，你的实力也不是一般的强，把你请去起码能解决掉兽王这个大问题。”

    唐烈也点了点头说道“一切都看情况再说吧，张艳你先回去跟邢叔说下情况，但最好先别让其他人知道了，我则是要再次去漠城法院pángbiān那酒店走一趟，看能不能查出军火的下落。”

    张艳拉住了唐烈“烈子，你还是先别去了，对方有可能四名高手都在酒店中，就算只有三人或者两人在那酒店中也不能冒险，这样太危险了，只要被他们发现就麻烦了，还是先上报邢叔再决定怎么做吧。”

    唐烈也知道张艳说的不假，一人或许唐烈能击败对方，甚至两人唐烈都有机会逃走，但对方那四名高手如果是三人出手唐烈都是九死无生，甚至连逃掉的机会都没有。

    “唐烈，如果你真要去查这龙潭虎穴的话我牛通跟你一起去，现在只确定了血玫瑰和兽王在酒店中，我们两个联手到也能应付一些突发情况。”

    唐烈摇了摇头“牛大哥，你现在身上有伤，先养好伤吧，最后跟他们交手时或许还得要你帮忙。至于现在我只是去查看情况，我会小心的。而且就算是我们两个一起去，如果被发现了也没多大机会能跑掉，要知道酒店中除了这四个人外还有几十名好手。”

    见唐烈已经决定了张艳和牛通也不再多说什么，他们只能是叮嘱唐烈要小心点，之后张艳离开去邢虎那上报情况了，唐烈则是在牛通这休息了半天，等时间到深夜后才再次朝着酒店出发了。

    很快唐烈再次来到了酒店中，查到了兽王他们全部住在十一楼，唐烈也干脆在十一楼开了个房间，方便监视兽王他们。

    听到楼道外传来一阵不一样的脚步声，唐烈从床上坐了起来，因为这次经过楼道外的人步履平稳，而且每次落脚的力道都差不多，唐烈判断这人应该是一个高手，于是小心的来到房间门口透过门上的猫眼朝楼道走看去。

    “呵呵，看来这次我真的找到地方了，连帕布罗也在这里，现在几个高手中就差卡梅斯特没出现。”看到楼道外经过的人，唐烈一眼就认出了是邢虎给自己几人看的资料中的一人。

    看着人都出现的差不多了，唐烈却依旧无法查到军火的下落，为此唐烈有些郁闷，但却没一点办法，只能是先干等着。无聊的唐烈拿起一瓶啤酒来到床边看着下面街道的夜景，然后边喝边消磨时间，顺便听着楼道中的响动。(未完待续……)
------------

一百八十六章 军火的下落九



    一会后楼道中再次传来了刚才一样的脚步声，唐烈猜想应该是帕布罗又离开了，“这大半夜帕布罗还离开房间不太简单啊，或许跟着他能有什么收获。”看着帕布罗消失在自己房间门的猫眼视线之内，唐烈有了跟踪帕布罗的打算。

    “喝完这瓶啤酒该做事了。”自言自语说完后唐烈来到户边拿起剩余的小半瓶啤酒一口灌了下去，打算离开房间去跟着帕布罗，这时候酒店下面的停车场入口正好有一台车开近了停车砏ww.”“。屏襤ǎoxiàng想到了什么。

    “妈的，我之前怎么没想到，他们想要运大批军火过来肯定要用车，如果军火就藏在酒店中的话肯定能从停车场查到什么。”虽然唐烈不太认为沙皇国的这群人会把大批军火藏在停车场，但这疑是有一丝可能，所以唐烈改变了去跟着帕布罗的打算，准备先去停车场看看，如果没收获再跟踪帕布罗或者其他人。

    离开房间来到停车场，唐烈发现还真有几名沙皇国的好手这大半夜还在停车场的车内坐着，唐烈顿时觉得有戏了，或许军火就藏在在停车场也说不好，不然他们完全没必要晚上还留人在这守着。

    唐烈躲藏在暗处盯着这几名坐在车内的沙皇国人一个多小时都没发现他们有什么特殊的举动，也没见到他们去哪里，没见到有其他沙皇国的人来停车场。

    再次等了好一会后情况依旧没变，时间眼看着已经凌晨四点了，等到五点多六点天都渐渐开始亮了。那时候就加不好查，为此唐烈只能悄悄的朝着那两台坐着有沙皇国人的越野车潜伏过去。

    来到车后背唐烈拿出一个小玻璃瓶。玻璃瓶里面装的是**香水，为了不惊动酒店中的其他人。唐烈不能解决掉这几人，所以他打算用**香让几人都睡死过去，然后再查查看他们的车里面有没什么线索。

    小玻璃瓶的盖子打开，瓶内的**香水散发出淡淡的清香，朝着两台车飘去，因为唐烈躲藏在两台车的后背，但为了不被发现唐烈法直接把**香弄到车里去，所以等待的时间有点长，好一会后车里面的几人才全部昏睡过去。

    唐烈再三确认几人都昏睡过去后才打开他们车门检查他们车子的情况。这一查唐烈发现了他们十多台车下面都是空心的，打开其中一台车座椅下面的铁板一看顿时看到了几箱武器。

    “一共才十多台车，即便每台车都有一个空心的地方也装不了太多的武器药，邢叔他们得到消息说有大批军火，不可能只有这么点，难道我们什么地方搞错了？”见到这结果唐烈眉头皱成了个川字。

    再次走到车上昏睡着几人的越野车pángbiān，唐烈好好的检查了一遍都没发现有什么不对的地方，可要唐烈相信他们只运送了这么点武器药来他断然不相信，如果只有这么点东西的话根本不可能让这么多高手护送。国安局也不会太过重视。

    就在唐烈带着沮丧准备离开时他突然听到越野车的彻底有声音传来，声音小的微不可查，但唐烈依旧能确定这是有人交谈的声音，唐烈赶紧趴下朝着车底看去。发现彻底有一个下水道的井盖，钻入车底把把耳朵贴在井盖上一听，细微的声音果然是从下水道中传来的。

    “我明白了。他们的车子只是想办法偷偷把武器运送过来，至于存放的话全部是在这停车场的下水道中。”总算找到了武器的下落。唐烈脸上出现了一丝微笑，虽然他没下去看。可基本能确定武器和药就在这下面了。

    虽然唐烈很想要下去下水道查看下情况，但现在天已经亮了，他没足够的时间去查看，而且下水道中有人，只要自己一打开井盖肯定会让下面的人发现，自己想用**香让下水道中的人昏睡过去再去查看的话花的时间又太久，所以唐烈只能暂时放弃了查看。

    离开酒店的停车场后唐烈没有回房间，而是直接去了邢虎所在的地方，邢虎见到唐烈后开口说道“唐烈，你速度还真啊，这才多久已经查到了沙皇国那群人的住处，怎么不在那盯着他们争取尽查处那批军火的下落，反而跑回来了？”

    “我已经知道那批军火的下落了，所以没必要继续盯着，只要他们没交货这批军火肯定跑不了。”

    邢虎一脸的诧异，他没想到这么几能查到军火的下落，顿时邢虎的脸色变的很严肃“唐烈，你确定？如果是那样的话我们两天后就开始行动，争取把他们全部端了。”

    “邢叔，为什么要两天后才开始行动？尽解决掉这群人不是好吗？等久了我担心会出现变故，如果他们知道了消息把东西转移走就麻烦了。”

    “确实是尽解决掉他们最好，可我一开始没想到这么就能查到那批军火的下落，所以人手还没调集好，对方一群人实力很强，如果只有漠城的警察和特警根本法把他们全部端了，即便加上漠城附近一个小军分部的几百人也没法保证他们逃不掉，所以只能这两天从附近的城镇调人。”

    听到邢虎的话唐烈点了点头，他见识过兽王的实力，如果没重伤的兽王唐烈也没把握能击杀，卡梅斯特和帕布罗的实力唐烈没见过，但也能猜出一二，这两人应该都不会比兽王弱，或许三人相差不多，另外还有一个让唐烈感到忌惮的血玫瑰，单单是这四个人就够强悍的了。

    而且除了这四人唐烈很清楚他们还有几十名实力强悍的好手，二十多人围攻牛通，虽然被牛通一双铁拳轰杀了十余人，可最后如果没唐烈出手惊退他们的话牛通都要饮恨。由此足以看出这几十人的实力都不弱。

    即便邢虎的实力强悍，比之唐烈盛。也最多一人抵挡四人中的两人，如果四人联手邢虎估计都要重伤败逃。所以最保险的办法还是等调集人过来你再动手。

    看着唐烈眉头皱成了个川字，邢虎开口问道“唐烈，想到什么事情了吗？难道是在担心内奸的事情？你和张艳的猜测张艳都说了，这个你不用担心我自有打算。”

    听到邢虎的话唐烈点了点头，然后开口说道“邢叔，我考虑的不是这个问题，而是对方一群人的实力问题，对方除了那四名高手外还有数十名好手，我初步猜测最少有五六十人。这群人的实力也很强。”

    “这些人有多强？”听到唐烈的话邢虎脸上也出现了凝重，他知道唐烈的实力，若真的拼杀起来齐峰和孟兵都未必是唐烈的对手，唐烈说这些人很强肯定不简单。

    “单单这五六十名好手就能绝杀我，即便是我和齐大哥一起都没办法和这群人抗衡，甚至两人都有可能饮恨，他们实力都很强，打通任脉的不在少数。”

    这时候张艳也走了进来，邢虎看着张艳点了点头然后开口继续对唐烈问道“唐烈。你确定他们还有这样一群好手？这么一批好手可不是小数目啊。”

    “不只是我知道，张艳也见过这群人中的一部分。”听到唐烈的话邢虎转头看向张艳。

    “烈子，你是说围攻牛大哥的那群人吗？这群人确实实力不弱，牛大哥实力强悍连兽王都不是他对手。结果遭到对方二十多人围攻差点被击杀了。”说起这群人张艳也感觉到棘手，只是张艳却不知道他们可不止二十多人而已。

    邢虎什么话也没有再问唐烈他们什么，而是通过耳麦把齐峰、孟兵他们都叫了回来。半小时后几人全部回到了邢虎的住处。

    回来后孟兵第一个开口抱怨道“邢叔，什么事情这么急着把我们都叫回来。我和小琳盯了几天好不容易找到一条大鱼，这下你把我们都叫回来估计要再次盯上对方很难了。”齐峰也点了点头。他和肖飞也好不容易有了点眉目，这下被邢虎全部叫回来后目标估计要失踪了。

    “没什么好担心的，唐烈已经找到了军火商住的地方，同时也查到了那批军火的下落，叫你们回来是让你们准备做好准备动手。”听到邢虎的话肖飞眼中出现了一丝阴冷，唐烈和张艳第一个查到了重要的消息他心中极度不爽。

    孟兵一听就来了jingshén“邢叔，那还等什么，我们直接动手把他们全部给灭了，现在有了证据事情就好办多了。”

    邢虎白了孟兵一眼“能动手我早就带着你们一起动手了，对方实力很强，我必须调集一些帮手过来才行，单单漠城这里的警力有点不够。”

    接下来邢虎和大家一起讨论如何行动，事后邢虎让大家都不用出去查了，全部人在酒店中等着行动开始，然后让唐烈和孟兵则去负责暗中盯住沙皇国的那群人。

    转眼一天时间过去，唐烈和孟兵收到邢虎的消息，说让他们两联系警察局的人在一天内暗中把酒店中的人员疏散，一天后等人手到齐就动手了，这天唐烈和孟兵只能是暗中开始疏散人群，即便他们很小心还是被酒店中的沙皇国人察觉到了不对。

    同时唐烈还让张艳把牛通也请了过来帮忙，牛通虽然前几天受伤了，可他的伤不像兽王那么重，到也影响不大，依旧能发乎出很强的战力。

    酒店中沙皇国的那军火商发现不对后立刻打算通过下水道把军火转移，可惜唐烈他们早已将让漠城的特警和警察把下水道的几个路口封锁，对方见法暗中逃掉只能是让人强行关闭了酒店大门。

    这下唐烈和孟兵脸色变的很不好看，酒店中虽然大部分人都撤离了，附近的人也已经疏散走了一大半，同时还调集了上百军队暗中把酒店包围了起来，可和那群军火商同住一层楼的人却还没来得急撤离，酒店中的一部分工作人员也还在酒店内。

    孟兵赶紧通过对讲机呼叫邢虎“邢叔，不好了，我们疏散人群的时候被对方发现了，现在他们已经强行关闭了酒店的大门，亢了几十人做人质，我们现在人手不够，加上他们手上有人质作为挡箭牌，我担心我和唐烈两人加上临时调集的一百多军人和漠城的警力根本拦不住他们，而且唐烈已经偷偷潜伏进了酒店，我担心他也会遇到危险。”

    耳麦中的邢虎听到后传来了叫骂声“妈的，这群王八蛋怎么会这么就发现了不对，你们先别乱来，我立刻带着人赶过去，现在人员还没全部调集过也不管不了那么多了，只能先动手。”未完待续……)
------------

一百八十七章 救人质九



    其实唐烈和孟兵已经做的很隐蔽了，他们两人没有直接疏散人群，而是让一部分特警和士兵扮作普通人入住酒店，同时暗中分批的把住客疏散，可还是一下就被对方发现了不对。

    此时的孟兵在酒店外带着人守着，同时和酒店中的那群人沙皇国人对峙，唐烈却早就已经偷偷进入了酒店，此刻酒店中的人大多被控制在了大厅中，只有唐烈和少数几名特警没被控制住。

    唐烈避过酒店内的人后偷偷朝着酒店大厅潜伏去，查看清楚情况再悄悄的退走了，同时唐烈通过对讲机通知了酒店中剩余那几名没被控制的特警和被聚集在了酒店大厅内的特警以及士兵先别轻举妄动，等待邢虎他们的通知大家再行动”“。

    走在楼道中，唐烈听到脚步声后赶紧朝着身边的厕所冲去，这时候两名沙皇国人进入了厕所，但是两人都没发现唐烈，他们只是来上厕所的。

    两名沙皇国的白人中一人开口说道“这次我们行的已经够小心了，可还是被华夏的人查到了，华夏的高手真厉害。”

    “华夏确实有不少高手，你没见到兽王都来到华夏没多久就被人打成重伤了吗？”

    “兄弟你小声点，要让兽王知道会直接撕裂了我们。说起来这次我们算是危险了，也不知道头怎么想的，现在华夏的人手还没调集过来也不趁现在突围。”

    “头他们一群人都还在酒店中，你有什么好担心的，而且酒店楼顶可是放着好几架直升机。还有你或许不知道吧。华夏那群恐怖分子已经赶来了，我们只需要拖延到他们来到漠城。然后他们开始行动我们就能轻易突围，到时候军火就由他们接手。而我们则逃出华夏的地盘后一切都安全了。”

    “但是那群恐怖分子敢正面和华夏的军队抗衡吗？就算他们敢也未必有这样的实力吧。”

    “切，一群恐怖分子哪里能正面抗衡华夏的军队，但是你想想，现在华夏那些要捉拿我们的人可还都不知道这些情况，目前华夏那些人只知道我们而已，他们调集的人手不够，被那群华夏的恐怖分子偷袭一番自然要吃亏。”

    “可我们撤离也是个大问题啊，没办法撤离出华夏最后还不是都会死在这里？”

    “这你就真傻了，知道这次是谁在背后支持头吗？那可是我们沙皇国的重要人物。这次之所以让我们调集了这么大批武器，还带了这么多高手来就是因为有人在背后支持，目的就是要让华夏这群恐怖分子壮大起来，现在的华夏越来越强大，所以不得不想办法拖延下他们。”

    “虽然一群恐怖分子起不了多少作用，但总比没有好。所以我们只需要交货后趁着他们人手不够是想办法突破防御抵达边界就可以了，到时候自然有我们沙皇国的人接应，而货必须交到对方手中。”

    还好唐烈这些天跟着张艳学了些俄语，不然可法听懂他们的对话。听到这些对话后唐烈一颗心沉了下去，这可不是一般的小事了，这摆明就是沙皇国的人在暗地里给华夏使绊子，同时唐烈也知道自己必须赶紧通知邢虎自己听到的情况。不然等华夏那群恐怖分子赶来后自己等人铁定会吃亏。

    等两人走后唐烈用对讲机赶紧呼叫邢虎“邢叔，这次情况很不妙，我偷听到他们的对话。这一次是沙皇国的重要人物在指示他们暗地里给华夏使绊子，而且现在我们华夏那群恐怖分子已经赶来这里了。他们很就会到，我们人手不够会很吃亏。这一次好像他们事先就知道了我们的行动一样，完全是挖好坑等着我们一头往这栽进来。”

    “妈的，这次差点真的出事了，还好你偷听到了他们的对话，不然我们就真栽了。我现在立刻打电话通知国安局的那几个老家伙，让他们从夜猫四个小队中调集一个小队过来，希望能赶上吧。”

    听到邢虎的话唐烈也松了口气，夜猫个个都是高手，一个小队的人足以形成可怕的战斗力，关键是这时候让国安局调集夜猫的人过来是否能赶上，京城离漠城足足有一千五百公里，即便是做飞机都要一两个钟，唐烈只能希望对方在不要太赶来，毕竟夜猫的人赶来也需要时间。

    没多久邢虎就带着一部分人来到了酒店外，但是酒店中现在人质太多，他们也不敢强攻，而且酒店下面的下水道中可是有着大批军火药，如果把沙皇国这群人逼急了，他们直接引爆这些军火药的话完全能把酒店炸没了。

    一会后耳麦中再次传来的邢虎的声音“唐烈，你现在联系在酒店内的特警和士兵们，准备开始行动，尽量救下所有人质，我也会带着人想办法从户突击进去接应你们。”

    “收到，我们会尽力。”对于酒店内现在的情况，唐烈根本不敢保证自己能带着这些特警和士兵救下所有人质，酒店中那么多沙皇国的高手，一个不好自己都要被灭掉，还说什么救人。

    很唐烈便联系好了在酒店中那数名没被控制住的特警，让他们全部到大厅附近埋伏，大家都带着军用自动调频对讲机，要联系也很容易，同时唐烈还通知了被控制在大厅中的一些特警，让他们暗中告诉身边的士兵还有其他人，只要等他们一行动就让所有人趴下，然后一起动手解决掉大厅中那些守着人质的沙皇国人。

    来到大厅附近，唐烈仔细看了看，周围起码有二十余名沙皇国的人，其中有六名伸出黑色运动装的壮汉和围攻牛通的那二十多人一样的着装，另外十多人则穿着比较随意，见到这情况唐烈有些头疼。想要一次性解决掉这二十余人很难。

    等了三分钟后唐烈把对讲机的频率转到漠城这些特警的频率然后开口说道“人都到齐了吗？”

    “已经就位，随时可以行动”

    五名没被控制的特警都回复了唐烈表示自己已经就位。人都到位后唐烈沉声说道“等会行动的时候你们几人同时朝着大厅中扔出烟雾和闪光，还有记住一点。不要去对付那六名身穿黑色运动装的壮汉，这几个人都有些实力不太好对付，他们交给我来解决就好，剩余的十多人你们自己定目标，争取一次性解决掉这二十余人。”

    听到唐烈的话后那几名特警都表示了解，同时被控制在大厅中的数名特警也微不可查的点了点头，见到这情况后唐烈对着所有人发出了行动的指示。

    瞬间数枚烟雾和闪光全部落入了大厅中，大厅中那些特警和士兵早已经接到通知，所以强光一闪时都赶紧把身边的人扑倒。而沙皇国的那二十余人却被这强光闪的出现了短时间失明，同时烟雾也冒出了浓密的烟雾。

    唐烈没有一丝停顿，对着那六名身穿黑色运动装的壮汉出手了，另外几名特警也第一时间朝着自己锁定的目标动手了，枪声不断响起。

    十二支甩手箭飞向那六人，同时唐烈也双脚一蹬地面冲了过去，那六名沙皇国的人被强光刺的双眼短暂失明，但不代表他们会等着唐烈的甩手箭飞来，几人都是用最的速度朝后退去。感觉到危险后都毫不犹豫的扑倒。

    这六人的实力确实也不错，六人面对唐烈的杀招只有一人反应慢了一点被唐烈的两支甩手箭击杀了，剩余五人虽然也有人被甩手箭击中，但都避开了要害没被击杀。最多只是受伤。

    其中一人刚扑倒然后从地上一滚后爬起想要冲出大厅唐烈已经来到了他背后，用柳叶刀割断了他的喉咙，同时唐烈对着另外名想要逃离大厅的两名壮汉背后出数根指针。两人终究是没能躲避开，被唐烈出的数根指针击杀了。

    最后剩余的两人这时候却已经冲出了大厅。唐烈见对方冲出大厅后也没去追击，因为唐烈的目的是救人质。同时唐烈也不得不感叹这几人确实不弱。虽然自己是同时对六人出手，可有心算心的情况下依旧被对方六人中有两人逃离了大厅。

    唐烈这边结束了，几名特警的也渐渐结束了战斗，枪声已经平息了，此时烟雾虽然还没散去，但唐烈的目力依旧能看清大厅中大概的情况，让唐烈没想到的是这样的突击竟然有一名特警被击毙了，而且大厅中也有几名人质在混乱中被对方击杀。

    看到这结果唐烈只能叹息一声这群沙皇国的人确实有点料，同时唐烈还听到酒店中传来了枪响和打斗的声音，想来是邢虎带着人冲了进来，于是唐烈对着大厅中的人大吼道“全部朝酒店外冲，这里现在很不安全，所有特警掩护大家冲出去。”

    听到唐烈的话后那些特警和士兵都动了，掩护着全部人质朝着大门冲去，而唐烈现在要做的是给这些人质断后，让他们安全的冲出去，只有人质被救出了酒店外面的人才能够放心的强攻这里。

    “想走先问问我兽王是否同意，我让你们一个也逃不掉。”一声大吼传来，接着兽王伊万诺夫那魁梧的身材出现在了大厅中，兽王双目中带着野性朝着唐烈他们追来。

    “这可是你自己冲过来送死的，既然你自己找死我就宰了你。”见兽王带着四名壮汉冲了过来，唐烈没有丝毫惧意，转身对着冲过来的兽王几人甩出三柄子母刀，子母刀炸开，飞溅的二十多柄小刀阻挡了兽王几人的脚步。

    兽王看着飞来的二十多柄小刀赶紧抓起身边一张餐桌上的餐桌布朝着飞刀一甩，想要用餐桌布包裹住这二十多柄小飞刀然后卸掉飞刀的力量，可惜唐烈的飞刀不是那么好阻挡的，兽王这一手根本没起到多少作用，瞬间餐桌布就和渔差不多了。

    兽王心中一惊，知道要遇到阻拦自己带人去击杀牛通的那名飞刀高手了，他赶紧一脚踢的身边的桌子飞向了飞刀，兽王身边的四名壮汉也是各自抓起身边的餐桌作为盾牌。

    兽王几人都低估了唐烈飞刀的威力，餐桌在唐烈甩出的子母刀面前如同纸糊的一样，根本没起到多少作用就被击穿了，兽王见到二十多柄小飞刀依旧朝着自己几人飞来，他一声大吼然后带着铁拳套的拳头连续挥出九拳，打碎了数柄小飞刀。

    兽王有这样的实力挡下飞刀，他身边的四名壮汉却未必有这样的实力，虽然四人都没被击杀，可多多少少因为法躲避开或者裆下唐烈的飞刀受了点伤。未完待续……)
------------

一百八十八章 战血玫瑰



    一招被化解唐烈丝毫没在意，对着兽王瞬间出了数根影针，现在大厅中因为烟雾的影响到处烟雾弥漫，影针的隐蔽性可谓是增强了不少，即便是兽王这样的高手面对唐烈此刻出的影针也不得不小心对待，因为这细小的影针一个不好就能要了他的命。：看小说

    当然此刻的唐烈完全能够使用桃花瘴，浓密的烟雾能够完美的掩盖七彩斑斓的毒瘴，可现在人质还没撤离出大厅，唐烈不能使用桃花瘴”“。这些人质大多是普通人体质非常弱，唐烈要是使用桃花瘴的话兽王等人因为实力还没被毒倒，这些人质估计就死光了。

    一连出手数招，兽王被唐烈逼的手忙脚乱，数次险些被唐烈击杀。同时唐烈还击杀了兽王身边一名来帮忙的壮汉，突然唐烈感觉到自己被人锁定了，接着两根尾部带着红色玫瑰图案的飞针朝唐烈飞来。

    唐烈自己是玩暗器的高手，这样的飞针根本对唐烈没一点危险，只见唐烈连闪避都没闪避，直接伸出左手一把握住了两根飞向自己的飞针，然后微微一用力把飞针捏断。

    兽王被唐烈逼的手忙脚乱，此刻唐烈被飞针打断了攻击，兽王怎么会放过这个机会，他如同一道虚影般冲到唐烈面前，一拳打向唐烈胸膛，唐烈怡然不惧，右手掌心迎上了兽王的拳头，同时身体速后退。

    借助兽王一拳的力量，唐烈飞速后退，又拉开了和兽王的距离。双手中出现了数件暗器对着兽王便准备出手，就在这时候唐烈感觉到一股危险的气息。他想也不想对着危险气息传来的方向甩出数件暗器，危险的气息瞬间消失。即便大厅中烟雾弥漫，唐烈还是看到了一道身影急速退却，这人疑是血玫瑰，这下唐烈顿时脸色不太好看了。

    兽王再一次逼近唐烈身前全力攻向唐烈，这次兽王可谓是全力出手了，唐烈看见五道拳影打向自己的要害，而自己的退路似乎全部被这五道拳影封锁了，只能是硬接兽王这一招。

    对于兽王这一击唐烈倒也不是不能接下，虽然唐烈体质和力量不如兽王。可说起双手的话唐烈双手经过千毒百炼手的强化已经不惧刀枪，兽王的还法伤害到他的双手，所以唐烈双手速摆动一连拍出五掌硬接兽王这一招。

    “嘭~”不管怎么说唐烈的力量还是要弱兽王很多，只见他被兽王这一招震的朝后速飞退，不过兽王这一招却没能对唐烈起到什么实质的伤害。

    “嗡~”一道剑影出现，趁着唐烈被兽王一招震退时若一道闪电直奔唐烈背心，这一剑让唐烈感觉到了浓烈的杀机，一个不好自己就真会被人一剑刺穿背心死于非命，对于血玫瑰这绝杀的一击唐烈不得不慎重对待。

    全力运转内力。唐烈身体朝前倾斜，然后双手朝着身后甩传来杀机的地方出十余根指针，可惜杀机依旧不减，长剑依旧朝着唐烈背后袭来。唐烈只能尽量闪避，饶是唐烈反应够依旧被这一剑在肩膀上切开一道深深的伤口。

    兽王趁着唐烈受伤赶紧攻过来，一双硕大的拳头疯狂朝着唐烈砸去。唐烈要分神防着血玫瑰又要抵达兽王，一时压力巨大。血玫瑰对着唐烈背后再次偷袭，唐烈刚闪避开血玫瑰的攻击。兽王便一拳打向了唐烈胸膛，唐烈避可避，只能是运转内力尽量去卸掉这一拳的威力。

    “嘭~”一声闷响，唐烈即便是尽量卸掉了一部分力量，这一拳依旧打的唐烈嘴角溢出了鲜血，身体朝后抛费出去，砸在一张桌子上把桌子砸的稀巴烂。

    落地后唐烈立刻爬了起来，然后飞速后退来开距离兽王一双嗜血的眼睛盯着唐烈寒声说道“小子，你确实很强，在我们两个的联手下竟然能坚持这么久，你的确有匹敌我们两人中任何一人的实力，可今天不管怎样你都难逃一死。”

    唐烈冷眼相对，他知道兽王说的不是假话，兽王正面牵制唐烈，暗中还有个比兽王加恐怖的血玫瑰不断偷袭自己，只要自己一个不慎就很可能重创。唐烈一时压力巨大，甚至感觉到有些力不从心了，如果自己继续在这拦住两人的话铁定会被两人联手击杀。

    可现在人质还剩下一小部分没退出大厅，唐烈不得不拦住两人，此刻唐烈能做的只能在心中暗骂这些人质，都过去几分钟了他们怎么还没冲出去，可惜此刻的人质都浑身发抖乱做一团，哪里能有序的速撤离，现在能撤离大半都是被特警强推出去的。

    双方又交手了数招，唐烈一个不注意被血玫瑰手中那若闪电的软剑在腹部又留下了一道深深的伤口，一时唐烈的情况越来越危险，甚至还有几次差一点就被血玫瑰一剑击杀了。

    就在这时候血玫瑰又一剑刺向唐烈时唐烈右手握住一柄柳叶刀，回身架住了血玫瑰的长剑，血玫瑰见到唐烈的动作笑了，她抬脚一脚踢向唐烈腹部，唐烈抬脚迎上了血玫瑰的脚，两人对碰一击都向后退开。

    可此时唐烈却没注意到兽王已经来到他背后，正准备全力一拳打向唐烈后背，如果毫不防备的让兽王来上这么一拳唐烈起码也会重伤，甚至骨头都会被打断。就在这时候一道人影冲出，一拳带起一阵劲风迎上了兽王的拳头。

    “嘭~”两只拳头碰撞发出了低沉的闷响，而后两人分别退开，此时唐烈看清楚来人后松了口气，自己现在总算不用同时面对这两个高手了，情况也算好转了不少。

    “唐烈，你专心对付血玫瑰，兽王交给我。”牛通双眼杀意毫不掩饰的盯着兽王，然后寒声说道“长毛龟。打扰别人对决可不是好事，我陪你玩玩。上次没能宰了你。今天我不会再让你跑掉了。”

    见到牛通出现兽王脸色变的很不好看，他现在身上的重伤还没好。虽然牛通也受了些伤，可比起兽王来还是轻很多，加上兽王本来就败给过牛通一次，这次再见到牛通他自己有些心中没底气。

    此刻唐烈却没有了后顾之忧，虽然血玫瑰很强，可唐烈丝毫不惧她，如果是一对一血玫瑰想避开唐烈的察觉然后偷袭唐烈她还没这本事，如果说暗杀的本事唐烈比起血玫瑰只强不弱。

    这时候大厅中的人质总算也全部撤离出去了，此时唐烈已经没有丝毫顾及。他拿出一枚药丸递给牛通后开口说道“吃下这药丸吧。”牛通没有一点犹豫，接过唐烈手上递来的药丸吞了下去，然后对着兽王冲去。

    兽王此刻也只能是咬牙迎击牛通，还好他身边还剩下两名壮汉没死，到也能帮到一点忙，而唐烈此刻却盯着血玫瑰，没有立刻动手，但是唐烈双手的桃花瘴却已经开始弥漫，只是现在烟雾太浓。所以没人发现而已。

    两人对峙接近半分钟，突然血玫瑰脸色都变了，脸色十分难看的开口说道“大厅中有剧毒瘴气，是你做的。”

    见到唐烈丝毫不急着出手后血玫瑰猜到了是唐烈使用的瘴气。此刻虽然他还没什么影响，但也不得不闭气然后运转内力抵挡，唐烈看着血玫瑰冷笑道“不然你以为我在等什么？”

    血玫瑰不再有丝毫犹豫。对着唐烈飞出六根飞针，剑法或许血玫瑰比唐烈强很多。若说暗器血玫瑰还不是唐烈的对手，血玫瑰的六根飞针出手时唐烈也动了。对着血玫瑰的六根飞针出了六根指针，指针和飞针撞击在了一起。

    血玫瑰那十厘米长一根的飞针撞上唐烈那细小的的指针竟然没能胜过唐烈的指针，飞针被撞的倒飞了出去，虽然唐烈的指针也以为撞击改变了方向，可说起来还是唐烈暗器手法胜过血玫瑰。

    血玫瑰没有因为这样出现一丝停顿，她步朝着唐烈冲过去，唐烈丝毫不在于，他根本没跟血玫瑰硬拼的打算，退后一步后唐烈双臂摆动，暗器接连飞出，血玫瑰不得不舞动手中的软剑挑飞唐烈的一件件暗器。

    唐烈和血玫瑰在大战，牛通也和兽王打了起来，虽然兽王身边有两名壮汉帮忙，可牛通却依旧不落下风，到不是牛通真的要强过兽王多少，而是兽王前些天被牛通留下的内伤对他实力影响不小。

    唐烈和血玫瑰两人也是打的难分难解，两人一连交手数十招后都打出了真火，两人身形若闪电的不断交手互相都没讨到好处，但是两人身上都被对方留下了几道伤口，却都没致命的伤害。

    此时酒店中其他地方的战斗也越演越烈了，到处都传来枪响、爆炸或者打斗的声音，同时人质被解救了出去，唐烈他们一方的人再没有后顾之忧，大批邢虎利用一天时间从附近一些城镇调集来的特警开始强行突袭进入酒店中，局势对于沙皇国的军火商一方十分不利，可他们等的帮手却依旧还没出现。

    打这么久都未能占到优势血玫瑰开始拼命了，只见血玫瑰一剑挑飞唐烈的数件暗器后左手一挥，十二支飞针出现，同时她身体也动了，手中软剑直指唐烈跟着十二支飞针速移动，唐烈能感觉到血玫瑰这一剑十分强悍，一个不好自己都有可能被她重创甚至击杀。

    不过唐烈也不是省油的灯，他见血玫瑰开始拼命也摆出了搏命的架势，只见唐烈内力运转至双臂后一声低吼“七星连珠”，顿时七柄柳叶刀连成一线先后朝着血玫瑰手中的长剑飞去。

    血玫瑰感觉到了危险，她左手凌空一拨十二支飞针全部改变了轨迹，对着唐烈那连成一线的七柄柳叶刀撞去，同时她手中的长剑也是速度不减的撞向了唐烈的飞刀。

    “咔咔”一连串的脆响，血玫瑰的十二支飞针全部折断，同时唐烈以七星连珠甩出的七柄柳叶刀中最前面的一柄也碎裂了，而后剩余的六柄柳叶刀依旧连成一线的撞上了血玫瑰手中的软剑。

    一柄柔软的软剑在血玫瑰内力的注入下竟然比精钢打造的长剑还要坚硬，可惜在唐烈全力一击下软剑还是没能避免寸寸断裂的命运，同时唐烈的几柄柳叶刀也都因为和软剑的撞击碎裂了大半，只剩下最后一柄还没碎裂了。

    七星连珠的最后一柄柳叶刀对着血玫瑰手中那仅剩的剑柄撞了上去，剑柄爆裂开，血玫瑰握住剑柄的右手虎口处被彻底炸开了，鲜血不断滴落，右手手掌血肉模糊，如果不是血玫瑰运转内力到右手手掌卸掉了一部分力量的话她右手手掌估计就废了。未完待续……)
------------

一百八十九章 情况不妙



    即便如此血玫瑰依旧速度不减的朝着唐烈冲来，沾满血水的右手对着唐烈脸颊一甩一连串的血珠朝唐烈脸颊飞来。最实力达到血玫瑰这样的境界即便法利用血珠杀人，可如果被她甩出的血珠击中人最脆弱的眼睛那足够击瞎人的眼睛，为此唐烈也不敢大意，因为这一连串血珠实在太密集了。

    唐烈后仰避开血玫瑰右手甩出的一连串血珠，血玫瑰利用这短暂的时间冲到了唐烈身边一掌打向唐烈胸膛，唐烈根本不惧血玫瑰的一掌，右手速探出迎上了血玫瑰那本就虎口裂开了的右手”“。

    两人对碰一掌，血玫瑰右手虎口的伤势加严重，如果她右手虎口再多来这么几下的话足够让她右手废了，而且唐烈的千毒百炼手现在可不是一般的毒，血玫瑰实力够强悍，闭气后再用内力护体的话桃花瘴法伤她，可现在两人对碰一掌时唐烈的桃花瘴直接通过她虎口的伤口顺着血液进入了她身体，血玫瑰顿时身体如遭雷击。

    见到这情况唐烈笑了，刚和血玫瑰对碰一掌的右手根本不收回，踏前一步朝着想要后撤的血玫瑰追去，想要一把抓住血玫瑰的脖子然后把她脖子拧断。

    突然唐烈见到血玫瑰嘴角出现了一丝诡异的笑容，然后她左手闪电般朝腰间摸去，唐烈感觉到的一丝危机。只见血玫瑰再次抽出一柄软剑，如同刁钻的灵蛇一样袭向唐烈腋下，唐烈根本没想到血玫瑰竟然身上还带着有一柄软剑，此刻软剑已经逼近唐烈腋下。软剑冰冷的气息刺的唐烈腋下生痛，他毫不犹豫的放弃了追杀。身形止住然后步后撤。

    同时唐烈右手也用最的速度上扬，想要避开血玫瑰的软剑。可血玫瑰这一剑出剑太，太过刁钻，而且她之前用受伤的右手和唐烈硬拼一掌就是故意为了吸引唐烈此刻她手中的软剑怎么可能轻易让唐烈收回右手。

    “哧~”最终唐烈还是没能避过这一剑，虽然唐烈已经尽量躲避没让这一剑刺中自己腋下，可手臂却被这一剑削出一道深可见骨的伤害，差一点就被血玫瑰一剑削掉了右臂。

    感觉手臂上伤口有些不对劲，唐烈眉头深锁对着血玫瑰寒声说道“想不到你身上还有一柄软剑，而且之前那软剑只是普通的软剑，这柄却是淬毒的软剑。想来软剑上的是剧毒吧。”

    血玫瑰冷笑一声后也没急着动手，而且是同样开口说道“你的手掌上不也有剧毒的瘴气吗？大家彼此彼此，都不吃亏。”

    唐烈笑了“可惜你要失望了，我从小玩毒玩到大，自己的双手都带着剧毒的瘴气，你这淬毒的软剑于我来说依旧和刚才的软剑差不多。”

    说完后唐烈气势不减的再次冲向了血玫瑰，见唐烈没有一点中毒的迹象血玫瑰心悸，她软剑的毒有多厉害她自己很清楚，即便说见血封喉也不为过。可此刻的唐烈却好像没多少影响。

    可是唐烈的桃花瘴却让血玫瑰双目渐渐开始发灰了，同时她也感觉到一阵力感，血玫瑰知道瘴气已经在自己体内起作用了，自己再这样和唐烈拖延下去的话未必能讨到好处。

    而且血玫瑰朝着兽王和牛通交手的方向看了一眼。发现兽王身边的两名壮汉已经被牛通击杀，兽王也是伤上加伤，虽然牛通也受了不轻的伤。可看起来却依旧战力十足，兽王被牛通打死是迟早的事情。

    血玫瑰见到这情况不再拖延。一剑逼退唐烈后转身就逃，她很清楚自己的实力根本法短时间内击毙唐烈。加上自己现在又中了唐烈的瘴气，继续打下去谁击毙岁都还说不准，加上兽王也支持不了多久了，血玫瑰只能是选择逃跑。

    看着血玫瑰逃走唐烈也松了口气，虽然他表面上没因为血玫瑰软剑上的毒有什么影响，可实际上唐烈此刻也是用五毒心经强行压制着毒性，如果不是五毒心经的特殊效果唐烈此刻早已将去掉半条命了，血玫瑰软剑上的毒还真不是一般的毒。

    见血玫瑰逃跑了，唐烈感觉拿出一枚解毒的药丸服下，虽然未必能有太大作用，可多少能减弱一些毒性，加上自己五毒心经的特性和自己经常接触毒药，对毒药的抗体比一般人强很多唐烈相信自己不会有危险了。

    唐烈服下药丸后准备出手帮助牛通先解决掉兽王，可牛通却说他能击毙兽王，让唐烈去追击血玫瑰，唐烈点了点头朝着血玫瑰追去，虽然唐烈此刻服下药丸毒性减轻了些许，可他依旧不敢小看血玫瑰。

    血玫瑰之所以跑掉完全不是被唐烈打跑的，可以说是因为pángbiān有个牛通完全压制了兽王，要击毙兽王只是时间问题，血玫瑰担心兽王被击杀后唐烈和牛通联手对付她，加上她那剧毒的软剑刺伤唐烈后真的没见到唐烈脸色有丝毫变化，她拿不准唐烈是否真的不惧毒液，所以提前退走了。

    唐烈为了压制血玫瑰软剑上的剧毒稍微花了点时间，此刻他再朝着血玫瑰退走的地方追来想要追上血玫瑰已经有些困难，毕竟血玫瑰实力不弱于唐烈，她想要退走唐烈未必能拦下。

    顺着酒店中的楼大追去，唐烈见到前面的路被堵了，一群人在此大战，帕布罗带着二十余名好手阻挡邢虎。邢虎很强，他丝毫不惧帕布罗，可帕布罗也不是吃素的，加上身边还有二十余名好手帮忙，邢虎一时也未能把帕布罗怎样。

    邢虎大展雄风一人杀的帕布罗等人手忙脚乱，可就在这时候邢虎感觉到了危险，唐烈也再次捕捉到了血玫瑰的身影，只见血玫瑰突然出现一剑刺向邢虎眉心。

    这是一个难得的机会，帕布罗和围攻在邢虎身边的数名好手都趁这个机会不要命的攻向邢虎。因为他们知道邢虎是这群人中最强人，只要解决掉邢虎就少了个大危机。

    血玫瑰的软剑即将刺入邢虎眉心。邢虎一声大吼不管不顾血玫瑰的软剑，一拳打向血玫瑰胸膛。此刻的邢虎既然法躲避他干脆搏命了，血玫瑰心头狂跳，自己一剑如若刺入邢虎眉心必定能击杀邢虎，可那样一来邢虎这倾尽全力的一拳也会结束她的生命，同归于尽不是血玫瑰想要的，她来这只是收了钱接受委托而已，没义务拿自己的命去拼。

    血玫瑰不得不强行改变自己的攻击，软剑如同灵蛇般收回然后迎上了邢虎的那近乎要撕裂空气的拳头。

    “铛~”邢虎的拳头打在了血玫瑰的软剑上，却发出一声金属撞击的响声。邢虎的拳头没什么事，而血玫瑰嘴角却溢出一丝鲜血倒飞了出去。

    邢虎虽然化解了血玫瑰的攻击，可他身边那数名好手的攻击眼看就要落在邢虎身上了，数人一起出手，即便邢虎内力深厚已经能以内力凝聚出少许护体罡气也必定法硬抗这数名好手的攻击。

    就在此时唐烈出手了，手中二十四支甩手箭飞出，封锁了邢虎周身，那数名高手如果硬是要强行攻击邢虎的话唐烈的二十四支甩手箭必定会让他们死的很难看。

    数名沙皇国的好手不得已只能放弃攻击后撤一步，可唐烈的二十四支甩手箭对于帕布罗的危险却不大。只见帕布罗攻势不减一掌朝着拍在唐烈三支甩手箭上，三支甩手箭被拍飞，护住邢虎周身的二十支甩手箭被拍飞三支顿时出现了一个空缺，帕布罗左手赶紧趁着这空缺一拳打向邢虎腹部。

    邢虎因为刚刚一拳逼退血玫瑰。此时他根本来不及躲避或者挡下帕布罗这一拳，唐烈这一刻也法再次出手救援，因为帕布罗不是一般的人。唐烈离邢虎的距离最少超过十米，他的暗器不可能在帕布罗拳头落下之前飞过去逼退帕布罗。

    “嘭~”一声低沉的闷响。邢虎被帕布罗这一拳打的后退了八步才停下，嘴角一丝鲜血溢出。这还是因为邢虎用内力凝聚的护身罡气阻挡了帕布罗这一拳部分的威力，不然邢虎硬挨上这一拳受伤会加重。

    帕布罗一拳打伤邢虎后想要追击，可唐烈已经再次出手了，只见唐烈一声低吼“漫天针雨”，数十上百指针冲出唐烈双手，对着帕布罗他们一行人飞来。

    唐烈这一招让帕布罗不得不停下脚步全神戒备，虽然帕布罗不惧唐烈这一招，可唐烈这一次出手太密集，帕布罗如果不挡下这一击身边这二十余名好手肯定会有那么几人被击伤。

    “裂碑掌”帕布罗也是一声低吼，同时拍出十余道掌印完全封锁了唐烈这上百指针，而帕布罗身边的二十余名好手再次围攻向了邢虎，可惜没了帕布罗牵制邢，这二十于人很难对邢虎造成伤害，还被邢虎一拳打爆了一人的脑袋。

    和帕布罗一交手唐烈就判断出了帕布罗的实力，这帕布罗比之兽王还要强悍一丝，和血玫瑰、牛通他们一样的实力，如果唐烈全盛状态到也不惧帕布罗，可此刻唐烈和血玫瑰大战过一场，本就受伤了，加上中毒、内力和体力消耗不小，现在他很难匹敌帕布罗。

    加雪上加霜的是唐烈和帕布罗交手时血玫瑰又出手了，而且还是对着唐烈出手，一剑直指唐烈眉心，唐烈感觉到了死亡的气息，此刻帕布罗一掌打向自己胸膛，血玫瑰又一剑直指自己眉心，面对两名实力不弱于自己的高手唐烈根本没可能化解他们的杀招而不受伤。

    面对死亡的气息，唐烈只能是后仰躲避血玫瑰的一剑，然后伸出右手去阻挡帕布罗的一掌，可惜血玫瑰这一剑来的太，唐烈即便后仰也没能完全避开，眉心被血玫瑰的长剑花出一道深可见骨的伤口，如果伤口再深一点的话足以要了唐烈的命。

    躲过了血玫瑰的必杀一击不代表唐烈就化解了两人的攻击，此刻帕布罗的一掌也碰上了唐烈的右手，帕布罗是蓄力一掌，唐烈只是临时阻挡，而且他还得分心去躲避血玫瑰的一剑，加上帕布罗的掌法本来就威力极度强悍，所以唐烈根本法挡下帕布罗这一掌，只见唐烈被一掌震的吐出一阵血雾倒飞了出去。

    “唐烈~！挡我者死。”见到唐烈重伤险死，邢虎一声大吼撕裂了身边一名好手后朝着唐烈冲过来，邢虎身边剩余那十多名围攻邢虎的好手哪里能挡住邢虎，被邢虎一路冲杀击毙了三人依旧拦不住邢虎，一行人渐渐朝着唐烈的位置移动，可惜邢虎也法视众人直接冲到唐烈身边。未完待续……)
------------

一百九十章 张艳的选择



    血玫瑰和帕布罗对望一眼，两人都决定了先击杀唐烈，因为唐烈比邢虎容易击杀的多，只要击杀唐烈后他们再联合剩余的十多名沙皇国好手围攻邢虎的话就有机会重创邢虎甚至击毙邢虎。

    看着两人再次朝着自己冲了过来，唐烈心中一片冰凉，自己根本没办法抵挡两人。唐烈一脸的凝重双眼冒出了一股狠劲“想杀我唐烈，我死也要拖着你们两人中一人陪葬。”此时帕布罗和血玫瑰可不管唐烈的危险，依旧以最的速度朝着唐烈从来”“。

    “喷~”就在两人要来到唐烈身边时一声枪响传来，一名特警端着自动步枪对准血玫瑰的眉心扣下了扳机，可惜血玫瑰不是一般人，她感觉到危险后立刻侧身躲避，然后对着那名特警飞出了三支飞针，那名特警哪里能躲过血玫瑰的飞针，结果被血玫瑰一招击杀了。

    即便如此这名特警也为唐烈争取了一丝时间，让唐烈不需要同时面对两人，唐烈自然不会放过这个机会，他步后撤同时对着帕布罗甩去七柄柳叶刀阻挡帕布罗的脚步。

    帕布罗丝毫不惧唐烈的柳叶刀，直接以最蛮横的方式拍飞了唐烈的柳叶刀依旧朝着唐烈冲来，而血玫瑰却在这时候又消失了，准备找机会偷袭。

    消失的血玫瑰才加可怕，作为一个杀手，血玫瑰和人正面对决的实力远不如她的刺杀能力，血玫瑰实力和帕布罗一样，但是暗处的血玫瑰却比帕布罗有危险。也正是因为这样所以邢虎刚才才会因为血玫瑰突然出手而被逼的只能是以命换命来打退血玫瑰。

    此刻血玫瑰再次消失不只是唐烈感觉到了压力，连邢虎也感觉到了压力。当然唐烈之所以感觉到压力是因为正面还有个强悍的帕布罗，如果没有帕布罗在的话血玫瑰想要偷袭他难如登天。要知道暗杀也是唐烈的拿手戏。

    此刻邢虎真的急了，因为唐烈才处境实在不怎会好，可围攻他的这些好手却好像悍不畏死一样，即便他邢虎越打越拼命，短短一会时间就击杀了数人他们依旧不要命的围攻向自己。

    情况很不妙，唐烈因为受伤以及经过之前和血玫瑰的大战实力下降了不少，现在被帕布罗打的节节败退，几次都差点被帕布罗击伤了，这时候一声轻微的剑鸣再次发出。唐烈神经彻底的崩紧了。

    “铛~”一道人影握着两柄短剑冲出，一剑挡下了血玫瑰刺向唐烈后背的软剑，唐烈知道自己躲过一劫了，因为来的人是张艳，同时唐烈又开始担心起来，张艳的实力在这次来国安局来的几人中最弱，唐烈担心张艳挡不住血玫瑰几招便会被血玫瑰击杀。

    见到张艳冲出邢虎也松了口气，对着身边的人十多人大吼一声“杀”然后一招招不断出手，瞬间便让这一群好手死去一半。只剩下十余人了。

    “张艳，小心点，血玫瑰比之兽王还要强上一丝。”听到唐烈的提醒张艳一脸凝重的点了点头，然后双手握着短剑冲向了血玫瑰。

    唐烈此时也不用分心去防备着血玫瑰了。此刻他才有机会全神贯注的和帕布罗交手，虽然此刻的唐烈肯定法击败帕布罗，但是帕布罗短时间内想要单独击杀唐烈也不可能。

    血玫瑰和张艳交手几招便摸清楚了张艳的实力。接着血玫瑰脸色出现了一抹冷笑，只见她一剑逼退张艳后对着张艳甩出了数根飞针。张艳险之又险的避开血玫瑰的飞针后再次看向血玫瑰时已经失去了血玫瑰的身影。

    见血玫瑰消失唐烈知道坏了，他能每次都在血玫瑰出手的第一时间察觉到是因为他也擅长暗杀。可张艳却未必能察觉到，加上张艳的实力不强，也未必能挡住血玫瑰的偷袭。此刻唐烈只能祈祷张艳多坚持一小会千万别被血玫瑰击杀，因为现在邢虎那边只需要在坚持一小会就能击毙剩余的那十余名沙皇国的好手了。

    时间，现在唐烈他们需要的就是拖延时间，等邢虎一旦能抽身他们就不惧帕布罗和血玫瑰了。

    可惜帕布罗和血玫瑰也知道现在的情况，只见帕布罗的攻势越来越猛，唐烈感觉到越来越吃力，张艳见到唐烈的情况敢转身想冲过来帮忙，唐烈便发现了血玫瑰的身影，见血玫瑰软剑指着张艳背后唐烈低吼道“张艳，小心背后。”

    听到唐烈的提醒张艳感觉侧身躲避，险之又险的避开了血玫瑰的一剑，可不等她松口气，血玫瑰已经反手一掌拍在了张艳胸膛，张艳吐血倒飞。

    一掌打伤张艳后血玫瑰没有再次消失也没去追杀受伤的张艳，而是全力冲向唐烈，想要和帕布罗先连上击杀唐烈，因为他们已经没多时间了，围攻邢虎的那群好手已经被邢虎全部击毙了。

    眼角余光看到血玫瑰冲向自己，唐烈脸色难看的吓人，自己现在能勉强挡住帕布罗已经很吃力了，此刻再来个血玫瑰他怎么可能抵达。就在这时候血玫瑰对着唐烈甩出九支飞针，唐烈不得不侧身躲避，可帕布罗的攻击又到了，唐烈只能是左手握住柳叶刀朝着帕布罗胸膛划去，逼退帕布罗后使用七星伴月手法一连甩出七柄柳叶刀去阻挡血玫瑰。

    唐烈对血玫瑰出手的瞬间帕布罗一掌打向唐烈，唐烈法躲避只能是硬接这一掌，然后身体借助反震之力速后撤，可这一下以及退到了墙壁边上，唐烈已经路可退了。

    帕布罗见唐烈路可退后露出了残忍的微笑，对着唐烈打出一记裂碑掌，同时血玫瑰手中软剑一抖化作七朵剑花刺向唐烈，唐烈背后是墙壁已经退可退，左右两边和正面又被帕布罗和血玫瑰的攻击封锁了。他唯有硬接这两人的攻击。

    帕布罗的攻击先到，唐烈奈只能咬牙硬接帕布罗的裂碑手。两人对碰一掌，唐烈手掌没事。可手臂的骨头都差点被震裂开了，胸膛也一阵发堵，一口逆血喷出，身体重重的撞击在了背后的墙壁上。

    可唐烈知道还没完，血玫瑰的软剑已经来到唐烈身前，唐烈甚至看到了自己的身体被血玫瑰的软剑刺穿，就在这时候张艳冲了过来，她手中一双短剑舞动想要化解血玫瑰的杀招，可她的实力毕竟有限。根本法化解血玫瑰的必杀一击。

    这一刻张艳似乎做出了决定，双眼中露出了坚决的神色冲到唐烈身前，用身体挡住了血玫瑰的软剑，软剑刺穿了张艳腹部只差一寸便可继续刺入唐烈的身体，可惜张艳双手死死的抓住了血玫瑰握住软剑的手，让软剑法再前进一丝。

    “张艳~”见张艳被血玫瑰一剑刺穿腹部，唐烈眼眶欲裂，发出一身大吼后一脚踢在血玫瑰腹部，血玫瑰因为手臂被张艳抓住法躲避。只能被唐烈一脚踢的倒飞了出去，同时她的软剑也留在了张艳腹部没能拔出。

    “啊~”邢虎也看到了这边的情况，他一声怒吼双拳疯狂舞动，剩余的几名沙皇国好手哪里能挡住发狂的邢虎。一下便被邢虎击杀了又击杀了几人，邢虎不再去管剩余的三名沙皇国好手，对着帕布罗和血玫瑰冲了过来。

    “帕布罗。先杀了他。”倒在地上的血玫瑰见到邢虎冲过来后指着唐烈开口大吼，帕布罗也知道现在不能拖延。他只有在邢虎冲过来之前击杀唐烈，然后他和血玫瑰联手才能挡住邢虎。不然等邢虎冲过来，唐烈再拖住一人，他和血玫瑰都有可能被击杀。

    帕布罗脚步迈开速朝着唐烈移动，此刻邢虎心中大恨却没一点办法，他离唐烈和帕布罗之间的距离超过二十米，即便他邢虎再厉害也不可能先帕布罗一步来到唐烈身边。

    就在这时候一颗人头朝着帕布罗飞砸过来，而且扔出人头的人实力很强劲，人头重重的砸向帕布罗，帕布罗只能是一拳把人头打飞出去，但帕布罗拳头打上人头的时候看到这人头赫然是兽王，顿时帕布罗心中一紧，到不是他为兽王的死难过，而是兽王的人头被人扔了过来，那证明又一名能击毙兽王的高手赶了过来。

    血玫瑰同样看到了这情况，见到兽王的人头她立刻想到了牛通，一个实力不弱于她的人，此刻的情况她和帕布罗根本法占到优势，甚至还有可能被击杀，想到这里血玫瑰没有一丝停顿，从地上爬起来转身就逃。

    帕布罗此刻也是没了继续战斗下去的想法，血玫瑰都逃了，他一个人根本法匹敌对方几名高手。帕布罗同样是转身想要朝着另外一条走道逃跑，邢虎见两人想逃气的暴跳如雷，可他此刻却和两人相隔有点远，根本法冲过来阻拦。

    血玫瑰逃掉了，可惜帕布罗运气不怎么好，牛通直接冲到了走道口把路堵死了。帕布罗见牛通堵住了他的去路怒吼道“挡我者死，给我滚开。”同时帕布罗脚步不停，对着牛通冲了过去，然后一掌打向牛通胸膛。

    见帕布罗冲过来牛通怡然不惧，他内力运转一双铁拳对着帕布罗打出的一掌迎了上去，“嘭~”两人一击硬拼，谁也没占到太大的便宜，都各自朝着后面推去，牛通阻拦帕布罗这一瞬间邢虎已经冲了过来，对着帕布罗背后狠狠的一拳打出。

    帕布罗知道自己完了，别说现在是邢虎和牛通围攻他，即便是一个邢虎已经足够击毙他了，而且牛通的实力也不见得比他弱，在两人的围攻下帕布罗连一丝机会都没有，不过他也不可能等死，即便知道没机会依旧要搏一搏。

    此时的唐烈抱着腹部被软剑刺穿的张艳，双眼微红，同时内力不断注入张艳体内，还从身上拿出数钟疗伤的丹药给张艳服下，张艳摇了摇头口子不断冒出鲜血气息微弱的对唐烈说道“烈子，不用浪费内力和丹药了，我自己的情况自己清楚，血玫瑰这一剑刺穿了我内脏，而且软剑上有剧毒。”

    “不，张艳，你不会有事的，你为什么这么傻要冲过来拦血玫瑰这一剑。”唐烈不管张艳怎么说，疯狂的把丹药全部塞进张艳的嘴巴，然后用内力维持住张艳的最后一丝生命力。

    唐烈心里其实也很清楚张艳想要活下来的机会很渺小，可他却不愿意接受这个现实。如果是唐烈或许牛通被血玫瑰这一剑刺在同样的位置到未必会死，因为他们内力深厚加上体质强悍不少，可张艳却不行，她没唐烈他们那样的实力。未完待续……)
------------

一百九十一章 被陷害



    “咳~”嘴中冒出的鲜血呛的张艳咳嗽了好几声，她艰难的把唐烈塞进她嘴里的丹药混杂着自己嘴中的鲜血吞了下去然后看看着唐烈开口问道“我当时也不知道自己为什么要冲过来挡那一剑，我只知道我不那么做的话会一辈子活在痛苦中。烈子，我真的很想问你个问题，如果没有燕纯你会喜欢我吗？”

    “张艳，你什么也别多说了，一定要坚持住，你会好起来的，等会救护车就来了”“。”不管唐烈怎么为张艳注入内力，不管他往张艳嘴里塞多说丹药，张艳的气息依旧越来越弱。

    此时的邢虎和牛通见血玫瑰逃掉了他们只能把尽的怒火全部朝着帕布罗发泄，面对两人的疯狂出手，帕布罗身上已经多出内伤，骨头是被打断了不少，他根本没有了多少反抗的能力，最后牛通一拳打碎了帕布罗胸膛的骨头，邢虎是一拳打在帕布罗脑袋上，打的帕布罗脑袋都裂开了。

    帕布罗力的倒下，邢虎和牛通都朝着张艳冲了过来，可两人见到张艳的伤势后都沉默了，张艳内脏被刺穿，而且血玫瑰的软剑有剧毒，除非华佗再生，不然没人能救下张艳了。

    张艳伸出颤抖的右手抚摸着唐烈的脸颊，然后再次开口问道“烈子，如果没有燕纯你会喜欢我吗？我有时候真的觉得自己药可解了，明明知道你是我最好的姐妹燕纯的男人，可我却依旧法阻止自己爱上你，我是不是很傻。”

    “会的。你这么优秀如果我先遇到你的话肯定会喜欢上你。张艳，等会救护车就来了。你一定要坚持住，一切都会好起来的。”听到唐烈的话张艳笑了。脸色带着幸福的神情然后右手力的垂落。

    “张艳~”感觉到张艳停止了心跳，唐烈心中在滴血，可此时他却力回天，即便他有一身不弱的医术也法留住张艳的性命，只能眼睁睁的看着张艳死去。

    邢虎同样是眼眶欲裂，每一个国安局的成员他都当做是自己的弟子对待，看着张艳被击杀他却力阻拦，此时邢虎暗恨自己没用，把一切的责任都怪到了自己身上。他觉得如果不是自己实力不够的话唐烈不会因为帮助自己出现危险，张艳不会为了救唐烈而死去。

    牛通虽然和唐烈、张艳他们接触不久，可此刻看着张艳死去牛通也是怒火中烧，他一刻也不停留转身对着血玫瑰离去的方向追去，想要击杀血玫瑰为张艳报仇。

    唐烈把张艳的尸体放下，然后声音冰冷到吓人的说道“邢叔，麻烦你看着张艳，我绝不会让血玫瑰逃走，一定要宰了她。”说完后唐烈不等邢虎回话不顾身上的伤势直接朝着血玫瑰退走的方向追去了。

    邢虎担心唐烈和牛通会遇到危险。所以让几名特警把张艳送出酒店然后也跟着唐烈追了过去，几人都朝着酒店顶楼追去。因为现在酒店已经被围困住了，唯一能离开的就只有顶楼的直升机，血玫瑰想逃掉就只能通过直升机。

    一路上唐烈看到数名被击杀的沙皇国好手。同时也有不少的特警尸体，枪声也依旧不断传来，一会后唐烈便看到了牛通。此刻牛通一路冲来都是见到沙皇国的人便一拳打死，一路上他已经击杀了不知道多少沙皇国的好手。可依旧不解气，pángbiān有几名特警见到牛通的出手都感觉压力。

    一会前面的牛通被数名沙皇国的好手拦住了。牛通法直接冲过去，只能和这几名沙皇国的好手大战起来，唐烈见到后脸色冰冷的吓人，对着数人中间扔出了三枚小圆球，顿时七彩斑斓的瘴气弥漫开了，牛通在酒店一楼大厅中服下了唐烈给的解药没什么影响，可那数名沙皇国的好手却都感觉到浑身还是力，眼睛也渐渐变的灰白。

    牛通抓住机会出手，一双铁拳瞬间轰杀了数人，唐烈手中的暗器也飞了过来，把剩余的几人全部击杀，两人解决掉这几名沙皇国的好手后继续朝着楼顶冲去。

    要冲到顶楼时唐烈和牛通见到了孟兵跟夏小琳，孟兵和夏小琳此时正被二十多名沙皇国的好手围攻，两人一起到也没出现危险，但一时却法结束战斗，见到这情况后牛通对着唐烈说道“唐烈，你先去追血玫瑰，追上后先拖住她别让她跑了，我帮忙解决掉这二十多人就去找你。”

    唐烈点了点头什么也没多说，直接朝着顶楼冲去，此时孟兵对着唐烈大喊道“唐烈，小心点，卡梅斯特也上去了楼顶，虽然被我和齐峰联手打的重伤了，可也还有一定危险，还有齐峰和肖飞也在楼顶，你上去后自己小心点。”

    唐烈点了表示知道，然后头也不会的朝着顶楼冲去，来到顶楼入口处唐烈见到了几名特警守着一个重伤即将死去的人，此人赫然是卡梅斯特，见到卡梅斯特被抓捕唐烈不觉得奇怪，虽然卡梅斯特必定不会比兽王他们弱，可面对孟兵和齐峰联手卡梅斯特重伤是肯定的，重伤的卡梅斯特想逃过齐峰的追捕不容易，不过唐烈猜想齐峰应该也受伤了，即便是重伤的卡梅斯特也不好对付。

    很唐烈便来到了楼顶，楼顶的几台直升机都被炸毁了，应该是齐峰和肖飞干的，这么看来沙皇国的那名军火商也没能逃走。同时见到直升机全部被炸毁唐烈也松了口气，如此看来血玫瑰必定也没能逃出去，因为没有直升机她没办法离开。

    就在此时唐烈见到远处倒着一人，倒下的人不是别人，正是齐峰。见到齐峰重伤倒下唐烈赶紧冲了过去，齐峰此时即便没死也差不多了，因为唐烈看着齐峰心脏位置刺入了一柄飞刀，而且还是柳叶刀。

    见到这情况唐烈双眼一阵收缩。然后朝着齐峰冲了过去，齐峰艰难的看向唐烈。看到唐烈后好像想要开口说什么，唐烈赶紧扶住齐峰。齐峰双手拽住唐烈的衣服，然后艰难的开口说道“唐烈，小小心”

    齐峰的话还没说完肖飞出现了，他见到唐烈和齐峰后指着唐烈大吼道“唐烈，你竟然动手杀齐峰，你疯了吗？”肖飞的一声大吼打断了齐峰话，齐峰好不容易憋着一口气没能把话说完便昏死了过去。

    此时牛通、孟兵和邢虎等人也刚好来到了楼顶，几人听到肖飞的话然后看到倒在唐烈怀里的齐峰后都眼中冒出了一怔错愕，此时肖飞再次开口吼道“唐烈。你为什么要杀齐大哥，他平日为人和善，对我们都很照顾，你怎么下的了手。”

    “不是我对齐大哥出手的，我来的时候齐大哥已经重伤。”唐烈冷眼看着肖飞，唐烈知道自己现在很难说清楚，可他却不得不开口。

    肖飞似乎因为齐峰的死变的很愤怒，指着唐烈大吼道“不是你杀的还会是谁？齐大哥胸膛上刺的是你的飞刀，而且齐大哥的实力强悍。卡梅斯特已经被抓捕，除了你楼顶上没人能杀得了齐大哥。”

    被肖飞这么一说大家都看向了齐峰的胸膛，见到齐峰胸膛的飞刀后邢虎脸色铁青，孟兵和夏小琳脸色也很不好看。几人似乎要对唐烈出手，牛通看着邢虎暗暗做好了拦截的准备然后开口说道“邢队长，事情有些不合理。我想你有必要先查清楚情况再动手。”

    停顿一会后牛通再次开口说道“唐烈和我差不多时间冲来顶楼，在顶楼下面一层时孟兵也见到了唐烈。而那时候唐烈身上的伤有多重邢队长你应该知道，如此情况下唐烈别说短时间内要击杀齐峰。就算唐烈想要战胜齐峰都难，而且唐烈为什么要击杀齐峰呢？还有齐峰身边已经有一大滩血了，唐烈上来没多久，即便是他动手齐峰身边也不会这么短时间内有这么大一滩血水。”

    肖飞看着牛通恨不得冲上去杀了他，可惜他肖飞知道自己不是牛通的对手，于是寒声开口说道“你算什么东西，我们国安局的事情不用你多嘴，我看你就是和唐烈那杂种一起的，搞不好你也知道唐烈要杀齐大哥，而你就是故意在下面拖着孟兵他们的。”

    唐烈双眼杀意毫不掩饰的看了肖飞一样，然后平静的说道“齐大哥还没死，他心脏天生偏移的些许，柳叶刀没刺入齐大哥的心脏，他昏死过去是因为背后还被人偷袭留下了两个掌印和一脚，只要救活齐大哥什么事情都清楚了。”说完后唐烈开动手始稳定齐峰的伤势。

    听到唐烈的话邢虎和孟兵他们都松了口气，齐峰没死疑是最好的，同时几人也对唐烈的猜疑没那么重了，这时候肖飞却是怒火中烧，怒吼道“唐烈，你骗谁啊，齐大哥已经被你刺穿了心脏没有人这样还死不了，我看你是故意拖延时间，然后想要吸引邢叔过去进行偷袭，只要杀了邢叔这里就没人能拦下你和牛通了。”

    “我不会让你有逃走的机会，现在我就杀了你为齐大哥报仇，你休想活过今天。”说完后肖飞便冲向唐烈，现在邢虎几人都在pángbiān，肖飞不信唐烈敢杀了他。

    牛通冲出来拦住了肖飞，然后寒声说道“你不断在这胡搅蛮缠到底有什么目的，难道齐峰是你杀的，你担心他被救活所有不断在这胡搅蛮缠？”接着牛通转身对邢虎说道“邢队长，我想现在最重要的是救活齐峰，只要救活齐峰一切都会真相大白。”

    听到牛通的话邢虎点了点头，然后朝着齐峰和唐烈走了过去，肖飞脸色变的很难看，他依旧不管不顾想要越过牛通去击杀唐烈，可这时候邢虎却开口了“孟兵，拦住肖飞，让他冷静点。”

    “邢虎，你这是故意纵然唐烈这杀人凶手，我要杀了他为齐大哥报仇，你这么做我会上报国安局那几个老家伙的，你要想清楚后果。”肖飞气急，对着邢虎怒吼，可他这么一吼却让孟兵脸色冷了下来，孟兵对肖飞可是一直很不爽，他没什么客气可讲，直接强行把肖飞带下了楼顶，肖飞想反抗，可他不是孟兵的对手。

    邢虎来到齐峰身边，检查一番发现齐峰确实没死，也没被柳叶刀击中心脏，虽然齐峰现在的情况很不妙，可经过唐烈简单的处理后应该能拖到救护车到来。

    邢虎突然握住了齐峰的手，然后说道“齐峰，你一定要坚持住，到时候还要你亲自来指认凶手，我绝对不会放过偷袭你的人。”说完后邢虎收回了自己的手。未完待续……)
------------

一百九十二章 肖飞，果然是你



    救护车还没到来，这里只有唐烈的医术最厉害，所以邢虎只能让唐烈先帮助齐峰稳住伤势，同时邢虎也打了个电话给夜猫小队的人，这次华夏那群恐怖分子赶来救援沙皇国的军火商，正好被夜猫小队的人堵住了，双方一战大战后那群恐怖分子一个也没能逃掉。

    酒店楼顶的直升机也被齐峰炸掉了，沙皇国的那名军火商也没能逃掉，被肖飞击杀在了楼顶，可惜血玫瑰却已经不知去向，即便邢虎所有特警对酒店进行了仔细的搜查，却依旧没能找到血玫瑰”“。

    很救护车来到了酒店，齐峰被救护车接走，邢虎对唐烈开口说道“唐烈，现在你还法摆脱嫌疑，所有我只能暂时把你亢起来，你放心，事情齐峰的事情我会查清楚。”

    听到邢虎的话唐烈点了点头，然后被带着去了漠城的警察局，被关押在警察局中一个关押特殊犯人的房间，同时邢虎还调集了六名特警由夏小琳带领看守唐烈。转眼一天已经过去，唐烈盘腿坐在看押室，外面传来了一阵脚步声，唐烈睁开眼睛一看来人是牛通。

    牛通看着唐烈开口说道“唐烈，齐峰经过一天抢救已经勉强脱离危险了，只可惜他现在依旧法醒来，医生说齐峰可能永远都不会醒来了，这次你的事情很麻烦，齐峰不醒来就法还你清白。”

    “我相信邢叔会查个水落石出，而且齐大哥一定会醒来的，想陷害我的人不会有好结果。”

    “你自己在这小心点吧。我怀疑陷害你的人会暗中出手对付你，甚至有可能来这里对付你。”

    “牛大哥。这个你不需要担心，这里是警察局看押重要人物的地方。一般人近不来，而且要对付我也不容易，再加上外面有夏小琳带着六个特警守着，一般人未必能对付我。”牛通听到唐烈的话点了点头，他在看押室待了一会便离开了。

    牛通走后没多久夏小琳便带着一个人进来了，来人身材中等不算魁梧，也没有慑人的气势，可唐烈却从这人身上感觉到了一丝危险的气息，那关乎实力来判断。而是上一世数次经历生死锻炼出来的敏锐判断，由此唐烈推测这人肯定是一个高手。

    夏小琳带着人进来后开口对唐烈说道“唐烈，这位是夜猫小队的李墨，他是来接走你的，你要先跟着他回国安局吧。”

    李墨微微一笑后对着唐烈说道“唐烈，今天时间已经晚上了，明天一早我们就先回京城吧。过几天等齐峰的情况稳定了他也会被转移去京城，京城的医疗条件比这里好很多，齐峰应该很就能醒来的。只要齐峰醒来一切都会查清楚的。”听到李墨的话唐烈点了点头。

    通过李墨唐烈对于夜猫队员的实力已有了大概的判断，起码这个叫李墨的中年实力不会比邢虎弱，同时唐烈想到了夜猫四个小队的队长，也就是那四只老猫。不知道那四人会是怎样的实力。李墨没有多停留，他来这只是看了看唐烈，顺便通知下明天带着唐烈离开。

    这天晚上半夜的时候唐烈突然感觉到不对劲。看押室的空气很不对，有很浓的迷香味。顿时唐烈开口对着看押室外的几名特警吼道“小心，有人来了。这里有很浓的迷香味。”

    唐烈话刚说完看押室的户上就飞进来一枚手雷，见到这情况唐烈心头巨震，他来不及多想感觉从床上翻下来躲到床后面。

    “轰~”手雷爆炸，看押室的铁门和里面的东西都被炸的乱七八糟，还好唐烈反应够躲在了钢铁的床后背，不然就被直接炸死了。

    看押室外名的几名特警此时都昏睡了过去，连这么juliè的爆炸都没能吵醒他们，一道人影从门口走了进来，来人很小心，朝着看押室中唐烈床所在的位置走来。唐烈没动，他等着这人靠近自己才能确保把对方抓住，这人或许就是想要杀齐峰陷害自己的人。

    听着脚步声越来越近唐烈已经做好了出手的准备，可就在这时候外面穿来了一阵脚步声，那名想要杀死唐烈的人听到脚步声后毫不犹豫的转身逃走，唐烈不再隐藏，对着对方追了过去。

    冲出看押室后对方朝着不远处的马路冲去，唐烈赶紧追了过去，夏小琳也赶来了，刚才在看押室外面下走来人的脚步声就是夏小琳发出的，此时夏小琳也发现了前面的黑衣人，她跟随在唐烈后面朝着黑衣人追去。

    唐烈眼看着越追越近就要追上黑衣人了，可惜这黑衣人早有准备，冲到路边一跃跳上一辆车，然后车子开走了，唐烈只能奈的叹息。

    夏小琳跑了过来，来到唐烈身边后开口说道“唐烈，你没事吧，有没看到是什么人要杀你？”

    唐烈摇了摇头“没看清，如果你再晚来一会我就能缠住这人了，正好你过来把对方吓跑了。虽然没看到人，但我猜测这人应该就是对齐大哥出手想要陷害我的人。”

    等唐烈和张艳回到警察局时却看到之前守在唐烈看押室外面的六名昏睡过去的特警全部被人割断了喉咙，而唐烈和夏小琳一出现就被警察围了起来，很邢虎和肖飞也赶来了。

    邢看着夏小琳开口问道“这怎么回事？为什么这里被人炸开了，而六名特警却被人杀了。”

    “有人想要杀掉唐烈，利用迷香迷晕了这六名特警，然后往里面扔了一枚手雷，幸好唐烈够警觉才躲过一劫。我和唐烈刚才去追击那人，结果被对方跑掉了，至于谁杀的这六名特警我们也不知道。”邢虎走过去看了下，这六名特警的喉咙是刚被人割断的，应该是唐烈和夏小琳去追击那想杀掉唐烈的人时被人割断的。

    这一次肖飞没有多说什么。只是冷冷的看了唐烈一眼，然后让警察收走了那六名特警的尸体。因为有人要杀唐烈。所以这次邢虎没把唐烈继续看押在警察局了，而是打电话叫来了李墨。直接把唐烈交给了李墨。

    天渐渐亮了，唐烈和李墨踏上了离开的飞机，而齐峰却因为目前情况还有些不稳定，所以要等几天才能转移走。等唐烈和李墨走后夏小琳对着邢虎开口问道“邢叔，齐大哥现在的情况怎么样了？”

    “已经好多了，情况基本稳定，只需要再过两天就可以转移去京城，京城那边也已经找了最好的医疗团队，齐峰的情况我已经告诉他们了。那边的根据齐峰的情况作出了相应的治疗计划，齐峰这样的情况京城的专家们以前治疗过好几个，都没花多久就治好了，齐峰去到京城后应该很就能醒来，到时候是谁对齐峰动手的就能查清楚了。”

    听到邢虎的话肖飞和夏小琳都松了口气，邢虎接着说道“齐峰这两天都一直在急救室中度过，到现在情况好多了，今天下午应该就能转移到病房中，我们下午再一起去看看齐峰吧。”

    下午的时候邢虎带着肖飞和夏小琳一起来到了齐峰的病房。病房中现在由孟兵守着，孟兵见到邢虎他们进来后开口说道“邢叔，你们来了。”

    邢虎点了点头后看着齐峰问道“孟兵，齐峰现在情况怎么样？什么时候从急救室出来的。”

    “今天中午就已经从急救室转移出来了。现在齐大哥的情况很好，因为齐大哥内力浑厚加上体质强悍，比预想的好很多。医生甚至说了齐大哥或许不需要转移去京城，只需要一段时间就能醒来。”

    肖飞笑了“那太好了。齐大哥醒来唐烈就再没办法狡辩了。”

    孟兵轻蔑看了肖飞一眼，他一直就和肖飞不怎么对头。所以肖飞开口他直接当做了没听见。见到孟兵的眼神肖飞眼中闪过一抹阴狠，不过他却忍住了没多说什么。

    邢虎带着肖飞和夏小琳在齐峰的病房中待了一会便离开了，离开的时候邢虎让孟兵好好守着齐峰，还说现在齐峰情况好转，几人明天或者后天就回去京城，同时把齐峰也转移去京城治疗让齐峰能尽好转。

    孟兵一直守在齐峰的病房pángbiān，到晚上十二点多的时候孟兵觉得有点肚子饿了，于是叫一名特警过来想帮忙守半小时，自己则出去先吃点东西。

    医院门前不远处一条岔道口一道人影出现，看着孟兵离开医院后笑了，接着这人从医院正门走了进去，齐峰的病房在医院最顶层，这里人员不多只有几间病房，都是特殊人员住的，平时一般人法进入。

    突然守在齐峰病房中的特警感觉到双眼皮重如千钧，接着他趴在齐峰的病床上就睡着了。特警睡着后一人走进了病房，同时还把灯光也关掉了，来到齐峰床前说道“齐峰，你还真命大，心脏长歪了结果救你一命，可今天你依旧要死去，因为你不死我就不安心。”

    说完后来人拿出一个针筒，阴冷的一笑后接着说道“齐峰，你放心吧，我不会让你受到痛苦，也不会让你身上留下一点伤害的，这药剂会让你没有一点痛苦的解脱，而且还不会留下一点痕迹。”

    “是吗？那你可有心了，我在这趟了半天就是等你来，现在你果然出现了。”突然病床上的齐峰睁开了双眼，手臂速伸出朝着对方抓去。

    来人心里一沉，再也顾不得那么多，手中一柄三菱军刺出现，对着齐峰喉咙处切去，可惜他手中的军刺还没刺中齐峰就被齐峰一脚踢在了腹部朝着门口倒飞出去。

    来人也不拖沓，见法杀死齐峰转身就想要从门口冲出去，可这时候门口却出现了一人一拳打向想要逃走的人，把对方逼退回了房间然后打开了灯光。

    灯光一开门口出现的人赫然是孟兵，门口被孟兵堵住想要击杀齐峰的人立刻转身朝着户冲去，即便这里是十六楼他依旧想要跳逃走。可惜此刻户口已经出现了一人，房间到处都被堵住了，行刺者根本法逃脱。

    来人见自己彻底被堵死已经处可逃后他发狠了，拿出两枚手雷就准备拉开手雷的拉环和大家同归于尽，可惜他手雷才拿出来就被齐峰甩出两根甩手箭击中了握住手雷的手，手雷来不及拉掉拉环就力的从他手中掉落下来。

    “肖飞，果然是你。”户口的人赫然是牛通，牛通看着肖飞寒声开口了。

    病房的门口邢虎和李墨也走了进来，见到邢虎和李墨后肖飞脸色变的很难看，他怎么也没想到大家都在这等着他出现，而且病床上的齐峰也站了起来，丝毫没有一点受伤的样子。未完待续……)
------------

一百九十三章 真相



    只见‘齐峰’右手伸出然后一把撕掉了脸上的面具，这时候肖飞才看到这从病床上跳起来的人根本不是齐峰，而是唐烈易容的。肖飞不甘的对着邢虎吼道“邢虎，你个老王八蛋，你为什么要设计陷害我。”

    邢虎冷眼看着肖飞开口说道“肖飞，你到现在还不知悔改吗？在缅甸时出卖唐烈和燕纯的是你，唐烈和张艳盯上兽王时你又把消息透露给沙皇国的人，后来唐烈和孟兵暗中疏散酒店人群的时候你再次透露消息，为了对付唐烈你几乎不择手段”“。到最后你是丧心病狂的对齐峰出手，齐峰一直以来在国安局都没得罪过任何人，即便你这种人齐峰也依旧把你当朋友，你为什么要杀齐峰。”

    唐烈看着肖飞眼中杀意近乎要实质化“肖飞，我要你不得好死。这次如果不是你暗中透露消息给沙皇国的人我们就有足够的时间布置，如此一来张艳就不会死，齐大哥现在也因为你昏迷不醒，你死再多次都法赎罪。”

    肖飞一脸的狰狞“他们都该死，张艳该死，齐峰也该死，你唐烈该死。如果不是你出现罗燕纯那婊子就不会和你在一起，最后她肯定会接受我，如果不是因为你我就不会受到国安局的处分，也不会是现在的情况，一切都是你害的。”

    唐烈的脸色越来越冷，此刻杀了肖飞已经不足以平他心头的怒火，现在不只是唐烈怒了，邢虎、孟兵、夏小琳还有牛通全部都怒了。每一个人都恨不得杀了肖飞，连夜猫小队来的李墨此刻脸色也阴沉的吓人。

    “跟这种丧心病狂的人渣多说也没用。直接动手最好。肖飞，我现在就打断你全身骨头让你受尽折磨然后再杀了你。”孟兵看着肖飞眼中杀意弥漫而出。就准备动手。

    唐烈伸手拦住了孟兵“孟兵，让我来。”孟兵虽然恨不得杀了肖飞，可他知道唐烈此刻肯定加恨肖飞，见到唐烈开口后他没有出手了，可他眼中的杀意却丝毫没减少，好像要吃了肖飞一样。

    肖飞见到唐烈走过来后眼中出现了一股狠劲，他知道自己今天是死定了，所以这时候他想的疑是拉着唐烈一起死。

    “去死吧”一声大吼肖飞对着走过来的唐烈冲过去，手中三棱军刺直指唐烈胸膛。唐烈丝毫不惧右手一掌拍想肖飞握着三棱军刺的左手手腕，直接把肖飞的手腕卸掉了。

    左手手腕被卸掉，肖飞后退一步然后抬脚朝着唐烈腹部踢去，唐烈侧身避开了肖飞的一脚，一掌打向肖飞肩膀，肖飞见唐烈一掌打来一个转身避开唐烈的一掌后回身一脚踢想唐烈胸膛。

    唐烈丝毫不惧肖飞，狠狠的一拳打在肖飞踢来的右脚小腿处，肖飞小腿被唐烈一拳打的火辣辣般的疼痛，他后退几步拉开和唐烈的距离后再次出手了。对着唐烈一连劈出七脚。

    此刻的唐烈怒火中烧，他哪里会躲避肖飞的攻击，直接以蛮横的方式对着肖飞踢来的脚不断拍出数掌，他双手经过千毒百炼手淬炼已经刀枪不入。肖飞和唐烈实力的差距不小，他的脚怎么可能能够和唐烈的手掌硬拼，唐烈一连几掌拍的肖飞双脚都受伤了。

    两人还在继续交手。可这一次唐烈却没选择使用暗器，而是直接和肖飞肉搏。因为此刻唐烈心中的怒火已经法压制，直接用暗器击杀肖飞难以消除他心中的怒火。只有一掌掌拍断肖飞的骨头才能消除唐烈心中的怒火。

    唐烈和肖飞交手数十招，肖飞哪里是唐烈的对手，数十招下来肖飞左手手腕被唐烈卸了，右手最开始拿出两枚手雷时就被唐烈的甩手箭击穿了手臂，双手都已经算是被唐烈半废了，此刻肖飞右手肩膀的骨头又被唐烈一掌拍断了。

    而且不止是肩膀，肖飞胸膛也被唐烈一掌拍断了两根肋骨，他右脚也因为和唐烈的手掌不断撞击受伤了，别说再次向要踢唐烈，此刻肖飞站在右脚都juliè的发抖。

    肖飞渐渐开始后怕了，他不管怎么拼命都不是唐烈的对手，唐烈甚至暗器都没使用，可肖飞在唐烈面前却没有反抗的能力，只能被唐烈不停打断身上的骨头。

    肖飞心中不甘，他一声大吼后左脚再次对着唐烈胸膛踢去，可他哪里是唐烈的对手，只见唐烈右手伸出直接抓住了肖飞的脚板，然后左手运转内力狠狠的一掌拍在肖飞左脚的膝盖关节处。

    “咔~”“啊~”骨折的脆响发出，接着肖飞一声痛苦的大吼，他的左脚膝盖关节处直接被唐烈打断了，可唐烈却丝毫没有手软，一掌拍断肖飞左脚膝盖关节的骨头后右脚抬起狠狠的一脚踢在肖飞腹部，踢的肖飞吐出一大口鲜血然后倒飞了出去。

    而肖飞倒飞出去后正好落在孟兵前面，见肖飞落在自己面前孟兵没有一点留情，抬起右脚狠狠的一脚踩在肖飞左手手臂上，一脚踩碎了肖飞左手的骨头后再次抬脚朝着肖飞右手踩了下去，任凭肖飞大吼孟兵都没有一点的同情。

    踩碎肖飞双手手臂的骨头后孟兵一脚踢在肖飞胸膛，直接踢断了肖飞两根肋骨，而肖飞的身体却飞了出去，再次飞到了唐烈面前。此时的肖飞整张脸都痛的扭曲了，眼中的怨毒加强盛，可唐烈却不管肖飞此刻的眼神，一脚踩在肖飞右脚的大腿处，把肖飞最后一条骨头没碎掉的右脚也踩碎了。

    唐烈蹲下右手提着肖飞的头发寒声说道“肖飞，像你这样的人我恨不得扒你的皮，拆你的骨头。”说完后唐烈狠狠的一巴掌抽在肖飞脸上，直接把肖飞一口的牙都抽掉了大半，而且肖飞的下巴处也被唐烈这一巴掌抽的脱臼了。

    肖飞想要怒骂，可他现在痛的群上抽搐。已经没了叫骂的力气，而且他下巴和嘴里大半的牙齿都被唐烈一巴掌打掉了。此刻他一嘴的血水已经法叫骂，只能怨毒的看着唐烈。

    唐烈恨不得杀了肖飞。可现在他却没继续动手了，因为他知道即便现在不杀了肖飞，肖飞依旧会被国安局处决，所以唐烈停止了继续折磨肖飞，对着邢虎开口说道“邢叔，肖飞已经抓捕了，我们怎么处置他。”

    邢虎走了过来，一脚踢在肖飞嘴巴上，把肖飞嘴巴中仅剩的几颗牙齿都踢掉了。然后才开口说道“把他交给李墨吧，等李墨带他回去后我们再依法处决肖飞。”

    孟兵狠的牙痒“邢叔，像肖飞这种人还需要什么依法处理，我们今天直接折磨死他也不为过，这种丧心病狂的人不能让他死的太轻松。”

    李墨看了孟兵和唐烈一眼后看着邢虎开口说道“邢叔，你们自己决定吧，如果就地处死肖飞的话我也不会管，对于他这样的人渣经不经过法律都一样，我大不了当做肖飞拘捕被你们击杀了。”

    邢虎摇了摇头“我们是执法者。如果是战斗的时候击杀肖飞自然是没话说，但现在肖飞已经失去了反抗的能力，你把他带走吧，反正他这样的人法律也不会放过他。”

    李墨点了点头走过来提着肖飞离开了病房。这时候夏小琳才一脸疑问的开口问道“邢叔，你们怎么会早就猜到了肖飞是内奸，而且还知道是肖飞偷袭的齐大哥然后布置好这一切等着肖飞来自投罗。”

    邢虎摇了摇头“我们一开始都不知道。我甚至差点就认为是唐烈击杀的齐峰了，至于后来为什么知道这一切都是肖飞做的还是因为齐峰告诉我的。”

    孟兵此时也有些不解了“齐大哥不是被肖飞偷袭受了重伤到现在还没醒来吗？怎么会是齐大哥告诉邢叔你的。难道齐大哥醒来过一次？”

    “一开始我们去到酒店楼顶时我看到齐峰胸膛的飞刀加上唐烈就在齐峰身边身上还有齐峰的血时确实以为是唐烈杀的齐峰，可后来牛通一说我冷静了下来。再后来唐烈说齐峰还没死时我走了过去，那时候唐烈一心一意在稳定齐峰的伤势，没去注意齐峰的手，可我却看到齐峰手上抓着一块布。”

    “于是我来到齐峰身边后直接握住了齐峰的手，把齐峰手上的布条偷偷的收了起来，等回来后拿出布条一看确定了是齐峰的笔迹，他用血水在布条上写着四个字‘肖飞内奸’，看到这布条后我才想起唐烈和张艳最开始跟我说过怀疑有内奸。”

    牛通点了点头接过邢虎的话说道“后来邢队长找到我，说出了他知道的一切，然后要我秘密盯着肖飞，别让肖飞再乱来，而他则让孟兵小心的守着齐峰，担心肖飞知道齐峰没死后再次出手。”

    牛通停顿一会后再次开口说道“之后我就去警察局那特殊看押室把这些告诉了唐烈，让唐烈在看押室中也小心点，别让肖飞有机可乘，还告诉了唐烈邢队长的一切计划。同时邢队长也让夜猫小队的人秘密带着重伤的齐峰去京城接受治疗了。”

    孟兵这才知道了事情的全部，可夏小琳却依旧不知道，孟兵只能开口接着牛通的话说道“邢叔让我在急救室待几天，任何人都不能进入，说是要我隐瞒齐大哥被转移去了京城的事情，同时还说了想要击杀齐大哥的人这几天会出手，让我帮忙演戏。”

    “今天早上邢叔是故意带着肖飞去送走唐烈，让他以为唐烈已经被送去京城了，同时还透露说齐大哥醒来了，就是为了让他行动，可唐烈和李先生却根本没离开，两人上飞机后又偷偷的下来了，唐烈懂易容，所以让唐烈冒充齐大哥，来这躺着就是为了等肖飞出现，要当场抓住肖飞，让他话可说。”

    邢虎叹息一声后说道“本来我还心存试探，不太愿意相信肖飞真的这么丧心病狂，可牛通暗中跟踪肖飞，见到他去警察局想要除掉唐烈才彻底确定了一切都是肖飞做的，可警察局中那六名死去的特警却不是肖飞杀的，是沙皇国的几人，他们当时不在酒店中躲过了一劫，心存报复，所以联合肖飞一起动手想要击杀唐烈，那几人都被我抓捕然后秘密击毙了。”

    被这么一说夏小琳也算是知道了事情的全部，可唐烈这时候却叹息道“可惜我们没能早点把肖飞抓出来，如果没有肖飞这混蛋的话我们对沙皇国的行动就不会透露，那么一来我们就有足够的时间准备，张艳就不会为了救我而死去，同时肖飞也没机会对齐大哥动手，齐大哥也不会现在都昏迷不醒。”未完待续……)
------------

一百九十四章 誓杀血玫瑰



    听到唐烈的叹息邢虎拍了拍唐烈肩膀说道“唐烈，事情已经过去不要多想了，明天我们就一同带着张艳回去，不管是生是死张艳跟我们一起从国安局出来我们就必须带着她回去，至于齐峰的话你不用担心，京城的医疗条件比这里好很多，去到京城后齐峰很就会醒来的。”

    说完后邢虎转身对着牛通开口说道“牛通，我希望你能跟着我们去国安局，你的实力足够强悍，即便是在国安局也是一把好手，同时我们也非常希望你能加入国安局”“。”

    听到邢虎的话牛通摇了摇头“我不会离开漠城的，我一走那十多个孤儿就没了依靠。”

    夏小琳看着牛通说道“牛大哥，其实你可以带着那十多个孤儿一起去京城，顺便教他们武艺，让他们也有所成就，而且京城不管是学习条件还是其他的都比这里好很多，国安局也不会看着这一群孤儿不管的。”

    牛通摇了摇头似乎不想离开漠城，邢虎见到牛通的不打算加入国安局也没强求，拿出一张一百万的支票递给牛通后说道“牛通，这次你帮了我们一个大忙，这一百万算是国安局给你的奖励吧。你先别拒绝这钱，这不是我个人给的，也不全是给你的，还有一部分算是给你抚养那十多个孤儿用的，给他们换个好点的环境。”

    牛通本来想要拒绝邢虎这张支票，可听到那十多个孤儿后他实在法拒绝这笔钱，因为他也想帮那一群孤儿换个好点的环境。可惜他没足够的钱，能养活那群孤儿已经算不错了。收下钱后牛通郑重的开口说道“谢谢。”

    “走吧，都回去休息。明天一早我们就准备回京城。”说完后邢虎第一个离开了病房，唐烈他们也是和牛通道别一句便转身离开了。

    第二天一早唐烈他们便从医院的太平间把张艳的尸体运了出来，几人来到漠城的机场后带着张艳的尸体准备上飞机启程，牛通在这时候出现在了机场。

    见到牛通后孟兵哈哈一笑后开口说道“牛大哥，你可算来了，想通了跟我们一起去京城吗？”

    牛通摇了摇头开口说道“我来送你们的，顺便来看看张艳。”

    唐烈没有多余的话，走到牛通身边后开口说道“牛大哥，好好抚养那一群孩子。有需要帮忙的话可以找我。”说完后唐烈拿出一本支票开了一掌五百万人民币的支票给牛通，牛通想要拒绝，可唐烈根本没给牛通拒绝的机会，直接把支票塞牛通手里转身就上了飞机。

    五百万人民币对于唐烈来说还不缺，要知道白候抢到奎在瑞士银行的支票本后可是给每人都开了一张五千万美金的支票，所以唐烈要拿出五百万来根本没一点问题。

    邢虎他们几人也都和牛通挥手告别然后踏上了飞机，这时候夏小琳走到唐烈身边开口说道“唐烈，你塞给牛大哥的支票上面好像是五百万吧？你还真有钱啊，要不也资助我们一点。你是知道的我们一个月的薪水不过一万多一点，加上我又是女人还要买化妆品什么的，很不宽裕。”

    孟兵看了夏小琳一眼后说道“唐烈，你别听小琳瞎说。她进入国安局几年可是一直很省，在京城没买房也没买车，连吃饭大多都是在国安局的食堂吃。甚至她连化妆品都没买过一套超过五百的，这几年下来我估计小琳最少存了超过一百万。”

    “孟兵。你瞎说，我哪有存着这么多钱啊。”几人在飞机上聊着天很就抵达了京城。虽然唐烈现在还是多少有点不适应做飞机，可进入国安局这段时间他也没少坐飞机，比起以前来说已经好很多了，下飞机后大家一起带着张艳回了国安局。

    晚上休息一个晚上，隔天一早大家就来到了国安局带着张艳准备去火葬场，而且这时候已经不止唐烈他们了，还有很多在国安局没出去执行任务的人都来了。

    四个队长也只有一个队长在出任务没来，邢虎和沈秋风还有另外一个唐烈不怎么熟悉的队长也来了，同时还有三十多个没出去执行任务的国安局队员，大家一起送着张艳去了火葬场。

    罗燕纯此时也正好在京城，见到张艳的尸体后罗燕纯的眼泪滴落了下来，在国安局她和张艳可以说是最好的姐妹，可现在张艳却这么死了，她怎么能够不伤心。

    看着张艳即将送近去火化，唐烈一连凝重的说道“张艳，都是因为我你才被血玫瑰击杀的，这个仇我一定会找血玫瑰报。我唐烈对天起誓，一定会把血玫瑰抓回来，杀了她为你报仇，用她的血来祭奠你。”

    听到唐烈的话罗燕纯开口说道“烈子，你不用太多想了，张艳的死不关你的事，害死张艳的是血玫瑰和肖飞。”

    提到肖飞唐烈的脸色很不好看，孟兵也是咬牙切齿，甚至孟兵现在还有点后悔没直接折磨死肖飞，虽然肖飞被押回国安局已经处死了，可孟兵却觉得让肖飞这么简单的死去太便宜他了。

    pángbiān的沈秋风看了邢虎一眼埋怨道“邢老哥，我早就说了肖飞不是什么好东西，早把肖飞赶出国安局就不会出现这样的结果了。”

    邢虎听到沈秋风的话后一脸的悔恨，pángbiān另外一名队长拉了沈秋风一下后开口说道“秋风，少说两句，谁也没想到肖飞会这么丧心病狂，如果早知道的话我们早弄死肖飞了。”

    “不，秋风说的没错，都是因为我邢虎瞎了眼，如果我听了秋风的话让他赶走肖飞的话一切都不会发生。”看着张艳的尸体邢虎十分悔恨，同时也把这一切的责任都怪到了自己身上。张艳被火化了，大家一起送张艳去了国安局的墓地。等张艳下葬后才各自离开。

    晚上唐烈回到自己的宿舍后依旧心情很差，罗燕纯晚上没有离开。两人吃过晚饭后罗燕纯开口说道“烈子，事情已经过去了。不要想太多，这次出任务你也受伤了，好好洗个澡然后休息一晚上。”

    “燕纯，国安局也经常出现死亡的情况吗？”看着罗燕纯唐烈问出了这个问题，因为唐烈加入国安局两个月了都没见到有人死亡，可问出这问题后唐烈就觉得自己这个问题好傻，亏自己上一世也是见惯生死的人，国安局的人不断出去执行任务怎么可能有不死人的情况。

    “恩，每隔几个月都会有人在执行任务中死去。和我一起进入国安局的六人如今算上张艳已经死去三个了，另外有一人已经退出了国安局，只有我和孟兵两人还在国安局。好了，什么也不用多想了，早点休息吧，明天我们一起去医院看看齐大哥。”说起这事情罗燕纯也有些伤感。

    唐烈点了点头没有再多说什么，晚上的时候罗燕纯也没离开，现在唐烈心情不怎么好所有她留下了陪唐烈。

    转眼三个月已经过去，唐烈此时进入国安局也半年了。这半年时间内唐烈因为不断的出席任务也有一次差点死亡，同时也有一次去蜀中附近执行任务，唐烈趁机回家了一趟，也和霍世元、湛胜他们好好的喝了一晚上酒。不过这半年来唐烈的实力却很明显。加上唐烈一有空就经常去白家还有青松的道观中，所以对于武学的领悟也越来越深刻。

    同时齐峰也早已将醒来了，现在经过了一段时间的恢复已经差不多恢复完全了。而且夜猫的考核已经越来越近。再有两个多月就要进行考核了，不过唐烈却没多少压力。因为他现在的情况他有把握能在一个月内实力再提升一个境界，只要打通冲脉。唐烈相信自己通过夜猫的考核决定没一点问题。

    这次唐烈去南方沿海地区执行任务，在沿海地区待的时间比较久，等他从南方沿海地区回来到国安局的宿舍时正好看到宿舍下面有一人拖着一大车的玫瑰花在下面。

    见到这情况唐烈没有停留直接进入了宿舍楼做电梯来到了自己所在的楼层，这时候夏小琳正好走过来，见到唐烈后开口说道“唐烈，你可算执行任务回来了，你再不回来估计燕纯要被人抢走了。”

    听到夏小琳的话唐烈眉头微皱，齐峰也正好走了过来，同样他也听到了夏小琳的话，于是开口说道“唐烈，你别听小琳瞎说，不过是一个纨绔子弟每天来我们国安局的宿舍下面闹腾，燕纯怎么可能会看上那种人，不过燕纯这些人倒是被这人烦的有些心情不好了。”

    听到齐峰的话唐烈点了点头“一个纨绔子弟而已，不用多管他。”

    接下来几天唐烈和罗燕纯都没出去执行任务，这天唐烈和罗燕纯一起离开宿舍打算去青松的道观走走，可刚离开国安局的宿舍楼就正好遇到了那名这段时间每天来纠缠罗燕纯的纨绔子弟。

    那名纨绔子弟见到罗燕纯走出了宿舍便带着一群人走了过去，可他看到唐烈和罗燕纯挽着手后脸色顿时便的不怎么好看，但他也没直接发作，装模作样的来到罗燕纯面前开口说道“燕纯，你终于愿意出来走走了，今天有空吗？我想请你去一起看场电影。”

    罗燕纯对于这纨绔子弟很不感冒“林公子，我没空，今天我要陪我男朋友一起去一位朋友那，麻烦你们让开，还有请你以后不要再来国安局的宿舍门前了。”

    听到罗燕纯的话那所谓的林公子脸色变的很不好看，但此刻他也不好发作，只是冷冷的看着唐烈，唐烈此刻自然也感觉到了这林公子不善的目光，不过他丝毫不惧，直接拉走燕纯准备离开，同时开口说道“燕纯，以后这些不三不四的人最好不要理，如若再来烦你你就当做来了几条疯狗好了。”

    林公子脸色铁青的吓人，林公子身边一人走过来拦住了唐烈，怒目瞪着唐烈先林公子一步开口了“小杂种，你可知道你面前的人是谁？这位可是京城林家大公子林晨，你敢如此和林公子说话，你这是在找死。”

    林晨身边另外一人阴测测的说道“小子，如果你现在自己折断一条手臂跪在林公子身边认错，然后再把你身边这个叫罗燕纯的女人献给林公子，今天的事我到是可以帮忙劝劝林公子不与你计较，不然后果可不是你能承担的。”

    “啪~”唐烈没有多余的话语，直接对着开口的人冲过去一巴掌抽的他倒飞了出去，这还是唐烈手下留情，不然一个整天只知道跟着林晨胡作非为的纨绔子弟被唐烈全力抽上一巴掌的话整个脸的骨头都要抽碎。未完待续……)
------------

一百九十五章 拍残一群零



    见唐烈如此果决林晨和林晨身边的几人都是眼皮一跳，他们没想到唐烈真的会敢出手，而那名被唐烈一巴掌抽飞的人此刻倒在地上大脑发晕，张嘴吐出一口血水还带着几颗牙齿，他从地上挣扎了好几下才爬起来。

    那人爬起来后一脸狰狞的看着唐烈咆哮道“小杂种，你敢打我，我要你死的很难看。”

    林晨此时脸色也十分难看，他盯着唐烈寒声说道“小子，你敢打我朋友，今天的事不会这么算了，即便是国安局也未必能保下你，我会让你知道得罪我林晨的后果”“。”

    罗燕纯此时也怒了，对着林晨开口说道“林晨，你们太是忌惮了，这里是国安局的宿舍，你朋友出言不逊在先，你们如此乱来可要想清楚后果。”

    “罗燕纯，别以为我林晨想要上你你就真能把自己当根葱，今天的事不会就这么算了。”自己的朋友跟着自己来却被当众一巴掌打掉了一嘴的牙，此刻的凌晨已经觉得脸上火辣辣的，他今天要是就这么算了以后可就真没脸在京城横行了。

    “看来今天不抽掉你一嘴牙是不行了。”唐烈冷眼看着林晨踏前一步就准备动手给林晨也来上一巴掌。

    “蹬蹬蹬”被唐烈冰冷的眼神看着林晨不自觉的后退了三步，后退完三步后林晨才停下，然后脸上加是如同烈火在烧，他林晨在京城横行没多少人敢如此不给自己面子，此刻他感觉到面子完全挂不住了，对于唐烈的恨意也是限升腾。恨不得生吃了唐烈。

    见唐烈真的准备动手抽林晨，罗燕纯赶紧拉住了唐烈低声对着唐烈说道“烈子。不要gdong，这林晨即便再纨绔也是林家的独子。林家在京城即便不如白家、龙家、战家和南宫家，也算得上是京城一流的大家族，除了四大家族外没有多少人敢招惹林家。”

    齐峰此时也在宿舍里面，他自然看到了下面的情况，赶紧从宿舍冲了出来，走到唐烈身边后对着林晨开口说道“林公子，这里不管怎么说都是国安局，你这样乱来或许不太好。”

    “你他妈什么东西，少在这插嘴。今天的事情我林晨记下了。你们几个最好小心点，等着吧我会让你们后悔，敢得罪我林晨国安局未必能保下你们。”说完后林晨带着人就准备离开。

    唐烈此时已经是怒火中烧，他现在哪里还管的了那么多，一步冲过去拦下了林晨几人，对着林晨就是一巴掌，当然唐烈这一巴掌依旧是留情了，不然一巴掌拍死了林晨可就真是大麻烦了。

    “啪~”一声清脆的响声，虽然这一次唐烈的力道比刚才抽林晨身边那人的力道要小很多。可依旧一巴掌抽的林晨半边脸都肿了。而林晨此刻却呆住了，他怎么也没想到唐烈真的会敢在大庭广众之下抽他一巴掌。

    此时齐峰和罗燕纯都暗叫坏了，这下事情可真闹大了，林晨本就是一个心胸狭小的纨绔子弟。被唐烈当众抽了这么一巴掌他肯定不会善罢甘休。

    “小杂种，你竟然敢打我，我林晨长这么大还没人敢打我。今天我要你求生不能求死不得。”林晨已经气的一张脸都扭曲了，此刻他近乎疯狂对着唐烈不断的咆哮。甚至想要冲上来和唐烈拼命，只是林晨不傻。他知道自己肯定不是唐烈的对手，所以才没冲上来。

    “傻鸟”说完后唐烈扬起手掌又准备一巴掌打下去，这时候齐峰赶紧冲过来拉住了唐烈的手臂然后开口对着林晨说道“林公子，今天的事情本就是你们没事找事，大家还是就此算了，不然事情闹大可不好。我想林公子应该知道国安局是属于南宫家在背后管理的吧，当众来国安局宿舍前闹事，这疑是打南宫家的脸，难道林公子认为事情闹大后南宫家会不管吗？”

    林晨虽然是个纨绔子弟，可生在京城这种地方他多少还是知道有些什么人是不能惹的，被齐峰这么一说林晨还真有点忌惮了，南宫家可不是好惹的，在京城还没哪个家族敢说不把南宫家放在眼里。

    “小杂种，今天的事情我记下了。”说完后林晨带着几人一脸阴冷的离开了国安局宿舍门口。

    看着林晨走后齐峰对着唐烈开口说道“唐烈，你今天真的太gdong了，林晨身边的几人打了就打了，可林晨不是好惹的人，今天的事他肯定会报复的，你们最近还是少离开国安局为好，国安局背后是南宫家，林晨即便再怎样也不会公然来国安局乱来。”

    唐烈笑了笑没说话，说实在的唐烈现在还有点后悔自己下手轻了，林晨几人不断出言侮辱，甚至还把罗燕纯也侮辱在内，如果以唐烈前一世的个性早把他们全宰了。

    因为林晨的事情虽然让唐烈和罗燕纯很不爽，可两人也没过多的去想这事情，直接开车朝着青松的道观去了，因为现在白候和柳云都在道观中等着唐烈，三人在京城这段时间可是经常一起讨论武学，今天正好大家又约好了一起探讨。

    唐烈开车离开了市区朝着郊区的道观行去，这时候他突然发现前面有几辆车堵住了去路，后面又有一台大货车对着自己车狠狠的撞来，唐烈只能是赶紧转向避让。

    避开大货车的撞击后唐烈把车在路边停下了，此时后面又出现了数台小车把路堵住，前后和后面的人都下了车，大货车的车厢门也打开了，几十人拿着刀冲了出来。

    见到这情况唐烈眉头皱成了个川字，京城重地竟然有人敢大白天带人堵截自己这可不是小事，接着唐烈看到了远处停车朝这么看过来的林晨。

    “燕纯，看来林晨的报复来的挺的，这么短时间他就带着几十人把我们堵住了。林晨还真是报仇不隔夜啊。”

    听唐烈这么一说罗燕纯也发现了远处的林晨，她脸色顿时变的很不好看。对着堵住自己两人的几十人开口说道“京城重地你们大白天带着刀堵截我们两个未免也太是忌惮了吧。”

    对面一名领头模样的人听到罗燕纯的话后开口大笑道“哈哈~，京城又怎样。在这里我们就是王法，怪只怪你们不该得罪林公子，今天这一切都是你们自找的。”

    罗燕纯还想多说什么，唐烈一把拉住了罗燕纯“燕纯，跟他们多说没用的，唯一的办法就是把这几十人都打趴下，然后抓着林晨好好的修理一番，只有让他知道怕事情才能算了结。”

    “烈子，最好不要下重手。如果闹出人命就麻烦了，只要闹出人命林晨肯定会借这个机会再次为难我们。”罗燕纯此刻虽然也是十分fènnu，可她却依旧不愿下杀手，因为这些人都是林晨找来的，如果杀了他们肯定会有尽的麻烦。

    听到罗燕纯的话唐烈点了点头，在这里杀掉这几十人确实会有不小麻烦，看来今天只能把这些人全部打残。对面那名领头的人见唐烈和罗燕纯丝毫没把自己几十人放在眼里顿时怒了。

    只见那名领头模样的人开口大吼道“都给我上，把那小杂种手脚都砍了，不过都记住别直接宰了他。林公子说了要让他生不如死，至于这女人你们小心点，要抓完整的送去给林公子玩弄。”

    几十人听到那人的话后都拿着刀朝唐烈他们两人冲了过来，唐烈侧头对着罗燕纯说道“燕纯。你先去车里休息一会，我很就解决掉这几十人。”罗燕纯听到唐烈的话点了点头回到了车里面，她知道唐烈的实力。这几十人还难不倒唐烈。

    因为不能杀了这几十人，唐烈法下杀手所以只能是不使用暗器。直接和对方近战。一人冲到唐烈身边对着唐烈肩膀一刀砍下，唐烈只是微微侧身。避开对方的刀后一掌拍断了对方握刀的右手。

    另外的人也都冲了上来，他们丝毫没因为自己的一名同伴被拍断了手臂而停顿，全部拿着刀朝唐烈招呼过去，唐烈怡然不惧和对方打了起来。

    短短一会时间便有一小半的人被唐烈打断手脚倒在了地上，可对方几十人却没能在唐烈身上留下一点伤，这时候对方那几十人都有点后怕了，一个人如此生猛，徒手面对他们几十个人拿着刀也丝毫不落下风，短短一会时间便打趴下了十数人，这怎能让他们不心悸。

    那名领头模样的人见到手下的人开始后怕后赶紧开口吼道“都给我冲上去砍了他手脚，他不敢下杀手，你们没看到倒下的人没一个被他杀掉吗？这次我们是为林公子办事，只要你们办的好或许就能直接出头了。”

    被领头模样的人这么一吼剩余的人都不再害怕了，全部咬牙再次冲向唐烈，做出一副搏命的架势，唐烈只能再次出手，这次他下手比刚才狠了不少，虽然依旧没下杀手，可不再是只打断对方手脚而已，不断有人在唐烈手下重伤。

    半个时辰不到几十号人全部被唐烈打趴下了，见到这情况远处的林晨心中窝火，自己找来几十人以为能轻松解决掉唐烈，可没想到找来的都是几十个废物，被唐烈一人便全部拍残了。

    “你们几个下去开枪除掉那小杂种，顺便把那女人罗燕纯弄过来。”林晨见那几十号人法解决唐烈，他只能对着跟在自己车后面那台车上的几人开口了。

    后面的几人点了点头都拿着手枪下车朝着唐烈和罗燕纯走了过去，见到这几人过来后唐烈不再有所保留，手中的暗器开始出手，虽然这几人比起那些小混混强不少，实力足以和特警相比，可在唐烈面前这几人依旧显的太弱了，短短一会时间全部被唐烈的暗器解决掉了，这些人还真不足以对唐烈造成危险，也就让唐烈刚热身完而已。

    见到这情况林晨脸色变的铁青，他没想到唐烈如此强悍，自己带来的人都被打趴下了，而唐烈此刻正对着自己坐的车冲过来，林晨不敢再有丝毫停留，直接发动车子开车跑了。看着凌晨开车跑了唐烈只能叹息一声然后回到了自己的车上，开车继续朝着道观行去。

    等唐烈和罗燕纯来到道观时白候和柳云已经在道观中等了有段时间了，见到唐烈后白候开口问道“烈子，这次你们怎么这么晚才来啊，柳云这家伙因为聊都拉着我打了一架了，可把我累死了。”

    唐烈笑了笑说道“不好意思，因为这次出了点小意外，所以在路上耽误了些时间。”

    柳云问道“烈子，发生什么事情了？”未完待续……)
------------

一百九十六章 东瀛使节零



    见柳云问起发生了什么事情唐烈随意的说道“一点小事而已，已经解决了。”唐烈丝毫没在意，也没提起和林晨起冲突的事情，罗燕纯见唐烈不说她也没开口提着事情，不过罗燕纯确实有跟白候还有柳云说说的想法，因为两人出面的话多少能让林晨收敛点。

    白候就不用说了，白家摆在那林晨还不敢不给白候面子，柳云虽然没什么太大的家族背景，可青松道长在京城的人脉可不蠾ww.”“。幢闶窍衷谇嗨傻莱ひ簧硎盗Ψ狭丝伤娜寺鲆谰稍冢幢闶窍衷诹旨业睦弦蛹角嗨傻莱ざ蓟沟每涂推?br>

    唐烈不说白候和柳云也就不再多问了，此时白候开口说道“烈子，我看你现在内力的浑厚程度已经足够冲击冲脉了，你打算什么时候冲击冲脉，要知道冲脉和督脉虽然只相差一脉，可实力的差距却是巨大的。”

    “我还不打算这么冲击冲脉，现在我的根基还需要稳固一番，或许一两个月后我才会冲击督脉吧。”

    听到唐烈的话柳云点了点头“厚积薄发，确实也不错，而且顺带可以用这段时间压缩下内力，把之前不够稳固的根基彻底打磨扎实。”

    唐烈现在的内力确实足以冲击冲脉，可唐烈自己知道自己的情况，他穿越过来到现在还不到两年，两年时间内打通任督二脉已经算是逆天了，他如果不靠着前世的jingyàn和积累也不可能有这样的速度。

    但是这么速的突破已经让唐烈的根基比白候他们虚浮不少，所以唐烈才会推迟冲击冲脉，利用这两个月的时间打磨下自己的基础。或许现在基础的差异还没多少影响，可武学一途越到后面这些细微的破绽就会越明显。为了让自己在武学一途走的远唐烈只能这样做。

    两人在道观中待了半天之后便回了国安局的宿舍，回来后罗燕纯看着唐烈开口说道“烈子。没想到你现在已经有冲击冲脉的实力了，你真的太变态了，刚认识你的时候我还感觉自己的实力和你差不多，现在已经完全法和你相比了。”

    其实唐烈现在澎湃的内力即便他不自己冲击督脉或许哪天晚上睡着的时候内力都会不可压制的自动冲开督脉，只是为了稳固根基唐烈强行压制了自己的内力，不断压缩来打磨自己的基础，所以才现在都没能突破。

    听到罗燕纯的话后唐烈摇头说道“我的实力或许算不错，可真要和白候还有柳云比起来的话还算不上天赋变态，他们两个的实力已经强悍到法想象了。或许你平时看他们互相比试的时候没感觉出来，但真正到了生死大战的时候你才会知道他们到底有多强，现在我依旧法判断出两人的深浅，只知道他们两个比起邢叔来说肯定强悍不少。”

    听到唐烈的话罗燕纯一阵错愕，她根本法想到白候和柳云已经有如此强悍的实力了，即便白候是白木风的孙子，柳云是青松的徒弟罗燕纯也不认为他们如此年轻便会有这样强悍的实力。

    不再讨论白候和柳云的实力，因为罗燕纯感觉去讨论他们两个变态只会让自己失去前进的信心，所以他转移了话题开口说道“烈子。关于林晨的事情我们要怎么处理，我想他肯定不会善罢甘休的，接下来我们或许会有很多麻烦。”

    “林晨最好给我适可而止，不然我会让他后悔。”提到林晨唐烈的眼神渐渐变冷。已经对林晨有了杀意。

    突然有敲门的声音传来，唐烈起身去打开门一看竟然是邢虎，罗燕纯见邢虎来也也赶紧起身打招呼。邢虎让两人坐下后开口说道“唐烈，这次关于林晨你做的有点莽撞了。林晨的背景不一般，而且此人心胸狭小。肯定会报复你的，你以后什么事情都小心点。”

    不等唐烈开口罗燕纯先说话了“邢叔，事情你肯定已经知道了，一切都是林晨自己带着人来找茬的，我们已经是一忍再忍实在忍不下去了才出手，难道这样我们还要忍下去？”

    “我知道，事情齐峰已经跟我说了，但是当众狠狠的抽林晨一耳光林晨肯定会忍不下这口气，而且林家的老爷子可是一个极度护短的人，他又只有林晨这么一个孙子，这事情他知道后肯定不会善罢甘休，看来只能想办法看能不能让南宫少爷出面了，南宫少爷要是出面的话即便是林家老爷子也多少要给点面子。”

    唐烈本想让邢虎不必如此，可邢虎却已经走了，打算去南宫家请人出面调解，不管怎么说国安局都是属于南宫家的，所以南宫家不可能不管，而且事情也是林晨自己挑起的。

    就在这天林家的老爷子把林晨叫了过去开口说道“晨儿，你最近最好不要胡作非为了，国安局的那人暂时不要找人对付他，最近不要有什么动作。”

    林晨一脸气愤的开口说道“爷爷，为什么，那小杂种敢当众抽我一巴掌，这个仇我林晨绝对要报，您难道就看着您孙子这样受人欺辱吗？你能忍下这口气我可忍不下，这样还不如杀了我。”

    “晨儿，事情的经过你不要以为我不知道，这件事本就是你去挑衅在先，现在南宫家的人已经跟我说了，不希望我们因为这事动国安局那名叫唐烈的人。不过你也可以放心，这事爷爷也不会就这么算了，我们只是暂时不动那个叫唐烈的人，等有机会的时候我一定会让人除掉那人的……”

    听到林老爷子的话林晨脸色才稍稍好看了点，只要林老爷子想办法的话肯定能轻易捏死唐烈，只是暂时不能动唐烈林晨很不爽，他甚至恨不得现在就让自己的爷爷招人收拾了唐烈。

    一段时间过去终于唐烈的实力也渐渐开始压制不住了，即便唐烈尽力压制自己的内力来稳固根基依旧到了法压制的地步。为此唐烈也没什么好担心的，直接选择了冲击冲脉。而且经过这一两个月的稳固唐烈的根基也已经很扎实了。

    这次唐烈厚积薄发冲击冲脉时可谓是水到渠成，几乎没遇到一点困难便直接冲开了冲脉。而唐烈的实力也提升了一大截，同时贯通冲脉后还有一个本质的改变就是身体表面可以通过内力凝聚出护体罡气了，这样一来实力可谓是发生了本质的变化。

    夜猫的考核也越来越近，可就在这几天京城来了一批东瀛国的外交大使，为此唐烈他们国安局没有出去执行任务的人都被南宫家抽调去了负责这次国际交流的安全。

    唐烈和罗燕纯他们一起来到了机场等着东瀛的那一群外交官到来，这次负责接待的是龙家少爷龙勇和南宫家的少爷南宫若风，因为这次东瀛的外交大使也是比较年轻的人，所以华夏这次干脆让一些年轻人来接待，顺便也算是让年轻人开始露出水面了。

    很唐烈他们便接着这一群东瀛来的外交使节回到了大使馆。而这一天都是龙勇和南宫若风陪着这些东瀛的使节在那互相交谈慰问之类的，反正唐烈他们感觉来保护这些人的安全比出去执行任务聊的多。

    不过说来这次负责安全的到是一个国安局的队长都没来，因为几个队长都出去执行任务了，留在京城的人中就只有唐烈和另外一个叫张浩的人实力最强，而夜猫、隐龙和尖刀这些特殊的小队又不可能因为迎接一群东瀛的外交官出动，所以这次就只能是有唐烈和张浩负责。

    因为两人算是临时的小队长，所以唐烈跟随在南宫若风和龙勇的身边，对此唐烈也算是大概对这群东瀛人有了点了解，这次东瀛来的外交官为首的是一名叫做天川正的年轻人。另外还有一批所谓的东瀛武士，实力到也不算太弱。

    同时唐烈还发现龙勇也是一个实力不弱的高手，不过对于龙勇拥有如此实力唐烈倒不qiguài，龙家当做接班人来培养的人肯定不会太弱。而他估计还经常和隐龙的那些高手请教。

    跟着这些人转悠了一天，唐烈感觉实在很聊，张浩同样也是感觉到很聊。于是走到唐烈身边开口说道“唐烈，你说我们两个怎么就摊上了这倒霉的活。一整天陪着一群小鬼子到处转悠。”

    “确实有点聊，还好晚上他们回到大使馆休息后我们不用守着了。不然真是活受罪。不过我感觉这次东瀛的外交团里面好像来了不少厉害的武者，不知道他们带这些武者是来做什么的。”

    “这还要说，非就是带着来耀武扬威的，这样的事情又不是第一次了，之前有一次h国的人不也带着一拳所谓的跆拳道高手过来我们华夏，说要进行什么武术交流，说白了就是过来找架打的。”

    听到张浩的话后唐烈好奇的问道“那要真打上了我们怎么办？”

    “这就是为什么把我们两个叫来了，就是等着东瀛这些人跟我们进行所谓的武术交流，我们两个的任务就是把他们打趴下，而且这关系到国家的声誉，我们不能输，但又不能打死人。”

    这下唐烈才算知道了自己真正的目的是什么，原来不是为了保护这群东瀛人，而是等这这些东瀛人提出武术交流的要求，然后负责打人的。不过想想也就不qiguài了，因为华夏和东瀛本来关系就不怎么好，这次东瀛所谓的外交估计就是想来打架，然后在武学上击败对方，让对方感觉到没面子。

    唐烈摇头一笑后再次开口说道“张浩，那为什么我们华夏不直接让隐龙的人出手？这样一来不是轻松就能打趴下这群东瀛的人吗？”

    “隐龙的人大多是老辈的人物，这次东瀛来的都是年轻人，我们华夏一个泱泱大国自然不能以老辈人物来对付他们年轻人，即便我们输了也不可能叫老辈人物出手，不如别人说我们以大欺小，这样说起来可不好听。”

    “可只有我们两个也太少了点吧，这次东瀛可是来了十余名武者，他们都不是省油的灯，我们华夏为什么不去白家把白家年轻一辈的高手请来几个，要知道白家可是古武世家，年轻的高手不会少，只要从白家请几个人来不就能轻松搞定这群人了。”

    “这次不止我们两个人出手，来的时候我近听南宫少爷说了我们也有十来个人，你我都算，然后国防部那边的一个特殊小队中好像也有三个年轻的高手要出手，同时南宫家有两名家族子弟会来，龙家也有两人会来，剩余的一人好像是从军队中调集来的，至于白家那些高手应该不会出手。”未完待续……)
------------

一百九十七 武术交流零



    见唐烈一脸不解，张浩解释道“至于说请白家年轻一辈的高手那就算了吧，白家那个小怪物可不是人来的，别说在华夏京城，估计就是东瀛甚至亚洲的武术界都知道白家那个小怪物的实力，前年h国带着一大批所谓的跆拳道高手来我们华夏就是白家那小怪物出手了，一个人横扫了h国来的全部高手，最后h国的使节们灰头土脸的走了。”

    “这次我们华夏如果再叫白家那小怪物出手的话估计东瀛这群武士估计直接就不打了，我们华夏现在是既想要压倒东瀛的武者，又想要他们先提出武术交流的要求，所以只能不让白家那小怪物来”“。”

    听到张浩的话唐烈心中十分不平静，张浩所说的白家小怪物自然是指白候，只是唐烈没想到白候的名气这么大，没想到白候竟然干过一人横扫h国一群跆拳道高手的事情，这确实不是一般人能办到的，也难怪张浩会说白候是个小怪物。

    见唐烈不说话后张浩以为唐烈不相信他的话，于是再次开口说道“唐烈，你别不相信我说的，白家那小怪物确实是强悍的吓人，别说我们年轻一辈的人，即便是夜猫小队中那些高手除开四只老猫以外也没多少人能和白家那小怪物相比，要知道夜猫的人可大多都超过三十岁了，几乎是高了我们半辈，可这样依旧没几个人能匹敌白家的小怪物，那家伙就是一个武学界的异类。”

    很东瀛的一群人便吃过了晚餐回大使馆休息了，唐烈他们自然也算是一天的任务到头了。这时候龙勇让唐烈和张浩留下几人在大使馆中负责安全，然后带着唐烈和张浩去了龙家。南宫若风也跟着一起去了。

    很唐烈和张浩便被龙勇和南宫若风带着来到了龙家，这时候龙家的大院中已经有五人在这等待了。唐烈和张浩一进来就感觉到了这五人实力都不弱，而且年纪也是和自己两人相差不多，都是二十二、三岁左右。

    唐烈他们刚到便再次有人进来了，回头一看唐烈看到赫然是庞惯带着两人来了，不用想都知道这肯定是国防部那边一支特殊小队中抽调过来的人，龙勇和南宫若风见到是庞惯带着人过来都是一愣，明显两人都认识庞惯。

    不过认识也正常，庞惯家虽然法和南宫家、龙家这样的家族相比，可庞惯的爷爷怎么说也是华夏五大军区之一西北军区的老司令。几人估计以前就有交集，然后大家都认识。

    果然龙勇朝着庞惯迎了上去然后开口说道“庞惯，没想到这次你竟然来了，不会是你也想会会东瀛的那些武士吧？”

    南宫若风也开口了“那肯定是庞惯他自己想要和东瀛那些武士交手，不然国防部不会把他调过来的。”其实这些东西也确实是这样，如果不是庞惯自己要求来的话华夏不会轻易让庞惯也过来，不管怎么说庞惯都算是华夏一个大势力的接班人，如果庞惯输了疑会让庞家脸上光，而且比武可不敢说一定安全的。如果庞惯出点意外的话也不太好说。

    庞惯笑了笑说道“龙兄、南宫兄，我这不是听说几年前白家白候一人横扫了h国一群高手，所以这次我也手痒，自己申请过来会会这些东瀛的高手。看能不能收拾掉几个。”

    “好吧，有庞惯的加入也算是多了个猛将，那我们先说下东瀛这批高手的大概情况。”说完后龙勇带着庞惯三人来到了唐烈他们身边。

    庞惯看到唐烈后开口说道“烈子。我就知道你肯定也会来，有你在事情就保险多了。东瀛那群所谓的年轻高手肯定都要趴下。”

    对于庞惯的话张浩倒是没多少诧异，他已经从齐峰他们口中听说过唐烈独战血玫瑰。然后逼的血玫瑰败逃，这样的实力他张浩自认肯定没有。不过和庞惯一起来的那两名从国防部特殊小队调集来的人却都侧目了，包括龙勇也露出了惊讶的神情。

    龙勇和国防部麾下特殊小队来的两人虽然没见过唐烈出手，可他们却见过庞惯的实力，庞惯来到京城后可也是没少打架，而且一直都没打输过，见到庞惯来的时候龙勇还把庞惯当做了十人中的种子人物，可听庞惯的话好像唐烈比庞惯还要强悍。

    龙勇转头看向南宫若风问道“若风，你这可就有点不老实了，唐烈是从国安局调过来的，你不要跟我说你不知道唐烈实力很强悍。”

    南宫若风笑了笑开口说道“唐烈的实力确实很强，现如今国安局不算夜猫的话，四个小队中可以说唐烈算是头号高手，不过龙兄你也知道我不是武者，所以对于武者了解不多，或许庞惯比我清楚唐烈的实力。”

    龙勇看向了唐烈“看来这次我们又多了一个实力战将，这么说来和东瀛的比武几乎可以说稳赢了。唐烈，到时候还得多靠你们了。”

    唐烈摇了摇头说道“龙少，我学的基本是杀人的招数，如果说打架或许我不会太在行，到时候可能你们还是把重点放在庞惯他们几人身上比较好。”

    龙勇点了点头没再多说这个话题，而是开始给大家讲解东瀛那十名武者的实力，同时今天唐烈和张浩也见过了那十名武者，龙勇还让唐烈和张浩说了下自己心中对那些东瀛武者实力的判断，唐烈和张浩都没和对方交手过，所以只能大概的做出判断，但可否认的是那十名东瀛的武者很强。

    唐烈犹豫下后开口说道“我觉得他们一群人中或许最强的不是那十名武者中的人，天川正应该比那十名武者的实力都强悍。”

    南宫若风听到唐烈的话一脸的诧异，可龙勇却丝毫不意外“确实我也感觉到天川正才是他们中实力最强的人，而且这天川正也有不小来头。他是东瀛天忍会中头号高手也就是东瀛一代武学巨人天川罡的孙子，也是天川罡最喜欢的孙子。”

    听到龙勇的话大家都脸色变的凝重起来。东瀛的天川罡即便是在亚洲武术界都是一个奇才，实力强悍的可怕。就好像华夏的白木风一样，都是站在武学巅峰的人。

    南宫若风开口说道“也没必要太担心，即便天川正真的很厉害也不见得就能赢，如果他出手的话我们大可以把白家的白候请来，只要白候出手天川正未必能赢。”

    听南宫若风这么一说大家都点了点头，白候在年轻一辈中的威名可是打出来的，特别是在京城这些武者是没有一个不知道白候的。

    龙勇点了点头说道“大家今天都在龙家好好休息一天吧，唐烈和张浩明天也不需要去管那些东瀛人的安全了，这两天你们都调整好状态。估计东瀛的人今天休息一天明天或者后天就会和我们进行武术交流了。”

    说完后龙勇便让人安排了唐烈他们休息的地方，不过现在时间还早，唐烈他们都还没去休息，而是大家都在龙家的校场中活动。

    庞惯来到唐烈身边后开口说道“烈子，听说你最近和林家林晨发生了冲突？”

    “恩，那林家那小子嘴巴很不干净，我直接抽了他一巴掌给他点教训。”

    “那小子可是很记仇的，加上林家那老东西很护短，你还是小心点。不过也不用太担心，我和南宫若风也算认识有段时间了，加上你要是在国安局，我去找南宫若风说说。让他给林家施加点压力，让林晨那混蛋不敢乱来。”

    唐烈摇了摇头“没什么关系，一个林晨而已还没什么大不了。如果他真敢乱来的话我大不了叫上猴子一起去林家好好的抽上他一顿，猴子在京城的威名估计没多少人敢惹他吧。”

    张浩在一旁听到唐烈的话后开口问道“唐烈。你说的猴子是谁啊？敢直接去林家抽林晨的人京城可没多少，去林家闹事一个不好就会惹上打麻烦。你还是别乱来的好。”

    庞惯毫不在意的说道“猴子就是你们口中所说的白家小怪物白候。”

    听到庞惯的话张浩沉默了，这京城中年轻一辈还真没几个人是白候不敢抽的，而且白候实力强悍的没边，他要抽人也没多少人能拦住。

    唐烈不再纠缠这个问题，而是开口问道“庞惯，这次我们十人中你知不知道哪几个实力最强悍？”

    “实力比较强悍的话龙家的龙鹰算一个，南宫家的南宫翔也算一个，这两个都不是一般的人物，算得上是年轻一辈中的高手，当然龙勇也很强悍，甚至比起龙鹰还强悍些，可他最为龙家未来的接班人不参加这次的比武。”

    听到庞惯的话张浩同样是点了点头接话说道“龙家的龙勇和龙鹰确实都是高手，南宫家的南宫翔在京城年轻一辈的武者中也算是一个很有实力的人物，可惜南宫家不是武术世家，所以南宫翔注定不如南宫若风。”

    庞惯深吸口气后说道“别小看南宫若风，那家伙是个人物，南宫家或许在南宫若风的手上会加强盛。京城真是藏龙卧虎之地，年轻一辈中我们也未必算的上是顶峰人物，不管是武学还是其他行列京城都有这一些天赋绝佳的人在。”

    听到庞惯的话唐烈也点了点头，几人在校场中稍微热身了一会便回去休息了，这几天或许就会和东瀛的高手比武，这时候如果苦练过度的话对实力或许会有影响。

    第二天上午唐烈他们都在龙家，下午的时候几人才在龙勇和南宫若风的带领下去了大使馆，而东瀛的十名武者这时候也换好了武道服在大使馆的道场中等着。唐烈他们进入道场后双方眼神中都透出了一股战意，此刻大家都不需要隐藏，因为大战是肯定少不了的。

    全部人都走入道场在东瀛那十名武者的对面坐下后南宫若风开口说道“天川先生，你们这次可真是来了不少高手啊，没一个都是以等一的好手，不知道天川先生自己有没出手的打算。”

    天川正一笑后说道“南宫先生说笑了，这次你们华夏不一样调集了不少高手吗？这次主要是我们东瀛这十名年轻高手想要向你们华夏的武者讨教，至于我的话得看情况，如果被等会的交流勾起的兴趣或许会出来请教几招，倒是还希望各位能多多指点。”

    龙勇接话说道“如果天川先生有兴趣的话我们华夏的武者自然乐意奉陪，局时我们还希望天川先生不要吝啬才是，这样的武学交流对两国的武术进步都要好处，不知道天川先生觉得怎么进行交流最好。”未完待续……)
------------

一百九十八章 交流开始零



    说道武术交流的规则，天川正考虑一番后开口说道“自然是双方的武者轮流上阵，击败一名对手后可以下台休息几场后再上台，也可以继续战斗下去，只要不被击败就不算退出，被击败的人则算做退出，直到双方中有一方的武者全部败阵为止。最”

    “而且为了能让之前受伤然后还没败阵的人有继续战斗的能力，我觉得分为两天进行比试好些，第一天只要战斗到那一方人数只有五人后就停止，剩下的人修养一天，第二天再开始剩余的比试”“。“

    龙勇和南宫若风两人对看一眼后都点了点头，然后龙勇开口说道“就依天川先生所言，那我们开始吧。”

    龙勇话说完后东瀛那一边便有一名武者走了出来，对着唐烈他们这一方鞠躬后开口说了一句日文，翻译官赶紧开口翻译道“东瀛武者渡边剑雄向华夏的武者讨教。”

    第一战可以说是比较重要的，因为这算是开门红一样，所以南宫若风对着南宫翔点了点头，第一战便让南宫翔上台了，南宫翔上台后对着东瀛的渡边剑雄拱手说道“华夏南宫翔，渡边先生请。”

    渡边剑雄见到南宫翔做出让他先出手的动作后也不客气，对着南宫翔冲了过来，一记重拳打向南宫翔的胸膛，南宫翔不闪避也不硬抗这一击，而是右手迎上渡边剑雄的右手，然后顺势往pángbiān一带，顿时渡边剑雄感觉到自己一拳被南宫翔改变的轨迹失去了准头，朝着南宫翔身边打去。

    南宫翔右手依旧没有收回。借力把渡边剑雄身体往前一拉，然后左手朝着渡边剑雄腹部一拳打去。渡边剑雄也不是省油的灯，他被南宫翔右手一带失去平衡后干脆身体朝前倾斜。左手挡住南宫翔打向自己腹部的一拳后用肩膀撞向南宫翔的胸膛。

    南宫翔和渡边剑雄都是高手，短暂的交手后谁都没能击伤谁，经过刚才的试探也都对对方的实力有了初步的判断，接下来两人开始了真正的大战，出手也不再有所保留了。

    看着交手的两人，唐烈不得不承认这两人都很强，南宫翔的太极拳可谓是接近大成，借力打力以柔克刚，每一次都能让渡边剑雄手忙脚乱。可惜渡边剑雄也不是一般的角色，即便唐烈对于东瀛人没太多好感，可对于这渡边剑雄的实力唐烈却也不得不承认他很强。

    南宫翔和渡边剑雄还在不断交手，虽然此时互相都没吃太大的亏，可唐烈却能看出战斗的节奏已经慢慢被南宫翔掌握了，可南宫翔现在掌握了战斗的节奏不代表他就一定能赢，因为高手过招可能一个很小的失误就能立刻扭转战局，所以渡边剑雄依旧有翻盘的机会。

    可惜两人大战了好一会南宫翔都没出现一丝的失误，渡边剑雄渐渐的被南宫翔消磨掉了锐气没了气势。这时候南宫翔开始反击了，对着渡边剑雄进行猛攻。

    半小时后两人才分出胜负，最后南宫翔一击打在渡边剑脑门上，直接把渡边剑雄打晕过去了。可南宫翔此时也不怎么轻松，他也被渡边剑雄打的多少受了点伤，对于等会的大战肯定会有所影响。不过他起码拿下了第一场的胜利，也算是开了个好头。

    南宫翔没有强撑。打败渡边剑雄便退了下来运转内力调息，因为接下来或许他还得上场。所以必须尽调整好状态，可他和渡边剑雄的一战不止是内力和体力消耗巨大，还受了些伤，短时间内想恢复到最佳状态肯定是不可能的。

    不过比试不是一天，所以南宫翔才会果断的选择下场休息，或许今天他已经不需要出售了，等今天的比试结束后他晚上修养一个晚上明天肯定能好很多，到时候将会有再战之力。

    此时东瀛又一名武者走上了台，南宫家另外一人走了上去迎战东瀛这名武者，而南宫翔却来到了唐烈他们身边坐下，见南宫翔受伤了唐烈拿出一枚丹药递给南宫翔后说道“南宫兄，服下这丹药吧，有调理气息的作用，对你的伤势有些帮助。”

    南宫翔接下唐烈递来的丹药服下后对着唐烈说了声谢谢，然后南宫翔开始运作内力调息自己的伤势和恢复内力。

    道场中间的两人经过不断大战后分出了胜负，可惜这次南宫家另外一人没有南宫翔那样的实力，最终败给了对手，还被东瀛那名武者打断了两根肋骨，不过这一次交手的两人比起南宫翔和渡边剑雄来说明显差了很多。

    东瀛那名武者胜出一场后也退下休息了，也和南宫翔一样没有选择继续出手，同样是选择了击败一人后下台休息，等待明天恢复战力后再继续出手。南宫若风见到自己家一人落败后眉头微皱，不过现在才开始，一两场胜败大家到也不会太在意，接着华夏再次走出一人，这次出来的是和庞惯一起从国防部麾下特殊小队来的人。

    东瀛这次走出来的是一名十分壮实的武士，双方通报姓名后便出手了，也许是因为之前已经交打了两场了，大家各自胜负了一场还有人受伤了所以打出了点火气，这一次的两人出手都比较狠辣，可惜国防部麾下特殊小队来的那人实力不敌对方，被东瀛那名武者打断了双手，华夏一连败了两场。

    东瀛那名武士打断国防部那人的双手后直接把他从道场中间扔了出来，然后看着唐烈他们用生硬的中文说道“看来华夏武者也不过如此，也就第一场还能找出个像样的人来，这样的实力不配称作武术大国。”

    这句话顿时让华夏这边的人脸色都变的不好看了，同样龙勇和南宫若风两人的脸色也很不好看，天川正见到这情况后却露出了一丝隐秘的笑容。

    “妈的。我上去收拾这小鬼子。”张浩起身便冲了上去。

    庞惯见张浩冲上去后对着唐烈开口问道“唐烈，这张浩能赢对方吗？他这么贸然冲上去不会有事吧。”

    “应该可以。张浩的实力和这名东瀛的武士算是不相伯仲，现在这名东瀛的武士刚打了一场体力和内力都有所消耗。还受了点伤，现在张浩应该能赢他，可张浩也未必会胜的轻松。”

    听到唐烈的话后庞惯点了点头不再开口，张浩和东瀛那名武士打在了一起，两人互相间你来我往打的很火爆，因为那名东瀛武者的出言侮辱，张浩完全可以说是在搏命，对方那名东瀛的武者也同样是发狠了，两人全部好像不要命了一样。战斗持续半小时那名东瀛的武者渐渐开始后继力了。张浩才有机会把对方击败。

    即便如此张浩也受了点伤，同样体力的消耗巨大，内力也是消耗不小，唐烈他们都看到了张浩现在的情况不怎么好，都想叫张浩退下来，可张浩却摇了摇头低声说道“东瀛刚才那人都没退下去，我也不会退下去，我知道我现在的情况，我不会硬撑。等消耗掉对手一些实力后我就会败阵下来。”

    听到张浩的话唐烈他们都没有再开口了，龙鹰对着张浩小声说道“张浩，小心点，不行的话就尽退下来。尽量不要受伤了。”

    因为东瀛来的人中除了天川正之外别人对汉语都不熟悉，可天川正离的距离又有点远，张浩他们刻意压低了声音。所以东瀛的人都不知道张浩和龙鹰在说什么。

    东瀛那边的武者见张浩没退下去再次走上来一人，一交手后张浩才发这名东瀛的武者实力不算太强。如果自己拼着重伤的话即便现在消耗不小或许依旧能把对方也拼下去，一时张浩有些犹豫要不要和对方拼了。

    双方大战。张浩就准备拼命把对方也拉下去了，这时候龙鹰用一种通过内力逼音成线的特殊方法对着张浩说道“张浩，你已经尽力了，退下来吧，不必为了拼掉对方而让自己重伤甚至留下后遗症。”听到龙鹰的话后张浩没有再强撑，故意露出一个破绽受了些轻伤败退下来。

    张浩退下来后龙鹰本来想冲上去，庞惯拉了龙鹰一下开口说道“让我先来吧，等我杀杀这群小鬼子锐气再说，你们等会再出手吧。”

    龙鹰见庞惯想先上台后点了点头对着庞惯说道“小心点，尽量打出我们华夏的威风来，让小鬼子知道华夏的武者不是他们可比的。”

    “必须的”说完后庞惯踏上了道场中央，上台后庞惯对着那名刚才和张浩打的东瀛武士开口说道“来吧，希望你能坚持到我热身完。”

    庞惯的话顿时激怒了对面那名东瀛武士，同时也让道场pángbiān剩余的东瀛武士都怒了，可庞惯却怡然不惧，因为他现在的实力也不是一般的强悍，别说道场中间这名实力不算太强的东瀛武士，即便是面对最开始时和南宫翔交手的渡边剑雄庞惯依旧有把握能把对方击败。

    “八嘎~”那名东瀛武士大吼一声吼对着庞惯冲了上去一拳打向庞惯，见对方一拳打来庞惯直接用最蛮横的方式对着对方的拳头全力打出一拳，那名东瀛武士哪里是庞惯的对手，被庞惯一拳震伤了右臂，一连退后数步才停下。

    庞惯摇了摇头说道“太弱了，要不你下台换一个人来吧。”庞惯如此一说顿时让那名东瀛的武士加fènnu了，他咬牙在冲向了庞惯，这次庞惯见那名东瀛武士一拳打向自己后直接伸出右手抓住了对方的拳头，然后一脚狠狠的踢在这名东瀛武士的腹部，直接把他踢飞出了道场中间。

    “好，庞惯加油。”龙鹰见庞惯上台后用十秒不到的时间便解决掉了一名东瀛武者顿时大声叫好，南宫翔他们也是全部跟着叫好，同时剩余的几人都不得不感叹庞惯的实力确实强悍。

    “嘶~”见到这情况张浩倒吸一口冷气，然后对着唐烈说道“唐烈，这庞惯也太生猛了吧？一名实力不弱的东瀛武士就这样被他一脚踹下去了？”

    唐烈摇了摇头说道“张浩，这不能完全说是庞惯直接出手就一脚把对方踹了下去，要知道你之前和那名东瀛武者交手时就已经消耗掉了他大半的实力，同时还让对方受了点伤，加上那名东瀛武者实力本来就不算太强，这样的情况下庞惯要解决掉他不会太难。”

    听到唐烈的话张浩依旧没改变自己对庞惯的看法，虽然他也知道唐烈说的不是假话，可庞惯能如此轻易拒绝掉对方一人也不得不承认他确实有足够的实力，起码张浩认为国安局四个小队中就没人能办到，即便庞惯说唐烈很强，张浩都不认为唐烈能有庞惯这么猛。未完待续……)
------------

一百九十九章 庞惯逞威零



    见庞惯一脚把一名东瀛武士踹飞了出来，东瀛那边剩余的七名武者脸色也都变的很不好看，几人同时站了起来死死的盯着庞惯，庞惯丝毫不惧对方的目光，冷笑着开口说道“来个实力强点的吧。最”

    东瀛有两名好手就准备冲上去，可天川正却用眼神制止了他们，几人只好退回去，同时东瀛再次上来一人，这人实力比起刚才那人强些，可跟庞惯比起来却还有不小的差距。

    双方交手，短短五分钟不到庞惯再次解决掉一名东瀛的武者，这时候天川正对着身边的龙勇和南宫若风说道“你们华夏这名年轻的高手确实有些实力癢ww.”“。上涣靼芰饺撕蠖济幌绿u南敕ǎ獯挝颐嵌刹淮蛩闳盟鹺iji走下去了，东瀛的武士会用拳头把他送下去。”

    龙勇冷笑一声后开口说道“到底谁会被用拳头送下去打过才知道，天川先生，现在你们已经是有四人败阵了，如果再有一人被我们华夏这名高手击败的话今天的比试你们就算落下风了。”

    天川正好想丝毫没在意多输了一场“到底谁强谁弱得等明天的比试全部结束后才知道，即便今天我们先有五人败阵，可要是明天你们一场都不胜，全部被我们东瀛的武士横扫的话结局还是一样。”

    说完后天川正对着一名东瀛的武士点名了“天野一松，你出来陪这个华夏的武者好好玩玩，必须击败他，让他知道东瀛武士道的厉害。”

    “嗨~”一名身材矮小的东瀛人走了出来。只见这名叫天野一松的人腰间还带着一柄武士刀，见到这情况龙勇和南宫若风都皱眉了。

    看着这走出来的天野一松。庞惯确实感觉到了一些压力，这人的实力不弱。应该是和最开始上台的渡边剑雄相差不多，即便这天野一松能带个庞惯少许要来庞惯也不惧，他自信自己有足够的实力能击败对方。

    天野一松看着庞惯后开口说道“你需要什么武器，我可以等你去拿武器过来，我不擅长徒手战斗，最强的是剑道。”

    “不需要了，你直接出手吧，我庞惯徒手也不惧你。”说完后庞惯冷眼等着天野一松，天野一松没有过多的废话。直接拔出了自己的武士刀冲向了庞惯。

    即便两人还没交手庞惯已经感觉到了天野一松身上那凌厉的杀气，这杀气让庞惯想到了唐烈，唐烈身上也是带着凌厉的杀气，可他庞惯却不管怎么样都法凝聚出如此凌厉的杀气，后来庞惯问唐烈才知道这杀气关乎实力的，杀气是要靠不断杀戮才能凝聚出来，只有真正经历过数生死大战的人才会拥有。

    感受到天野一松身上凌厉的杀气庞惯才知道自己这次真的遇到狠茬子了，这天野一松必定是个久经生死的人，即便他年纪不大但他杀过的人必定不少。

    道场pángbiān的龙鹰和南宫翔此刻都脸色变的十分凝重。甚至两人都有点为庞惯担心了，龙鹰对着身边另外那名龙家的年轻高手说道“你赶紧去取一柄剑来，庞惯的对手很不一般，如果他没武器会很吃亏。”

    唐烈看着龙鹰摇头说道“龙兄。不需要了，庞惯从来没使用过武器，他肉搏的实力比用剑强悍。”

    听到唐烈的话龙鹰才没继续叫人去拿长剑。而是转头认真盯着道场中间的庞惯和野田一松，此时野田一松已经和庞惯战到了一起。即便现在两人打的难分难解可唐烈见到后却眉头微皱，因为野田一松的攻击凌厉霸道。可庞惯却似乎受野田一松杀气的影响有些放不开。

    唐烈知道这对于庞惯来说疑是一道坎，只要他能不受天野一松杀气的影响实力肯定会发生实质的变化，但如果庞惯法击败天野一松的话这凌厉的杀气或许会成为庞惯心中的一道心魔。

    两人打的越来越疯狂，天野一松手中武士刀横削向庞惯腹部想要将庞惯腰斩了，庞惯右手后退一步避开天野一松的武士刀然后一拳打向天野一松握住武士刀的手臂，可天野一松却完全不管不顾庞惯的一拳，将手中的武士刀换到了另外一只手对着庞惯的肩膀刺去。

    庞惯这一拳的威力足够大，如果打在天野一松手臂上的话肯定能一拳打断天野一松的手臂，可感受到天野一松刺向自己肩膀的武士刀上那凌厉的杀气后庞惯放弃了攻击，侧身避开天野一松的武士刀，可天野一松却抓住这个机会对庞惯步步紧逼，庞惯一时压力巨大。

    两人还在不断交手，但是庞惯的情况却不容乐观，天野一松身上的杀气攀升到了极限，庞惯却被逼的步步后退，如此一来庞惯便彻底失去了气势，被天野一松压制的死死的。

    两人交手一百余招已经没分出胜负，可天野一松的优势却越来越大了，庞惯一个不小心被天野一松反手一剑在腹外斜肌上切开了一道口子，庞惯的鲜血顺着伤口不断低落。

    再度交手数十招，庞惯已经被天野一松手中的武士刀在真是留下几道伤口了，此时东瀛所有武者都大声叫好，同时有人开口用生硬的中午不断刺激庞惯，说他最好滚下道场还能保住一条命，如果继续下去的话天野一松定会斩了他，同时还有人说华夏的武术不行，比不得他们东瀛的武士道。

    此时唐烈他们却都是一脸的凝重，张浩是脸色都变白了，在他看来庞惯已经够强大，可依旧被天野一松逼的节节败退。龙鹰听到对面那些东瀛武士的话后顿时和对面的人叫骂了起来，双方都开始叫骂了，这时候龙勇、南宫若风还有天川正只好开口让双方的人都冷静下来。

    唐烈见双方冷静下来后没有一丝感情的对着庞惯开口说道“庞惯，你需去管对方身上的杀气，保持住自己一颗一往前的武者之心。杀气不过是杀人多了凝聚起来的，但杀气便不代表他杀的都是高手。你此刻要战胜的不是天野一松，你必须战胜自己的心魔。不然你在武者一途的道路将走到了尽头，跨过这道坎你的前路将一片坦途。”

    听到唐烈的话后庞惯强行让自己冷静下来，然后通过自我催眠的方式让自己重找回了信心，接着他一招猛虎出山逼退天野一松，不过庞惯便没去追击天野一松，而是深呼吸了几次让自己彻底平静下来。

    接着庞惯好像真的发生了变化，已经不再忌惮天野一松的杀气，两人再次大战在了一起，只是此刻的庞惯身上已经带着数道伤口。全部是刚才被天野一松手中的武士刀所伤的，鲜血染红了庞惯全身。

    不过此刻的庞惯已经没有了一丝惧意，疯狂的和天野一松大战起来，他气势如虹，浑身被鲜血染成了妖艳的鲜红却越战越勇整个人状若疯魔，让东瀛的武者都一阵心悸。

    两人大战三百余回合，最后庞惯肩膀硬挨天野一松一刀，被天野一松一刀刺穿了，同样庞惯却一招爆熊裂打在天野一松胸膛上。直接打断了天野一松数根骨头，天野一松身体是被庞惯这一击打的如同炮般倒飞出去撞上了道场的墙壁才停下。

    天野一松从墙壁上滑落下来后看着庞惯开口说道“你确实很强，我天野一松败给你了。”说完后天野一松张口吐出一大口鲜血昏死了过去，如果不是天野一松实力也足够强悍的话庞惯这一击就结束了他的性命。

    东瀛已经连续败下了五名武士。今天的战斗算是结束了，华夏勉强胜了东瀛的武者，天川正什么话也没说。脸色不太好看的带着东瀛的武者离开了道场。

    唐烈他们都朝着庞惯走了过来，庞惯看着唐烈开口说道“烈子。谢谢你，如果不是你开口提醒我的话我或许现在已经败在了天野一松的武士刀之下。”

    “庞惯。你确实比以前强很多了，经过这次和天野一松的对决我想你实力又会有所突破，这次战斗对你来说或许益处很大。”唐烈说完后拿出几颗丹药给庞惯服下了，接着他便开始动手帮庞惯包扎身上的伤势。

    龙勇也来到了庞惯身边，对着庞惯开口说道“庞惯，你确实很强，连天野一松这样强大的对手都击败了，不过我看你好像受伤也不轻，要不要去医院走一趟，明天的战斗我想你也没办法参加了吧。”

    庞惯看了下自己身上，苦笑一声后说道“明天的战斗我应该没办法出手了，不过去医院就不必了，有烈子在我这点伤不算什么，明天我不能参加起码也能来这给大家助威，实在不行的话强行出手也能拼掉他们一个人。”

    唐烈帮庞惯简单的包扎了下身上的伤口便扶着庞惯离开了，离开后唐烈、庞惯和张浩都没去龙家，而是直接去了国安局的宿舍，因为唐烈的药材都放在宿舍中，庞惯现在身上的伤口还需要彻底的处理下，所以唐烈他们先去了国安局的宿舍。

    很唐烈他们三人便来到了国安局的宿舍，正好罗燕纯也在这里，他看到庞惯身上的伤后开口问道“庞惯，你这是怎么了？怎么被人伤成这样？”

    唐烈开口说道“跟东瀛的武士比武受伤的，燕纯，帮忙去烧些热水，我要给庞惯处理下伤口。”

    罗燕纯听到唐烈的话后点了点头，然后去了厨房烧热水，唐烈也回房间拿药去了，一会后唐烈便拿着药材出来了帮庞惯彻底处理伤口，罗燕纯也已经烧好了热水走出来。

    看着庞惯罗燕纯再次开口说道“庞惯，你真是够不要命的，竟然跟人比武伤成这样，比武而已至于这么拼命吗？不敌东瀛的武士退下来不就好了。”

    听到罗燕纯的话张浩开口说道“燕纯，你这可就说错了，庞惯还真没输，他一人连挑东瀛三名高手，最后一名叫天野一松的武士是强悍的可怕，我怀疑要是以我的实力估计法在那天野一松手上坚持住三十招，可那样一个强悍的对手依旧被庞惯一掌打的昏死了过去。”

    听到张浩的话罗燕纯一脸的诧异，张浩的实力她可是很清楚，在国安局四个小队中张浩的实力估计也就比唐烈弱些和，齐峰还有另外一名好手差不多，即便比起孟兵都不逞多让，能在三十招内击败张浩的高手竟然都法匹敌庞惯，足以看出庞惯现在有多强悍。

    罗燕纯可是很清楚的记得她认识唐烈和庞惯时唐烈的实力也就和她差不多，至于庞惯那时候是连她罗燕纯都不如，没想到一年过去庞惯已经如此强悍了。未完待续……)
------------

两百章 重伤的猛虎依旧是猛虎零



    庞惯摇头苦笑后说道“我今天能击败天野一松都有一定运气成分在内了，烈子，早知道让你出手就好了，这天野一松真差点就把我解决掉了。免费电子书下载”

    “我学的是杀人的招数，这种上台比武我可能还不如你，如果是在野外或者生死相搏的话我能击杀天野一松，但不下杀手在台上比武的话我未必能胜天野一松。”

    庞惯自然不会相信唐烈的话，他可是知道唐烈就在几天前才打通了冲脉，冲脉算是一个分水岭，打通冲脉后实力提升的可不是一点，庞惯目前才打通任督二脉，虽然他也很便能打通冲脉了，可不管怎么说他现在还是没打通冲脉，天野一松也照样没有打通冲脉，可以说现在的唐烈想要击败天野一松不会有多少难度，甚至拍都能怕死天野一松”“。

    包扎好伤口后唐烈三人再次去了龙家，因为其他人都在龙家，而且明天还有几场比试，所以唐烈他们也赶去了龙家，大家好交流下。

    龙勇见到唐烈和庞惯来了后开口对着庞惯说道“庞惯，你今天可是真猛，一人连挑了东瀛三名武士，还把东瀛来这次来的武者中两个种子人物之一的天野一松给击败了。”

    “侥幸而已，龙兄，不知道除了天野一松之外东瀛的十名武士还有谁最强？”

    “这也是我要说的，大家都一起过去吧，顺便说说东瀛剩余的五名武士。”说完后龙勇带着唐烈和庞惯一起去了龙家的大厅中，此时剩余的人都在大厅中了。

    南宫若风见唐烈和庞惯来了后打了声招呼便开口说道“今天的比试我们算是稍微领先，今天东瀛五人败下阵。我们只有三人败了，不过庞惯的情况明天或许很难再出手了。算下来也只有六人，南宫翔也受了些伤。所以明天还是有点难度的，优势也不算太大。”

    龙勇接话说道“不过明天的比试也不用太担心，我们华夏一方还有唐烈、龙鹰两名好手没出手，应该能够击败东瀛的一群武士。明天要注意的东瀛武士有两人，一名叫柳生川，实力应该和渡边剑雄相差不多，也是个强悍的对手，另外还有一个的实力应该不弱于天野一松，那人名叫天川武。是天川正的堂弟，此人应该是个难缠的对手。”

    唐烈开口说道“目前天川武和柳生川到不是问题，我担心明天天川正会出手，如果他出手或许事情会有些不好办，天川正实力才是这群东瀛人中最可怕的。”

    龙勇拿出一叠资料递给了大家然后开口说道“天川正如果出手确实很麻烦，天川正二十三岁，在三年前便已经打遍东瀛年轻一辈没有敌手，到现在已经三年没和年轻一辈的人交手过了，甚至在东瀛还有消息说天川正这几天已经击败了数名老辈的高手。他有怎样的实力很难判断，或许真的只有白家白候才能击败天川正。”

    南宫若风摇头说道“或许天川正不会出手，因为他败不起，一旦他败了东瀛武术界将代表着彻底败给了我们华夏。他们的威名将会扫地，而他也将从东瀛年轻一辈的神坛跌落下来，天忍会也将因为这样声誉大损。”

    龙勇却不认同南宫若风的话“若风。如果以一个天忍会未来接班人来说天川正确实不会贸然出手，但是你不要忘了天川正还是一个武痴。说他嗜武成狂也不为过，这样一个人在对手面前可不会退缩。我相信天川正会出手。”

    龙鹰看着龙勇和南宫若风说道“大哥，南宫兄，现在你们多说也益，等到明天看就知道天川正会不会出手了，如果他出手我们华夏年轻一辈也不是没高手，别忘了京城除了白家有个天才，青松前辈的道观中还有个逆天的怪物，即便白候不出手也有人能收拾天川正。”

    南宫若风侧头看向龙勇“龙兄，难道你没一点想要出手的打算？天川正是一个高手，你也是一个高手，不想和天川正一较高下吗？我想你应该有和天川正交手的实力吧。”听到南宫若风的话龙勇摇了摇头，他不止是武者，是龙家未来的接班人，何况他龙勇不是gdong的人，他不会拿龙家的名誉去和天川正较量。

    其实对于这天川正唐烈也多少有了点好奇，同时也有了一战的想法，于是开口说道“龙兄、南宫兄，如果不在道场比试两人在野外进行生死相搏的话，或许我能和天川正试试。”

    听到唐烈的话所有人都一脸诧异的看向唐烈，只有庞惯大笑着开口说道“哈哈烈子，我就知道你小子了解天川正的情况后会忍不住想要出手和他对决，妈的，什么鸟天川正，东瀛不过一个屁大的岛国，他们的年轻一辈的第一高手怎么能和我华夏泱泱大国相比，我相信烈子你可一定要把天川正收拾了。”

    听到庞惯的话后龙勇、南宫若风甚至其他所有人都侧目了，他们都知道庞惯实力已经算很强了，既然庞惯对唐烈如此有信心或许唐烈还真的有机会力敌天川正。

    龙勇和南宫若风对望一眼后龙勇开口说道“或许我们华夏不止白家和青松前辈教出了小怪物，大家都回去休息吧，唐烈我们去龙家后面的小山上走一趟吧。”

    其他人都走了，只有唐烈和龙勇去了龙家后院的小山，这一次连南宫若风和龙鹰、庞惯他们都没跟来，大家都知道龙勇或许是要和唐烈交手，试下唐烈的实力再看唐烈是否有能力匹敌天川正，然后再决定由谁来对付天川正。

    唐烈和龙勇两人去了龙家后山一小时后还没出来，庞惯他们则都在龙家校场中等待，大家都知道龙勇也是一个实力相当强悍的武者，龙鹰是了解龙勇的实力。所以大家都法判断出两人到底谁强。

    一个半小时后唐烈和龙勇才从龙家后院的小山上下来，来到校场时大家都看向龙勇和唐烈。可两人都好像没受伤，即便大家都很好奇到底唐烈和龙勇交手的结果。可两人没说大家也就都没问了。

    龙勇看着大家开口说道“明天或许庞惯、南宫翔你们两个要带伤出手了，龙鹰，明天你负责对付天川武，你们六个人务必击败东瀛剩余的四名武士，如果明天天川正出手的话就全靠唐烈你了。”

    回到宿舍后庞惯终于忍不住了，不过他也没问及两人的胜败，只是问关于龙勇的实“烈子，龙勇的实力究竟如何？”

    “很强大，同辈之中的佼佼者。他有和天川正抗衡的实力。”唐烈没有多说，只是大概提及了下，接着他盘腿坐在床上闭目开始运转内力调整状态，因为他知道明天或许和天川正有一场大战。

    休息一晚晚上，早上起来后大家在龙家热身完成便再次去了和那群东瀛武士交流，经过一夜的调理庞惯的气息好多了，可惜他的伤势却依旧和昨天差不多。

    来到东瀛大使馆时天川正已经带着剩余的五名东瀛武士来到了道场中，一名东瀛武士已经站在了道场中央等待，龙勇和南宫若风走到天川正身边后龙勇开口说道“天川先生来的真早啊。难道想扳回昨天的败局吗？，想扳回败局可是靠实力不是靠起早床的。”

    天川正拿起身边的茶杯喝了口茶后说道“你们华夏昨天那名武者确实很强，可惜他即便击败了天野一松今天也重伤没再战的实力了吧，我们东瀛这次来的可不止一个天野一松。”

    “哦。是吗？那我们拭目以待吧。”南宫若风和龙勇没有多余的话语，两人静静的看着道场中那名武者。

    唐烈他们来到东瀛剩余那五名武士对面后也全部盘腿坐下了，龙家除了龙鹰的另外一名年轻高手就准备冲上去和那名东瀛武士对决。这时候庞惯竟然再次站了起来。

    见到庞惯站起来唐烈和龙鹰几人都皱眉，庞惯昨天受伤可不轻。于是唐烈开口说道“庞惯，你昨天受伤不轻。今天还是不要再战了，龙鹰他们几人足以解决掉剩余的几名东瀛武士。”

    “没事，道场中间这小鬼子实力不算太强，我即便受伤也能解决掉他，今天或许我就只能再打这一场为你们多消耗掉一名小鬼子，接下来就看你们的了。”说完后庞惯朝着道场中间走去。

    道场中间的那名东瀛武士见到庞惯走上来后脸色明显变了，昨天庞惯一人连败三人，连天野一松这样的强者都被击败了，这样的战力这名东瀛武士自认法和庞惯交手，即便现在庞惯重伤他也不认为自己能匹敌庞惯。

    坐在唐烈他们对面那四名东瀛武士见到庞惯再次出后都是一脸的凝重，他们怎么也没想到庞惯受伤如此重竟然还敢上台，而且剩余是四名东瀛武士除开天川武和柳生川之外另外两人脸色都明显不自然了，在这次东瀛来的武士中要数天川武和天野一松最强，所以他们多少对庞惯有了一丝惧意。

    “小鬼子，你家庞小爷又上来了，希望等会交手时你能坚持多一会。”庞惯来到道场中间后冷笑着朝他对面的东瀛武士开口了。

    那名东瀛武士听到庞惯的话后脸色变的很难看，可他却法发作，因为庞惯有说这话的实力，重伤的庞惯依旧让他感觉到巨大压力，即便是重伤，庞惯依旧是一头重伤的猛虎，永远不是病猫可比的，这一次和东瀛武士的比拼庞惯足以打出自己的威名了。

    “来啊！”见那名东瀛的武士没动，庞惯再次大吼一声，那名东瀛的武士听到后只能咬牙冲想庞惯，因为庞惯昨天已经重伤了，所以今天表现出的实力已经法和昨天相比，可这名东瀛武士依旧不是庞惯的对手，经过一场战斗后被庞惯一拳打了出去。

    “好”见庞惯再次发威，坐在天川正身边的南宫若风肆忌惮的大声较好，天川正的脸色却有点发青了，庞惯一人击败四名东瀛武士他脸色好看才怪，此时的天川正可以说是恨透了庞惯。

    庞惯即便再次解决掉一名东瀛的武士了自己也不好受，身上多处伤口又被崩裂开了，本来庞惯还想再战一场，可龙鹰看到柳生川有了出手的打算，于是传音让庞惯退下来。

    庞惯自然也知道自己现在的情况，如果柳生川和天川武不出手的话他或许还能在击败一名东瀛的武士，可他现在的状态如果和柳生川、天川武交手的话完全没有胜出的可能，于是他也不拖延，直接退了下来，反正他已经连败四人足以自傲了。未完待续……)
------------

两百零一章 天川正出手零



    柳生川见庞惯退下去后依旧一脸铁青的走了上来，他上台后双眼杀意浓郁的盯着庞惯寒声说道“华夏的懦夫，你不是很强悍吗，为何这时候退了下去？有胆上来与我大战三百回合。”

    “妈的，小爷我上去弄死他。”庞惯听到柳生川的话后就想起身冲上去，pángbiān的唐烈和龙鹰却伸手拉住了庞惯，没让庞惯gdong，正常情况下庞惯要击败柳生川没一点问题，可现在庞惯的伤有点严重，如此情况下他未必能击败柳生川这样一个高手”“。

    南宫翔冷眼盯着柳生川走了上去，虽然南宫翔昨天也受了点伤，可伤的不重，经过一个晚上的休息此刻他依旧有再战之力。

    走入道场中间后南宫翔对着柳生川说道“小鬼子，你也就现在庞惯受伤了才敢喊喊，不然庞惯击败你如同儿戏一般，今天就由我来陪你玩玩吧，希望你等会还能像现在一样嚣张。”

    柳生川一脸凝重的盯着南宫翔，即便南宫翔未必有庞惯那样的实力可依旧是一个高手，但是他柳生川也不惧南宫翔，即便他没有天野一松那样的实力，可也不会比渡边剑雄弱，昨天南宫翔便因为和渡边剑雄交手受了些伤，现在他完全有机会击败南宫翔。

    两人没有再多说什么，直接以实力来说话，可谁都没想到南宫翔和柳生川打到最后的结果是两败俱伤，两人都失去了继续战斗的能力，对于这结果天川正脸色加难看了，南宫翔昨天便解决了一个渡边剑雄。今天再拼掉一个柳生川，这样的战力也足以骄傲了。

    接下来的战斗华夏和东瀛互有胜负。拼到最后东瀛便只有一个天川武没出手了，可华夏这边却是唐烈和龙鹰都还没出手。还有龙家的另外一人也还没出手，当然还有个受伤的庞惯也还没败阵，不过庞惯此刻却未必能再战了。

    见到这结果龙勇一脸灿烂的对着天川正开口说道“天川先生，看这情况东瀛的武士好像不怎么样啊，剩下最后一人要不我们别打了，再打下去让你们东瀛输彻底了也不好看，不管怎么说你们东瀛出使我华夏我们都不能让你们太难看是不。”听到龙勇的话南宫若风是肆忌惮的大笑起来。

    天川正听到这话气的脸色铁青，可他也知道华夏必定还留着高手没出手，一个天川武不足以击败华夏剩下的几名武者。因为天川正已经从唐烈身上感觉到了一丝压力，天川武实力确实算不错，可也不见得比天野一松强悍，他很清楚天川武绝对没实力匹敌唐烈。

    天川武挺大龙勇的话后一脸杀意的起身对着龙勇寒声说道“战斗还没结束，我天川武还没败，到最后的结果会是怎样还没人能说清楚。”

    “是吗？那我陪你玩玩。”龙鹰一脸灿烂的看着天川武，此刻他也需要一场战斗，庞惯疑是获得了辉煌的战绩，不但击败了最强的天野一松。还连败了另外三名东瀛武士，南宫若风也同样获得了不错的战绩，一连解决掉了两名东瀛的种子高手，现在只有他龙鹰还没出手。他需要击败天川武来证明自己。

    天川武的实力确实不弱，基本和天野一松相差不多，龙鹰经过一场大战后自己也受伤不轻才勉强击败天川武。看着这结果天川正脸色阴沉的滴出水来了，这一次东瀛来的高手算是彻底败给了华夏。

    “天川先生。我早说大家别再比下去了，这下好了。东瀛的武士都败完了，连天川武也败了，这对于你们东瀛，甚至对于天忍会的声誉可都有一定打击啊。”龙勇开口打击天川正，还做出一副摇头叹息的样子，好像在为东瀛和天忍会惋惜。

    “东瀛的武士不会败，天忍会绝不失败，我天川正还没败。”说完后天川正朝着道场中间重伤的龙鹰冲了过去，龙勇想拦截可出手还是慢了半拍，没能拦下天川正，还好天川正动的时候唐烈也动了，同样是对着道场中心的龙鹰冲了过去。

    唐烈先一步来到龙鹰身边，可他也没比天川正多少，天川正此时也来到了龙鹰身边，全力一掌打向龙鹰，唐烈左手拉过龙鹰，一把将龙鹰拉到自己身后，然后右手也是全力运转内力迎上了天川正的一掌。

    “嘭~”两人对碰一掌都各自朝后退去，龙勇和剩余那一名没受伤的武者都围了上来，把天川正包围在中间，这时候唐烈开口说道“天川正，你还真好意思对重伤的龙鹰出手偷袭，也不怕丢你们东瀛的脸。”

    天川正冷眼看着唐烈，没想到这时候唐烈冲过来救下了龙鹰，不过天川正此时却没有退缩的意思“哼~他龙鹰站在道场中间就代表还能接着战斗，我出手自然合理，加谈不上偷袭，倒是你为什么冲上来打断我们交手。”

    南宫若风冷笑一声后说道“天川正，你还真好意思说，明明是你自己一声不发的偷袭龙鹰，到现在却成了你和龙鹰对决了。按照你这么说的话龙鹰已经击败天川武准备下台了，唐烈出来和你公平对决也是合理的，难道说你是天川正怕了不敢和唐烈交手。”

    天川正此时已经把唐烈当做大敌了，他看着唐烈寒声说道“既然如此那我天川正倒是真要好好会会你们华夏的武者，希望你们不是东亚病夫。”

    “小鬼子，我唐烈一生从来没怕过谁，你如果敢出手我奉陪就是了，只是到时候你别败的太难看才好，我会用实力让你今天说的话全部吞回去。”唐烈也毫不示弱的看着天川正。

    “好，那我们手底下见真功夫吧。这里场地太小了我们换个地方比试，明天傍晚五点在你们京城外东面五里外的那片平原上对决，我会在那等着你来。到时候你死了可别怪我下手不留情。”说完后天川正转身离开了道场，至于受伤的东瀛武士自然有人来送去医院。

    看着天川正走后龙鹰来到唐烈身边开口说道“唐烈。你怎么不提出对战的地点呢？京城东面五里外的那pángbiān平原杂草丛生，现在是夏季末期。那里的草加茂盛，天川正是天忍会的人，他除了武艺之外必定会不少忍术，去那里和天川正对决你很吃亏。”

    南宫若风也一脸担心的开口说道“唐烈，不如跟天川正说换个地方对决吧，实在不行在京城军区的校场都比那片平原好很多。”

    唐烈笑了“天川正还真会选地方，本来我还没太大把握能击败天川正，可他选择了那片杂草近乎一人高的平原我到时加有信心了，那里正好适合我战斗。”

    庞惯听到唐烈的话后笑了。因为他知道唐烈擅长的就是暗杀和暗器，在那种地方对唐烈来说疑是最好的战场。可南宫若风却依旧很担心，天川正会选择那里必定也是因为那里适合他战斗，而且东瀛的忍术确实有点玄乎，在那种杂草遮挡视线，二十米之外都看不见对方的地方绝对可不是好的选择，他认为唐烈还是不要去那和天川正对决比较好。

    晚上的时候龙勇找到了唐烈然后开口说道“唐烈，明天傍晚和天川正的对决你小心点，虽然你实力也很强。但是天川正能被称为东瀛年轻一辈的第一高手肯定是有真材实料的。”

    “我知道，我从来没小看过天川正，所以才不愿意和他在道场中对决。”

    龙勇犹豫了好一会才再次开口说道“唐烈，我想你和天川正对决还是换个地方好点。天川正今天在东瀛大使馆的道场中本来已经和你交手上了，可他却停止了继续动手，而是选择把你约去那里对决。我担心他是想避开我们所有人的视线然后击杀你，除掉一个大敌。”

    “放心吧。天川正未必能击杀的了我，到时候他别一不小心让我打残了。”唐烈他们在讨论关于明天对决的事情。东瀛那群武者也在讨论明天的战斗。

    天川正的房间中渡一名东瀛的武士开口说道“明天天川君出手一定能轻松格杀华夏那名不知死活的武者，到时候好让他们知道我们东瀛的武士道才是最强的。”

    渡边剑雄也开口了“可笑那名华夏的武者还自大的答应了天川君在京城外五里的平原上对决，天川君的实力加上地利的优势一定能轻松击杀那名武者。”

    天川正听到几人的对话后也睁开了双眼“明天我一定会击败那名叫唐烈的武者，之后在把华夏年轻一辈的武者都横扫了，他们口中那所谓白家的天才到时候也会死在我的武士刀之下。”

    “天川君两年前便已经是我们东瀛年轻一辈中的第一人了，这两年过去东瀛一些老辈的高手都已经不再是天川君的对手，华夏年轻一辈中怎么可能有人能和天川君抗衡，那所谓的白家天才不过也就是被华夏的人传的这么厉害。”

    “要我说道不是华夏年轻武者故意传的那白家天才如此厉害，而是华夏年轻一辈中没人能和天川君这样的人相比，所以那所谓的白家天才才会被传的这么厉害，要真比起来那姓白的小子肯定不是天川君的对手。”

    一群东瀛的武士在天川正的房间中不断拍马屁，似乎他们已经看到了天川正横扫华夏年轻一辈的所有高手，天川正也心中自信比，完全没想过自己有可能失败，因为他两年前在东瀛年轻一辈便已经没敌手了，甚至这两年还连续挑战了几名东瀛老一辈的成名高手，所有太才会如此自傲。

    转眼已是次日中午，吃过午饭后调息一会后唐烈他们便启程朝着京城东面五里外的平原出发了，天川正一行人也从大使馆出发了，大家来到地点时不过下午三点多，双方来到的时间也是相差几。

    唐烈和天川正都没急着走进平原的草丛中，两人对望一眼后相隔五十米停了下来，接着天川正跪坐在了地上开始调整状态为接下来的战斗做准备。

    唐烈也不急着进入，现在时间还早，到傍晚五点还有两个小时，他盘腿坐在了地上，然后也是开始调整自己的状态，虽然唐烈很不爽这东瀛来的天川正，可唐烈却也不得不承认这天川正确实是个高手，从昨天两人一个短暂的交手唐烈便能看出天川正绝非弱者，同时唐烈也很清楚天川正这样的一个强者绝不好对付。

    深吸一口气，唐烈开始运转五毒心经，然后保持着心境空灵的状态，因为他知道天川正或许会是自己的一个大敌，今日一战必定不会轻松，所以唐烈不得不以最佳状态出战。未完待续……)
------------

两百零二章 艰难的一战（上）零



    保持心境空灵，唐烈感受着大地的气息，同时体会着从身边吹过的微风，这时候五毒心经竟然自动驾驭着内力运转起来，不需要唐烈去刻意的控制，一切的显的那么自然，此时唐烈身上的杀气好像形之中消失了一般，心中的所有杂念也消失了，剩下的只有穷的战意。

    这时候白候和柳云两人也来了，关于唐烈和天川正的对决白候自然有办法知道，此刻他们两人自然是来观看战斗的，不得不说白候在华夏年轻一辈的武者心中有着不败的形象，白候一来不止是东瀛的武者感觉到了压力，连华夏的数名武者都感觉到了尽压力，甚至龙勇脸色都变的凝重起来”“。

    看着此刻的唐烈，白候摇头一笑后说道“烈子又一次蜕变了，真是个变态，每次进步都是这么惊人，这样下去让人感觉到压力啊。”

    庞惯看了白候一眼没好气的说道“你这小怪物还不够变态吗？我想这里的数人要算你带给大家的压力最大吧。对了猴子，以你的判断烈子和天川正到底谁强。”

    白候摇了摇头说道“很难判断，烈子的战斗意识疑要强过天川正不少，可天川正明显打通冲脉有不短的一段时间了，烈子内力弱于天川正不少，而且天川正的战斗jingyàn也很丰富，像天川正这样的天才战力肯定也不是一般的强悍，两人真要打起来到底谁会胜出还真不好说。”

    柳云随意的说道“我倒是觉得烈子胜出的机会大一点，虽然表面上看去天川正的优势加明显，可烈子的战斗意识和对武学的领悟非常人可比。加上烈子现在排除了心中所有杂念，只留下一往前的战意。战斗的时候必定能发挥出超越平时的战力，可天川正却太在乎成败了。他法做到烈子这样心境空灵。”

    “我们拭目以待吧，我也期待烈子的胜出，希望他揍趴下天川正，不过天川正确实也不是好相与的对手啊。”白候轻松一笑，丝毫没受这紧张的气氛影响。

    庞惯转头看着白候开口问道“白候，如果你出手有没有把握击杀天川正。”听到这个问题大家都转头盯着白候，因为白候疑是华夏年轻一辈光芒最盛的人，大家都想知道白候到底有多强。

    “或许有七成把握，在这里战斗天川正占据一定优势。我也不敢说绝对能击毙他，如果换一处地方没有茂盛的杂草，没有过多隐蔽物的话或许我击杀天川正的把握会大些，当然这只是我自己的判断，没真正和天川正交手一切都说不准备，我只能说天川正不是弱者。”听到白候的话大家都沉默了，龙勇是脸上带着自嘲的笑容，天川正已经够强大了，可白候依旧有自信说出这样的话。

    时间很便到了傍晚五点。唐烈和天川正都睁开了双眼，两人都朝着对方看去，天川正眼中的战意和杀意毫不掩饰，可唐烈此时的目光却很平和。就好像看淡了一切一般，这种目光让天川正心中很不爽，但是两人都没开口多说什么。对看一眼后一起踏出了脚步朝对方走去，现在一切都靠实力说话。

    天川正每踏出一步战意和气势都在升腾。好像借助他前进的步伐在疯狂飙升一样，唐烈身上的气势却完全消失了。整个人就好像融入了自然一样，每一步都像是随着微分在前移般，一切都是那么的浑然天成。

    同时两人走向对方的时候身上都不自觉的冒出了护体罡气，从这一点就足以看天川正也已经是打通了冲脉的高手，因为只有打通冲脉后才能利用内力对自己身上形成护体罡气，利用护身罡气在战斗的时候保护自己。

    五十米的距离对于两人来说不远，天川拔出了腰间的武士刀，双手握住武士刀气质再一次变了，整个人变的如同出窍的利剑锋芒毕露，唐烈却依旧没多少变化缓慢的朝着天川正迈开脚步，可唐烈看似缓慢的步伐却以极的速度前进。

    两人转眼已经相隔不到十米，唐烈双手动了，随风摆动顿时上百根指针朝着对面的天川正飞去，天川正丝毫不惧，只见他手中武士刀凌空划动半圈，然后一刀斩向唐烈手中飞出的上百指针，这一刀看似简单，却蕴含着可匹敌的战意，上百的指针被他一刀从中间切开，分别朝着他身旁两侧飞去。

    天川正身体却依旧速的冲向唐烈，同时他左手一挥，数柄忍者镖对着唐烈飞来，唐烈依旧八风不动，双手再次舞动，九柄柳叶刀飞出，全部锁定了天川正，同时九柄柳叶刀还迎上了天川正的忍者镖。

    柳叶刀到急速，撞上忍者镖后竟然横切开了忍者镖然后继续朝着前冲的天川正飞去，这次天川正脸色稍微变的凝重了，因为他感觉到这九柄柳叶刀全部带着juliè的危险气息。

    深吸口气，天川正手中的武士刀挥舞的密不透风，九柄若闪电的柳叶刀都没能对天川正造成一丝伤害，而此时天川正已经冲到唐烈身前，手中武士刀横削向唐烈腹部，似乎想要一刀腰斩唐烈。

    唐烈不慌不忙伸出右手直接以手掌迎上刀刃，不管是龙勇和南宫若风还是剩余的华夏年轻高手见到唐烈的动作后都是一阵心悸，天川正的一刀威力绝对不弱，他们根本没人想过唐烈的手掌能硬接这一刀。

    同时东瀛的武士们见到唐烈的动作后却全部露出了冷笑，他们不相信唐烈能徒手硬撼天川正的一刀，因为他们心中天川正在年轻一辈是敌的存在，年轻一辈没人能可以徒手接下天川正的武士刀。

    唐烈右手的手掌和天川正的武士刀碰撞在了一起，可意料中的鲜血飞溅却没出现，不过天川正的这一刀还是让唐烈心中吃惊。因为他千毒百炼手现在已经算大成了，可天川正的这一刀依旧让他感觉到手掌一阵刺痛。

    手掌jiēchu到天川正武士刀的同时唐烈右手以太极借力打力的方法改变了武士刀的轨迹。朝着自己身旁斩落，同时双手的桃花瘴也是不断冒出。七彩斑斓的瘴气弥漫开来，左手是对着天川正双目出了两个影针。

    天川正后仰避开唐烈的影针后收回武士刀反手挑向唐烈腋下，一刀逼退唐烈后天川正步后撤离开桃花瘴的笼罩范围，同时天川正右手中出现了两枚小圆球，对着唐烈脚下甩去。

    唐烈后退三步避开了天川正甩出的圆球，天川正甩出的两枚小圆球落地后立刻冒出了乌黑的烟雾，同时唐烈还发现这烟雾带着剧毒，连pángbiān的杂草都受烟雾的影响直接枯萎了。

    不过这毒气对于唐烈来说影响到是不大，唐烈上一世一生玩毒。自然知道呼吸过滤毒气之法，加上五毒心经的特性，少许的毒性对唐烈本起不到作用。

    “玩毒？这你可是遇到祖师爷了。”冷笑一声后唐烈对着天川正的方向冲去，近身后唐烈双手不断拍向天川正，而唐烈双手手掌中附身火毒、断肠散、桃花瘴是不断飞出，一时多种毒药逼的天川正手忙脚乱。

    天川正也不是善类，见自己玩毒不敌唐烈后手中的武士刀疯狂舞动，逼的唐烈节节败退，唐烈手中暗器也是不断出手。同时不得已时他也只能握住柳叶刀当做匕首使用和天川正交手。

    双方交手数十招都未能让对方受一点伤，两人战斗渐渐朝着平原中心的杂草丛中移动了，因为杂草丛有一人多高，观战的双方慢慢的失去了唐烈和天川正的身影。庞惯等人都渐渐开始担心了，因为天川正表现出来的实力确实很强悍，两人杀的难分难解谁也法判断出到底最后谁会胜出。

    东瀛那些武士此时都是脸上带着浓浓的不可思议。同时都在那不断倒吸冷气，因为他们怎么也没想到唐烈竟然能和他们东瀛年轻一辈中敌的存在大战这么久却分出出胜负。此时东瀛的数名武者已经对唐烈有一丝恐惧了。

    唐烈和天川正的战斗也进入了白热化，两人都打红了眼。出手都不断是杀招，在杂草丛中两人不断的战斗也不断的移动，互相之间再没有多余的想法，唯一的信念就是击败对方。

    唐烈的暗器神出鬼没，而且毒功出神入化让天川正头痛不已，天川正的刀法同样是带给了唐烈不小麻烦，两人此刻已经算是手段尽出，可两人都不是什么善茬，不管他们怎么搏命都难以轻易击杀对方。

    大战已经超过三百回合，即便是有护身罡气两人身上依旧留下了一些伤口，鲜血没能让双方退缩，反倒让两人加疯狂，一路战来杂草丛中因为两人的战斗波及已经出现了一片很大的空地，而两人再次边战边移动冲出了茂盛的草丛，出现在了所有人的眼中。

    看着浴血的两人大家都感觉到了这一战的危险程度，东瀛的那数名武士是一脸的错愕，他们完全法想象在东瀛年轻一辈心中敌的天川正此刻竟然也是浑身是伤，身上的伤口不下十处，全身都被鲜血染红了，最为恐怖的是天川正眉心一道深深的伤口连骨骼都切开了少许，大家毫不怀疑这到伤口要是再深一点的话天川正绝对已经毙命。

    不止是天川正，此时的唐烈也好不到哪去，他身上伤口未必会比天川正少，同时唐烈脖子处被天川正一道斩出了一道不浅的伤口，如果这道伤口再偏移少许的话唐烈脖子处的动脉都将被确定，如此一来的话唐烈用不了几分钟就会流血而亡。

    双方出现了短暂的停顿，不管是天川正和唐烈都没急着出手，都深吸了几口气稳定自己的气息，此时天川正手中武士刀指着唐烈开口说道“你确实很强，是我天川正从出生以来遇到过最强大的对手，华夏不愧为古武大国，不过今天不管你有多强我都会斩你于我刀下。”说完后天川正的气势再度攀升。

    唐烈也不甘示弱“天川正，此时你想说斩我未免有些太早了，这话不止一个人对我唐烈说过，可惜最后没能办到，反倒是都成为了我飞刀下的亡魂。”

    双方都没再次开口，而是继续战斗到了一起，因为两人都想用实力证明自己的话，此时的天川正浑身浴血战意滔天，加上手中武士刀杀气弥漫，恍若杀神让人生畏。

    唐烈此刻也是一样气势线升腾，他全身都被染成了妖艳的鲜红色，这其中有自己的血也有天川正的血，手中飞刀是不断出手，七彩斑斓的毒瘴也是不停的弥漫出来，远远的看去唐烈此时状若疯魔，让人不敢与其争锋。未完待续……)
------------

两百零三章 艰难的一战（下）



    停歇几秒后两人的大战再度开启，双方都已经是打的彻底疯狂了，天川正步冲向唐烈，手中武士刀由上而下劈向唐烈头顶，如银河倒挂星河倒卷，一刀封锁了唐烈的所有退路。：看小说

    唐烈双眼带着凝重，这一刀可谓是巅峰一刀，如果自己一个不慎很可能就直接被劈了，不过唐烈此时依旧没有等着硬接天川正这一刀，而是双手舞动，七星伴月手法一连甩出七柄柳叶刀绕过天川正后全部飞了回来对着天川正的后背撞去”“。

    同时唐烈双手之中再次出现了两柄柳叶刀迎上了天川正的武士刀，这一刀给唐烈的压力十分巨大，即便是唐烈千毒百炼手已经够强悍也不敢用双手硬接这一刀。

    两柄柳叶刀迎上天川正的这一刀后全部碎裂了，而天川正的武士刀却依旧威势不减朝着唐烈头顶落下，唐烈大吼一声后双手对着武士刀连拍出七掌，这七次和武士刀的碰撞即便是唐烈双手可比精钢都被切开了一道道见血的伤口，不过这样一来总算是让天川正这一刀落下的速度降了下来。

    此时唐烈的七柄柳叶刀也飞到了天川正的后背，天川正感觉到危险不得不放弃继续劈向唐烈，回身一刀挑向那七柄柳叶刀，可唐烈这时候却不会等着天川正化解自己的攻击，只见唐烈双手千毒百炼手演化到极限，双手都变成了七彩斑斓的颜色，然后双手速拍出，对着天川正拍去。

    天川正前有唐烈。后有七柄柄柳叶刀，一时他的处境很危险。不过天川正也没丝毫慌乱，在柳叶刀和唐烈之间天川正选择了将武士刀再次挥向唐烈。因为他知道唐烈比那七柄柳叶刀加危险。

    一刀逼退唐烈，天川正已经来不及回身去抵挡那七柄柳叶刀了，他只能是尽量去躲避，可这七柄柳叶刀好像长了眼睛一样，死死的盯住了天川正，即便天川正实力强悍依旧没能避开这七柄柳叶刀，身上被划出三道深深的伤口。

    双方的交手可谓是凶险比，只要唐烈和天川正之间谁一个不慎肯定是身死道消，两人都是打起了十二分jingshén来战斗。不知不觉两人已经从傍晚五点打到了晚上八点，一连大战了三个小时。

    两人身上都已经是伤痕累累，如果是普通人的话这么多的伤口即便伤口不深也早已流血死去，也就唐烈他们这样实力强悍的武者才有如此强盛的生命力，即便是浑身伤痕累累也还能继续战斗，打到这程度不管是唐烈还是天川正都已经到了强弩之末，两人不管是内力、体力还是气血都已经开始不足。

    “呼~”两人再一次短暂的分开，不过此刻两人都是脸色惨白不断的喘息，这时候不管是白候、柳云还是庞惯和龙勇他们都开始担心了。担心唐烈会坚持不下去败给天川正。

    同时东瀛的那群武士此刻脸色却全部变的惨白，因为他们怎么也没想到唐烈竟然会和天川正打到这样的程度，会打到两人都已经接近油尽灯枯，这一刻他们心中对于天川正在年轻一辈中敌的形象终于开始动摇了。也都开始担心天川正会失败了。

    此时两人因为消耗过大身上的护体罡气也已经消失了，当然以两人现在的实力即便对方身上有护体罡气也未必能起到太大的作用，因为两人的攻击都太过凌厉霸道。护体罡气法阻挡这样的攻击，甚至连削弱这样的攻击都法做到。

    “唐烈。你确实是我出生以来见到过最强大的大敌，现在我们两都要力战下去了。是时候分出胜负了。”说完后天川正把全部的内力都调集了起来，打算进行最后一搏了。

    “我也有这想法，天川正，我们分个高低吧。”唐烈一声大吼后同样是把自己剩余的全部内力都运转到了双手，打算和天川正一击分生死了。

    “沧海一刀斩”天川正对着唐烈冲了过来率先发出了一声大吼，同时手中武士刀全力挥下，刀锋上竟然出现了一道淡蓝色的光芒。同时唐烈感觉到自己被天川正这一刀完全封锁了所有退路，而且天川正这一刀斩出犹如海浪般，给人一种绵绵不绝的感觉，就像攻击一波接一波的袭来。

    “千手观音”面对天川正这绝杀的一击唐烈也不敢有所托大，施展出了唐门的杀招，双手摆动后化作一道道残影，真的犹如千手观音一样，同时数暗器从唐烈手中飞出，铺天盖地的暗器朝着天川正迎了上去。

    似乎周围的一切声音都消失了，时间也慢了下来，剩下的只有两人的对决，片刻时间好像过去千百年，唐烈手中飞出的数暗器终于迎上了天川正，天川正借助刀锋的威力直冲向唐烈，刀锋所过数暗器碎裂化作铁砂。

    眼看着天川正的沧海一刀斩即将斩在唐烈身上，可天川正手中的武士刀离唐烈只有不到五厘米的距离时天川正却停下了脚步，张嘴吐出一口鲜血，而他身上此时也已经被划开了十数道深可见骨的伤口，他握住武士刀的双手虎口处也已经是鲜血淋淋，虎口被彻底的震裂开了。

    “咔咔咔”天川正手中的武士刀在下一刻发出了清脆的响声，接着武士刀出现了数裂痕彻底的碎裂了，化作了细小的铁片，天川正再次突出一口鲜血后不甘的怒吼“为什么，我不甘心，只要再近一小步我便可获胜。”接着天川正仰头栽倒了。

    东瀛的数名武士见到这情况脸上都没了一丝鲜血，东瀛年轻一辈敌的天川正竟然真的倒下了，这对于东瀛年轻一辈的武者疑是一个巨大的打击。天川武第一个反应过来速朝着倒下的天川正冲了过去，白候等人也在这一刻动了，全部朝着唐烈飞奔了过来。

    唐烈看着倒地的天川正苦笑一声后说道“你没输。我也没赢，你这一刀确实是足够强悍。单单是刀刃上的刀芒已经重伤我了。”“噗~”说完后唐烈胸前裂开一道狰狞的伤口鲜血如同喷涌的泉水一样冒了出来，伤口深可见骨。直接从唐烈的左胸前一直延伸到了右边的腹部。

    接着唐烈也感觉到自己大脑一阵发晕，身体不受控制的朝前倒下，白候见到这情况后一个箭步冲到唐烈身边扶住了唐烈，见到唐烈胸前的伤口后大家才知道这一战有多凶险，如果天川正的武士刀再前进少许的话即便是刀芒也足以把唐烈切开成两半了。

    此时不管是东瀛的武士还是龙勇他们都没再开口讽刺对方，因为这一战足以看出双方的实力都强悍的没边，甚至已经算是超出了打通冲脉的范围，因为两人的战力都实在太过强悍了，最后大家都默默的带着自己一方晕倒的人离开了。

    等唐烈醒来已经是两天后这。这一次和天川正大战唐烈可谓是内力消耗一空，同时还身受重伤，能在两天内醒来已经算是的了，起码天川正就到第三天凌晨才醒来。

    经过这一次比拼东瀛的武士再也没有战出来讽刺华夏的武者了，同时天川正也沉默了，他在东瀛年轻一辈纵横敌，可来到华夏没多久便和唐烈打出这样的结果，虽然他醒来后听到东瀛的武士说了，唐烈最后了重伤昏迷了。可这依旧让天川正法接受。

    本来东瀛的武士输的这么惨肯定是要提前回去东瀛，可这次天川正受伤不轻，所以他们只能先在华夏待段时间，等天川正的伤养好后再回去。虽然这一战对于天川正来说打击很大，可也让天川正明白了以前的自己只是井底之蛙，只要他走出这次对战的阴影。以后的进步将会加。

    唐烈这些天养伤却显的很惬意，每天都有罗燕纯照顾。自己又不用去执行任务，至于他和天川正一战最后打成这结果唐烈只能是感叹天川正确实是个天才。

    对于他来说这一战却没留下任何阴影。因为唐烈自己最清楚不过，自己穿越过来才两年不到，他完全有信心再过两年后能完胜天川正，而且前世的经历也让唐烈的信心变的比坚定，当然这一战带给唐烈的好处也很多，让他的实力再一次开始出现提升的迹象了，生死大战疑是提升实力的最捷径，当然前提你是活下来了。

    唐烈还因为这一战表现出了绝对强悍的实力，他已经不需要经过考核，直接被夜猫小队接收了，因为即便是夜猫小队中也有一些人的实力未必比唐烈强，要知道他们可大多都三十岁左右了，唐烈不过二十岁能有这样的实力已经算是怪物级别了，十年之后唐烈会有怎样的实力没人知道。

    唐烈这一修养就是差不多一个月，夜猫小队的考核也已经进行完了，考核完后罗燕纯有些失落，因为她的实力还不足以加入夜猫小队，连齐峰和孟兵他们都在考核中失败了，没能加入夜猫小队。

    而这一次通过夜猫考核的也只有一人，就是张浩，本来张浩也不足以通过考核，但是和东瀛武士的一战以及观看唐烈和天川正的对决让张浩也发生了蜕变，短短的一个月时间实力提升十分惊人，这样他才勉强通过了夜猫的考核。

    “呼~身上的伤终于恢复了，这感觉真好，天天躺着修养我全身的骨头都生锈了。”这些天唐烈可是每天被罗燕纯盯着，死活都没让他离开国安局的宿舍下去习武，这天唐烈的伤总算好了，他终于能下楼来活动下身体了。

    罗燕纯白了唐烈一眼后说道“这还不是你自己自找的，名知道天川正实力强悍的可怕你还硬是要逞强去和人家拼命，还差点被人家一刀劈了。”听到这话唐烈心中嘀咕，但是他却没开口再多说了，要是等会罗燕纯再次要自己回去房间中好好休养就麻烦大了。

    这时候张浩和齐峰正好路过，见到唐烈后齐峰开口说道“唐烈，你可算出来走动了，你可是一个月都没出现过了，身上的伤都好了吧。”

    唐烈点了点头回答道“已经全部好了，这一个月可是直接躺的我都闷死了，再不出来走走我估计要疯了。”

    看着唐烈张浩开口说道“唐烈，我真的有点怀疑你小子是不是人，简直就和白家那小怪物有的一拼了，连天川正这样的高手都法击败你，我当时在一旁观战可是彻底看傻眼了，如果让我去和天川正交手的话我估计自己最多坚持五招左右就直接被天川正一刀给劈了。”未完待续……)
------------

两百零四章 冤家路窄



    听到关于天川正的消息后唐烈感叹道“天川正确实很强，我也没想到天川正会如此难缠，真没想到东瀛地方不大却也出了这样一个武学天才。欢迎来到阅读对了，他们那一群东瀛武士已经离开了吗？”

    张浩看了唐烈一眼后苦笑道“哪有离开啊，还不是你这家伙下手太狠了，天川正被你打的重伤昏迷了三天才醒来，现在天川正还在医院中没出来，或许再过几天天川正的伤就该好多了吧，到时候他们应该就离开华夏了”“。”

    “呵呵，天川正，如果下次再有机会交手的话我会彻底的击败你。”看着天空唐烈自言自语的开口了，不管是齐峰还是张浩听到唐烈的话都没有一点怀疑，唐烈自从来到国安局后这段时间进步都十分神速，以这样的进步速度唐烈足以说这样的话。

    齐峰摇头一笑后再次开口说道“不说那小鬼子了，唐烈，你和张浩这次成功的加入夜猫小队了，是不是要请客表庆祝下。”

    不等唐烈开口张浩先说话了“这个自然要庆祝下，现在唐烈的伤也好了，我们就明天晚上大家一起庆祝下吧，以后我和唐烈就要去夜猫小队了，接下来可没多少机会和你们一起执行任务了，以后大家都一起加油吧。”

    罗燕纯听到张浩的话后叹息一声说道“哎~可惜我和齐大哥还有孟兵他们都没能通过考核。”

    唐烈开口安慰道“没什么，不过就是今年没通过而已，也许明年你们就能通过夜猫的考核了。今年就当做是去体验下夜猫的考核吧。”

    次日晚上唐烈和张浩叫上国安局的所有队员一起出去吃饭了，而白候、柳云和庞惯也收到了邀请。两人死活拉着柳云也一起来了，对于三人的到来大家都十分欢迎。庞惯在一个月前和东瀛武士的比武中也算是打出了威名，至于白候这小怪物京城年轻的武者没一个不认识他，所以这样几个人加入进来大家都觉得很荣幸。

    让人没想到的是吃饭的时候龙勇、龙鹰还有南宫若风和南宫翔几人也来了，而且他们还是不请自来的，对于这几人的到来大家都有些意外，但全部都表示欢迎，同时国安局的这些人也知道不管是白候、庞惯、柳云还是龙家的人和南宫家的人都是因为唐烈才来的，这都是唐烈和天川正一战打出来的名气，国安局的这些人中也只有唐烈才足以让他们看中。

    吃过晚饭后大家打算一起去k歌。龙勇和南宫若风几人没有去，他们吃过饭后就都离开了，柳云本来也是想要离开，他天天跟着青松在道观中修行，对于去k歌他很不适应，可最后唐烈、白候和庞惯三人死活拉着柳云不让走，奈之下柳云只得留下。

    一群人来到ktv时才晚上十点多，大家尽情的在这玩了起来，晚上十二点多的时候唐烈电话响了。是自己的母亲陈静打来的，包间中因为音乐声太吵，唐烈便一人离开了包间去外面接电话。

    不巧的是等唐烈接完电话回来时正好遇到了林晨几人，林晨看到唐烈后一张脸离开冷了下来。同时唐烈也发现了林晨，不过对于林晨唐烈到没多少在乎的，他直接视了林晨朝着自己的包间走去。

    林晨对着身边的几人低声说了几句。然后一人走开了，剩下的几人跟着林晨径直朝着唐烈走了过来。唐烈见到后依旧视了林晨几人，直接朝着包间走去。

    几人走到唐烈身边时林晨身边的人故意装作喝醉了没站稳一样一下撞向唐烈身上。手中的酒瓶也是‘随意’的一甩对着唐烈的脑袋砸了过来，以唐烈的眼力和实力怎么可能看不出这人是故意的，为此唐烈没什么好说的，直接一个错身，然后顺势把那人的手臂一拨，让他手中的酒瓶改变的方向，朝着他身边的一名同伴头顶砸了下去。

    “嘭~”这人手中酒瓶砸下来的力道可不小，直接把他身边的那名同伴脑袋都砸裂开了，鲜血不断低落下来，林晨见到这情况恨的咬牙切齿一张脸都涨红了，指着唐烈寒声说道“唐烈，你太过分了，竟然敢动手打伤我朋友，这次我一定要你死的很难看。”

    看着林晨唐烈双眼的杀意弥漫而出，然后对着林晨踏出一步，林晨一个纨绔子弟整天只知道吃喝玩乐哪里受得了唐烈眼中这浓郁的杀意，被唐烈双眼带着杀意盯着他顿时吓到了，身体不自觉的朝后退了好几步，这时候唐烈才轻蔑的一笑开口说道“林晨，别以为我不知道是怎么回事，你让这人故意拿瓶子朝我砸来难道还想我等着让他砸吗？”

    林晨pángbiān一人指着唐烈危险道“我们这位朋友只是喝醉了一个没站稳而已，你却敢如此下手，这件事不会就这么算了。别说他是意间把瓶子朝着你头顶甩去的，即便是故意拿啤酒瓶砸你也是看得起你，你竟然敢让我们一个朋友受伤，这次你死定了。”

    “是吗？那我也给你来一巴掌以表示自己尊重你、看得起你。”说完后唐烈没有一丝犹豫，对着林晨身边说话这一便是一巴掌甩了过去。

    唐烈的一巴掌他一个纨绔子弟怎么可能躲开，而且唐烈这一巴掌力道可不小，直接把这人牙齿抽掉了好几颗，然后身体倒飞了出去好远才重重的砸在地上。

    “唐烈，你太肆忌惮了，竟然敢直接对我朋友动手，这次的事情我林晨记下了，这一次我一定会让你死的很难道。”此刻的林晨对唐烈恨透了，即便说他把唐烈看做了杀父仇人也不为过。

    唐烈转身盯着林晨，把林晨盯的一阵发毛，林晨见唐烈这么盯着自己实在有点担心唐烈会像上次一样给自己来上一巴掌，这样的话脸可就丢大了。所以林晨不自觉的朝着自己身边一人的背后走去。

    见到林晨的表现后唐烈冷笑着开口说道“林晨，别说抽你朋友而已。如果你敢再惹我，我依旧会像上次一样一巴掌抽的你分不清东南西北。不想被抽就给我住嘴。”

    “你~”听到唐烈的话后林晨气的浑身发抖，可他见到唐烈的目光后却没敢再次开口，因为唐烈的眼神让他知道自己如果敢再开口乱骂的话唐烈必定会毫不犹豫的再给自己来一巴掌。

    见林晨退却后唐烈也没过多的去管他，转身便打算离开，这时候林晨对着身边另外一人使了个眼色，让他上去拦住唐烈，那人知道林晨已经让人去找帮手了，所以没有丝毫的顾及的冲过来拦下了唐烈。

    见有人拦下自己，唐烈冷声说道“滚开。不然别怪我不客气。”

    对方这时候也不退缩，盯着唐烈开口说道“你打伤了我们一个朋友总得给个说法吧，即便大家都有错你也不能直接动手大人。”

    对于这人唐烈没什么好说的抬手就准备一巴掌过去，可这时候背后传来了一阵脚步声，是ktv的保安全部过来了，其中一名保安领队的见到有人冲突后赶紧开口说道“几位出来玩的就是图个开心，何必为了一点小事闹的不愉，大家都给个面子别动手可以吗？”

    这名保安领队也不是第一天在这混了，他知道来这里消费的都是一些有背景的人。所以说话也比较客气，不过等他走进一看后脸色顿时很难看了，因为他看到了林晨，林晨可不是第一天来这玩了。这名保安领队知道自己惹不起这人，可现在自己已经走过来了，不管也说不过去。

    林晨看到一群保安过来后立刻开口对着保安领队吼道“你她妈的吃屎的啊。这么久才带人过来，赶紧让你手下的人去收拾那小杂种。他敢公然打伤我朋友你还不让你手下的人动手，这可是你们开的ktv。如果不废了这小杂种你们都别想在这混了。”

    那名保安领队顿时为难了，他不是第一天在这地方了，一个敢公然惹林晨的人他得罪不起，可林晨已经开口了，自己不照做的话自己肯定也别想在这混了。

    这时候唐烈对着林晨走了过来“林晨，看来上次一巴掌真的没让你长记性，这一次我必须要好好代替你们林家的人管教下你这纨绔子弟，让你知道不是什么人都能惹的。”

    那名保安领队见到这情况加头大了，他可不敢看着林晨被抽，于是赶紧冲过来拦住唐烈苦着一张脸开口说道“这位先生，大家有事好好说，您要知道我们这些在这混饭吃的人不容易，你们要真在这打起来最遭殃的可就是我们这些小人物了。”

    听到保安领队的话后唐烈停下了脚步，他知道这保安领队说的是实话自己要真当着他们的面抽林晨的话事后他们肯定都会被林晨迁怒，唐烈不想为难这保安领队，于是转身便准备离开了。

    可惜风波注定没这么容易平定，之前和林晨一起的一人离开后这时候带着一大群人冲了过来，人数足足有上百，而且一个个凶神恶煞帮的提着砍刀和铁棍，还有好几人直接把手枪都拿在了手里。

    林晨见人终于找来后一脸狰狞的看着唐烈开口吼道“小杂种，敢和我林晨作对，今天我要你死的很难看，我到要看看今天你还有没命活着离开，今天不宰了你我就不姓林。”

    说完后林晨转身对着赶来的一百多号人吼道“都给我上，把这小杂种弄成残废，如果他敢还手就直接给我开枪打死他。”

    那名保安领队见到这情况顿时感觉不妙，开口想要劝说林晨，结果林晨没一点客气可讲，直接拿过一个啤酒瓶一瓶子砸在了这保安领队的头上，然后让那一百多号人继续朝着唐烈走去。

    唐烈一张脸冷到了极点，此刻他真的有了解决掉林晨的想法，一群人冲到唐烈身边后有几人立刻拿着刀朝唐烈砍去，唐烈自然不会客气，这次他也没有再手下留情，每次出招都是杀招，一瞬间便击毙了数人。

    林晨见到唐烈出手便击杀几人后也有些感到蒙了，他没想到唐烈敢公然下杀手，同时看到唐烈看向自己的眼神中带着浓浓的杀意后林晨知道唐烈这次是对自己真的起杀心了，为此林晨不断大吼，让手下的人解决掉唐烈，与其说林晨现在恨透了唐烈不如说是林晨惧怕了唐烈那带着杀意的眼神。

    可惜这些普通人哪里是唐烈的对手，冲上去的人都被唐烈给解决掉了，见到这情况林晨对着身边的十数人吼道“***你们这群废物，不是带着枪来了吗？这小杂种公然杀人你们怎么不开枪击毙他，都给我开枪，打死这小杂种，一切后果我负责。”未完待续……)
------------

两百零五章 别怕，我就吓吓你



    林晨身边的十多人听到林晨的话后犹豫一下后都掏出了手枪，唐烈见到林晨身边的十数人掏出手枪后双手中出现了数柄子母刀，对着林晨所在的位置甩出，林晨身边一人见情况不对立刻把林晨扑倒了。

    子母刀爆裂开来化作数小飞刀，顿时林晨身边那握着手枪的十余人都到在了血泊中，林晨这下是彻底吓到了，因为身边刚才站着的十余人全部被唐烈击毙了，而且他也很清楚自己刚才如果不是被身边一人扑倒的话或许现在也被击毙了，此刻林晨才发现唐烈真的敢对自己下杀手”“。

    “都给我开枪，一定要击毙这小杂种，绝不能让他活着。”林晨对着身边的人疯狂大吼，不过他脚步却没停下，不断朝着后面退开，此刻林晨已经从心里怕了唐烈，如若不击杀唐烈他觉得自己难以安心。

    就在这时候走道中一张巨大的玻璃柜飞了过来，越过唐烈砸向了林晨找的那群人，直接砸倒下一片人，有两人是当场被砸成了烂肉，接着白候、柳云和庞惯都走了出来。

    庞惯来到唐烈身边后开口说道“烈子，我们刚才还在说你怎么出去接个电话这么久都不回来，谁知道说完后在包间中便听到了打斗的声音和枪响，顿时大家都猜到肯定是你跟人起冲突了。”

    唐烈笑了笑没开口，对着林晨走了过去，此时林晨身边的人都怕了，他们在京城混的多少都知道一些京城不能惹的人，而小怪物白候恰恰是头号人物之一。现在他们见到白候几人走来后都开始后退，没一人敢再冲上去。由此可见白候在京城年轻一辈心中的威望有多高。

    林晨也看到了白候三人，他此刻脸色都白了。因为这三人他都认识，庞惯还好说，因为庞惯家里的势力不在京城，林晨到也不太在意庞惯，可白候却不是他能惹的，柳云即便家里没什么背景，可柳云的师傅青松道长在京城的人脉可十分庞大，即便他林晨的爷爷见到青松都要客气三分。

    此时林晨没有多余的想法，转身便朝着ktv外面冲去。在白候和柳云面前林晨还是有自知之明的。白候见到林晨想跑后一个箭步冲了过去，林晨叫来的那百来号人中有不少知道白候的，此时他们都告诫了身边的人，这尊小祖宗不能惹，于是白候冲过去竟然没一个人敢拦白候。

    没人敢拦白候，白候便直径朝着林晨追了过去，林晨一个纨绔子弟哪里能过白候，在白候面前他根本没机会跑掉，没过几秒林晨便被白候一手给提着回来了。

    此时的林晨一张脸如同白纸一样。他被白候提在手里连叫都没敢叫一句，加别说开口危险或者辱骂白候了，他林晨有自知之明，对一般人她可以嚣张。可在白候面前嚣张他还不够格。

    白候把林晨提着回来后直接扔到唐烈面前然后开口说道“烈子，这混蛋你想怎么处理。”

    林晨不敢顶撞白候，可他此时却一双眼睛死死的盯着唐烈。眼神的怨恨与伦比，把今天一切的屈辱都转移到了唐烈身上。认为是唐烈带来的，对于林晨这眼神唐烈自然不会在乎。

    白候见到林晨的眼神后却是很不爽。直接抬脚踩在了林晨脸上然后开口骂道“小子，你他妈很牛啊，这时候还敢用这样的眼神盯着烈子，信不信我一脚踩死你。”

    见林晨被白候踩在脚下都不敢有丝毫顶撞，唐烈对于这林晨的轻视胜了，这样一个只知道欺善怕恶的纨绔子弟如果不是出身在一个好家族的话连废人都算不上一个。

    同时唐烈对于白候的认识也深了，白候如此对待林晨，林晨都不敢有任何反抗，足以看出白候在京城中有多强势霸道。同时唐烈通过和白候的jiēchu也知道白候从来不欺负百姓，不胡作非为，很多时候白候是显的知书达理，即便面对一个普通的百姓都是礼遇有加，白候的强势只针对像林晨一样的纨绔败类，这就是百年古世家的子弟，他们有自己的行事准则，不会欺善也不怕恶。

    不再去想白候的行事准则，唐烈冷笑一声后走到林晨身边，手中出现了一柄柳叶刀然后寒声说道“林晨，你不是要让我生不如死吗？为了让我自己以后过的舒服点今天我便除掉你这个后患好了。”

    说完后唐烈手中的柳叶刀闪电般的对着林晨喉咙划去，此刻林晨才真的怕了，他感觉到了死亡的气息，他知道唐烈不只是说说而已，是真的想要杀了自己。

    就在唐烈的柳叶刀离林晨的喉咙只有五厘米时庞惯伸手拦住了唐烈“烈子，这林晨家里有不弱的背景，而且他是林家唯一的血脉，如果今天你杀了他的话林家不会善罢甘休的。”

    此时罗燕纯等人也从包间中出来了，几人见到唐烈狠辣出手后都惊出了一身冷汗，都担心唐烈真的击杀了林晨，那样的话事情可就闹大了，见庞惯拦住唐烈后罗燕纯赶紧冲了过来你拉住唐烈开口说道“烈子，不要gdong，这林晨即便再纨绔，可他背后的林家依旧不好惹，如果杀了林晨会有很大的麻烦。”

    齐峰、张浩几人也是赶紧开口劝唐烈别杀林晨，几人都说修理林晨一顿就算了，林晨此时也是真的怕了，见几人拦住唐烈后赶紧开口求饶“你放过我吧，我林晨不过是一个纨绔子弟，以后我再也不敢和你作对了，求你给我一条活路。”

    “你杀了我的话我爷爷肯定不会善罢甘休的，只要你放过我林家一定会对你做出补偿的，我林晨对天发誓以后再也不敢和你作对了，今天不管你提出什么要求我都答应。”此时的林晨放下了所有的骄傲和尊严只为求唐烈放过他，因为他不想死是怕死。

    林晨很清楚自己现在要是被唐烈杀了就彻底完了。即便他爷爷事后帮他报仇又怎样，人死了什么都没了。对于他来来说活着疑是最重要的。

    唐烈冷笑着看向林晨开口说道“林晨，你认为我会相信你的话吗？在我看来只有杀了你才能解决掉麻烦。”说完后唐烈浑身的杀气弥漫开来。林晨身体如坠冰窖，又好像堕入了尸山血海般浑身不断的发抖，最后被唐烈吓的小便都失禁了。

    “不，求求你不要杀我，我知道错了，我林晨就是一个混蛋，不应该招惹你，我以后绝对不会再找你麻烦了，只要你放过我林家也不会为难你的。甚至我还能给你足够的补偿，只要你开口什么都可以，只求你放过我一命，杀了我对于你没有任何好处，我以后再也不敢了。”林晨想要后退，想要逃跑，可白候就在他背后，他知道自己跑不掉，只能对着唐烈不断求饶。甚至都跪下不断给唐烈磕头了。

    此时罗燕纯几人真的担心唐烈一怒之下杀了林晨，所以几人都围了上来把唐烈和林晨隔开，然后不断开口劝说唐烈，让唐烈放过林晨这一次。还说经过这次后或许林晨真的不敢再来找他麻烦了。

    唐烈虽然很想在这杀了林晨，可林家对于现在的唐烈来说却是是一个庞然大物，现在的唐烈还不足以和林家叫板。奈之下唐烈收起了全身的杀气对着林晨寒声说道“林晨，最好不要再惹我。不然我会不计后果的宰了你。”

    “不会的，我林晨发誓再也不敢跟你过不去了。”听到唐烈的话后林晨总算是松了口气。他知道唐烈今天是不会杀自己了，不过林晨心里却暗暗发誓，今天的屈辱他一定要百倍找唐烈讨回，如若不让唐烈生不如死他林晨绝不罢休。

    此时林晨一刻也不想再停留，他起身就准备离开，转身时他双目阴冷的看了唐烈一眼，此刻的林晨心中已经想好了，回到家里后立刻去找自己的爷爷，把今天的一切都告诉自己爷爷，然后让自己的爷爷找人来对付唐烈，如果自己的爷爷不愿意的话林晨甚至已经有了打算以死相逼，因为他知道自己的爷爷不会真的让自己死的。

    林晨自以为眼中闪过的一丝阴冷很隐晦，可唐烈和白候几人实力都已经不是一般强悍了，他的眼神怎么能逃过几人的眼睛，见到林晨的眼神后唐烈知道林晨不会善罢甘休的，此时唐烈已经有了暗中除掉林晨的想法。

    “站住，林晨，你家白爷爷我同样你走了吗？”白候慵懒的开口了，听到白候的话后林晨立刻站住不敢动了，他可是知道白候疯起来什么都敢干。

    眼中闪过一丝隐晦的杀意后林晨转过身来一副讨好的表情开口说道“白少，唐烈不是答应放过我了吗？您叫我还有什么事情。”

    “啪~”林晨开口后白候直接一巴掌把林晨抽的倒飞了出去，这一巴掌抽的林晨半边脸都扭曲了，抽完林晨一巴掌后白候才对着唐烈几人开口说道“烈子，你杀了林晨确实会有不少麻烦，那就让我来吧，我还真不相信林家那老东西敢因为我杀了林晨而把我怎样，除非他想让林家彻底从京城消失。”

    说完后白候转身朝着林晨走了过去，这下林晨真的怕到了极点，白候今天要宰了自己的话自己搞不好就真白死了，毕竟在整个家族面前他一个林晨还不够分量，林家绝对不会为了他一个林晨冒险去对付白候，此时的林晨对着白候不断磕头求饶，想要让白候放过他。

    柳云见白候朝着林晨走过去后踏前一步拦住了白候“白候，算了吧，上苍有好生之德，今天就放过这小子一次，如果他再敢乱来的话我去林家宰了他。”

    见柳云开口了，林晨赶紧趁这个机会不断口头求饶，几乎把柳云、白候、唐烈还有庞惯他们都求了个遍，连国安局的张浩几人都成为了林晨求情的对象，还别说林晨这么一求饶国安局的几人都对着白候开口相劝了。

    白候收起了脸上的杀意，微笑着对林晨说道“林晨，不要害怕，你家白爷爷我就吓吓你而已，不会真的杀了你的。”听到白候的话林晨一颗心算是回去了一半，不过他还是有点担心白候不会轻易放过自己。

    隔了好一会林晨见到白候没有再动手要杀自己，他赶紧连滚带爬的想要离开，这时候白候那如同噩耗般的声音再次响起了“林晨，你还真不长记性啊，我都说了你家白爷爷我没开口你就不能走，是不是觉得我真不敢杀你，再敢乱动的话谁求情都没用，我白候立刻宰了你。”未完待续……)
------------

两百零六章 黑魔



    林晨听到白候的话身体如遭雷击，此刻他脸上的表情十分精彩，几乎是哭和笑一起出现了，不过他身体却定在那一动也不敢动了，柳云摇头苦笑一声后开口对白候说道“白候，今天还是放了林晨吧，这么大庭广众之下杀了林晨的话真会很麻烦，即便林家不敢动你，可林家也不会善罢甘休的，他们不管怎么样都会闹出点事来。”

    唐烈见柳云已经几次开口让白候放过林晨后也开口了“猴子，算了吧，如果林晨下次再敢乱来的话我们再宰了他也不迟”“。”

    听到唐烈的话林晨心中恨欲狂，他对于唐烈的杀意加强盛了，因为他觉得这一切都是唐烈惹出来的，林晨心中已经暗暗发誓，等自己今天离开后以后一定会暗中找人除掉唐烈。

    白候点了点头，然后对着林晨说道“林晨，今天算你命大，如果按照我白候的性格今天必杀你，可看在大家都为你求情的分上我再多让你活几年，几年后什么时候我心情不爽再去林家宰了你。现在你带着我们去林家坐坐吧，我顺便也想看看你们林家的老东西怎么会教出你这么个混蛋来。”

    听到白候的话张浩几人都赶紧再次开口劝住白候，看这情况白候是打算要去林家大闹啊，这要真闹起来还得了？林家不管怎么说在京城都是世家大族，小辈让白候收拾了他们不能出来说话，但是白候真闹去林家的话问题就可大可小了，这关乎到整个林家的脸面他们不可能不说什么。

    唐烈和柳云也开口了。白候总算是没了去林家大闹的想法，柳云见状让林晨点滚。可林晨真被白候吓着了，白候没开口他动也没动一下。这让柳云一时不知道该说什么好，等到唐烈和庞惯都开口让林晨滚蛋时林晨才敢动。

    结果白候这家伙却再次开口了，让林晨滚之前记得先买单，ktv砸烂的东西要赔，同时他们今晚消费的全部让林晨买单再滚，同时白候还敲诈了林晨五百万，听到白候这话大家都晕菜了，这白候什么身份大家都知道，可唐烈就是很语白候完全不是一个缺钱的人。可这家伙怎么就老一副没见过钱的样子。

    为此这ktv的老板还心虚了好一会，他虽然有些背景可在现在他还真不敢收林晨的赔款和消费的钱，他担心林晨怀恨在心把他也算在了报复的对象中，可林晨见到这老板不敢收自己的钱都哭了，现在他想的是点赔款然后离开，因为白候说了他不赔钱要敢离开的就直接废了他，最后奈ktv的老板只能意思一下收了林晨点钱。

    林晨回到林家自然少不了要向他爷爷告状，同时哭天抢地的要让他爷爷帮他报仇除掉唐烈，林家的老爷子见到自己的孙子今天被收拾成这样也已经恨透了唐烈。当即有了找人报复唐烈的想法，可这时候林晨又赶紧拉住了自己的爷爷，让他不要明着来，怕到时候白候再找自己麻烦。

    林晨担心的事情林家的老爷子自然也想了。他肯定不会明着来，南宫家的南宫若风早就已经给自己说过让他不要去报复唐烈，现在白候又跳了出来。同时他还知道唐烈因为实力强悍龙家的人也比较看好唐烈，这样的情况下林家老爷子肯定只会暗中找人对付唐烈。

    当然林晨回家后的情况还有林家老爷子的想法唐烈他们自然是不知道的。经过林晨这么一闹大家也都没了玩的心情，大家都离开了ktv。就此散去各自回家去睡觉了。

    接下来唐烈和张浩算是临时被放假了，两人现在都有半个月的假期，半个月后他们两人就将要进入夜猫小队了，到时候两人或许就从国安局的宿舍搬出去了，对于夜猫小队说实在的唐烈也有着一丝好奇，因为夜猫小队中的人都是高手，那四只老猫是实力强悍的没边，唐烈自然想见识下这些人到底有多强悍。

    三天后唐烈和张浩突然接到齐峰的电话，说京城一家银行被人抢劫了，现在劫犯还在银行中，而且银行中有不少人质，国安局的人出动了，不过这次几名队长都因为有其他任务，所以齐峰带队，可惜这次的一群劫犯不简单，齐峰他们连续几次都没能冲进银行救出人质，为此齐峰只能是打电话让唐烈和张浩过去帮忙。

    很唐烈和张浩便来到了事发地点，这时候齐峰带着六个国安局的队员在银行的外面，同时银行还被数的警察和特警包围了，只是现在的情况却不怎么好，警车被击毁了好几台，地上还有不少鲜血，一看就知道有人出事了，而且国安局的几人都多多少少有点狼狈，甚至还有人身上带着伤，唐烈两人见到齐峰后走了过去。

    齐峰看到唐烈和张浩来了后赶紧开口说道“唐烈、张浩，你们可算来了，这次的事情很棘手，这些劫犯不一般，每一个都是高手，不得已我只能找你们两个帮忙了。”

    唐烈一笑后开口问道“齐大哥，说下情况吧，我和张浩现在都不了解到底是什么情况。”

    齐峰点了点头说道“你们来之前我们三次想要暗中进去救人质都被他们发现了，结果交手一番后我们被打了出来，三次下来警察死去数十，特警也死去了十余名，而且最后一次我们国安局一名队员也被对方差点格杀了，现在人送去了医院。”

    张浩眉头微皱，这样的情况可不是普通的银行抢劫“齐大哥，里面有多少人，实力都怎样，最主要的是人质被他们亢在什么地方，有多少人质。”

    “对方人数大概三十多人，全部都是一流的好手，人质的话有点多。因为当时银行中有不少人，这些人全部被他们亢做了人质。大概有一两百人吧，就被亢在银行的大厅中。”

    唐烈也感觉到了不正常的气息“三十多人把一百多名特警。数百警察还有你们几名高手都拦在了外面？齐大哥，你们三次暗中想要进入解救人质时击杀了对方多少人？”

    “七人，我们以数十名警察，十余名特警的性命加上国安局一名好手重伤为代价才击杀了他们七人，本来劫犯有四十多人，被我们击杀七人后只剩下三十多人了，因为击杀了他们七人，他们一怒之下扔出了十余具人质的尸体，我们为了不逼的他们乱来也不得不暂停了继续潜伏进银行。”

    停顿一会后齐峰深吸口气看着唐烈说道“烈子。这次对方的人都是高手，其中还有血玫瑰的影子，我们国安局那名重伤差点被击杀的同伴就是被血玫瑰击伤的，我怀疑这次银行遭抢劫是因为上次的事情华夏的那个恐怖分子组织和沙皇国的人一起展开的报复。”

    听到血玫瑰的名字后唐烈脸色变的很难看“血玫瑰，没想到她又出现了，这次我一定要杀了她为张艳报仇。”

    张浩拉了唐烈一下后开口说道“烈子，冷静点，现在银行中还有一百多名人质，我们必须要先想办法救出人质。不然把血玫瑰等人激怒后他们杀掉所有人质就麻烦了。”

    唐烈点了点头表示自己知道，然后接着开口问道“关于上次那群恐怖分子不是全部被夜猫的人活捉了吗？难道夜猫没查出这些人到底是什么组织的？”

    齐峰叹息一声后说道“我已经把这边的情况上报夜猫了，同时向夜猫要了这些恐怖分子的资料，这些恐怖分子是属于一个叫做黑魔的组织。这个组织在华夏已经存在有段时间了，一直都是夜猫在追查，以前这个组织都比较低调。不知道他们这次怎么突然变了一样，竟然如此公然的跳了出来。”

    “而且这次不止你们两个人会来。因为牵扯到黑魔夜猫小队也有人回来。”齐峰的话刚说完唐烈便见到一个熟人走了过来，唐烈没想到这次夜猫来的人竟然又是李墨。同时李墨身边还跟着两人，这两人必定也是夜猫的人，因为唐烈感觉这两人实力也很强，都有着和自己相差不多的实力。

    李墨走过来看到唐烈和张浩后开口说道“唐烈、张浩，没想到你们两个也来了，现在你们两个不是属于放假时间吗？”

    齐峰笑了笑对着李墨说道“李先生，这次是我让他们两个过来帮忙的，因为这次的事情我实在处理不了只能找他们帮忙，不说这些事情了，我先给你说下情况吧。”

    听到齐峰的话后李墨点头说道“好的，我们先说说这里的情况吧，还有你们直接叫我李墨就行了，国安局和夜猫本就是yiti的，大家都是同事，叫李先生有些见外了。”接着齐峰把情况再跟李墨三人说了一遍，这里的情况大家也算了解的差不多了。

    等了解完情况后唐烈对着李墨开口问道“李墨，能说下黑魔的一些情况吗？”

    李墨点了点头没有拒绝“黑魔存在于我们华夏已经有二十余年的时间了，期间这个组织一直很低调，我们夜猫一直在追查黑魔都没查到多少东西，可最近一段时间这黑魔不知道怎么就变了一样，像这样黑魔的人员公然抢劫银行的事情还是第一次发生，还有一点我们查到了一些消息，黑魔目前的魔统领应该就是京城某个大家族中的人，只可惜我们还没能查清楚到底是什么人。”

    深吸口气后李墨再次开口说道“现在说关于黑魔的事情也益，等你们两个去到夜猫小队后自然会知道关于黑魔的事情，现在我们先想办法解决掉这里的人吧。”

    齐峰听到李墨的话后点了点头再次开口说道“目前最麻烦的就是如何救出被亢的人质，如果没有人质的话一百余名特警加上数百警察以及国安局的数人也能勉强解决掉银行中的劫犯。”

    唐烈想了想后说道“就由我和张浩带十名特警去救人质吧，等会我们解决掉银行大厅中的数人后齐大哥再带人接应人质，李墨大哥你们则带人重点对付银行中的那些劫犯，这次我们要将他们一打尽。”

    李墨点了点头对于唐烈的安排没什么意见，齐峰看着唐烈和张浩说道“你们两个小心点，对方实力不弱，银行中除了血玫瑰外还有数名高手，那数名高手实力都不弱。”

    张浩自信的一笑说道“齐大哥你放心吧，即便遇到血玫瑰他们我和唐烈也能应付，你可别忘了现在的唐烈可是今非昔比，别说一个血玫瑰，即便是两个血玫瑰也未必能和唐烈相比。”未完待续……)
------------

两百零七章 再遇血玫瑰



    说完后唐烈和张浩便去挑选了十名特警，这十名特警中有三人之前已经进去过银行一次了，可惜他们最后都被打退了出来，可不管怎么说也算是对里面的情况稍微有些熟悉了。

    唐烈看着这三名进去过银行的特警问道“你们之前三次想要潜伏进入就人质都是怎么进去的，对于里面的情况了解多少。”

    “一次是从银行后面的户跃进去的，一次是从地下停车场的下水道进入，还有一次顺着墙壁偷偷爬上银行楼道进入的，可惜三次都失败了，连亢人质的大厅都没到便被打退了回来，所以对于银行内部的情况我们也了解不多”“。”

    “那我们这次从银行的通风管道进入吧，这里的通风管道够大，人完全能钻进去。到时候我们分开两批，张浩你带着五人去救人质，我则带着五人负责帮你们断后，拦截想要进入大厅的劫犯，让你们有时间安排人质安全撤离。”

    听到唐烈的话张浩点了点头，之后两人分别带着几人朝五人从通风管道进入了大楼，很几人便来到了银行一楼，有三次他们都差点被人发现了，还好唐烈和张浩速出手，在对方没能发出声音之前便解决掉了对方。

    很唐烈和张浩都分别带着人做好了准备，两人通过对讲机线耳麦互相确认后便做好了行动准备，同时唐烈观察了下情况，银行大楼有三部电梯和两处消防梯，等会张浩带人去银行大厅救人质时发生战斗后楼上的人必定会听到声音。这几个地方肯定会有人冲下来，唐烈要做的就是带人拦截住这几处地方下来的人。让张浩有足有的时间疏散人质。

    三部电梯倒是好说，等会张浩开始行动后强行停掉就没事了。可两处消防梯却不得不强行封锁，为此唐烈让三名特警朝着一处消防梯潜伏去，等会不管如何都要保证消防梯五分钟内法有人出来，另外两人则负责去强行停掉两处电梯，同时守住两处电梯口，因为电梯强行停掉后楼上的人照样可以顺着电梯通道内的铁索滑下来，如果没人守着肯定会很麻烦。

    至于唐烈自己则守住一处消防梯和一个临近消防梯的电梯口，让人法从这两处地方通往一楼，等一切准备好后张浩便开始行动了。大厅中守着的人不是很多，只有四人在守着人质，所以张浩他们几人足够人手了，可是疏散人群的时候却得花不少时间，这时间就看唐烈他们几人了。

    很张浩那边便传来了战斗的声音，张浩一行动整个银行中的人都知道有人潜伏进了银行，在二楼的十余人立刻朝着一楼冲来，人还没到唐烈便对着消防梯的出口出扔出了三枚拇指大的小圆球，顿时七彩斑斓的瘴气弥漫在整个消防梯的出口出。楼上下来的人感觉到不对后马上撤了回去，带上防毒面具后再次冲了下来。

    同时另外的一个消防梯也有人冲了出来，三名特警只能是跟冲下来的人开火了，电梯被另外的两名特警停掉了。可惜上面的人却依旧顺着电梯的通道滑了下来，一时各处都发生了战斗，而且这些人也都是些好手。情况对于唐烈他们很不利。

    唐烈有实力能镇守住一处消防梯口让上面的人下不来，可那几名特警却未必有这样的能力。短短一会时间另外一处消防梯口已经有一名特警阵亡了，同时还有一名特警被电梯通道滑下来的一人扔出一枚手雷炸死了。而且那一处电梯通道也失去了人看守，顿时有数人从那里冲了下来。

    “都朝着大厅后撤，去到通往大厅的两处走廊守住，人质还没疏散完，绝不能让他们去到大厅。”见情况不妙唐烈立刻通过对讲机让剩余的三名特警后撤了，同时唐烈自己也放弃了守在消防梯口，同样是朝着一处通往一楼大厅的走廊冲去了。

    此时大厅中的张浩已经带人解决掉了大厅中的四名劫犯，正在组织疏散人质，他听到耳麦中的唐烈带着的几名特警遇到危险后让几名特警疏散人质，他立刻朝着一处通往大厅的走廊冲去了。

    张浩来到那一处走廊后立马让三名特警去负责疏散人质和保护人质的安全了，至于守住这条走廊拦住大楼中的人便由他来，同时唐烈也退回到了另外那一条走廊，有唐烈和张浩两人守住两条走廊，银行中黑魔的人根本法短时间内进入银行大厅，同时李墨也带着人强行进入了银行大楼中，大厅中的人质也算是在齐峰的接应下全部被安全解救出来了。

    人质的问题解决后唐烈离开朝着楼上冲去了，因为血玫瑰就在这银行大楼中，唐烈绝对不会放过血玫瑰。

    来到消防梯的路口两名劫犯正好出现在前面堵住了唐烈的去路，两人见到唐烈后都是第一时间朝着唐烈开枪了，唐烈没有丝毫的停顿，对着两人甩出了两根甩手箭，可这两人明显也有些本事，虽然两人依旧被唐烈的甩手箭击中了，可他们却避开了要害，没被唐烈一招击杀。

    见到这情况唐烈有些惊讶，这些人果然有些实力，起码不比一般的特警弱，难怪齐峰会几次都法带人攻进来。可惜这两人能躲过唐烈的一击却不代表他们能从唐烈手中活下来。

    见两支甩手箭没能击杀这两名劫犯，唐烈对着两人一连出了十数根指针，一名劫犯来不及躲闪被当场击杀了，另外一名劫犯却躲到了同伴后背，加上他身上有穿着防衣，虽然他也被唐烈的指针击伤了，却没直接死去。

    唐烈指针出手的时候他脚步也没停下，即便还剩下一名劫犯没被击杀唐烈依旧直接冲了过去，此时唐烈已经来到了那名没被击杀的劫犯身边。一掌拍碎了那名劫犯的脑袋。

    一路朝着楼上冲去，唐烈一连击杀了五名劫犯。这些人的实力每一个都不弱，起码让他们面对一般的特警不会有问题。而且这些人的装备也很好，可惜在唐烈手上他们却显的不够看了。

    不止是唐烈冲向了楼上，现在人质被疏散完后齐峰、张浩还有国安局的那几人也都来到了楼上，此时唐烈正好见到一名国安局的队员被一名劫犯打的重伤连连吐血。

    对于这名国安局的队员唐烈不怎么熟悉，因为这人是最近一个多月才加入国安局的人，可不管怎样唐烈都不会看着这人被人击毙，于是唐烈对着那名实力强悍的劫犯使用摘花飞叶手甩出了三柄柳叶刀。

    那名劫犯感觉到危险立刻放弃了对手朝后闪避，可惜唐烈的柳叶刀太了，他避开了两柄柳叶刀剩余的一柄柳叶刀却直指他眉心。这名劫犯见法躲避只能是握着自己的军刀朝唐烈的柳叶刀劈去，想要挡下唐烈的柳叶刀。

    唐烈现在的实力已经比以前强悍很多了，这名劫犯想挡下唐烈的柳叶刀可不容易，他手中的军刀撞上唐烈的柳叶刀后顿时感觉一股巨力传来，他手中的军刀竟然直接断了成了两截，握住军刀的手虎口也震裂开了，这让他心中一惊，立刻松开了手中的军刀。

    不过因为这名劫犯的军刀阻挡了下唐烈的柳叶刀，柳叶刀的速度和威力都降了下来。这名劫犯趁着这时候左手再次抽出一把军刀挑飞了唐烈的柳叶刀。

    唐烈自然不会就这样罢手，一击没能击毙这名劫犯后唐烈再次出手，这名劫犯比起唐烈一路冲来遇到的那些人强悍不少，起码是一名刚刚迈入了打通任督二脉的高手。

    可惜这人在唐烈面前却也只能是多坚持一会而已。五招而已唐烈便击杀了这名劫犯，击杀这名劫犯后唐烈继续朝着楼上冲去，只留下那名刚加入国安局的人在那发愣。那名加入国安局的对此一时有点反应不过来了，因为唐烈展现出来的实力实在太过强悍了。

    很唐烈便来到了五楼。来到五楼后唐烈听到一处办公室中传来了打斗的声音，走进入一看后唐烈见到一名和李墨一起来的夜猫队员正被血玫瑰和一名实力十分强悍的劫犯围攻。不过这名夜猫的队员实力也很强，即便被两人围攻也没出现太大的危险，只是身上有几处地方受伤了，但伤口却不深。

    当然不止是这名夜猫小队的成员受伤了，血玫瑰和另外一名劫犯也多少受了点伤，一人力敌血玫瑰和那劫犯却依旧能拼的对方两人都受伤，由此足以看出夜猫的队员很强悍。

    那名夜猫的队员见到唐烈冲进来后松了口气，因为让他一人面对血玫瑰和那名实力强悍的劫犯实在有很大压力，同时他不忘开口提醒唐烈“唐烈，小心点，这两人实力很强悍，一人是我们华夏有名的杀手血玫瑰，另外一人是黑魔的正式成员，不是银行中那些黑魔的外围成员可比的。”

    对于血玫瑰唐烈可不陌生，他听到那名夜猫小队的成员提醒后点了点头说道“血玫瑰交给我。”

    血玫瑰见到唐烈后脸上出现了凝重，不过她却也不惧怕，因为几个月前两人交手时实力可是不相伯仲，见唐烈一进来就盯上了自己，血玫瑰开口说道“唐烈，你还真是对我念念不忘啊，难道你看上我呢？”

    “血玫瑰，今天不管如何你都要死，我唐烈对天发誓过一定要杀了你，用你的血来祭奠张艳。”说完后唐烈的杀气毫不掩饰。

    “唐烈，别这么大火气嘛，人家怎么说也是个女人。而且想杀我血玫瑰的人华夏可有不少，但我依旧活的好好的。”听到血玫瑰的话后唐烈没有再多说，直接对着血玫瑰甩出了七柄柳叶刀。

    没了血玫瑰的偷袭，夜猫那名队员一人独战黑魔的正式成员就轻松多了，可那名黑魔的成员就苦了，他虽然实力也很强悍，即便比起血玫瑰也不弱，可要他一人独战夜猫的成员却有些困难，即便黑魔那名正式成员不敌夜猫小队那人他也只能咬牙苦战。

    同时唐烈和血玫瑰也对上了，一个交手血玫瑰便发现唐烈的实力和之前不一样了，她发现唐烈短短几个月时间实力已经发生了翻天覆地的变化，现在唐烈的实力稳压她血玫瑰。

    对此血玫瑰心中惊讶不已，甚至她也开始担心了，或许自己今天真的会被唐烈留下，血玫瑰发现自己和唐烈实力的差距后她转身便想要逃跑，可惜她想要从唐烈手上逃掉不是一件容易的事情。未完待续……)
------------

两百零八章 大楼中有炸掉



    如果是遇到一般人的话即便是打通冲脉的人血玫瑰也未必会惧怕，因为她的战力足够强悍，而且不敌的话她要离开即便是打通冲脉的人也很难留下她，可唐烈却不一样，血玫瑰在唐烈面前完全没有办法安全退走，她的身法和潜伏的本事在唐烈面前都失去了作用。

    血玫瑰想逃走，唐烈一路追杀过去，手中暗器不断出手，短短一会时间血玫瑰身上已经留下了几道伤口，见法逃走血玫瑰也发狠了，转身准备和唐烈拼命”“。

    血玫瑰没有再逃，和唐烈战到了一起，可惜此刻的血玫瑰哪里还是唐烈的对手，两人交手十余招血玫瑰身上被被留下了数道深深的伤口。

    血玫瑰法匹敌唐烈转身便又想逃，见血玫瑰又打算逃走唐烈双手摆动漫天针雨出手，上百根指针对着血玫瑰飞了过去，这招血玫瑰不陌生，当初唐烈和血玫瑰对决的时候也使用过，可这次血玫瑰却感觉到了巨大压力和死亡的气息，她不敢怠慢，停下脚步后手中软剑如同灵蛇一般不断游走，虽然她挡下了唐烈这一招，可她手中的软剑却出现了数缺口，握剑的右手虎口也裂开了。

    见血玫瑰受伤唐烈一个箭步朝着血玫瑰冲过去，血玫瑰双眼一阵收缩，对着唐烈射出三支飞针，唐烈运转内力护体罡气浮现，根本不去管血玫瑰的飞针，依旧朝着血玫瑰冲过去。

    见到唐烈的护体罡气血玫瑰脸色加凝重了，这一刻她才知道唐烈原来已经打通了冲脉，难怪现在的战力如此恐怖。见唐烈冲过来血玫瑰脸色变的很难看。此刻她跑也跑不掉，打又打不赢唐烈。这让她一时感觉到了深深的力感。

    离血玫瑰只有五米远时唐烈使用七星伴月手法甩出对着血玫瑰甩出了七柄柳叶刀，这次血玫瑰感觉到唐烈的七柄柳叶刀好像活了一样。七柄柳叶刀都死死的盯着自己，不管往哪躲避她都法避开七柄柳叶刀。

    奈之下血玫瑰只能是用手中软剑去阻挡唐烈的柳叶刀，软剑和柳叶刀碰撞五次后血玫瑰手中那满是缺口的软剑碎裂了，血玫瑰口中也溢出了鲜血，握住软剑的右手虎口是鲜血淋淋，可唐烈的七柄柳叶刀剩余的两柄依旧朝着血玫瑰飞去。

    血玫瑰只能咬牙再次抽出腰间备用的软剑，她还是来不及了，备用的软剑还没从腰间抽出，剩余的两柄柳叶刀已经飞到了她身边。血玫瑰只能是用飞针稍微改变了两柄柳叶刀的轨迹，然后尽量躲避，可惜血玫瑰依旧没能避开剩余的两柄柳叶刀，虽然没被击杀可肩膀处和腹部被切开了两道深深的伤口。

    唐烈也借着这个机会冲到了血玫瑰身边，血玫瑰见唐烈近身后眼皮跳动，她速抽出腰间的软剑一剑刺向唐烈胸膛，唐烈右手拍击在软剑剑身之上改变了软剑的轨迹，同时左手握住一柄柳叶刀朝着血玫瑰握住软剑的手腕挑去。

    唐烈的柳叶刀来的太，血玫瑰根本法躲避。如果她不放开软剑收回手臂的话手腕必定会被唐烈一刀挑断，血玫瑰只能是松开软剑然后收回右手，可惜她依旧慢了半拍，被唐烈用柳叶刀在手腕处切出了一道深可见骨的伤口。

    收回右手后血玫瑰左手握住两根飞针对着唐烈双目刺去。唐烈后仰避开血玫瑰手中的飞针，同时一脚踢在血玫瑰腹部，踢的血玫瑰吐血倒飞了出去。

    血玫瑰落地后爬起来便又想跑。她一动唐烈便对着她出了四根指针和一根影针，血玫瑰险之又险的避开了唐烈的四根指针。可惜她没能避开唐烈的影针，被影针击中了脚腕处。身体顿时失去平衡朝地上摔去。

    唐烈不再给血玫瑰机会，对着身体失去平衡的血玫瑰双肩和双腿膝盖关节处分别甩出了柳叶刀，血玫瑰此时身体朝着地上摔去法保持平衡，她根本没办法避开唐烈的柳叶刀，只能感受着唐烈的柳叶刀击穿他的双肩和双脚膝盖处，被唐烈彻底的废了。

    见血玫瑰已经没有了移动的能力，唐烈走过去后撕掉了血玫瑰的面具，面具下的血玫瑰露出一张完美的脸颊，不得不说血玫瑰很美，单单她的一张脸已经能够迷倒不少人了。

    唐烈一手提前血玫瑰然后寒声说道“血玫瑰，你一生杀人数有没想过也会有今天。”

    血玫瑰看着唐烈丝毫没因为自己要死了而露出恐惧，她微微一笑似乎要迷倒众生，然后开口对唐烈说道“我踏上杀手这条路的时候就已经想到了自己有一天也会被人杀死，你不也一样杀了不少人吗？只是我们杀人的理由不一样而已。此刻你杀了我也没办法复活那死去的女人，她依旧死了，现在只剩下小小的一坛骨灰。”

    听到血玫瑰的话唐烈脸上的怒意盛，左手狠狠的一巴掌抽在血玫瑰这张近乎完美的脸上留下了五个鲜红的手指印，此时唐烈即便杀了血玫瑰但死去的张艳却依旧如同血玫瑰说的一样，不可能活过来了。

    但这便不能让唐烈放过血玫瑰，他在张艳的坟前可是对天起誓过一定要击杀血玫瑰，用血玫瑰的鲜血来祭奠张艳，此时唐烈深吸一口气后右手握着柳叶刀一刀划向血玫瑰的喉咙。

    血玫瑰感觉到自己的喉咙被唐烈切断后双目瞪的滚圆，可是唐烈这一刀实在太，血玫瑰被切断喉咙后竟然没感觉到一丝痛苦，甚至鲜血都没立刻喷出来，隔了两秒后血玫瑰的头颅太从脖子上掉落下来，鲜血也在这时候才喷涌出来。

    此时夜猫的那名队员也已经活捉了黑魔的那名正式成员，真提着那名黑魔的正式成员朝唐烈这边走来，因为他担心唐烈追杀血玫瑰会遇到危险。可等他来到唐烈身边后却看到血玫瑰双手双脚都被唐烈废了，头颅也被唐烈斩了下来。

    这名夜猫的队员也听说过唐烈他们在北部漠城的事情。拍了拍唐烈的肩膀说道“人死道消，你已经击杀血玫瑰为你那死去的队友报仇了。不要再多想了，人迟早都有一死。”

    “我没事，只是杀掉血玫瑰后再次想起了被血玫瑰击杀的朋友。”唐烈微微一笑后表示自己没事，可夜猫这名队员却能看出唐烈此时心情不怎么好。

    就在这时候唐烈他们耳麦中传来了李墨疯狂的大吼“都离开银行大楼，，全部撤离，这里有炸。”听到李墨的话所有在银行大楼内的人都变了脸色，不管是夜猫小队的人还是国安局的人，还有特警和普通警察是脸色没一点血色。有几名警察是被李墨这一吼吓的六神主了。

    “***全部给我撤离，这是黑魔故意引我们来的，大楼中有大量炸药。”此时耳麦中再次传出了李墨的大吼，唐烈和那名夜猫小队的成员对望一眼后眼中都出现了凝重的神色，两人不再停留，用最的速度朝着不远处的户冲去，即便这里是五楼，唐烈和夜猫的那名成员来到户pángbiān后都没有一丝停留，两人都是奋力朝着户外跳了出去。

    唐烈和夜猫的那名队员速度相对于一般人很多。唐烈腾空跳出户后在空中一个翻转，然后稳稳的落地，夜猫小队那名队员也是如此，两人落地后都没有丝毫停留。继续朝着远处狂奔。

    同时在这一刻大楼中的剩余的夜猫队员、国安局的成员、特警还有警察都是拼命朝户冲了出来，也有的人从大门冲出来，可惜不等所有人都冲出银行大楼。大楼便发生了juliè爆炸。

    “轰~”一声惊天巨响，整座大楼都被炸毁了。漫天尘土飞溅，连一些封锁银行大楼外围的警察和特警都受到了波及。被飞溅的钢筋水泥给砸伤了，有两台警车里面的人也比较倒霉，连人带车一同被一块巨大的水泥块砸扁了。

    谁也没想到会是这样的结果，这根本就是一个局，以四十多人为耳，把夜猫、国安局的数名高手还有上百名特警数百警察吸引过来，这疑是想要把这些人全部炸死，然后造成社会的恐慌，还好李墨发现了炸，不然唐烈他们全部要葬送在银行大楼中。

    即便李墨在炸掉爆炸之前发现了炸，可冲入大楼中的人依旧有一大半没活着出来，国安局都有两名好手被爆炸的火焰吞噬了，连一些比较倒霉的外围特警和警察也被波及了。

    唐烈和那名夜猫的成员即便跑的比较两人身上依旧被一些飞溅的小水泥块打在了身上，两人现在也是要多狼狈有多狼狈。可不等唐烈和夜猫这名队员松一口气，唐烈突然感觉到了一股死亡的气息，整个人从头凉到了脚，夜猫那名队员同样是如此。

    两人朝着正前方看去发现对面的大楼中一人正扛着火箭对准自己两人，唐烈和夜猫那名队员都第一时间朝着一旁扑倒然后运转内力凝聚出了护身罡气，一枚火箭炮飞出，这两人中间炸开，还好两人扑倒时头跳出去不短的距离才没被炸死，不然被炸落在脚下的话即便他们凝聚出护身罡气也照样死。

    对面大楼的人见到一炮没能炸死唐烈和夜猫那名队员后立刻转身离开，可透过户唐烈和夜猫那名队员依旧看到了对方大概的容貌，夜猫那名队员明显见到这人，于是寒声开口说道“竟然是林家的人。”

    听到夜猫这名队员的话后唐烈心中杀意沸腾，现在看来这一切或许都是林家人安排的，目的就是为了除掉自己，可谁也没想到自己竟然活了下来，唐烈暗暗记下了林家的这笔账。

    对面大楼的人已经走了，因为相隔比较远，唐烈他们想去追击也来不及了，两人奈之下只能放弃那人朝着大家走去。这一次可以说是损失惨重，一百余名特警损失六成，警察也死伤过百，连国安局都损失了两名好手。

    唐烈和夜猫那名队员都没提起两人被林家人袭击的事情，因为这里还是在银行现场，这里人太杂乱，两人自然不会在这时候说出来，所以只能等回去再说。

    很夜猫小队的三名队员便在李墨的带领下离开了，现在战斗已经结束，齐峰也带着国安局剩余的四人走了，不过这一次齐峰的情绪却很低落，这次因为国安局没队长在京城，齐峰临时带队却一次死去了两名队员，他怎么能不情绪低落，这样的情况对于齐峰来说疑是一次打击。未完待续……)
------------

两百零九章 林家



    等大家都离开后唐烈和张浩两人也离开了，现在他们继续待在这里已经没什么作用，战斗已经结束，现场交给特警和警察来处理便可以了。欢迎来到阅读

    很唐烈他们全部回到了国安局，连李墨三人也没急着离开，都一起来到了国安局的会议室，这次和唐烈一起逃出来那名夜猫的队员算是有点收获，生擒了一名黑魔的正式成员，虽然那家伙被炸的半残了，可依旧没死去，起码还是个活的可以审问”“。

    来到国安局的会议室后齐峰让把门关了起来，这时候和唐烈一起那名差点被林家人一炮给轰了的夜猫成员开口说道“这次我们或许掌握了一些东西，我和唐烈冲出银行大楼以后遭到的炮击，如果我们两人反应稍微慢点的话很可能就活不下来了，而且对我们两人进行炮击人正是林家的人。”

    听到这话所有人都露出了惊讶的神情，因为他们当时都在现场，可却没见到有炮击，不过李墨几人想想也就释然了，当时银行大楼爆炸，整座大楼都炸没了，四周都是漫天尘土，那时候根本没人会注意到有人躲在不远处开炮，而且当时现场爆炸不断，一声炮击响完全法引起人们的注意。

    李墨看着那名夜猫的成员沉声问道“你确定是林家的人吗？你可有看清楚对方的容貌，这可不是小事情，一切都要考虑清楚才说。”

    “我确定，那人我在半年前见过，绝对是林家的人。我想唐烈也看到了对方的容貌吧。国安局不是有资料库吗？只需要把照片掉出来认一下便可以确定了。”

    唐烈也点了点头“虽然不知道是不是林家的人，不过我确实也看清楚了对方的容貌。见到照片必定能认出来。”

    此刻大家都没说话了，齐峰离开了会议室去打了个电话。因为用调用国安局的全部资料他还没这个资格，所以只能先汇报。一会后齐峰便再次回到了会议室，同时他手上还提着一台笔记本电脑。

    打开电脑后齐峰把林家的所有人员资料都调集了出来，唐烈观看一遍后确实发现了那炮击自己的人，这下所有人都感觉到了不寻常，大家都没有再开口，李墨转身便带着夜猫的两人离开了，齐峰也同样离开去联系几名国安局的队长了，会议室只剩下唐烈和张浩。

    张浩深吸一口气说道“看来这次是林家为了报复你特地安排的行动。可他们却没想到这次你活了下来，还看到了林家的一人出现在现场，现在看来或许这林家和黑魔有着什么关系，一个不好林家的老头子就是黑魔的魔统领。”

    唐烈眼中寒光闪烁“这次林家估计要有麻烦了，牵扯到黑魔事情可不这么好处理了。不过我有些想不通，为了除掉一个我把他们和黑魔的关系暴露出来值得吗？这其中或许还有什么其他原因。”

    “夜路走多了种会遇到鬼，黑魔存在我们华夏已经二十余年了，夜猫的人也已经查到了一些消息黑魔的魔统领就是京城某个大家族的人，只是一直法确定是哪个家族的人而已。这次或许林家认为能对你绝杀，却没想到最后把自己暴露了。”

    唐烈摇了摇头“林家存在京城已经不是十年八年了，单凭我和夜猫一名成员看到林家有人出现在现场还不足以确定林家就是黑魔的魔统领，而且想要如此轻易的对付林家也不可能。这次只是埋下一颗种子而已，或许只会让林家大出血，但未必会有多少收获。”

    “不过林家你们既然打算除掉我唐烈。那我也不会客气了，林晨必须要死。如果让我抓住机会我会让你们林家灭族。”唐烈心中暗暗发誓，对于林家他已经打上了必杀的标志。当然这些话只是唐烈心中的话，他不可能说出来，即便和张浩关系不错唐烈也不会当着张浩的面这么说。

    这次因为牵扯到黑魔和林家，所以夜猫很就做出了行动，把事情都上报了，同时夜猫的紧急的集结了，这次出动了两只老猫，由两只老猫带队，同时国安局的人也全部收到了行动通知。

    不仅如此，南宫若风还亲自出现了，同时还把龙家的龙卫兵调集来了一千，连唐烈一直没jiēchu过的京城另外一个大家族战家也行动了，战家调集了五千专门保护京城的精卫军封锁周边，至于隐龙和尖刀却是没出动，因为有一千龙卫兵、五千精卫军加上夜猫和国安局的人足以面对林家。

    而且这次不是哪一方大势力单独行动，这次是华夏最高指挥的一号发布的命令，因为黑魔已经存在华夏二十余年了，这次终于有了一些线索指向林家，所以一号也特别重视这事情，下达了测查命令想要一次除掉黑魔。

    这一刻整个京城都感觉到了不一般的气味，所有人都知道会有大动作了，不管是龙卫兵还是精卫军都是最精锐的部队，这里面的人每一个都有着比特警强悍的实力，再加上夜猫和国安局全部人，这样的阵容不管是京城中哪个家族都不敢小看，因为这阵容已经足以灭掉一个超级大家族，甚至可以横扫小半个京城。

    同时作为被针对的对象林家也收到了消息，此时林家的人都是坐立不安，因为他们知道这次只要在林家查出一丝证据对方就绝对不会手软，这一刻林晨也彻底怕了，面对这样的力量他们林家不足以抗衡，此时整个林家唯一还算镇定的就是林老爷子。

    看着家族中的人乱做一团，林老爷子气愤不已，拿着手中的拐子用力敲在桌子上然后寒声说道“都慌什么，只要他们没有证据说我们林家和黑魔有牵扯一切就都没事，全部镇定点，打开门等着他们到来。”

    林老爷子一共两个儿子一个女儿。可惜都没一个成器的，女儿可以算是声名狼藉。虽然现在找了个背景不错的婆家可依旧没收敛过，连她儿子是不是婆家那边的血脉都没人知道。如果不是有林家在的话她早就被婆家赶出来了，现在她婆家还是看着林家的面子才没赶走她。

    至于林老爷子的大儿子是一个整天只知道寻花问柳的败家子，最后还因为乱搞把身体搞坏了，连子女都没能生出一个来，即便他现在有个儿子都是偷偷领养的，只是没多少人知道加没人敢说而已。

    唯一就林老爷子的二儿子还像样点，可一就相对另外两个好点，说起来还是一个败家子，也只有他有林晨这么个亲生儿子。所以林老爷子才会特别疼爱林晨，也正是因为这样才把林晨养成了现在的样。

    此刻林家面临着危机，林老爷子的女儿开口抱怨道“爸，要我说这是就是林晨自己惹出来的，这都应该由他自己来背，既然敢惹祸就不要连累到家族，他没事在黑魔洗劫银行的时候安排人去对付唐烈做什么，现在事情闹出来林晨必须付责任。”

    林晨听到这话后浑身发抖，林晨的父亲却脸色变的铁青。指着自己的妹妹说道“林晨可是你亲侄子，是林家唯一的正宗血脉，你知道你在说什么话吗？”

    林家老大听到这话也气愤了“老二，你的意思是说我的孩子就不是林家人了？”

    林老爷子的女儿也回话了“老二。你说话可要说清楚，什么叫林家唯一的血脉，大哥的孩子也是姓林。我的孩子也是有林家的血在流，你说林晨才是林家的唯一血脉是想要谋夺林家的家业吗？哼。现在林晨把林家害成这样了难道不该负责人吗？”

    林晨的父亲听到这话后冷笑“大哥的儿子是不是姓林大家都清楚，而且小妹你已经嫁出去了。嫁出去的人泼出去的水，最丢脸的是你孩子甚至连是不是你婆家的血脉现在都说不清，一个不知来路的小孩怎么能算有林家的血。”

    林家的三个子女在那不断争吵，见到这情况林老爷子气愤不已，这时候了自己这三个不成器的孽子还在这因为这些事情争吵，这让他如何能不气愤，林老爷子甚至已经看到了等自己死去时林家的下场。

    林家老爷子脸色越来越阴沉，周围的几人都感觉到了情况不对，可林老爷子的三个子女却依旧在那吵的火热，最后林老爷子实在是法压制心中的怒火了“你们三个孽子都给我住嘴。”

    在林家林老爷子的威望还是人可比的，他一吼之后他的三个子女真的没一人敢开口了，这时候林老爷子再次说道“现在都到了这时候了你们还有心思争吵，林家等再过十来年我去了后估计就真的完了。”

    大家都所有人都不敢再开口，大厅中气愤有些沉闷，隔了好一会后林老爷子的女儿才小心的开口了“父亲，我们能问你一件事吗？”

    林老爷子的大儿子和二儿子都互相看了一眼，他们都知道自己的妹妹是打算问什么，林老爷子看了看三人眼中的神色知道三个儿女肯定都有疑问，于是点了点头。

    林老爷子的女儿深吸口气后开口说道“父亲，你到底是不是黑魔的魔统领，难道黑魔真的是我们林家暗中主持的？”

    听到这话所有人都屏住了呼吸，全部都在等着林老爷子的回答，这时候大厅中待着的都是林家的重要人物，到也不担心有人会泄露秘密。林老爷子看了众人一眼后说道“如果我是黑魔的魔统领就好了，黑魔的势力超乎你们的相信，可惜我不是。”说完后林老爷子眼神不善的看向了林晨，这次完全是林晨自己擅作主张让林家的人在这种关键时候去对付唐烈的。

    很南宫若风带着一大群人来到了林家，林家附近都被精卫军给封锁了，而龙卫兵是把林家大院给包围了起来，可谓是里三层外三层，林家如果真的被查出点什么的话这次他们插翅难飞。

    同时这次不止是南宫若风一人来了，连战家的战连城也来了，唐烈和李墨几人因为要指认凶犯，所以也是跟随在南宫若风和战连城身边，还有两只老猫跟随在南宫若风和战连城身边，有夜猫的两只老猫在即便有危险他们也能应付。

    这一次唐烈总算是见到了夜猫的老猫，这两名老猫年纪都已经超过七十，可两人身上却依旧有这十分强盛的生命力，唐烈感觉这两名老猫根本不像两个七十岁的老人，甚至像四十岁的中年，唐烈知道这是因为两人的实力足够强大，所以才会这样，最后唐烈得出的结论是这两人未必会比自己前世最巅峰的时候弱多少。未完待续……)
------------

两百一十章 不堪的林晨



    同时唐烈也大概观察了下战家的战连城，这战连城带给唐烈的压力不比天川正还有龙勇弱，即便京城中没人见过战家这位未来的接班人出手，可却也有不少人猜测他十分强大，不管怎么说战家都是军事世家，华夏的两大军区都被战家控制了，守卫京城的精卫军也是被战家控制着，这样一个家族的未来接班人ruguoméiyou强大的实力那根本没办法接手这个家族。

    大家一起进入林家大院的大门后林老爷子亲自来了迎接，见到两人后林家老爷子赶紧开口说道“战少爷、南宫少爷，这次两位亲自过来我林家真是蓬荜生辉皐ww.”“请搜索，小说更好更新更快!。肝焕锩媲搿！?br/>

    南宫若风脸上露出了微笑，让人有一种如遇春风的gǎnjiào“林老爷子客气了，这次我们收到一些消息对你们林家有些不利，所以要检查你们林家，同时还得麻烦林老爷子把林家的人都召集起来，因为你们林家有一人出现在了不该出现的difāng。”

    战连城却是冷这一张脸说道“林老爷子，这次的事情我想你们也zhidào了，废话我们也多说，现在就要搜查你们林家，希望你们不要让我们找到一丝证据，只要有一丝对你们不利的证据林家将会从京城除名。”

    听到战连城的话林家所有人脸色都变了，南宫若风也是眉头微皱，gǎnjiào战连城说话太不留情面了，现在还只是怀疑林家，在没掌握证据之前谁也没办法确定林老爷子就是黑魔的魔统领。

    战连城的话说完国安局的人和夜猫小队的人便开始搜查林家，同时林家一些主要人物都被龙卫兵控制了起来。林老爷子虽然很气愤，可他依旧按照战连城的话把林家的所有人都召集了起来。同时林家秘密训练的一批人员也被叫了出来，唐烈和夜猫小队那名在现场见过嫌疑犯面容的队员开始认人。

    好一会后林家机会被翻了个底朝天。但yidiǎn证据都没找到，而唐烈和夜猫那名队员也yijing看过所有人了，可却没发现那名袭击他们的林家成员，为此唐烈和夜猫的那名队员都退了回来。

    南宫若风开口问道“唐烈，你们两个没看到那人吗？”

    听到南宫若风的话唐烈两人都是摇了摇头，这shihou战连城走到林老爷子面前把那人的照片扔了出来开口问道“林老爷子，这人是你们林家的人吧，为shime他现在不见人了？这件事ruguo说不qingchu的话今天我们就只能强行带走林家所有人去审问。”

    听到战连城的话林家所有人都怒了，可此刻他们却是敢怒不敢言。林老爷子现在也是怒火中烧，不管怎么说林家都是京城一个世家大族，战连城如此不给yidiǎn情面他怎能不怒，但林老爷子也zhidào战连城不是故意如此针对林家，而是战连城天生就这样。

    林老爷子深吸口气后说道“这人确实是我们林家的，只是今天出去后一直还没回来，应该是zhidào闯祸了不敢回来吧，ruguo仅凭这一人的话我想还不够证明我们林家和黑魔有关吧，或许这人是有人故意安排这么一个人在我们林家也说不定。目的就是为了嫁祸林家。”

    战连城和南宫若风听到林老爷子的话后是看向了唐烈，此时唐烈踏前一步站了出来“林老爷子，可是我们yijing查到了确切的证据，这人是受林晨指示去行事的。这你应该没话说了吧。”

    听到这话后林老爷子的女儿立刻指着林晨怒骂道“我就zhidào是这个小混蛋要害死我们，林晨，你ziji乱来为shime要把林家都牵扯进去。战少爷、南宫少爷。这一切都是林晨ziji因为记恨唐烈才这么做的，不关我们事啊。我和大哥事后zhidào了还狠狠的教训了他一顿。”

    林家老爷子气的脸都绿了，他没想到唐烈只是随便一说。连yidiǎn证据都还没拿出来ziji的女儿就先承认了，这下即便能把林家开脱出去ziji的孙子估计也有大难了，这一刻林老爷子对唐烈恨到了骨头里面。

    战连城冷笑一声后再次开口“林老爷子你现在还有shime话好说，还敢说这和你们林家没guānxi吗？ruguoméiyou一个合理的说法这事情后果会很严重。”

    林老爷子深吸口气后说到哦“这也不代表我们林家和黑魔有guānxi吧，唯一能证明的就是我孙子暗中指挥人袭击过唐烈，这也不是shime大不了的事情，而且京城不少人都zhidào唐烈羞辱过我孙子几次，我孙子报复他一下也合情合理，只是事情比较巧合刚好和黑魔的行动扯一起去了而已。”

    听到林家老爷子的话唐烈心中气愤不已，这下南宫若风脸色也有些难看了，林晨和唐烈的事情他很qingchu，完全是林晨几次三番的找麻烦，而且南宫若风也yijing跟林家说过让他们不能动唐烈，可林家依旧这么做，国安局是南宫家在背后控制，这无疑是打南宫家的脸。

    不过听到林老爷子的话后战连城倒是先开口了“是吗？按照林老爷子的话来说这一切都是小冲突咯？可我不这么认为，指使人暗中炮击国家执法人员这yijing不是小事了，而且还是在当时那种特殊情况下，既然是这样的话我们只能先亢林晨了，ruguo这罪名落实的话林晨死定了。”

    说完后战连城转身看向林晨然后开口说道“林晨，你ziji考虑qingchu，我现在给你最后的机会，ruguo你招供关于黑魔的事情我可以做出保证特赦你一人，ruguo你不肯招供的话单单是你指使人炮击国家执法人员我就能让你死的很难看，同时你也少不了手皮肉之苦。”

    林晨浑身冷汗不断滴落，这一刻他真的怕了，也后悔了，可惜他现在méiyou后悔的机会。林晨赶紧跑到ziji爷爷面前哀求道“爷爷，你要救我。我可是你唯一的亲孙子啊，ruguo我死了林家就绝后了。你不能看着我死啊。”

    林老爷子看向战连城和南宫若风开口说道“战少爷、南宫少爷，这不过是一件小事，大家睁一只眼闭一只眼就过去了，难道你们真的打算依法处决我孙子？就当是老头我求你们了，给我孙子留条活路，也给林家留条后。”

    接着林老爷子转头对着唐烈说道“唐烈，你是这事情的主要人员之一，只要你不起诉我孙子，然后不指认是他指示这一切的我保证以后林家不会再找你报复。同时你要shime补偿我们都愿意给。”

    听到这话后唐烈完全当做了放屁，他绝对不会相信林老爷子的话“林老爷子，林晨yijing不是第一次针对我了，你的保证没用。而且这不是个人的问题，这是关乎到法律，林晨今天谁也保不下。”

    南宫若风点了点头说道“没错，今天没能能保下林晨，即便唐烈不指认林晨我们大家都听到了事情的始末，林晨今天必须带走。”

    战连城看着林家老爷子也开口了“林老爷子。现在唯一救下林晨的办法就是交代林家和黑魔的guānxi，只要你们招供我保证特赦林晨，不然林晨死定了，而死前少不了受重刑。到shihou等林晨熬不住重邢招供的shihou后果就更严重了，而且林晨也不再有特殊的kěnéng。”

    说完后战连城寒声道“把林晨带走，谁也别想保下林晨。林晨。你现在唯一的机会就是在动刑之前招供关于黑魔的事情，那样的话我依旧可以特赦你。”

    战连城的话说完后两名龙卫兵走出来拖走了林晨。此时林老爷子脸色铁青，他眼中怒意不断升腾的盯着唐烈然后寒声说道“唐烈。今天的一切都是因为你和我孙子的冲突引起了，要是我孙子死了我林家绝对不会善罢甘休的。”

    战连城听到林老爷子的话后轻蔑的说道“林老爷子好大的口气，林家能保住再说吧，只要林晨交代了shime事情的话林家就完了，你这shihouwēixié执法人员后果可是很严重。”

    林晨此时被吓的小便失禁了，对着ziji的爷爷大吼道“爷爷救我，我可是你唯一的孙子啊，难道你想要ziji绝后吗？爷爷你救我啊。”

    林晨的话让林老爷子眼眶欲裂，可他却没敢乱来，因为他zhidào此时ziji要是乱来的话精卫军、龙卫兵还有国安局和夜猫的高手就会直接覆灭林家，此时他只能是看着林晨被拖着，同时他也恨透了唐烈，心中发誓以后一定要让唐烈生不如死。

    林晨眼看就要被拖出大厅了，此时他不断挣扎同时大吼让林老爷子救他，可林老爷子却没yidiǎn动静，不料这shihou林晨再次开口了“爷爷，你难道忍心看着我去死吗？既然这样就别怪我了，战少爷，我shime都招供，只要你放过我，我把所有的事情都招供，黑魔这次行动就是我们林家安排的，只要你特赦我我shime都说。”

    林家所有人的脸都绿了，他们没想到林晨竟然会这样说，林老爷子也没想到ziji的孙子如此不堪，被吓唬一通后竟然为了ziji活命胡乱污蔑ziji的家族所有人，要让整个林家的人都去做冤鬼来换取ziji的活路。

    “孽子，孽子，孽子啊！”林老爷子此时恨欲狂，大吼三声后张口吐出一口鲜血险些气昏迷了，此时林家老爷子的三个子女也都怕到了极点，三人都恨透了林晨，连林晨的父亲此时都恨不得杀了林晨，因为一个不好林晨的话就会害死他们，他们可以不管林家其他人的死活，但是却都不想ziji死。

    战连城看了林晨一眼后说道“林晨，希望你能说出些有用的东西，ruguo你招供的东西有用我说的话绝对算话，一定特赦你，但你交代的ruguo只是些没用的东西那谁也保不住你。”

    说完后战连城对着林老爷子说道“林老爷子，你孙子yijing答应招供了，你ziji好好考虑下吧，现在我们还没法逮捕你们全部人，但是我们依旧会留下精卫军守住周边，你们逃不掉，等我回去审问完林晨，得到足够证据后再来逮捕你们。”

    说完后战连城转身走了，南宫若风对着身边的人说道“留下精卫军守住附近，林家的人不得随意进出，其他人先回去，随时待命，等林晨招供后再行动。”

    所有人都开始退出林家，林老爷子看着唐烈疯狂的咆哮道“唐烈，都是因为你，ruguo不是你林家不会这样，只要我林家逃过这一劫我发誓一定会让你生不如死。”

    此时林老爷子的wēixiéyijingméiyou了多少威慑力，唐烈直接把他当做了放屁，因为现在的林家能不能保住都是个问题，而且林家即便躲过这一劫后短shijiān内也未必敢再乱来。未完待续……)
------------

两百一十一章 难道你也怀疑我？



    ..永久址，请牢记！

    接下来两天整个京城都是带着紧张的气氛，而这两天林晨也招供了不少东西，但他招供的却完全是为了活命胡乱编的，为此战连城把审问的结果上报了一号。：看小说请记住本站的址：小说..。

    一号拿到战连城的审问结果后差点被气乐了，这林晨还真是个极品，什么都给编出来了，不过一号一眼就已经看出这完全是胡编乱造的，所以最后他考虑一番后让战连城和南宫若风撤去了为林家的封锁，林家灭完的厄运总算是过去了。

    可惜林晨却没这么好运，一号最后的命令是处死林晨，因为他太是忌惮了，在唐烈他们执行任务的时候竟然敢公然指使人炮击执法人员，如果不处决林晨的话有些说不过去。

    林家逃过了一劫，林老爷子一下老了十岁不止，他对于林晨最后被处决的结果什么也没说，可他眼中的恨意却告诉着众人这次他会报复的。

    这天天川正也算是从医院出来了，同时天川正最后和南宫若风会面了一次，不管怎么说他都是这次外交团的领队人，所以他们决定明天离开华夏后自然要和这次负责接待的南宫若风会面一次。

    可就在当天晚上京城发生了一件天大的事情，林家被人灭门了，整个林家数百口人一夜之间被杀的一个都没剩下，林家大院的滔天大火照亮了半个京城，京城出动了少消防官兵，用了整整一个小时才扑灭林家的大火。

    等有人走进去林家时看到林家老爷子被一把飞刀钉死在了林家的大厅中，此时林老爷子眼中带着浓浓的惧意死不瞑目，他身上的鲜血都干了。由此可以看出已经死去有一会。

    偌大一个林家什么也没留下，在京城的一个超级大家族就这样被人一夜之间灭门了。这一下整个京城都轰动了，同时京城的气氛也是空前的紧张。一些世家大族想去了二十多年前的唐家堡，一时京城人人自危，感觉京城像要变天了一样。

    第二天林家大院周围都被jing卫军封锁了，同时夜猫的人也介入了去调查，唐烈和张浩即便是还属于放假时间都被夜猫的一名老猫叫去了，让他们两个也做好随时出动的准备，说他们的假期临时取消了。

    而且这件事情还没平息第二天晚上再次发生了许多血案，这天晚上一夜之间便有数十名华夏的高官被暗杀了，其中有一半是和林家有来往的。也有一些和林家没半毛钱关系的官员，可都被暗杀在了自己家中，这让京城的人加感觉到了风雨yu来。

    这天晚上罗燕纯在唐烈的宿舍中，可唐烈却很晚才回来，唐烈回来没三个小时便有二十名jing卫军在三名夜猫小队队员的带领下来到了唐烈这里，而这三名夜猫小队的队员中李墨也在其中。

    见这些人来到自己的住处，唐烈眉头微皱，同时开口说道“李墨，你们这是敢什么。”

    李墨和另外两名夜猫的队员都没说话。一名jing卫军的小队长开口说道“唐烈，我们怀疑你和这次的暗杀行动有关，因为我们在一名被暗杀的官员家族找到了你的飞刀，同时钉死林老爷子的飞刀也是你惯用的柳叶刀。我们需要你配合调查。”

    罗燕纯见到这情况后走出来开口说道“你们是不是弄错了，这怎么可能会是烈子做的，而且烈子也没实力神不知鬼不觉的灭掉一个偌大的林家。这其中是不是有什么隐情。”

    那名jing卫军的小队长再次开口说道“这些我们也不清楚，我们只是奉命行事。现场有唐烈的暗器，所以他要配合调查。同时罗小姐麻烦你也跟着我们走一趟，或许你有些事情还要问你。”

    听到这些话唐烈顿时感觉到很不寻常，不过他也没多说什么，直接跟着jing卫军的人走了，罗燕纯点了点头也跟着他们离开了，唐烈和罗燕纯被带到了夜猫的总部。

    虽然是带到了夜猫的总部，可审问唐烈的却不是夜猫的人，因为唐烈现在是属于夜猫的人，所以这次夜猫不参与审问唐烈，而让唐烈意外的是这次竟然是战连城亲自来审问自己，这似乎有些过了，战连城的身份不一般，一般情况下不可能由他来审问。

    战连城来到唐烈对面后冷眼看着唐烈开口说道“唐烈，说吧，你是怎么杀掉林老爷子的，这其中还有那些帮手，同时你为什么要暗杀京城那些高官，这么做有什么目的，你是不是和黑魔有关。”

    “人不是我杀的，你们也没有证据证明是我杀的人，虽然被杀者是被柳叶刀击杀的，可这不代表就是我做的，何况我相信你们那所以的证据柳叶刀上没我的指纹。”唐烈确实有足够的自信这些所谓的证据柳叶刀上没有他的指纹，因为即便是他自己的柳叶刀上也没有指纹。

    “唐烈，硬撑是没用的，你杀了这么多京城的高官绝对逃不掉。只是我不知道你为什么要杀那些高官，你杀林老爷子是因为林老爷子wēixié说要你生不如死，可另外那些高官和你没一点交集。”

    “你怎么就能确定人是我杀的，如果有证据的话你随时可以拿出来。”

    “不需要证据，我战连城说是你杀的人就是你，即便没有证据我也可以对你定罪，别说现在还有你的柳叶刀可以作为证据。你先好好想想吧，等会我会再来，希望你能尽招供。”

    说完后战连城便离开了关押唐烈的房间，对于这些唐烈没什么好怕的，自己完全有足够的证据证明自己没去杀人，单单是几柄飞刀还法证明什么。

    一小时后战连城再次来到了唐烈关押的房间，这次他对着唐烈开口说道“唐烈，罗燕纯已经说了你是在我们前不久才回去的。而且昨天晚上你也是这么晚才回去的，这样看来你正好有时间去杀人。同时昨天晚上你回去的时候身上还有血迹，这些我没说错吧。”

    对于战连城说的这些话唐烈没有否认“对。你说的没错，但这不代表我杀人了，我有证人证明我那段时间法脱身去杀人，同时我身上的血迹我也能证明是怎么来的。”

    战连城眼神变了，眼中的杀意毫不犹豫的看着唐烈“唐烈，你最好老实交代，省的自己受苦，这次你是逃不掉了。”

    “怎么，你不敢让我找人证明我是清白的？”

    “别以为我们没有证据。这次我们除了在现场找到你的飞刀，还有一名死去的官员是中了一种名叫断肠散的毒药死的，这可是你们唐门的独门毒药，二十年前唐门就被灭门了，活下来的只有你一人，这毒药我想已经没多少人会调制了吧。难道你这样的报复是为因为当年的唐门被灭门，而华夏没能保住唐门，所以你要报复？”

    “我会唐门招数，同时也会配置唐门毒药。但这不代表我是唐门的后代，同时单凭一种毒药法说明是唐门的人杀人。”唐烈记得白木风跟自己说过在没实力之前一定不能说自己是唐门的后代，只能说是自己会唐门招式，所以唐烈此刻才会这样说。

    唐烈深吸口气后再次说道“战连城。你们没有足够证据证明是我杀人的话我想我有资格为自己找证人吧。”

    听到唐烈的话战连城身上的杀气弥漫开，可他的杀气对于唐烈来说根本没什么作用，不可能吓到唐烈。因为唐烈身上的杀气完全释放开的话比他的浓郁。

    “唐烈，我劝你最好老实交代。如果你不肯交代的话我现在就对你用刑，不管如何你最后都是死。暗杀了这么多国家的高官你不可能活下来，即便是没有足够的证据你也不可能活下来。”

    战连城身上的杀气越来越浓郁，甚至连气势都开始攀升，他此刻已经锁定了唐烈，好像随时准备动手，唐烈怡然不惧，也暗中做好了准备，如果战连城敢私自动手的话他也不会留情。

    就在这时候关押唐烈的房间门打开了，龙勇走了进来拦下战连城后开口说道“战兄，我猜想这次的事情或许真的和唐烈关，我们不妨听听唐烈的证人到底是谁。”

    战连城摇了摇头“龙兄，这次的事情是我负责，而且唐烈的嫌疑确实也最大，连和他每天在一起的罗燕纯都法证明他没去杀人，他另外找来的证人未必值得信奈，我之所以让罗燕纯也过来就是为了取证，如果罗燕纯能证明唐烈当时在国安局宿舍的话我会让他再找其他证人，可现在不行。”

    “龙兄，不是我刻意如此，而是这次的事情太严重了，京城林家被灭，一夜之间是有数高官被人暗杀，这样的事情京城第一次出现，此时的京城已是风雨yu来人人感到自威，所以我宁可杀错，也不会放过一个有嫌疑的人。”说完后战连城离开了看押唐烈的房间。

    龙勇对着唐烈开口说道“唐烈，我相信这不会你做的，但是这次的事情确实对你有些不利，同时你也别在意战连城的做法，他就是这样的一个人，但是他到目前好像还没出现过误杀一人的情况，此时他或许只是对你施加心理压力，你说说看什么人能证明你当时不可能去杀人，我去帮你取证。”

    听到龙勇的话后唐烈开口说道“白候、柳云都可以证明，这两个晚上我都去了白家和他们交流武艺，同时白家还有不少人能证明，至于所谓的我身上带血回到国安局宿舍，这一点白候他们很清楚是怎么来的，因为我当时身上的血就是和白候交手时不小心受伤的。”

    “知道了，我会去白家拜访一趟，只要有他们作证的话就足以证明杀人的不是你。”说完后龙勇离开了关押唐烈的房间。

    这时候罗燕纯走了进来对着唐烈开口问道“烈子，这一切到底是怎么回事，为什么你的飞刀和你的毒药会出现在被杀的官员身上。”

    “我也不知道，加想不通为什么会这样，或许是有人要陷害我。”对于为什么自己的飞刀和毒药会出现在被杀人的身上唐烈也很不解，此时唐烈也很想知道到底是怎么回事。

    “那为什么这两天晚上你都不在国安局的宿舍，这两天晚上我都是等你等到很晚你才回来，昨天晚上你回来的时候身上甚至还带着血，这些你难道不需要给出个合理的说法吗？”

    听到罗燕纯的话唐烈看向了罗燕纯，听罗燕纯的语气似乎也在怀疑自己，顿时唐烈有些难以接受了，他的心中也泛起了一丝淡淡的心酸“燕纯，难道你也怀疑是我杀人的？”

    ..为你提供jing彩热门小说免费阅读！
------------

两百一十二章 修心



    罗燕纯眼中出现了一丝挣扎，可这一丝挣扎却很消失了，她再次开口说道“我不想去怀疑，可你这些两天晚上都不见人，加上你的暗器和毒药出现在被杀人的身上，我实在有些想不通。而且我们国安局还有人声称在案发地点附近见你出现过，这些都足以证明你是凶手。”

    听到罗燕纯的话唐烈笑了，只是他笑的有些苦涩“燕纯，没想到我们一起经历过生死，在缅甸是一起走过了最艰难的路，你竟然都不相信我，我话可说”“。”

    “我便没有说这些是你做的，可这些证据难道不都是指向你的吗？我是一个执法证，即便我很不愿意去怀疑你，可这些证据却已经让我不经意的把事情和你联系到一起，不管遇到谁我都会站在法律的角度去想事情。”

    听到罗燕纯唐烈似乎明白了，罗燕纯永远是站在国家、站在国安局和执法证的角度看事情，永远是把这些放在第一位，这些唐烈也没什么好说的，如果有足够的证据，罗燕纯怀疑自己也说了过去，可这样一些擦边的证据就已经让罗燕纯对自己不相信了，为此唐烈感觉到自己的心如刀绞。

    “我没什么好说的，那一切都以证据说话吧，你如果有证据可以随时控告我。”唐烈眼中恢复了冰冷，同时唐烈心中也在滴血。

    “烈子，你这话是什么意思，难道我们之间的关系是假的？我便没有说你就是杀人凶手，但是这些证据难道不都指向你吗？”听到罗燕纯的话唐烈没有再开口。因为他发现两人之间现在已经少了一份信任。

    罗燕纯见唐烈没有说话也没再开口了，她转身离开了关押唐烈的房间。此刻她也是心如刀绞，可她有自己的原则。此刻不能说两人之间到底谁错了，只能说两人的世界不同。

    如果角色调换换成是罗燕纯被人冤枉的话唐烈绝对不会去怀疑，哪怕证据确凿他也不会去管这些，他考虑的只会是如何救罗燕纯，可罗燕纯不一样，罗燕纯会站在法律的角度，她会以证据说话，如果有证据的话不管是任何人，哪怕是她的至亲也一样会以证据说话。

    唐烈有自己的思维方式。罗燕纯有自己的原则，两人都没错，错的只是两人在不同的世界长大，错的只是唐烈的灵魂是八百年前穿越过来的，而罗燕纯却是在五星红旗下这个法制社会长大的。

    看着罗燕纯离开，唐烈终于体会到了心碎的感觉，他默默品味着这苦涩的味道，没有怒吼和没有眼泪，有的只是尽冰冷的眼神。有的是尽的苦楚。

    半天后战连城再次来了关押唐烈的房间，打开房门后战连城对着唐烈说道“唐烈，你可以离开了，这次的事情有人足以证明你当时不可能去杀人。”

    唐烈什么也没说。脸上的冰冷如同万年的冰霜，听到战连城的话后唐烈没有开口，直接起身朝着房间外走去。唐烈此刻的态度如果换做一人的话必定会大怒，可战连城却没有一丝怒意。等唐烈经过他身边时战连城没有侧身，只是开口说道“唐烈。十分抱歉。”

    听到战连城的话唐烈停下了脚步“为什么道歉，似乎没有什么值得你道歉的理由。”

    “因为你是辜的，我战连城自己亢审问的你，你是辜的我自己有义务跟你道歉。”战连城说这话的时候很坦荡，同时对于战连城的看法唐烈也改变了，这个起初对自己咄咄逼人的战连城似乎是一个拿得起放得下的真汉子。

    “你不是一度认定这一切是我做的吗？为何现在改变了看法说我是辜的。”

    “因为白家老爷子出面为你作证，我不相信白家老爷子会说假话。他，是我战连城一生的目标，这样一个人杰不会为了帮谁掩饰罪行而胡乱作证。”战连城说完头也不回的离开了。

    听到战连城的话唐烈的心加痛了，战连城和白木风几乎没有一点的关系，可在战连城心里却有一种这样的信任，自己和罗燕纯是一起经历过苦难，一起面对过生死，两人是有着深厚的感情，可在证据面前都法让罗燕纯信任。

    唐烈收起了心中的苦楚，他上一世经历了数，即便自己此刻心如刀绞他依旧能勉强不让这些痛楚浮现在脸上，离开夜猫的看押室后唐烈遇到了罗燕纯。此时罗燕纯双眼微红明显是哭过了，见到罗燕纯的双眼唐烈有些心疼，可心中那一根刺去依旧还在。

    罗燕纯见到唐烈后脸上勉强露出一丝笑容说道“烈子，你现在洗刷冤屈了，我为我对你的不信任道歉。”

    “事情都过去了，我只想问你，如果回到之前让你重选择你会选择信任我吗？”

    “我”罗燕纯一时不知道怎么回答了，她不想说假话也不想说自己依旧会选择相信证据。

    看着罗燕纯没开口，唐烈眼中出现了失落，他深吸一口气后说道“看来你依旧会选择相信证据，这是你的原则，我没什么可说的。或许我们应该分开一段时间，等事情过去各自都好好冷静思考下。”

    “我们走到尽头了吗？”罗燕纯声音颤抖的问出了这样一个问题。

    听到罗燕纯的话唐烈心中也出现了波动，不得不承认他也很在乎这段感情，加不想失去这段感情“不是走到尽头，而是分开一段时间互相思考下，或许这样我们两之间才会有好的开始。”

    “你的号码会换吗？”

    “不会，我的电话号码会一直留着，或许会经常关机，但这个号码不会停掉。”说完后唐烈没有再停留，他转身离开了。

    看着唐烈离开的背影罗燕纯的眼泪再次滴落了下来。此时唐烈也已经忍受不住，眼中浮现出了苦楚。他之所以速转身是不想让自己眼中的痛苦被看到，他也放不下这段感情。

    “或许这就是不同环境下长大所造成的不同吧。这一切都说不上谁错谁对。”唐烈自言自语的说了一句后独自去了青松道长的道观中，此时他觉得只有青松道长的道观最适合自己静心。

    第二天一早唐烈便向国安局递交了辞职报告，可国安局的人没批准，说唐烈现在已经是属于夜猫了，要唐烈自己去跟那几位老猫说。

    唐烈点了点头带着自己的辞职报告去了找夜猫的那几位老猫，等唐烈把辞职报告递交给一名老猫时那名老猫愣住了，他沉默了好一会后才深吸口气说道“唐烈，这还是我和你第一见面吧，上次去林家时是老三和老四一起去的。我那次正好没去，没想到第一次见到你这位天才你就是递交辞职报告。”

    “我现在的情况不适合继续待在夜猫，所以选择离开。”唐烈看着这名老猫平静的开口了。

    “就因为你被怀疑过所以不愿意继续为夜猫或者说国安局办事？”

    听到这话唐烈摇了摇头“是我个人的原因，现在我确实不适合继续待在这，我打算离开京城一段时间。”

    这名老猫叹息了一声再次说道“哎~，好不容易见到你这样一位天才，结果你现在要离开夜猫，不过这是你自己的选择，我不会阻拦是。但是我也不会消除你的档案，你算是直接放了期限的长假吧，以后如果你什么时候打算回来夜猫我随时欢迎你。”

    “谢谢。”说完后唐烈转身离开，他此刻一时也不知道自己到底该去哪里。或许会回蜀中。可一会后唐烈便放弃了回蜀中的想法，他被人陷害，那就自己追查看到底这使用唐门暗器和毒药的人到底是什么人。决定后唐烈再次去了青松的道观中，打算先在那临时借住一段时间。等自己的心境调理好后再开始追查这一切。

    对于唐烈借住在道观中青松十分欢迎，唐烈在道观中一住就是两个月。这两个月白候也经常来这，甚至白候还取笑唐烈是不是打算跟着青松修道，庞惯这两个月也来了道观中几次，可他经常都比较忙，没太多时间来。

    这段时间柳云倒是变了很多，本来他不怎么喝酒也不太喜欢玩了，结果每次白候和庞惯来都要硬拉着柳云陪他们喝酒玩，甚至几人有一次还在道观的后山抓了只野兔烤来下酒，为此柳云算是彻底破戒成为了一个酒肉道士。

    还好青松对于这些所谓的戒律清规看的很淡，他自己一心注重的是修心，所以对于柳云他们也没太多的戒律要求，只是提醒了柳云一次别太过火就行。

    这两个月对于唐烈却是改变很大，上一世的他一生杀戮，此时却道观中每天跟着青松修心，然后种些花草调整自己的心态，同时和柳云几人不断切磋武艺，让唐烈不止是实力得到了提升，心境也升华了，心中的杀念减轻了，对于一些事情也看淡了不少，少了一分利益之心，多了一分平和，同时心中的武道之心却加坚定了，这两个月对于唐烈一身或许都会有巨大帮助。

    这天白候也来了道观中，而唐烈和柳云正好是跟着青松在做每日的修心，白候聊也干脆跟着盘腿坐下，可他就不是一个适合修道的人，在那一摇一扭的完全没静心下来。

    一个小时后青松、唐烈和柳云三人才算完事，这一个小时对于白候来说可算是苦了，他一开始盘腿坐下后也不好意思再起来，所以也只能是装模作样的‘静修’了一小时。

    青松回头看了唐烈一眼说道“唐烈，你确实很有道缘，甚至我都有了想把你留在道观中的想法，这两个月的时间你心境完全改变了，整个人如同脱胎换骨，这对于你一生或许都会有帮助，同时你习武的天赋也绝佳，我甚至有些羡慕你爷爷有个这么好的孙子了。”

    “青松爷爷你说笑了，我也不过是有点小聪明罢了。对了我或许要离开一段时间了，眼看已经过年了，我打算回蜀中看看我母亲，转眼离开蜀中已经一年了。”

    “恩，你母亲一个人把你抚养大确实不容易，过年是个大节日，你确实得回去陪陪你母亲。”说完后青松起身离开了，只留下唐烈他们三个在这里，因为唐烈明天就要离开京城，这天晚上白候打电话把庞惯也叫了过来，庞惯知道唐烈要回蜀中即便没时间也请假来了道观中。

    晚上四人又在道观的后山抓了只野兔，然后生火在那烤野兔下酒，这一次柳云也没有推脱，他再一次破戒陪着三人痛的喝了一场。未完待续……)
------------

两百一十三章 回家过年



    ..永久址，请牢记！

    几人喝到最后最后庞惯开口问道“烈子，你明天就要离开京城了，不打算和燕纯说一声吗？”

    “不了，我这次离开京城也不会太久，回蜀中过完年我就会再次来京城，或许还会住在道观中。请记住本站的址：小说..。”

    白候喝下一大口酒后说道“烈子，你不会真的想要跟着青松爷爷出家修道吧，这可不是好玩的事情，你在这修心一段时间还可以，如果真要成为道家的一份子可万万不行。”

    “我没说我要出家修道，我只是比较喜欢道观中的气氛，说实在的现在我自己也有些迷茫以后到底要怎么办。”唐烈抬头看向天空，此时他也有些不知道自己以后的路该怎么走了。

    柳云也同样看向了天空，同时开口说道“还能怎样，自然是习武踏上武学的巅峰，上一辈的恩怨或许还要我们这一辈来终结，唐家堡被灭的血仇，我师父被废掉一生武学的仇，还有白家当年也死去了不少高手，这些我们都要讨回，而想要讨回这一切就必须有足够的实力。”

    “这么看来将来必定有大战，也算上我庞惯一个吧。”

    “可惜现在我们连仇人在什么地方都不知道，连是谁都还法确定。”听到几人的话白候叹息一声。

    “白爷爷也不知道吗？”唐烈看着白候问道。

    白候摇了摇头，他爷爷现在也法确定，只有一个大概的猜测，至于人在什么地方就加不知道了，这些或许都要靠唐烈他们自己去查。

    同时唐烈还跟白候、庞惯打听了下京城现在的情况。他这两个月每天都在道观中什么都不知道，白候和庞惯告诉唐烈这段时间京城依旧不平静。虽然没出现大规模的血洗事件了，可依旧是隔三五天又有人被杀。甚至连一些小官员和老百姓现在都被暗杀几名了，现在的京城人人自危。

    一夜过后唐烈第二天一早就踏上了回蜀中的飞机，现在的唐烈已经不再晕机了，所以路上所花的时间也能减少很多，见唐烈上飞机庞惯还抱怨了好久，抱怨自己今年过年都没法好好过年了，过个年还要在京城执行任务。

    回蜀中唐烈待了一个月，这一个月他有一大半都是在家里陪自己母亲，现在母亲的生意也是越做越大。已经开了一个服装城，家里的情况也越来越好。

    同时唐烈还和霍世元还有湛胜好好了聚了一次，让唐烈意外的是竟然还遇到了范雨嘉，不过此时范雨嘉已经有了自己的男朋友，是在西北军校认识的，今年正好被范雨嘉带着来蜀中过年，为此唐烈真心的祝福范雨嘉能幸福。

    不过最让唐烈意外的是霍世元竟然没有考大学，霍世元的学习本来十分突出，可他读完高中后却选择了不再读书。对于霍世元的选择霍铁也没多说什么，高中毕业霍世元在家里待了半年，这半年霍世元已经学者接触了一些家里的生意，同时他的武艺也进步了很多。

    只是唐烈和霍世元还有湛胜相聚的时候霍世元却没提这事情。这些都是湛胜告诉唐烈的。因为湛胜是孤儿，过年一个人没地方去，所以过年那天唐烈干脆把湛胜叫到家里来过年了。

    对此唐烈的母亲陈静也是一百个欢迎。虽然陈静也渐渐知道了湛胜是在混黑社会，可经过这一年多的接触陈静对于湛胜还是很喜欢的。这一年多唐烈没在蜀中，一有什么事情湛胜都会第一时间过来帮忙。甚至比起唐烈这个没在身边的儿子，湛胜显的加像一个孝子。

    吃过年夜饭后湛胜一个在黑道打滚两年了的老大竟然悄悄的落下了眼泪，因为这温馨的场景是他所没有，也是最羡慕的，最后陈静干脆收了湛胜做干儿子，为此湛胜笑的很开心，可笑着笑着他再次落泪了。

    过完年后唐烈检查了下湛胜的实力，此时的湛胜也已经是只差一步便打通督脉了，虽然比起唐烈来说这样的速度算很慢了，可对于一般武者来说这速度已经够变态了。

    唐烈家在蜀中也没什么亲戚，唐家堡被灭了，所以过完年后根本没什么可拜年了，不过大年初二就有人来唐烈家拜年了，这拜年的人唐烈不用想也知道是霍世元，因为自己在你蜀中除了一个没在蜀中的庞惯，还有湛胜之外就只有霍世元会来这里拜年了。

    霍世元进来坐了一会便离开了，唐烈和湛胜也跟着一起走了，因为两人也是打算去霍家拜年，唐烈和湛胜提着东西便和霍世元一起朝着霍家出发了，在路上的时候唐烈对着霍世元开口问道”世元，你怎么读完高中后直接选择不读了。”

    “不想读了，或许我再读下去也没什么用，还不如早点出来社会历练，反正我也不需要过多的学历。唐烈，我怎么感觉你的实力变的深不可测了，以前我还和你实力相差不多，可现在已经法跟上你的脚步了。”

    “我已经打通冲脉了，不过你也不用灰心，你的进步也算是相当变态了，现在庞惯的实力也和你差不多，属于还差一步便能打通冲脉。”

    “呵呵，我本来以为我的进步算了，可没想到你的进步。”摇头一笑后霍世元不再多说，他到也不气馁，自己比唐烈小一岁，他相信等一年后自己也能有唐烈现在的实力，当然能不能有唐烈现在的战力就另外说了。

    很唐烈和湛胜便和霍世元一起来到了霍家，这一次霍铁见到唐烈时一脸都是惊讶，霍世元见自己父亲这表情也没说什么，因为唐烈的实力确实提升的够的。

    霍铁当年算是霍家的天才，可现在他已经四十多岁了才达到打通冲脉的巅峰，可唐烈现在年纪轻轻便已经打通冲脉了。虽然唐烈打通冲脉还不算太久，和霍铁还有很大差距。可这也足以让霍铁惊讶了。

    本来霍铁还自豪自己的儿子比自己强，而且天赋强的近乎变态。可自己儿子霍世元的天赋和唐烈一比就不算什么了，这让霍铁多少有些失落。

    最后霍铁和还唐烈比试了几招，让霍铁没想到的是唐烈竟然已经有了和他抗衡的实力，要知道霍铁已经打通冲脉有好多年了，即便他现在被卡在了带脉这一道坎，可他比刚打通冲脉的人还是强悍很多，甚至霍铁当年也算是战力强悍之辈，他打通冲脉不过几个月时间便击败过一名打通冲脉长达几年的高手，可现在和唐烈一比霍铁才知什么叫战力逆天。

    在蜀中的一个月转眼便过去了。唐烈再次踏上了去京城的路，同时霍世元这次也跟着唐烈一起去了京城，对于霍世元打算跟着唐烈一起去京城霍铁也是十分赞同。

    几个小时后唐烈和霍世元已经坐飞机到了京城，下飞机后霍世元开口问道“烈子，我们现在去哪里？”

    “去京城郊区一座道观中吧，白候和庞惯也经常去哪，同时那道观中还有个年纪和我们相差不多的高手，和白候一样也是怪物级别的。”

    霍世元点了点头然后说道“那我们先去道观中吧，烈子。我不打算和你一起待在道观中，或许我会去加入国安局，在不断的战斗中提升自己，因为国安局的任务最多。战斗也是最多的。”

    “或许你可以选择直接加入夜猫。”

    “夜猫？这是一支什么力量。”霍世元不在京城，而夜猫也很少出现在人们眼中，所以霍世元根本不知道夜猫是怎样的一支小队。

    “夜猫其实也属于国安局。但夜猫小队中的人都是从国安局挑选想jing锐，夜猫现在或许比国安局会忙。而且他们面对的都是加有难度的任务，你现在的实力足够加入夜猫。我可以带你去见见夜猫四位老猫中的老大。”

    霍世元听到唐烈的话后点了点头，既然唐烈这样说了肯定是加入夜猫比加入国安局好。两人离开机场后两人暂时改变了路线，唐烈先带着霍世元朝着夜猫的驻地出发了，等唐烈和霍世元来到夜猫的驻地时刚好遇到了张浩。

    张浩也看到了唐烈，于是走过来开口说道“唐烈，你可算回来了，想通了回来夜猫吗？”

    “我没打算现在回来夜猫，或许以后会回来吧，这次我来这是带一个朋友去见见老猫，我这位朋友打算加入夜猫。”

    霍世元听到唐烈的话后走到张浩身边开口说道“你好，我叫霍世元。”

    “你好，我叫张浩，或许我们以后还会是队友。”两人握手后张浩便带着唐烈和霍世元朝着老猫所在的地方去了，同时一路上的聊天张浩也对霍世元的实力有了大概了解，让他意外的是霍世元才十九岁便已经和自己一样只差一步就可以打通冲脉了。

    对于霍世元张浩只能感叹又一个怪物，不过他想想也就不奇怪了，唐烈经常和白候、柳云这样的怪物混在一起，他身边的朋友估计都没几个弱者，同时庞惯也是一个十足的怪物，张浩虽然和庞惯一样只差一步就能打通冲脉了，可要说战力的话三个张浩也不够一个庞惯。

    要知道过年这段时间庞惯在一次和人比武中可是相当逆天，竟然凭借着督脉巅峰的实力活生生击败了一名刚打通冲脉的高手，这可是让隐龙的高手们都震惊了，所以在过年这段时间破例让庞惯以督脉巅峰的实力加入了隐龙，因为隐龙的高手都不得不承认庞惯的战力实在强悍，同界几乎少有对手，这样的人才是最可怕的。

    很唐烈和霍世元便在张浩的带领下来到了老猫所在的地方，这时候只有一名老猫在这，碰巧还是之前唐烈递交辞职时遇到的那名老猫中的老大。

    这名老猫见到唐烈后笑了“唐烈，你可算回来了，想通了回来夜猫？呵呵，回来就好，我这里随时欢迎你回来。”

    听到老猫的话唐烈摇了摇头“队长，我这次来不是回来夜猫的，只是介绍一个朋友来夜猫。”

    “唐烈，你应该知道想要加入夜猫是需要考核的，是你身边这个朋友吧。恩，实力也算不错，督脉巅峰，但是督脉巅峰也不一定能通过考核，必须有足够的战力才行。”

    “这一点你放心，我身边这朋友名家霍世元，他的战力毋庸置疑，如果不是他才十九岁的话或许实力和我差不多了，他的战力也很强，这一点你可以让人试试。”

    这名老猫点了点头对着张浩说道“张浩，你和霍世元比试下，如果能和你交手坚持半个小时不败的话他就算通过了。”

    ..为你提供jing彩热门小说免费阅读！
------------

两百一十四章 霍世元加入夜猫



    张浩听到这名老猫的话后脸上有些为难了“队长，您还是换个人吧，别说霍世元在我手上坚持多久了，我怀疑我能在他手上坚持十五分钟就不错了。”

    “你见过霍世元出手？”

    “没有，但是我带着唐烈和霍世元来的时候唐烈说霍世元的战力不会比庞惯弱，如果真和庞惯那变态一样的话二十招就能让我趴下了，别说半小时，五分钟都足够摆平我了”“。”

    听到张浩的话那名老猫脸上也出现了认真的神情，如果这霍世元真的有匹敌庞惯的战力那夜猫算是捡到宝了，因为霍世元可才十九岁，一个不好几年后夜猫就会出一个战力逆天的高手。

    老猫起身说道“唐烈、世元，你们跟着我去武斗场。”说完后老猫先朝着武斗场走去了，唐烈和霍世元对看一眼后笑了，这老猫前后变化还真大啊，一开始都不怎么在意霍世元，听到霍世元的战力足以匹敌庞惯后称呼都立刻变的亲切了不少。

    唐烈和霍世元被老猫带着来到武斗场后老猫便拿出电话打电话叫了一名刚打通冲脉一个多月的人队员来让他尽来武斗场，同时霍世元要以督脉巅峰的实力对决一名打通冲脉的高手也在夜猫小队传开了，夜猫小队中没出去执行任务的人全部来了武斗场。

    对此夜猫的队员都在议论了，其中一名队员开口说道“以督脉巅峰的实力对决打通冲脉的高手，这有点太天方夜谭了吧，要知道督脉和冲脉之间可是一道巨大的坎。战力如此逆天的人怎么可能有。”

    “怎么没有，过年的时候不就出了个这样的怪物吗？以督脉巅峰的实力活生生击败了一名打通冲脉的高手。那小怪物年纪好小还不大，才二十岁而已。名字叫庞惯吧。”

    “如此逆天的战力确实有人能办到，只是这样的人太少了，他们都是武者之中的王者，当年白家小怪物不就干了。”

    “就是，怎么不可能有这样的人，白家那小怪物几年前实力还在督脉巅峰时一人横扫了h国五名来我们华夏叫嚣的武者，那五名h国的高手中可是有两人都打通冲脉了，即便如此他们五人车轮战最后都败给了白家的小怪物。”

    “就是，我还听说京城有个叫柳云的武者也有这样的实力。好像战家的战连城，龙家的龙勇也有这样的实力吧。”

    “即便也有这样的人也是凤毛麟角，有那么几个就是奇迹了，怎么可能随便来一个都是这样的怪物。”即便有些人将信将疑霍世元有这样的战力，可夜猫小队中的大多数人依旧不相信霍世元会有这样的战力。

    霍世元什么也没说，直接来到武斗场中间盘腿坐下等着老猫叫的人来，虽然霍世元现在才督脉巅峰的实力，可他不惧刚打通冲脉的高手，他有足够的自信。因为他有这样的战力。

    很老猫叫的那名打通冲脉的不久的夜猫队员便来到了武斗场，他看着盘腿坐在武斗场中间的霍世元感觉到了一丝压力。本来他知道老猫是叫他来和一个十九岁且实力在督脉巅峰的小子交手时还多少有些不爽，可来到霍世元对面后他的不爽没有了，因为这个十九岁的小子让他感觉到实力很强。

    见一人出现在自己面前。霍世元对着对面的人拱手说道“蜀中霍世元，请多指教。”

    霍世元对面的人也同样是拱手说道“夜猫刘强，霍小友多指教。”

    而后两人都各自退开了。霍世元浑身内力运转，他自认不弱于打通冲脉不久的高手。但不管怎么说冲脉和督脉之间都是一道分水岭，所以霍世元也不得不认真对待。因为这将会是一场苦战。

    刘强此时也没有一点的保留，他同样是内力运转然后护身罡气也同时开启了，接着双方才冲向对方，两人一交手刘强就吃了个亏，霍世元的迷踪拳一掌拍出威力惊人，即便是唐烈都不愿意硬接，可刘强却不知道这些，所以直接和霍世元对碰了一掌。

    还好刘强有护身罡气的保护，加上他不管怎么说都是打通了冲脉的高手，所以才没被霍世元这一掌伤到自己手臂的经脉，即便如此刘强和霍世元对碰这一掌他右手还是被打的juliè发抖，一时都有些法用力了。

    交手刘强就吃了个亏，他顿时知道自己法和霍世元硬拼，接下来刘强选择了和霍世元缠斗不再硬拼，两人你来我往都是不断的攻向对方，打的好不热闹。

    武斗场pángbiān的人都惊呆了，刘强不管怎么说都已经打通冲脉，可和霍世元一交手刘强就吃了个亏，大家怎么能不惊讶，这一刻在pángbiān观战的夜猫成员都渐渐开始相信霍世元真的有越级战斗的超强战力。

    霍世元和刘强打的火热，即便刘强刻意的避开不和霍世元硬拼，可他依旧有几次因为法躲避不得已只能和霍世元硬撼，不过霍世元也不轻松，刘强实力强悍他不少，一时他也法和刘强分出输赢。

    两人大战了近百招，渐渐的刘强开始出现败绩了，这时候夜猫观战的那些队员眼睛都瞪的滚圆，这一刻他们才相信霍世元确实是一个逆天的怪物。

    其实霍世元本来的战力不足以如此恐怖的，这是因为霍世元败给唐烈一次后对自己的要求加严格，这一年来他对自己苦修的要求近乎变态，也正是这一年玩命的苦修才让霍世元的战力提升的如此恐怖。

    打到现在霍世元和刘强再战下去也没必要了，两人只是比武，现在刘强败绩已经渐渐开始出现也算是分出了胜负，再打下去难免会有人受伤，于是老猫开口了“世元、刘强。都停手吧。”

    刘强听到老猫的话松了口气，这时候他真的感觉到了巨大压力。再打下去他知道自己肯定会被霍世元击败。霍世元脸上没有情绪波动，听到老猫的话后停下了进攻。不过霍世元心中却对这夜猫小队很喜欢，因为他能感觉到这来的人实力都很强，或许刘强的实力在夜猫中只是中等偏下的。

    霍世元和刘强停手后老猫再次开口说道“唐烈、世元，你们两都跟着我来吧。”

    两人再次跟着老猫来到了他的办公室，老猫开口感叹道“世元，你以后就加入我们夜猫吧，没想到你的战力这么强悍，如果等你打通冲脉的话夜猫的队员中或许就没多少人能击败你了，夜猫将会多一名猛将。”

    “队长你说笑了。”霍世元只是客气了一句没多说什么。因为他本身就不是一个很喜欢说话的人。

    老猫再次转头看向唐烈“唐烈，你真的不打算回来夜猫？现在京城是多事之秋，时不时都有人被暗杀，自从林家出事后京城的暗杀事件隔三差五都会发生，我们确实也击毙了数名杀手，可事情却还没停止，我希望你能回来夜猫，夜猫现在需要人手。”

    唐烈摇了摇头“队长，我现在不打算这么回夜猫。或许以后会改变主意吧。”

    见唐烈不打算现在回来夜猫，老猫也没多说什么，唐烈和霍世元两人都一起离开了夜猫的驻地，霍世元加入夜猫了。但他暂时这两三天没任务，老猫说给他几天时间让他自己熟悉下京城的环境。

    晚上两人一起去了青松的道观中，白候、庞惯也都来了。对于霍世元一起跟着唐烈来了京城，然后还加入了夜猫白候和庞惯都多少有点意外。现在京城可以说是风雨飘摇，这几个月都不平静。虽然抓了不少暗杀的人，可暗杀依旧没有停止，这时候很多有钱人都想方设法的离开京城，霍世元却在这时候凑过来。

    几人自然少不了痛的喝一场，喝到一半时白候开口说道“这次的事情好像不简单啊，在京城的刺杀一开始是一些高官和世家的主要人物，后来转向了普通百姓和一些小官员，到这段时间刺杀渐渐转向了外国人，我想这或许是早已经计划好的阴谋。”

    庞惯接话说道“确实是，而且这次对方所图不小，在华夏刺杀了不少外国人，甚至有一名来京城的别国外交官都被刺杀了，虽然没能成功，但事情的影响十分大，而且这样的刺杀事件不止在华夏，甚至还周边有好几个国家都出现了这样的情况，真不知道这到底是一个什么势力的人在主导。”

    “我们华夏还算好，京城中有不少高手，事件也控制了下来，这段时间的刺杀少了一些，同时也抓捕了不少暗杀的人，可周边一的小国家事情却已经发展到要法控制的地步了。”

    柳云喝下一口酒后看着唐烈说道“或许这次的这些人和二十年前灭掉唐门的人有关，烈子你走的第二天晚上便有人来了道观中偷偷的潜伏去你的房间，或许他们不知道你已经离开了，所以打算暗杀你。”

    听到柳云的话唐烈脸色变的很难看，他深吸口气后说道“看来我不能住在道观中了，继续住这里或许会给大家带来麻烦。”

    柳云摇了摇头“麻烦谈不上，那天晚上想要暗杀你的人实力虽然都不弱，可全部被击毙了，一个都没能逃掉，当时他们来了十余名高手，不过我的几位师兄也不是摆设，同时道观中即便是一个小道童都会武艺，想来道观中乱来他们还不够实力。”

    唐烈想想也觉得是，道观中的十余名道童都算青松的徒孙，也都有着不弱的实力，而柳云的几个师兄实力是十分强悍，虽然他们没有柳云的天赋好，可都已经跟随青松习武有很长时间了.

    其中青松的大弟子是已经跟随青松习武二十多年，加上天赋也不算弱，所以实力也是深不可测，青松的大弟子即便是比起夜猫的几名老猫也未必会弱，一般人想来道观中行凶根本就是找死。

    唐烈虽然还是觉得待在道观中可能会给道观带来麻烦，但柳云他们都开口留唐烈，唐烈也就暂时没离开了，不过接下来的一段时间唐烈可不是每天都在道观中静心了，他必须要查出到底是什么人利用柳叶刀和断肠散杀人的，这嫁祸他的人他一定要查出来。

    这天京城中又发生了一起暗杀，被暗杀的是一名派出所的所长，这次唐烈也来到了现场勘查情况，但是现场被警察和特警封锁了，唐烈一时法进入现场内。

    就在唐烈打算等晚上再偷偷来找证据时他看到了国安局来的三人，这三人中带队的正好是孟兵，孟兵也发现了唐烈，于是让另外两名国安局的人先去现场了，自己却朝着唐烈走了过来。未完待续……)
------------

两百一十五章 空中的人影



    孟兵来到唐烈身边后开口说道“唐烈，好久不见了，回来京城了怎么也不去找我们聚聚，这可有些说不过去啊，不管怎么说我们都是一起战斗过的人。欢迎来到阅读”

    听到孟兵的话唐烈笑了笑说道“从蜀中回来还没多久，加上一直在京城外的道观中修心，所以没去，关于这接连不断的暗杀你们查到什么了吗？”

    说道这暗杀孟兵摇头苦笑“目前还没查到多少东西，虽然我们抓捕到了数名暗杀者，可这些人都是狠角色，很多人被抓的时候就服毒自杀了，一些没来得急服毒的也都嘴硬的很，奈的是他们根本不知道多少东西，即便我们用重刑撬开了他们的嘴巴也没得到多少有用的东西，唯一只知道了这和黑魔还有两个外国的组织有关，至于他们的目的根本不知道”“。”

    “通过这些被抓捕的人我们确实也找到了一处黑魔的据点，然后把据点内的人一打尽了，那一次经历了一场大战，国安局死了不少人，夜猫都有两人牺牲了，同时特警是死去了上百人，正是因为那一次才让他们的刺杀行动有所收敛，刺杀目标从高官转向了平民和小官员。”

    “当然那次我们也抓捕了不少人，有黑魔的一些小头目，甚至还有一些西方、美洲和东瀛的外国人，为此我们才知道这次不止是黑魔单独的行动，可惜我们通过审问那些人得到的消息都被对方切断了，我们没能获得重大突破。”

    听到孟兵的话唐烈知道这次的事情不简单“孟兵，我可以跟着你去现场看看吗？”

    “可以。这里的现场这次是我负责的，带你进去这点权利我还是有的。”说完后孟兵带着唐烈进入了被杀的那名所长家里。

    唐烈四周看了看发型任何东西都没动过。根本没有一点打斗的痕迹，而且连暗杀的人进来都没留下痕迹。由此看来这杀人的人不是一般的高手。

    “哎~又是和之前的一样，一点痕迹和线索都没有，这群暗杀者够专业的。”现场周围看了看孟兵摇头叹息，这已经不是第一次了。

    很唐烈和孟兵来到了被杀那名所长的床边，这时候那名所长的尸体还没被移走，正趟在床上，只是脖子处被人一刀切断，整个脑袋和身体都分开了，可那名所长却依旧闭着双眼没有一点痛苦。甚至唐烈看的出来这名所长死的时候依旧在睡梦中没醒来，

    为此唐烈不得不感叹这名所长睡的够死，也有一定原因就是暗杀者实力太过强悍，这一刀出道太，切断了这名所长的脖子却没能让他感觉到一点痛苦，而且从这名死去的所长伤口来看应该是凌晨接近天亮时被杀的，因为他死去的大概时间是两个到三个小时左右。

    唐烈听孟兵说死者是一个小时前被发现的，发现死者的人的正是死者的老婆，死者的老婆在一个小时前醒来是看到死者的头颅被斩了。吓的魂不附体，好一会后稍微冷静了一点才想去报案。

    唐烈看了尸体好一会然后四周看了看才开口说道“我猜测这次杀人的凶手有百分之七十可能是一名东瀛人，不过这只是我个人的猜测。”

    孟兵好奇的看着唐烈问道“你怎么知道，但这里什么证据都没留下啊。难道你发现了什么。”

    唐烈点了点头“第一，凶手的身材比较矮小，你看那边的户。凶手是从那里进来的，能从那进来要么是身材矮小。要么是会缩骨功，但是缩骨功已经很久没出现过了。所以我觉得凶手身材比较矮小的可能性大很多。”

    “唐烈，你怎么能断定凶手是从这进来的。”听到孟兵的提问唐烈走到户边才开口说道“你仔细看看这几扇户。”

    孟兵身边的两名国安局队员看了好久都没发现有什么不同，这时候孟兵才发现了什么不对，然后沉声说道“户被人打开过，而且是在几个小时内，只是因为过去几个小时所以痕迹不明显。”

    唐烈点了点头再次看向尸体的喉咙处被切断的伤口“这伤口不是华夏的刀剑造成的，虽然区别很小，但我可以确定这是东瀛的武士刀留下的伤口，而且凶手这一刀一气呵成相当的连贯和自然，所以凶手使用东瀛的武士刀不是一天两天了，华夏很少有人惯用东瀛的武士刀。”

    孟兵脸色渐渐认真起来，他接着唐烈的话说道“身材矮小，确实东瀛人普遍比华夏人矮小很多，加上凶手是个惯用武士刀的高手，如此说来是东瀛人所为的几率大很多。唐烈，没想到我们一点证据和破绽都没找到，你一来就发现了些东西，要不你回来吧，或许你找到多证据。”

    唐烈摇了摇头“其实我也没发现什么有用的证据，而且我不打算现在回来夜猫或者国安局，过段时间或许会吧，这里没什么有用的证据，我先离开了。”

    说完后唐烈便转身离开了，离开后唐烈还自己去那些这段时间被杀的受害人出事地点看了看，虽然过去一段时间了未必还会留下有证据，但唐烈还是抱着一丝希望，想找到一点什么证据。

    可看完那些被杀人的出事地点后唐烈失望了，因为时间过去好多天甚至有的已经是一两个月之前了，而且一些有用的证据也早就被夜猫收集走了，所以唐烈没找到一点有用的东西。接下来几天唐烈都在四处寻找，可惜都没能有所发现。

    又是一天过去，唐烈依旧没有一点发现，看看时间已经是晚上十二点了，正常这时候街道上还有不少人活动，可最近一段时间凶杀案不断，所以晚上出来活动的人渐渐少了，唐烈随意的找了个做夜宵的小店。打算吃点东西然后回去道观中。

    就在唐烈吃完东西打算回去道观时见到远处的房顶上空有一道人影飞过，见到这情况唐烈双眼一阵juliè的收缩。凌空飞行？这已经超出了唐烈的认知，虽然唐烈知道实力强大到一定的界限后可以做到短距离腾空飞行。可这绝对是巅峰高手才能办到的事情。

    整个京城中现在或许只白候的爷爷能够办到，但唐烈可以肯定那道人影不是白候的爷爷白木风，而且那道人影凌空飞行出去好一段距离都没有落下，最后消失在了漆黑的夜空。

    此时唐烈心中法平静，因为那人已经不是短距离的飞行了，即便白木风都未必能做到一跃腾空飞出去如此远，唐烈心情十分凝重，他甚至怀疑那道身影是二十多年前一人击败白木风和青松的那名高手，可转念一想唐烈又觉得不对。因为那到人影给唐烈的感觉实力很强却也不足以和白木风相比，甚至差白木风十万八千里。

    唐烈也不是没怀疑那人影是借助了其他东西凌空飞行，可唐烈的目力不是一般人可比的，他清楚的看到对方是真的凌空飞行。深吸一口气后唐烈小心的朝着那道人影消失的方向追去。

    可惜人影已经消失，唐烈只能是朝着大概的方向追去，他也不知道自己是不是追对了方向，人影没追到唐烈倒是遇到了龙鹰和南宫翔两人，同时他们身边还带着几名国安局的队员，因为晚上有人报案说附近发生了打斗。而且不是一般的打斗，所以两人才带着人赶过来。

    唐烈见到龙鹰和南宫翔后开口问道“龙兄、南宫兄，你们两有没见到天空中有一道人影朝着这边飞过。”

    南宫翔听到唐烈的话一时有点怀疑自己听错了，这时候龙鹰一脸震惊的开口说道“唐烈。你是不是搞错了，有人凌空飞过？这不太可能吧。”

    南宫翔这下才确定自己没听错，于是摇头说道“唐烈。或许你是看花眼了，怎么可能有人能办到凌空飞行。这样的人根本不存在，如果真有的话那只能说是神了。”

    唐烈深吸一口气后认真的说道“我确定没看错。就在刚才不久我看到一道人影凌空飞过，所以我才朝着这边追来，可惜我没能跟上，人影消失了我只能朝着大概的方向追来，恰巧遇到了你们，所以才问你们有没看到有人影凌空飞过，对了你们怎么会出现在这里，而且还带着数名国安局的成员。”

    南宫翔还是不太相信唐烈的话，他摇了摇头说道“我们真没看见什么人影，至于来这是因为有人报案说这么发生了打斗，而且是两名实力很强悍的高手交手，我和龙鹰正好两人吃完夜宵，于是好奇跟着国安局的数人一起赶来了。”

    突然南宫翔感觉龙鹰的脸色有点不对，于是开口问道“龙鹰你怎么了？龙鹰。”

    南宫翔喊了几句龙鹰才回过神来，不过此时他脸色依旧带着浓浓的忌惮和一脸的凝重，此时他看向唐烈再次开口确认到“唐烈，你确信是见到有人凌空飞行吗？”

    唐烈听到后也是一脸凝重的点了点头，此时见唐烈再次确认后南宫翔脸上除了不可思议外没别的表情，但龙鹰却是呼吸都开始变的粗重了，pángbiān国安局的几名队员都不解的看向龙鹰。

    龙鹰深吸了几口气想要让自己冷静下来，但他依旧没能彻底冷静下来，声音有些颤抖的说道“凌空飞行便不是不可能的事情，只是对于我们来说那太过遥远了。”

    唐烈知道龙鹰肯定也了解一些实力强悍到可怕的人足以做到短距离的凌空飞行，于是他开口说道“南宫兄，或许你还不知道我们华夏便有这样一个强者可以做到短距离凌空飞行，但是今天晚上我见到的那道人影却是飞行了好长一段距离才消失。”

    南宫翔一脸的不可思议，但是龙鹰却在这时候说出了一个名字“白家白老爷子白木风便可以做到短距离的凌空飞行，只有实力登峰造极的强者才可以办到，如果唐烈所说看到的那道人影是真的，那疑是一个和白老爷子一样强大的存在，甚至加可怕。”

    南宫翔听到龙鹰的话也开始相信唐烈所说的不是假话了，但是他却开口说道“唐烈，或许你看到的就是白老爷子也说不定，要知道京城可没有另外一个这么强大的存在。”

    唐烈摇了摇头十分确定的说道“那道人影不是白爷爷，这一点我可以确定，而且那人应该没白爷爷强大，或者说实力比白爷爷差很多。”

    “那我们追过去看看到底是什么人，唐烈你见到的人影大概是朝哪个方向消失。”唐烈听到南宫翔的话后用手指着西北方向。未完待续……)
------------

两百一十六章 强大的截杀阵容



    ..永久址，请牢记！

    南宫翔和唐烈就准备动身朝西北边追去，龙鹰却开口说道“我们还是不要贸然追过去的好，如果真是一个那样强大的存在我们追过去是找死，我们应该先报告给家族。本书最免费章节请访问..。”

    “先去看看再说吧，现在我们法确定是什么人，而且我们又不是去跟那人交手，只是去查看下情况，应该不会有问题。”说完后唐烈朝着人影消失的方向追去，南宫翔和国安局的几人也是带着好奇和紧张追了过去，龙鹰奈也只能跟上。

    几人追出去好远都没再见到那道身影，这时候唐烈也打算放弃了，这样漫目的的追或许已经追错的方向也说不定，可就在几人打算走的时候却发生了事情。

    “啊~”一声凄惨的大吼从几人不远处的一栋大楼楼顶传来，几人都朝着吼声传来的方向看去，可这时候唐烈他们却再次看到一道身影从楼顶腾空飞起，这一下龙鹰和南宫翔两人都看到了那道身影，接着所有人都震惊了。

    天空那道身影也发现了唐烈他们，回头看了唐烈他们一眼，但没有停留，直接飞向了远处，这一次唐烈看到加真切，也加确定那人不是白老爷子，因为这道身影比白老爷子高大很多，只是相隔比较远，加上夜空太黑暗，唐烈没能看清楚对方的容貌。

    “真的是凌空飞行，难道真是一个巅峰存在吗？”南宫翔看着那人远去然后自言自语，这一刻他才彻底相信是真的有人可以凌空飞行。国安局的几人和龙鹰都是一脸的震惊，几人望着那道远去的身影好一会都没能说出话来。

    唐烈深吸口气后沉声说道“我们去楼顶。有人被杀了，这次或许事情很麻烦。楼顶说不准有什么证据，先去看看吧。”

    南宫翔一脸错愕的看着唐烈“唐烈。你没搞错吧，刚才在楼顶杀人的可是那凌空飞行的高手，而且那人已经知道我们跟来了，还回头看了我们一眼，这时候要是我们跑去楼顶那名高手要是回过头来我们就都玩完了，那样一个高手要杀我们几个几乎就是跟好玩一样。”

    唐烈没有多说，直接迈开脚步朝着那栋大楼走去，龙鹰、南宫翔还有国安局的几人都是赶紧拿出电话把情况上报，看着唐烈速朝着大楼冲去。几人也只能咬牙跟着唐烈冲向大楼。

    很唐烈他们几人便来到了楼顶，看着楼顶一具倒在血泊中的尸体，唐烈走过去把尸体翻了过来，龙鹰见到尸体的面容后眼皮狂跳，接着他脸sè难看的说道“是龙卫兵的一名大队长，此人的实力也算不错，一般人法和他匹敌，没想到却被击杀在了楼顶。”

    几人听到龙鹰的话都是脸sè很难看，龙卫兵的大队长实力肯定不会太弱。这样一个人一瞬间就被人击杀在了楼顶，大家都有些后怕了。很大批的人就赶到了大楼楼顶，现场被封锁了起来。

    此时战连城和龙勇也来了，同时战家和龙家各自还来了一名老辈的高手。夜猫也一次来的两只老猫，因为他们接到电话时都是听到说有一名凌空飞行的强者杀人，所以都不得不慎重对待。

    唐烈见没有什么证据可查。加上现在人都来的差不多了，所以他转身准备离开。这时候战连城和龙勇走到唐烈面前拦下了唐烈，龙勇开口说道“唐烈。我听说是你最先发现那凶手的，然后龙鹰和南宫翔也跟着来了，你有没看清楚那凶手的模样。”

    唐烈摇了摇头“没有，我当时也只是看到房顶上空一道人影飞过，然后觉得好奇才追来，没想到竟然是一起凶杀案，说起来我只看到那道人影很魁梧。”

    战连城的脸sè此时也很难看“这次的事情越来越麻烦了，或许要去白家请一些高手出面才行了，整个京城中就只有白家的高手最多，如果杀人凶手是一名巅峰高手的话或许只有请白家的人出手才有办法对付这凶手。”

    此时龙家和战家来的老辈高手也朝着唐烈围了过来，两只老猫也是在一旁，他们听到战连城的话后都点了点头，因为按照唐烈和龙鹰他们看到的情况来看杀人凶手很可能是一个巅峰高手，这样的人只有白老爷子出手才有把握能对付。

    唐烈想了想说道“那凶手实力很强，但和你们猜测的或许不一样，虽然我不知道那凶手到底有多强，但有一点我可以肯定，绝对不会是白爷爷的对手，而且和白爷爷的差距还有不小。”大家听到唐烈的话都没开口，也没问唐烈为什么会这么肯定，但是大家都同意的了唐烈的看法。

    现场交给了战连城他们，唐烈独自一人离开了楼顶打算回去道观中。独自朝着郊区外的道观走去，唐烈突然感觉到有人跟踪自己，而且跟踪自己的人还是个高手。唐烈暗暗运转内力，突然朝着左后方连续甩出三根甩手箭。

    “铛”对方一刀劈断了唐烈的三根甩手箭，接着转身便朝着远处冲去。“东瀛人”见到对方的身法和背影再加上对方手中的武士刀唐烈立刻做出了判断，这是一名东瀛的高手。

    唐烈步朝着逃跑的人追去，同时右手对着前面的人背后一连出数根指针，可前面的东瀛人也是一名高手，他朝着旁边闪避开唐烈的指针后回身甩出两枚忍者镖，然后继续朝前飞奔。

    论飞镖、飞刀这名东瀛高手和唐烈比起来差远了，唐烈见两枚忍者镖飞来根本都不闪避，伸手便接住了两枚忍者镖，前面逃跑那名东瀛人眼看就要被唐烈追上，这时候那名东瀛的高手回身左手朝着唐烈一甩，手中竟然出现了一大团火焰飞向唐烈。

    “忍者”见到对方诡异的招数后唐烈顿时知道了这人不是东瀛武士，而是东瀛的忍者。见一大团火焰朝自己飞来，唐烈后仰避开了火焰。等唐烈再次朝前面看去时那人已经失去了身影。

    “哼~”唐烈冷哼一声后对着地下便甩出了三支甩手箭，顿时那人冲地下冒了出来。一刀挡下唐烈的甩手箭后眼中带着错愕继续朝前飞奔，那名忍者自认为遁地后唐烈不可能发现他，可惜他不知道唐烈最擅长的就是暗杀和隐藏之类的，虽然唐烈不懂忍术，可忍术要想骗过唐烈也很难。

    虽然忍术瞒不过唐烈，可唐烈也不得不承认刚才这名忍者遁地之术确实很神奇，竟然真的遁入了地下，完全超乎了常理，不过唐烈也不惧。因为他们遁地时留下的痕迹太明显了，对于一般人来说没有破绽，但对于唐烈却是一眼就能看穿。

    唐烈手中的暗器不断出手，前面的东瀛忍者不断窜逃，可依旧被唐烈一柄柳叶刀击中，手臂上切开了一道深深的伤口，让这名忍者惧怕的是他往不利的忍术在唐烈面前就好像失去了作用，根本法避开唐烈的眼睛，不管是遁地还是借助烟雾突然消失然后趁机杀向唐烈都会被唐烈一眼看穿。

    虽然这名忍者也是打通了冲脉的高手。可在唐烈面前他却没有还手之力，连他最擅长的逃跑都没用了，眼看这就要被唐烈击杀，这时候唐烈突然感觉到身边有人靠近。接着旁边地下冒出两人同时杀向唐烈，突然冒出的两人出手十分狠辣，全部是对着唐烈的要害。

    唐烈怡然不惧。对着身边突然冒出的两人不断出手，手中暗器好像活了一样死死的盯着两人的要害。这两名忍者明显没唐烈追击的那名忍者强悍，被唐烈一招逼的不得不退后。

    这时候周边出现了十余人把唐烈围在了中间。这十余人都是身穿黑衣遮住了面容，这十余人中有一人给唐烈的压力很大，那一名被唐烈追击的忍者此时也停下了脚步回身盯着唐烈，剩余两名实力稍弱的忍者也出现在了旁边，十多人把唐烈围困在了中间。

    “你们到底是什么人，为什么要暗杀这么多京城的人，还有为什么要截杀我。”唐烈看着是十多人脸sè凝重，因为这十多人中没一个是庸手，甚至还有一名忍者和一名黑衣人都和唐烈一样是打通了冲脉的高手，剩余的十多人也全部是打通了任督二脉的高手。

    两名打通冲脉的高手，十多名打通任督二脉的高手，其中还有三人是东瀛的忍者，这样的阵容足够强大，即便是一名打通冲脉多年达到巅峰只差一步便可打通带脉的高手见到这阵容都不得不小心面对，因为这样的阵容一个不好就能造成绝杀。

    听到唐烈的话后那名打通冲脉的黑衣人开口说道“这些你不需要知道，唐烈你只需要知道今天你会死在这就行了。”

    唐烈确实不得不承认对着的阵容很强大，别说他不过打通冲脉半年左右，，即便是打通冲脉数年达到巅峰只差一步打通带脉的人遇到这阵容都有可能饮恨，可惜他们忘记了唐烈的战力不可以正常的情况来计算。

    唐烈没有多说什么，摘花飞叶手发动，手中的暗器不断朝着众人飞出，对方也全部动了，三名忍者都第一时间失去了行踪然后突然出现在唐烈身边偷袭唐烈，那十余名黑衣人也是围攻向唐烈。

    面对众人的围攻唐烈怡然不惧，虽然这阵容很强大，可想要轻易击杀唐烈却有些困难，双方大战了起来，即便是唐烈实力强悍也打的很吃力，毕竟他只有一个人，而且对方两名打通冲脉的高手也已经打通冲脉有段时间了，另外加上十多名好手，唐烈一时想要击败对方一行人很难。

    一名东瀛的忍者突然从唐烈脚下冒出，手中武士刀朝着唐烈肺部刺来，唐烈抬脚一脚踢在刀背上把武士刀踩在了脚下，这名东瀛的忍者见到这情况后左手冒出火焰对着唐烈小腿打来，唐烈双手没空，避开火焰后干脆一脚踢在了这名忍者的脸颊上，直接把他从地下踢了出来，朝着背后飞了出去。

    同时那名打通冲脉的黑衣人也猛攻向了唐烈，唐烈双手摆动七星伴月手法发动，七柄柳叶刀死死的盯着了对手，逼的他不得不后退，同时唐烈漫天针雨出手，上百指针朝着四周飞出，瞬间便有两名黑衣人受伤了。

    这一战对于唐烈来说很艰苦，可唐烈却依旧不惧，他一招招不断出手，手中的暗器犹如一道道催命符，打的对方不断有人受伤，此时如果有人在这里看到这战斗的话肯定会惊掉下巴，因为唐烈太过生猛了，面对这样一群高手他一人依旧大杀四方。

    ..为你提供jing彩热门小说免费阅读！
------------

两百一十七章 尸体被抢



    即便唐烈勇猛可对方一群人也不弱，唐烈一连重伤了对方数人，同时还击杀了一名黑衣人，可唐烈也不是yidiǎn事都méiyou，唐烈脸颊上被那名打通冲脉的忍者一刀划出了一道不算太深的伤口，同时胸膛挨了三拳，即便唐烈身上有护身罡气也依旧被打的嘴角溢出了一丝鲜血。

    受伤méiyou让唐烈惧怕，反倒是激起了唐烈的凶性，他身上那近乎实质化的杀气弥漫开了，那十多名高手都gǎnjiào到一股冰冷的气息，这冰冷的气息让他们gǎnjiào到堕入了修罗地狱，zhouwéi好似一片尸山血海”“请搜索，小说更好更新更快!。

    唐烈抓住机会果断出手，一连击杀了两人，剩余的人不管是忍者还是黑衣武者都被唐烈惊住了，如此情况下他们围攻唐烈久攻不下竟然还被唐烈连续击杀了三人重伤了数人他们怎么能不震惊。

    那名打通冲脉的忍者见情况不妙后大吼道“大家不要怕，他yijing受伤了，我们还有十来人，大家一起上必定能击杀他，他此时yijing是搏命了，我们只要撑多一会他一力竭便能击杀他，都一起上，他再厉害也只是打通冲脉不久而已，绝不kěnéng匹敌我们一群人。”

    听到这话剩余的人都再次猛攻向唐烈，唐烈杀的疯狂了，手中暗器不断出手，招招都是夺命的杀招，同时唐烈指着那名打通冲脉的忍者大吼道“就你们想杀我唐烈简直是痴人说梦，今天我先杀你然后将你们其余人全部诛杀。”

    说完后唐烈出手更加疯狂，同时唐烈对着那名打通冲脉的忍者冲了过去。那名忍者本来很不屑唐烈的话，可等唐烈真的锁定他冲过来时他gǎnjiào到了巨大的压力。唐烈真的不只是说说而已。

    那名忍者转身就想要从地下遁走，唐烈一连十数跟指针出手。活生生把那名忍者从地下逼了出来，剩余的黑衣人都冲过来想围堵住唐烈，可惜此刻的唐烈yijing发狂，他们哪里能围住唐烈。

    那名忍者不断大吼，让剩余的人都冲过来围堵唐烈，那名打通冲脉的黑衣高手也是围攻向唐烈，但唐烈的战力超乎他们想象，一群人竟然无法对此刻的唐烈造成太大wēixié，反倒被唐烈一人杀的连连后退。

    那名打通冲脉的忍者此刻真的怕了。他被唐烈锁定后几次差点出现了生命危险，他终于相信了唐烈说击杀他不是wēixié，而是真正有这样的能力，短短一会shijiān又有两人死在了唐烈手上，唐烈此时已是浴血而战，不过唐烈身上的血大多都是别人的。

    那名打通冲脉的忍者避开唐烈的视线躲入一名黑衣武者身后想要遁地后撤，唐烈不再有一丝留手，唐烈手中一连飞出十余支甩手箭把那名忍者再次逼了出来，让他想遁地都难。

    逼的那名忍者从地下出来后唐烈一声低吼“千手观音”只见唐烈双手疯狂舞动留下一道道残影。真的犹如千手观音yiyàng，接着无数暗器从唐烈手中飞出，全部锁定了那名打通冲脉的忍者，这名忍者面对密集如雨点的暗器他根本无法躲避。瞬间被唐烈的暗器吞没了。

    同时那名打通冲脉的忍者身边另外一名黑衣武者也遭到波及被唐烈的暗器吞没了，两人身上都留下了上百个伤口，彻底死的不能再死了。大战到现在对方十多人yijing被唐烈击杀超过一半。这十多人可不是shime庸手，他们可是个个都是高手。即便实力最弱的都yijing打通了任督二脉。

    而在这一刻更是惊住了所有人，唐烈说杀那名打通冲脉的忍者就真的杀了。剩余的几人都是心头发冷，他们十多名高手一同来堵截唐烈，本以为击杀唐烈会很轻松，可打到现在连十多人中最强的两人之中的那名打通冲脉的忍者都被击杀了，另外两人实力比较弱的忍者也死去了一人。

    同时那十余名黑衣武者也被唐烈击杀超过半数，连那名打通冲脉的黑衣高手也yijing受伤了，此刻他们哪里还有继续战斗下的信心，所有人都不敢再停留，全部转身便准备逃跑，此时他们才zhidào唐烈不是他们能匹敌的。

    “既然来了就别想走。”唐烈一声大吼朝着剩余的几人追杀去，他们的速度根本快不过唐烈，短短一会shijiān便有两人再次死在了唐烈的收手上，这shihou剩余的几人全部分开跑了。

    见到剩余的几人分开逃跑，唐烈zhidàoziji没办法击杀掉所有人了，他只能是盯着那名打通冲脉的黑衣高手追去，那人见唐烈盯上了ziji后心头发冷，虽然他打通冲脉有一段shijiān了，算起来比唐烈打通冲脉还久很多，可经过刚才的大战他很qingchuziji绝不是唐烈的对手，此刻被唐烈盯上根本就没shimekěnéng逃掉。

    zhidào无法逃掉后这名黑衣高手不再逃跑转身和唐烈开始搏命，他搏命又如何，他们一群人都不敌唐烈，此刻他一人又怎么会是唐烈的对手，即便他搏命也无法跟唐烈抗衡。

    经过一番战斗唐烈把这名黑衣高手双手双脚都废掉了，不过唐烈没急着杀他，因为唐烈想要从他嘴里得到些东西，可惜唐烈废掉这名黑衣高手后一个不注意，让这名黑衣高手咬破了事先藏在嘴中的毒药，服毒自杀了。

    看着死去的这些人唐烈摇头苦笑“没想到经历了一场恶战连一个活口都没抓住，看来下次抓到人后要先卸掉他下巴，让被抓的人没服毒自杀的机会，不然被他们服毒就白忙活了。”

    走回了刚才战斗的difāng，唐烈开始回收一些还能用的暗器，虽然唐烈在道观中有打造暗器的工具和场地，kěnéng用的唐烈还是会尽量回收可以继续用的暗器。同时唐烈打了个电话给夜猫的老猫，因为这些尸体交给夜猫或许能查出shime，也许能在夜猫的资料库中对照找出些线索。

    很快夜猫小队的三人便来到了唐烈所说的地点。而这次老猫派的三人恰恰都是唐烈的熟人，带队的是李墨。另外还有霍世元和张浩，。三人来到唐烈身边后看到唐烈浑身是血霍世元开口问道“烈子，你受伤了？”

    “恩，受了点伤，但不是很严重，身上的血大多是别人的，可惜最后让他们逃掉了四个人，唯一抓到的一个活口都服毒自杀了。”唐烈擦掉了脸色的血水然后随意的说道。

    张浩深吸了口气说道“看来这次他们出动的都不是一般高手啊，十多个人而已，却连唐烈你都受伤了。ruguo是截杀我的话十个我都搞不好都要重伤。”

    此时李墨yijing摘掉了那九具尸体的面具，李墨看了张浩一眼说道“ruguo是你的话十个都有kěnéng被击杀，你zhidào这些都是shime人吗？”

    几人听到李墨的话都摇了摇头，李墨却没直接说这些是shime人，而是对着唐烈问道“唐烈，逃掉的四个实力怎样，带队的人被击杀了吗？”

    “带队的两名最强者都被击杀了，逃掉的四个都是些小角色，所以我没去追杀了。”

    李墨深吸口气后说道“唐烈你可zhidào今天晚上围堵你的都是些shime人吗？被你击杀的九人中有一个是东瀛成名的忍者。人称‘地鬼忍’后来不zhidào怎么在东瀛再méiyou了消息，没想到是来了华夏，而且还被你击杀了，另外还有是一个黑魔组织里面七十二魔中的其中一人。这两个都是打通冲脉已久的高手，两人在夜猫的资料库中都要记录，属于a级危险人物。”

    听到李墨的话霍世元脸色没shime变化。张浩却是脸上带着浓浓的不可思议“唐烈，你太猛了吧。这两个可都是夜猫资料库中的a级危险人物啊，夜猫的a级危险人物可不是一般人能对付的。这样两个人带着十多名高手围攻你竟然最后却被你宰了。”

    对于这所谓的a级危险人物唐烈没太多的在意，把尸体交给李墨三人后唐烈开口说道“这里的尸体就交个你们了，我先回去休息了。”说完后唐烈便转身离开了。

    看着唐烈转身离开，李墨对着唐烈吼道“唐烈，以后小心点，这次你肯定被他们盯上了，以后ruguo有遇到shime危险记得打电话通知我们。”唐烈点了点头直接离开了。

    或许是因为一夜被唐烈击杀的数名高手，接下来几天京城都没再次出现凶杀案，但是好景不长，几天后的一个晚上京城再次发生了一场大型的凶杀案，一个不算太弱的家族竟然被灭门了，收到消息后夜猫的人赶紧出动，可谁zhidào夜猫的一半人出动后夜猫的驻地竟然遭到了攻击，被唐烈击杀的那两具尸体竟然被对方从夜猫的驻地抢走了。

    那天霍世元正好也还是留在在夜猫的驻地，夜猫成员和来犯的人发生了一场大战，虽然击杀了对方很多人，可夜猫也有不小的损失一次死去了数人。夜猫驻地遭到攻击，不管是谁都看出了这次的事情不简单，连夜猫的驻地都敢进攻，这肯定不会是小事。

    唐烈几人在道观中听到霍世元带来的这个消息后都沉默了，turán唐烈开口说道“或许我们错过了shime重要的线索，黑魔敢冒这么大的危险去夜猫驻地抢夺那两具尸体，尸体上或许有shime重要的线索被我们忽略了，不然黑魔不kěnéng这样做，单单是两具尸体不值得他们如此行事，我更不相信回魔的人会nàme在乎两个死人的尸体。”

    听到唐烈的话大家都觉得有kěnéng，ruguoméiyoushime重要东西的话谁也不会信，单单是那两具尸体不值得黑魔冒险，霍世元想说道“或许我要回去提醒下几名老猫，剩余的几具尸体上也有kěnéng有shime线索。”

    柳云听到霍世元的话后摇了摇头“应该méiyuo有重要线索的话黑魔的人直接就把那几具尸体也一同抢走了，根本不会再留下这几具尸体，要zhidào他们可是yijing冒险来枪尸体了。”

    对于两具尸体丢失唐烈却笑了，几人见唐烈这shihou竟然笑了都很不解，白候只能开口问道“烈子，你这shihou还有心情笑？要zhidào那两具尸体被抢走了很kěnéng断了两条重要线索。”

    唐烈摇了摇头“尸体丢了或许也能带给我们线索，那两人都是我击杀的，我在击杀那两人时在尸体上做了点手脚，两具尸体上都留下的追踪香，或许我们能tongguo两具尸体找到一些重要的东西了。”

    霍世元听到唐烈的话后立刻说道“烈子，我现在就去通知夜猫的人，我们趁早去追踪那两具尸体，希望能尽快找到去向同时找到一些线索吧。”未完待续……)
------------

两百一十八章 真有吸血鬼？



    很快霍世元便回到夜猫把情况报告了几名老猫，说唐烈有办法能追踪到尸体，几名老猫立刻组织了人手，同时唐烈和白候还有柳云三人也来到了夜猫的驻地，所有人由唐烈带着去追踪那尸体的去向了。[&nbs 无弹窗小说网]

    一路行来唐烈带着夜猫的一行人来到了郊外，接着几人看到前面有一大堆烧火留下的灰，追踪香的气味到这来便消失了，见到这结果唐烈脸色很不好看，“该死的，我们来晚了，黑魔的人应该是抢走尸体便直接火化了，现在shime现在都被他们销毁了，即便追踪香也到这里就没了”“请搜索，小说更好更新更快!。”

    白候拍了拍唐烈的肩膀说道“没事的，暂时失去了黑魔的线索而已，只要黑魔还存在华夏就总会留下破绽，我们先回去吧，下次一定会找到黑魔。”

    一名老猫也点了点头说道“白少说的不错，只要黑魔存在华夏就会有被查出来的一天，魔统领总会出现的，我到要看看这个躲在背后二十年没露面的魔统领到底是谁。”

    回到道观后唐烈仔细的想了想依旧没发现有shime线索可寻，无奈之下他只能把希望寄托在接下来的能出现shime线索了，同时唐烈想起了ziji那天晚上见到的那道凌空飞行的身影，于是开口对着白候和柳云问道“猴子、柳云，你们说有méiyou人实力没达到白爷爷那种级别却可以凌空飞行了？”

    听到这话后白候和柳云对完了yiyàng，明显两人都zhidào一些东西，柳云点了点头。白候深吸口气后说道“烈子你见到实力不及我爷爷却可以凌空飞行的人吗？”

    “恩，就是我被截杀那个晚上我见到一道人影从房顶飞过。但是我还追过去却没能追上。”

    “晚上那就对了，shijiè上确实有一些实力不需要达到我爷爷那种级别却可以凌空飞行的人。准确的说他们不是人。”

    霍世元一脸不解的问道“猴子。你说他们不是人那是shime？”

    “吸血鬼，西方的吸血鬼，他们不需要达到我爷爷那样的实力就可以凌空飞行，吸血鬼只需要进化到子爵级别的吸血鬼就可以勉强飞行，当然吸血鬼也不kěnéng一直凌空飞行，除非是达到传说中的血皇，这个种族只活在黑暗中，除非实力强大到可怕的程度才能见阳光。”

    庞惯一脸的震撼“猴子，你开玩笑吧。那不死的吸血鬼真的存在？这可不是人类能抗衡的。”

    柳云摇了摇头“吸血鬼便不是不死的，而且子爵阶段的吸血鬼其实就相当于我们武者打通冲脉而已，只不过他们生命力太过强大，加上战力也近乎无敌，同阶几乎没人能匹敌吸血鬼。”

    白候点了点头说道“就是，这个shijiè上除非神出现，不然méiyou不死的存在，吸血鬼只是寿命太长了，近乎是无限的。所以被人当初成不死的存在，而且他们的生命力强大到不可想象，强大的吸血鬼即便心脏碎裂也不会轻易死去，加上同阶几乎无敌。所以才被人夸大了，但吸血鬼依旧能被击杀，他们不是不死的。”

    唐烈眉头深锁“猴子、柳云。你们说qingchuyidiǎn，吸血鬼怎么会和我们yiyàng分实力等级的。还有吸血鬼到底是怎样的存在。”

    柳云解释道“吸血鬼到底是shime族群没人zhidào，而且他们确实也有办法和传说中的那样tongguo咬人让别人也变成吸血鬼。只是一般吸血鬼不会轻易让被咬的人也变成吸血鬼，这样对他们的实力有所损伤，他们一般咬人都只是为了吸血。”

    “至于吸血鬼的实力确实很可怕，一般吸血鬼都拥有这刚刚打通任督二脉的实力，可一般打通任督二脉的人根本无法和他们抗衡，吸血鬼男爵相当于任督二脉巅峰的实力，但是他们都没办法凌空飞行，只有进化到子爵级别的吸血鬼才可以短距离凌空飞行，而子爵级别的吸血鬼相当于我们人类打通冲脉的实力。”

    唐烈再次问道“那子爵阶段的吸血鬼不是拥有着冲脉无敌的实力？而且我想即便是打通带脉的高手也很难击杀子爵级别的吸血鬼吧。”

    “是的，子爵级别的吸血鬼实力几乎méiyou多少打通冲脉的高手能匹敌他们，同时他们可以凌空飞行，加上拥有无比强大的生命力，他们要逃走的话即便是打通了带脉的高手都很难留下他们。”听到白候的话大家都沉默了。

    好一会后庞惯才开口骂道“那***遇到吸血鬼还打个屁啊，他们连心脏被打碎了都死不了，这样的存在别说打了，就算站在那让我们打也能把我们累死，而且他们还能短距离凌空飞行，那不是遇到吸血鬼连逃跑的机会都méiyou？”

    柳云一笑后说道“到也不是说吸血鬼就真的无敌，二十年前强攻猴子他们家的那一群高手中就有一大批吸血鬼，可依旧没能攻破白家，连侯爵级别的吸血鬼都被击杀了两名。”

    白候点了点头“二十年前的一场大战去进攻我们白家的就是一名吸血鬼伯爵带领，可惜他们失败了，但那名吸血鬼伯爵却没被留下，他重伤退走了，说起来烈子你们唐门的毒药对于吸血鬼的效果比较大，我们想要强行击杀吸血鬼很难。”

    听到关于二十年前的事情唐烈眼神冷了下来“二十年前的一切都是吸血鬼做的？”

    白候摇了摇头“不是，起码当初我爷爷和青松爷爷联手对付的那名绝顶高手就不是吸血鬼，当年灭掉唐家堡或许就是那名高手主导的。而且我爷爷说吸血鬼这个族群内部kěnéng出现了些问题，当年的事情只是部分吸血鬼而已，便不是吸血鬼这个族群都参与了，或许吸血鬼族群内部也有矛盾。”

    几人晚上聊了很多，关于吸血鬼的事情唐烈也大概zhidào了yidiǎn。虽然他很不愿意相信世上有这样一个强大到可怕且寿命长的无法计算的族群，可白候和柳云既然开口了就不会是瞎说的。同时对于这个所谓的吸血鬼族群唐烈也有些好奇了，这种只存在虚幻shijiè中的生物却是真的存在。

    晚上几人很晚才独自离去。让大家谁都没想到的事情是晚上几人离开道观后霍世元隔了一个小时zuoyou重伤浑身是血的回到了道观中，见到这结果唐烈和柳云赶紧把霍世元扶近了道观，唐烈立刻帮霍世元包扎伤口疗伤，同时也打了个电话给庞惯，他担心庞惯遇到危险，还好庞惯没遇到危险，安全的回到了京城中。

    好一会后唐烈才稳住霍世元的伤势，这次霍世元伤的相当重，差yidiǎn就被人击杀了。等霍世元的伤势稳住后唐烈才开口问道“世元，到底遇到了shime情况，以你的实力即便遇到打通冲脉的高手堵截也不kěnéng伤成这样子。”

    “遇到了两名年轻的东瀛武士堵截，虽然两人都只是任督二脉巅峰，可却十分强大，两人联手的情况下我拼着重伤险死也才击毙了对方一人，另外一人虽然也被我打伤了，可我却yijing没能力把他也留下了。”

    “两名东瀛的年轻高手？他们为shime要截杀你。”唐烈gǎnjiàoqiguài，霍世元来京城还没多久。更没和东瀛人过不去，东瀛的年轻高手完全没必要截杀霍世元。

    “他们想要用我的尸体把烈子你引出去，因为他们zhidào道观中有很多高手，要想进入道观击杀你太难了。所以才选择击杀我然后把你引出去。”

    听到霍世元的话后柳云说道“烈子，你最近还是少离开道观中为好，上一次也有一大群高手堵截你。虽然被你击杀了数人，可他们对于你的实力也有了更加确切的了解。要是再给他们截杀你的机会肯定会调集更多的高手来对付你，以确保能对你形成必杀。”

    “既然他们想杀我。那我就给他们一个机会，就怕他们吃不了兜着走。”听到霍世元的话唐烈冷笑，没想到这些东瀛人袭击霍世元竟然是为了ziji。

    听到唐烈的话柳云有些担心“烈子，还是不要乱来的好，他们既然袭击你失败过一次这次肯定会调集更多人手，没把握的话他们不会再次出手。”

    唐烈笑了笑没再开口，而是转头对着霍世元问道“世元，你有没看到那两名截杀你的东瀛武士长shime样？ruguozhidào样貌的话或许能让夜猫的人查一下对方的资料。”

    霍世元点了点头，因为他和对方两人搏杀的shihou确实撕掉了两人的面具，看qingchu了两人的容貌，接着霍世元把那两名东瀛的轻高手样貌和身形大概描述了下，同时还有两人的招数特地也说了下。

    听完霍世元的描述后唐烈深吸口气说道“或许这次我们有线索了，我想这次东瀛的人本来是以为出动两名年轻高手就能解决掉世元吧，没想到最后被世元击杀一人还看到了两人的面容。”

    柳云看向唐烈问道“烈子，你zhidào世元说的这两人是shime人？”

    “大概可以确定，世元今天先在道观中休息吧，等会我会打电话给张浩，让他把你的情况告诉老猫，同时让他们来几人带些资料让你来认人，虽然我大概能确定截杀你的是shime人，但还是得你ziji确认下才行。”

    天亮后四名老猫中的一人便带着张浩来到了道观中，来到道观中后即便是实力强悍的老猫也十分守规矩，见到柳云的四位师兄也是相当客气，很快老猫带着张浩便来到了霍世元休息的房间。

    老猫见到霍世元后开口说道“世元，你伤的怎么样了，严重吗？要不要转移去医院休养段shijiān。”

    “多谢队长关心，我的伤经过烈子的治疗yijing稳住了，现在没太大问题，只是昨天围堵我的两人被逃掉了一人，事后柳云和烈子去我战斗的地点查看了一番，被击杀的那人尸体也消失了。”

    “你没事就好，尸体丢了没事，反正你yijing看qingchu了两人的容貌，等会确认下是shime人就好办了，同阶的两人联手能把你伤成这样肯定不会是一般的小角色，或许是东瀛年轻一辈的种子高手，这样的两个人只要你看qingchu他们的面容就很rongyi查出来是谁。”

    张浩却有些不相信的开口跟霍世元确认了一下，待到霍世元点头确认对方两人都是任督二脉巅峰后张浩摇头苦笑道“世元你的战力如此强悍，对方两名任督二脉巅峰的人竟然把你拼的重伤成这样，看来又出了两个变态，还好被你击杀了一人，不然这样的人多了让我们这些武者怎么活啊。”未完待续……)
------------

两百一十九章 天忍会的身影



    听到张浩的叹息，唐烈拍了拍张浩的肩膀“张浩，你别在这感慨了，有时间感慨不如多花点时间苦修吧，如果你能对自己和世元一样狠的话你也能有那样的实力。访问下载txt小说队长，有带资料过来吗？或许这次截杀世元的不是一般人，应该都是对方后辈高手中的种子人物，只可惜他们低估了世元的实力，最后是赔了夫人又折兵。”

    老猫点了点头，让张浩拿出电脑然后打开里面的资料给世元确认，看过十余人后霍世元终于找到了截杀他的两人，指着电脑资料中的两人说道“就是这两人，虽然昨天晚上他们截杀我的时候比较黑，但我可以确认是这两人，其中那名看上去个体稍微大一点的人被我击杀了”“。”

    看着霍世元指着的两张图片唐烈冷笑道“我果然没猜错，真是这两人，看来这次的事情不简单，是早已经预谋好的计划，只可惜东瀛这次亏大了，直接折损了一名年轻高手。”

    此时张浩眼睛瞪的滚圆“世世元，你确定是这两人？这两人可都是东瀛上次来和我们武术交流的两名年轻高手之一，渡边剑雄、柳生川，这两个可都是变态的高手啊，没想到两人联手都没能截杀世元你，最后柳生川还被你击杀了。”

    没错，这次截杀霍世元的就是东瀛一行来的十名年轻高手之中的两人，而且还是渡边剑雄和柳生川这两名种子人物，这两人在东瀛来的十名武士中可是除了天野一松和天川武之外最强的两人，两人都可以算是同辈中的变态。可惜他们截杀的霍世元加变态。

    老猫见霍世元确认人员后脸色变的很凝重“这次的事情或许有些大了，这两人都是东瀛之前出使我华夏的年轻高手。看来这次的事情不简单，一个不好可能是黑魔的人和东瀛天忍会勾结。东瀛的天忍会可不是小势力，他们是东瀛合法的第一大武者与忍者集团，这个集团的实力强的可怕。”

    “世元你昨天晚上遭到截杀或许他们只打算用你的尸体来吸引唐烈离开道观，可经过昨天晚上一战你表现出了惊人的战力，接下来对方可能要把你列入必杀对象之一了，或许你们还不知道吧，这次对方所图不小，不只是要击杀唐烈，他们甚至想要灭杀我们华夏年轻一辈的所有高手。昨晚战连城和龙勇也遭到了截杀。”

    “两人昨天晚上都是被引到了偏僻之地，然后对方出动了一群高手截杀他们，不过对方明显低估了这两人的实力，龙勇昨天晚上虽然也受伤了，但截杀他的人一个都没逃掉，全部被龙勇击毙了，战连城昨晚也没被击杀，只不过战连城重伤逃了回来。”

    张浩听到老猫的话后惊讶的说道“龙勇大杀四方，战连城却重伤逃了回来？这不是很多人都猜测战连城应该比龙勇强悍。甚至可以比肩白家的小怪物吗？怎么昨晚战连城会被人打的重伤逃回来。”

    老猫白了张浩一眼“战连城昨晚能活着逃回来已经足以自傲了，因为战连城一直被猜测将会是一个和白候、柳云比肩的超级天才，所以这次对方为了截杀战连城可是出动了不少高手，比之去对付龙勇的高手要强很多。甚至还出动了一名打通带脉不久的高手，如此情况下截杀战连城竟然失败了，我可以毫不客气的说昨天晚上截杀战连城的阵容即便是我们几只老猫中的一人遇到都不敢大意。”

    “嘶~”不管是张浩还是霍世元听到这话都倒吸一口冷气。唐烈同样是一脸的凝重，虽然京城没多少人见过战连城和高手对决。一直大家都只是猜测战连城的实力怎样，可昨天晚上的截杀战连城表现出了足以傲视同辈的实力。他愧于年轻一辈的巅峰高手。

    老猫摇头一笑后看着柳云说道“战连城有怎样的战力我想柳云应该最清楚吧，因为只有柳云和战连城交手过。”

    唐烈几人听到老猫的话都转头看向一旁没说话的柳云，柳云到也不回避“战连城确实很强，前年我和战连城交手过一场，我们两人从早上一直打到了中午，经过五小时的大战后我才小胜了战连城一招，最近两年战连城再没和人对决过了，可因为那次的失败战连城变的加拼命苦修，实力也越来越深不可测，现在我也不知道战连城实力怎样，或许已经超过了我也说不定。”

    唐烈听到这话惊讶比，和柳云大战了五小时才惜败一招，战连城的实力确实不是一般的强悍，但最后柳云说或许现在的战连城已经超越他了这话唐烈自然不会信，这完全是柳云谦虚的说法，当然谁也不敢保证两年过去后战连城会有怎样的实力。

    一会后老猫独自一人先离开了，至于张浩则被老猫留下说照顾霍世元，为此张浩一百二十个愿意，他可是知道这道观中有柳云这样的超级变态，留在道观中或许还能受到些指点，老猫是告诉了张浩要把握机会，说柳云几个师兄的实力也是个个强悍比，让他多学习学习。

    老猫走后唐烈开口说道“这次的事情或许很麻烦了，东瀛一直和我们华夏不太合，或许这次天忍会的行动得到了东瀛国会的支持也说不定。”

    “难怪当初天川正一行人离开的第二天林家就被灭族了，想要也只有天忍会和黑魔联手才能在京城中神不知鬼不觉的灭掉林家这样一个世家大族，我怀疑天川正一行人根本就没离开华夏，只是从明转到了暗而已，他们这次借着外交或许暗中来了一大批高手。”

    张浩接着说道“或许这次东瀛的图谋大，这次说不准他们有什么巨大阴谋，而且这次黑魔的人也是疯了一样。他们这二十年来都十分低调，如此嚣张行事还是第一次。或许黑魔和东瀛达成了某种共识，他们有着天大的阴谋。”

    柳云摇了摇头“倒也不能说东瀛国会一定有份。东瀛虽然有不少人敌视华夏，但不代表全部，或许这就是天忍会和部分敌视华夏的人跟黑魔勾结，这次的事情很麻烦。不管怎么说这次总算是好事，起码已经确定了天忍会也有份，不至于什么都不知道的乱猜测了。”

    几人都点了点头，目前黑魔的人找不到便盯着东瀛的高手吧，反正这次东瀛来的高手肯定不少，只要多注意在华夏的东瀛人或许机会有收获。起码多了一个可追查的对象。

    接下来夜猫的人和国安局的人全部在追查那批东瀛人的下落，同时京城龙家的龙卫兵也出动了，全城都开始暗中搜查，同时唐烈也和白候几人也开始暗中追查，唐烈追踪的本事毋庸置疑，而且他要寻找人也有很多特殊的手段。

    这一天唐烈真的查到了一处东瀛来的武士隐藏的地点，而且渡边剑雄也在那养伤，同时白候也通过白家的势力追查到了一处黑魔的据点，唐烈他们几人全部聚集在了道观中准备晚上便行动。

    这时候张浩有些担心了“唐烈、白候。我们就几人而已，一个晚上要拔出这两个据点会不会太难了，不然先上报给夜猫的老猫，等他们调集人手过来我们再动手吧。不管是东瀛武士隐藏的地点还是黑魔的据点内我想都有高手在吧。”

    白候毫不在意的说道“没事，我、柳云、烈子、世元、庞惯、张浩这么多人还解决不了黑魔的一个据点和一群小鬼子吗？再说了我们可以先去一处，清理干净后再去另外一个地方。把他们全部解决掉，顺便抓几个活口。或许能找不不少线索。”

    很唐烈他们便来到了白候动用白家势力找到的那一处黑魔据点，为了安全唐烈还是先偷偷的潜伏进去看了下情况。毕竟黑魔的势力很强大，一个不好里面有什么超级强者也说不准，所以还是小心为妙。同时张浩依旧有些不放心，忍不住先打了个电话给老猫，如此一来的话即便有特殊情况只要等到老猫赶来也没事了。

    等唐烈潜伏出来后大家都松了口气，接着唐烈说道“这次收获应该不会小，里面有二三十名打通任督二脉脉的黑魔正式成员，我还发现有一个很强悍的高手，应该是黑魔中七十二魔的一个，另外这里还有一百多黑魔的外围成员，即便是黑魔的外围成员也不容小嘘，全部都是实力不弱的好手。”

    “罪过，看来今晚我们要造下不少杀孽了。”柳云毕竟是跟着青松修道的人，难免会有点感慨。

    唐烈冷笑着说道“今天我们就把这里一锅端了，敢派人截杀我们，这次算是收点利息，大家等会小心点，如果活捉到黑魔的正式成员或者七十二魔头中的那家伙记得先卸掉他们的下巴，他们嘴巴中很可能有毒药，别让他们咬破毒药服毒自杀了。”

    白候要了摇头“烈子，这一点到不用担心，他们没出去执行任务的话一般嘴里也不会含着毒药，他们的据点很隐蔽，一般很难找到，所以在据点的时候也不至于嘴里都含着毒药，要知道时刻把毒药含在嘴里可是很危险的事情，即便这些毒药是特质的，不咬开就不会有毒也没人愿意随时含着。”

    几人对看一眼决定分为四个方向包围向这一处黑魔的据点，这次唐烈他们可是准备把这里一打尽，所以只能从四个方向一同打进去才能保住不被七十二魔中的那一名魔头逃掉。

    唐烈、柳云、白候三人自然不惧，他们三人任何一个都有匹敌七十二魔中那名魔头的实力，所以三人各自从一个方向，霍世元、庞惯和张浩三人实力稍弱，于是三人一起行动。

    分配好后几人分开了都朝着各自的方向走去，唐烈一人从黑魔的后门走了去，进入黑魔的据点后立刻有四人朝着唐烈堵截了过来，其中一人对着唐烈寒声说道“小子，这里是私人住地，擅闯是违法的，我们即便把你打个半死不活都不为过，赶紧滚出去我们便不计较。”

    “嘿，你们黑魔动手还会只打个半死不活吗？京城中这段时间连不少高官都被你们杀了，我想你们出手一般都是下杀手吧。”

    “动手，杀了这小子。”听到唐烈的话后四名黑魔的外围成员中一人脸色变了，立刻开口大吼。

    唐烈没什么好留情的，四人刚动唐烈手中便出现了四柄柳叶刀，分别锁定四人的喉咙飞去，这只是黑魔的外围成员，唐烈也没兴趣活着，所以打算全部击杀。未完待续……)
------------

两百二十章 强势反击



    四名黑魔的外围成员虽然有着不弱的实力，可在此刻的唐烈面前他们却显的有些弱了，面对唐烈的四柄柳叶刀四人都感觉到了死亡的气息，尽管四人拼命躲避或者想要抵挡唐烈的柳叶刀，可惜他们和唐烈的差距太大了。

    几人连续发出惨叫后唐烈一击出手便造成了两死一残一重伤的结局，其中一人被唐烈的柳叶刀名字脊柱神经却没死去，所以残废了，剩余一名重伤的黑魔外围成员见到这结果哪里还敢阻拦唐烈，即便他重伤了依旧拖着重伤的身体想要逃跑”“。

    唐烈他们这次动手了就没准备留情，这名重伤的黑魔外围成员哪里有逃跑的机会，他还没跑出去几步便被唐烈甩出的一支甩手箭从背后刺穿了心脏。

    唐烈果断出手顿时吸引了附近不少黑魔的外围成员过来，甚至还有几名黑魔的正式成员也赶了过来，十多人一同围攻向唐烈，唐烈怡然不惧，手中暗器不断出手，每次都是杀招，招招夺命。

    这十多人对于一般人来说是高手，这十多人在普通人面前每个都有着一人单挑十数甚至数十人的实力，可在唐烈面前他们什么都不是，十多人根本法拦下唐烈的脚步，被唐烈一连击杀数人后他们开始后退了，可惜唐烈此时不想放过他们，对着剩余的数人追杀去。

    同时另外三个方向的白候几人也都动手了，在这群年轻一辈的变态面前黑魔这一处据点的人根本没多少抵挡的能力，连黑魔的正式成员都显的不够看了。不断的有人被击杀，那些黑魔的外围成员是不济。几乎都是一个照面便会被击杀，连反抗都来不及。

    唐烈朝着黑魔据点的中心杀去。一路所过除了两名被唐烈废掉打算留作活口的黑魔正式成员外一个活的也不留，那些黑魔的正式成员还能跟唐烈对上两招，那些外围成员的话几乎都是被唐烈收割麦子一样的不断击杀，根本没有一招之敌。

    庞惯他们三人或许实力弱些，可有三人在的话依旧没人能挡下他们，连三人中最弱的张浩都比黑魔的正式成员强上一些，所以三人虽然速度比唐烈他们慢一点，可依旧是不断推进。

    这一下坐镇在这一处黑魔据点那名七十二魔之一的魔头也发现了情况不对，他本来打算冲出去击杀来围剿他们这一处据点的人。可等他看到来的几人后顿时改变了想法，柳云和白候实力强悍比，这名魔头知道自己必定不会是两人的对手。

    还有一个唐烈也让他惧怕不已，他可是知道七十二魔中有一人就是被唐烈击杀的，而且那次还是那名魔头带着一群人去截杀唐烈，这名魔头虽然自认为比起上次去截杀唐烈的那名魔头强，可他也不认为自己能匹敌唐烈。

    见到几人一同围剿向自己所在的地方，这名七十二魔中的魔头知道这一处据点是铁定被灭了，不过他却不想死在这里。犹豫一下后他选择了朝着庞惯三人的方向突围，因为他认为只有庞惯他们的方向最弱，也只有这一面他才有突围的机会。

    魔头带着五名黑魔的正式成员冲向了庞惯他们的方向，唐烈几人却不知道七十二魔中的魔头已经选择了突围。几人依旧朝着中心杀去，现在唐烈他们都杀的疯狂了，他们所过之路都是鲜血染红了地面。这一处黑魔据点中的人已经被他们杀掉大半了，剩余的人都开始后怕。阻挡几人也不再那么拼命了，陆续朝着中心退去。

    可此时庞惯几人却遇到了苦战。三人拦截住了七十二魔头中的一人，同时还有数名黑魔的正式成员，加上pángbiān还有十余名黑魔的外围成员跟着一起突围，三人打的很吃力，甚至三人都受伤了，但是魔头却心悸不已，他根本没想到这三人中除了张浩外庞惯和霍世元实力都强的可怕。

    庞惯大战魔头，可惜黑魔七十二魔头中的人都是佼佼者，庞惯以任督二脉巅峰的实力想要匹敌打通冲脉的魔头压力十分巨大，七十二魔头之中没一个是弱者，他们即便跟同境界的高手想比较都是属于当中的强者，庞惯即便战力惊人也被这名魔头打的连连败退，霍世元此时也不轻松，一人独对数名跟自己同境界的黑魔正式成员，即便霍世元占据优势也很难在短时间内解决掉这些人去帮助庞惯。

    张浩此时同样是一人独战十余人，虽然这十余人都不算太强，大多是黑魔的外围成员，可对于张浩来说也是惊险连连，身上的伤口越来越多，有几次都差点被击杀了。

    唐烈此时杀到疯狂，只见他浑身染血手中暗器不断出手，好比地狱来的死神一样恐怖，当然这些鲜血都不是唐烈自己的。拦截唐烈的那些黑魔正式成员和外围成员都怕了，再也不敢阻拦，全部都朝着后方窜逃。

    不止唐烈一人，白候和柳云也是杀的对方都怕了，剩余的人都一同朝着黑魔据点的中心方向窜逃，唐烈他们却不想放过这些人，三人都追杀来到了中央，剩余的黑魔成员被三人围堵根本没有活路，经过一番厮杀后被唐烈他们三人全部击杀了。

    击杀完这群人后白候皱眉“怎么没见到七十二魔头中的那名魔头？”

    唐烈脸色变了“该死，庞惯他们还没杀到这来，或许那名魔头朝着庞惯他们的方向突围了，如果他再带上一群好手的话庞惯他们或许会有危险。”

    唐烈说完后朝着庞惯他们的方向冲去，白候和柳云也不再停留，三人都朝着那边冲去。此时庞惯和张浩的情况都很不妙，庞惯虽然也受伤了，可他还能勉强抵挡住那名魔头，可张浩此时却是惊险不断。身上的伤也是越来越严重，见到这情况霍世元发狂了。完全一副搏命的架势，他必须尽解决掉围攻自己的几人然后去相助张浩和庞惯。不然时间久了两人都会有危险。

    此时七十二魔头中的这名魔头心中却是惊骇不已，庞惯和霍世元的战力实在恐怖，就算是一般打通冲脉的高手也未必是两人的对手，即便魔头属于打通冲脉的高手中的佼佼者也依旧大战僵持不下，交手这么久都法击杀庞惯。

    终于魔头脸色变的很难看了，因为唐烈三人冲了过来，此时庞惯和张浩却是松了一口气，霍世元此刻却依旧在拼命，围攻他的数名高手已经被击杀了一半。剩余的几人也已经是心悸不已。

    眼看这张浩差点被击杀，唐烈赶紧出手，一连甩出十二支甩手箭把张浩周围都封锁了，让围攻张浩的那群好手不得不退避，为此张浩也算是有了喘息的机会。

    魔头此时哪里还有战斗的心思，他转身便想要逃跑，可惜唐烈他们根本不会给他机会，唐烈大吼一声让庞惯帮助张浩自己便冲向了魔头，七十二魔中的魔头想要逃跑。可在唐烈、白候和柳云面前他哪里有逃跑的机会。

    三人围攻向魔头，魔头根本连反抗的实力都没有，唐烈一柄柳叶刀击穿魔头的左肩，把魔头的琵琶骨都击碎了。不等魔头体会这痛苦的滋味，白候一把扯下了魔头的右臂，而柳云是一脚扫断了魔头的双脚骨头。

    七十二魔头中的这人想要服毒自杀。可惜他们在据点不去执行任务时根本没放毒药在嘴里，他想咬舌。唐烈一个箭步来到这名魔头面前一脚踢碎了他下巴骨，让他咬舌的机会都没了。

    一会后战斗结束了。在几人的联手下根本没有一点悬念，这一处黑魔的据点彻底被抹除了，这一次唐烈他们收获也挺大的，连黑魔中七十二魔头之中的一名魔头都生擒了，而且还抓了七名黑魔的正式成员，这可谓是一次重大突破，或许这些人嘴中能撬出一些重要的消息。

    战斗结束后好一会夜猫的人才赶来，对于这结果唐烈他们不意外，因为他们行动前张浩依旧觉得不放心才打了电话给夜猫的老猫，所以夜猫的人想要赶来必须花些时间，这段时间唐烈他们几人足够灭掉这一处黑魔的据点了。

    看着唐烈他们几人生擒的七名黑魔正式成员和一名魔头，夜猫赶来的那名老猫笑开了花，这次算是逮到大鱼了，魔头知道的事情肯定很多，而且这些魔头身上或许有什么重要的东西，只要这次这名魔头不再次被抢走的话夜猫或许在追查黑魔的事件上会有重大突破。

    把现场交个夜猫的人后唐烈几人没有停留，继续朝着东瀛武士隐藏的一处据点出发了，这一次唐烈他们可是打算把东瀛武士的那处据点也一起端了，而且截杀霍世元的渡边剑雄也在那里，这次可以把渡边剑雄也给生擒了。

    渡边剑雄或许不算是那处东瀛武士据点中最强的人，但是渡边剑雄可是东瀛年轻一辈的高手，他或许比之前被唐烈击杀的‘地鬼忍’价值还大，因为渡边剑雄的潜力够大，在天忍会甚至东瀛年轻一辈中都是重点培养的对象，属于东瀛的种子人物之一，这样一个人知道的东西肯定不少。

    很唐烈他们便来到了东瀛武士躲藏的这出据点，虽然这些东瀛武士是外国人员，可他们都是非法入境的，即便没有证据证明他们是凶犯照样能拘捕他们，如果反抗的话杀了也没人会公然跳出来说什么，所以即便是东瀛的武士大家也没什么好留情的。

    而且这次夜猫的李墨、刘强也被老猫调遣和唐烈他们一起去围剿那处东瀛武士的隐藏地点了，围剿这一批东瀛非法入境的武士比围剿黑魔的据点容易不少，这里人数不是很多，只有二十余人，虽然有一名打通冲脉的高手，可在唐烈他们面前却也没多少反抗的能力。

    经过一番战斗后这二十余名东瀛武士被击杀大半，剩下的都生擒了，可惜让唐烈他们失望的是渡边剑雄事先被转移了，没能抓捕到渡边剑雄。

    张浩叹息一声说道“可惜了，如果抓到渡边剑雄就好了，他作为东瀛年轻一辈的种子人物知道的东西肯定很多。”

    白候一笑后说道“逃掉一个渡边剑雄而已，没什么好叹气的，这次抓了两条大鱼，黑魔七十二魔头中的一人，加上一名东瀛打通冲脉的高手，这两人嘴里应该能撬出些东西来，我们等着夜猫的结果吧，经过上次尸体被抢走，这次夜猫肯定会小心了，这次如果黑魔和东瀛的人敢来抢人的话不会太容易。”未完待续……)
------------

两百二十 一章 来了就别走



    几人听到白候的话都点了点头，然后全部离开了，反正现在战斗也结束了，接下来就等着夜猫那边的结果了。同时唐烈几人依旧在不断追查线索，希望能找到多的线索好尽把黑魔的魔统领找出来。

    几天后夜猫的人从被抓的那些人嘴里撬出了些东西，一次找到了两处黑魔的据点和一群东瀛武士的隐藏点，可惜这几处地方都是一些普通的小角色，两处黑魔的据点都是只有几名正式成员和一群外围成员，没能再次抓到魔头”“。

    同时东瀛的那处驻点也只是临时的联络点，等夜猫的人找去时人都没几个，只抓了两名小角色，至于七十二魔中的魔头和东瀛那名打通冲脉的高手却不是一般的嘴硬，即便夜猫的人想尽了办法都没能让两人开口。奈之下夜猫小队的四只老猫只能决定暂时把这两条大鱼关押在秘密的地方，等以后再慢慢审问。

    本来大家都以为灭掉了黑魔的一处重要据点和抓捕了一批东瀛武士后黑魔的行动会再次收敛一些，可让人意外的是这次他们竟然开始了疯狂的报复，一夜之间再次暗杀了京城不少高官和富商。

    当然这一夜也有许多失手被抓的，不过这样疯狂的暗杀再次让京城进入了戒严状态，可惜对方这次好像是铁了心要疯狂报复一样，即便一夜被抓了不少暗杀者第二天晚上的暗杀依旧没停。

    这天晚上唐烈和白候也跟着霍世元来到了一处暗杀现场，这里是一名华夏官员的家里，可是一家人全部被暗杀了。连三岁的小孩都没放过，而这只是这一夜之间数场暗杀中的一场暗杀而已。

    这时候不少官员和富商都开始抱怨了。连京城中一些百姓也开始抱怨了，有人埋怨国安局和夜猫以及京城那些执法的官员没事去非要去招惹黑魔干嘛。这下把黑魔的惹疯了彻底开始血腥报复了。

    也有人说就不应该去针对黑魔，说黑魔即便存在这么多年了也没见他们在华夏有大型的血腥和恐怖事件发生，把这一切的责任都怪到了那些公正的执法者身上。

    这样的人虽然有但不多，大多数人还是认为夜猫、国安局还有京城中这次参与追捕黑魔的人员是功劳巨大的，也有人站出来反驳那些抱怨的人，说黑魔存在迟早会是个祸害，现在敢如此是忌惮的乱来，等过些年他们实力再强大些后将会加是忌惮，必须要趁早拔出黑魔这样一颗毒瘤。

    同时还有不少人都呼吁京城的所有人一起监视身边的人。如果发现有黑魔的成员都要举报，虽然有少部分人抱怨执法者不该去惹黑魔，但是大多数人还是支持尽早拔除掉黑魔这样一颗毒瘤的，即便血腥案件不断依旧很多人不惧，同时京城中也出现了不少举报黑魔的百姓。

    一时黑魔的处境很不妙，一夜之间有好几处小型的据点都被夜猫小队还有龙卫兵的人拔掉了，同时精卫军也对进出进行了加严密的监控，对于那些抱怨的人夜猫等一干执法者也没办法，毕竟人性就是这样。但总的来说这样的人只是少数，而且只要有人站出来抱怨就会被其他百姓当做是黑魔的嫌疑犯重点监视，所以抱怨的人倒也不多。

    整个京城此时都是被风雨笼罩，不过唐烈他们相信黑魔的魔统领被抓出来的时机到了。因为黑魔现在如此疯狂的报复是自取灭亡，同时京城现在数百姓都自发的加入了举报黑魔的队伍中，此刻的黑魔生存的空间越来越小了。

    黑魔似乎也知道这样下去不是办法。所以再次渐渐隐藏到了黑暗中，可惜现在华夏掌握了不少证据。黑魔想要再次隐藏到黑暗中很难了，这天夜猫再次找到了一处黑魔的据点。经过一番大战后又拔出掉了一处黑魔的据点，唯一遗憾的是在这处据点的魔头逃掉了。

    唐烈知道后也去了那处据点查看，可惜京城中人太多了，七十二魔头中那一名魔头逃掉后唐烈也没办法追踪到，看看时间已经是晚上十点多了，奈之下唐烈只能是打算回道观。

    来到郊外后不等唐烈回到道观前面便出现了两人堵住了唐烈的去路，同时唐烈背后也出现一名东瀛武士堵住了唐烈的退路，周围是冒出数十人围困住了唐烈。

    超过三十余名黑魔的正式成员，另外还有十余名东瀛武士，同时唐烈还感觉到周围隐藏着数人，应该都是东瀛的忍者，而且其中还有一道十分恐怖的气息，那道气息必定是一名打通了冲脉的高手。

    看着前面堵住自己去路的人唐烈一连凝重的说道“这次你们还真看的起我啊，一次出动七十二魔中的两名魔头，一名打通冲脉的东瀛武士和一名打通冲脉的东瀛忍者，另外再加上三十余名黑魔的正式成员，十多名东瀛武士和数名东瀛忍者，如此多的人中么没一个实力是低于任督二脉的，阵容果然强大。”

    一名七十二魔头中的高手双眼冒火的盯着唐烈说道“唐烈，你击杀了我们黑魔一名魔头然后你们还生擒了一名魔头，捣毁一处我们的据点就应该想到会有这一天，被我们如此多人围困中你根本没机会逃掉，即便是白家的小怪物或者战家那小子面对这样的阵容也是必死疑，这一次你死定了。”

    这名七十二魔头中的高手说的没错，面对这样的阵容别说唐烈，即便是京城中任何一个年轻高手都有很大可能饮恨。面对这五六十名高手别说是一人，即便是一支千人以上的正规军都要被横扫，这样一群高手足以形成一股可怕的力量。

    唐烈此时也是一脸的凝重，眼中也露出了疯狂的神色“想杀我唐烈你们也必须付出血的代价，我想你们这次为了确保能对我形成绝杀应该还有其他高手吧。不如一同都叫出来，我唐烈今天杀个痛。”

    那名打通冲脉的东瀛武士听到唐烈的话后冷笑着开口说道“小子你还真狂妄。不过一个后辈小子，面对我们这么多高手的围堵你竟然还敢说出这样的话。真不知道该说你魄力还是疯了。”

    另外一名魔头也开口了“唐烈，即便是对手我们也不得不承认你确实天赋惊人，战力也强的可怕，但今天你必死，而且有一点你猜对了，这次为了确保一定能绝杀你还真不止我们这些人，连我们黑魔的十二魔将都来了一人，在魔将面前你一个后辈小子即便再强大也是死。”

    这名魔头说完后唐烈看到不远处真的有一人走了出来i，虽然这人身上没有恐怖的内力波动。但是唐烈却知道这是一名高手，一名真正强大到可怕的高手，应该也就是那魔头口中说的十二魔将之一。

    魔将出现后眉头微皱，不带一丝感情的对身边的人说道“还等什么，尽动手解决这个小辈，时间拖久了难免有什么变故，我希望你们能除掉他，最好别让我出手。”

    魔头对着魔将开口说道“魔将大人您放心，我们这么多人一定能绝杀这小子。把您请来只是以防万一。”听到这话后魔将点了点头，说实在的他还真不想对一名小辈出手。

    “都给我杀，今天绝对不能让这小子再逃掉了。”魔头一声大吼然后一马当先的冲向了唐烈，剩余的那名魔头和那名实力最强悍的东瀛武士也都同时冲向了唐烈。数十人跟着他们一同围攻向了唐烈，全部人都把唐烈当做了猎物一般。

    不等七十二魔头中的两人和那名打通冲脉的东瀛武士冲到唐烈身边唐烈便先感觉到了危险的气息，这让唐烈惊讶不已。他没想到那名东瀛的忍者后发先至，同时唐烈也感觉到这名忍者比之前被自己击杀的地鬼忍还要强大。是一名可怕的劲敌。

    没有丝毫犹豫，唐烈对着一团黑雾一连甩出十余支甩手箭。那名强大的忍者没想到自己被唐烈一眼便看穿了，即便如此他也不惧，手中武士刀挥舞的密不透风，把唐烈的十余支甩手箭都削断了。

    剩余的三名高手和那数十名好手全部冲到了唐烈身边，全部出手一起围攻向唐烈，唐烈双眼透出疯狂的神色，一招漫天针雨出手，数百指针从手中飞出，顿时击伤了数名好手，还击杀了一人。

    同时唐烈手中暗器连续不断飞出，七星伴月驭动七柄柳叶刀对着一名强大的魔头飞去，七柄柳叶刀如同长了眼睛一般死死的盯着那名魔头，逼的那名魔头都不得不后退。

    即便逼退了一人唐烈依旧压力巨大，此时可是有不少人围攻向他，而且这些人当中没一人是弱者，为此唐烈也是时不时的受点伤，身上已经被留下了好几道伤口，当然唐烈也一连击杀了好几人。

    此时唐烈杀到癫狂，可惜不管他如何搏命都显的有些势单力薄，面对对方如此强大的阵容一个唐烈真的不够看。

    即便不敌唐烈也不惧，他心中有着一股不屈的战意，即便对方的阵容足以击杀唐烈可他却依旧没有一丝要杀出去逃跑的意思，完全一副搏命的架势，似要把对方杀个干净。就在这时候突然一道人影冲出，径直杀向了十二魔将中那名来到此地的魔将。

    那名魔将也不是省油的灯，见有人突然杀出袭杀向自己后不慌不忙的出手，和来人对碰一击，两人都各自向后退开，这时候魔将才看清楚来人竟然是一名老猫。

    见到老猫出现后魔将感觉到情况不对，于是对着那两名魔头还有那名东瀛高手和那名忍者喊道“撤退，这次先放过这小子。”

    唐烈浑身的杀气全部弥漫开了，同时他脸色也露出了笑容，开口对着面前的几名高手寒声说道“既然来了就别撤退了，这次你们全部留下吧。这次为了吸引你们出来我们可是准备了好长一段时间，今天一定要把你们杀个干净。”

    唐烈的话一说完后夜猫出现了十余名好手在不远处，同时白候、柳云、霍世元、都来了，连龙家兄弟龙勇、龙鹰也来了，南宫家的南宫翔也出现了，同时除了老猫外龙家还来了一名实力强大的老辈高手，那人出现后直接冲向了魔将，连同老猫一起出手对付魔将。

    唐烈他们全部出手，一个比一个疯狂，此刻黑魔的一群高手和东瀛的一群高手已经没有了优势，甚至他们的情况十分不妙，不断有人被击杀，现在的情况不难看出他们今天是栽了。未完待续……)
------------

两百二十二章 逃掉一个



    不止黑魔的一群高手和东瀛那些武士不好受，同时魔将的情况也不好，一名老猫yijing让他很吃力了，现在再冲出来一名龙家的高手他根本méiyouyidiǎn胜算，此刻十二魔将中的那名魔将被老猫和龙家的高手打的节节败退，还时不时的被两人在身上留下一道道伤口。

    唐烈此时也是杀到癫狂了，手中暗器疯狂飞出，而且有shihou还近身肉搏，yijing彻底打的红了眼，不断收割着一条条生命，黑魔的人和东瀛的高手不断对付ziji唐烈yijing是恨的牙痒了，此刻有机会他怎么会不全力出手，此时唐烈yijing是恨不得杀光对方所有人”“请搜索，小说更好更新更快!。

    魔将被打的连连重伤吐血，唐烈他们一行人也疯狂出手，七十二魔头中的一人被唐烈一连发出十三柄柳叶刀钉死在了地上，那名打通冲脉的忍者也很不幸，被柳云一招八卦掌直接震碎了心脏。

    白候和龙勇也不是善茬，白候活生生撕下了七十二魔头中另外一人的双臂，然后一脚踢碎了他下巴，让他服毒自杀的机会都méiyou，龙勇同样是生擒了那名打通冲脉的东瀛武士，这次来的四名打通冲脉的高手都被解决掉了。

    剩余的人见情况不妙都想转身逃跑，可惜是唐烈他们计划了好久，就是故意由唐烈最为诱饵把他们吸引出来，然后要一网打尽，此时怎么kěnéng让他们轻易逃走，对方刚向要窜逃，国安局的十余名好手便立刻带着两百龙卫兵包围了过来。

    面对这样的围堵对方都绝望了，此时他们才zhidào中计了。一切都是唐烈他们事先准备好让他们往坑里跳的。méiyou了活路剩余的黑魔成员和东瀛武士全部开始拼命，此时他们不想拼命都不行。因为拼命或许还有一丝机会。

    可惜面对唐烈他们几个小变态这些黑魔的正式成员和东瀛武士即便拼命也闹腾不起来，唐烈他们几人如同几尊杀神不断带走一条条生命。战斗到现在yijingméiyou了多少悬念。

    此时唯一还在大战的就只有老猫和龙家那名老辈高手围攻十二魔将中的那名魔将，十二魔将中的那名魔将很强，如若老猫一人的话两人或许很难分出胜负，即便是此刻加上一名龙家的老辈高手也难以短shijiān内击杀魔将。

    魔将见局面yijing无法挽回，他全力出手对着龙家那名老辈高手一拳打出，拳头上竟然出现了淡淡的紫黑色光芒，龙家那名高手见魔将拼命也不得不暂避锋芒。

    魔将一拳逼退龙家高手，可老猫却趁着这shihou一爪抓向了魔将的肩膀，魔将尽量闪避还是慢了少许。肩膀再次被留下三道血痕。魔将发狂转身对着老猫一招接一招的猛攻过去，老猫异不惧，和魔将硬撼，两人身上都出现了一丝淡淡的光晕。

    唐烈和白候几人现在都yijing结束了战斗，他们看着老猫和魔将不断战斗，都zhidào两人身上那淡淡的光晕是内力浑厚到一定程度近乎实质化才形成的，不管是老猫还是魔将都是属于绝对的强者。

    龙家那名老辈的强者也再次加入了战斗，不过龙家这名老辈的强者实力明显弱于老猫和魔将一丝，他不敢像老猫yiyàng和魔将硬撼。可实力也强的可怕。老猫本就能力敌魔将，加上龙家这名强者后魔将处境岌岌可危，被两人不断留下一道道伤口。

    看着几人的战斗唐烈、白候和柳云还算镇定，可其余的人脸色yijing一变再变了。因为这样的实力超过他们太多了，连夜猫小队的人都没怎么见老猫出手过，现在见到后才zhidào老猫确实强悍无比。同时也不得不感慨魔将的强大，面对老猫和龙家那名老辈高手的围攻竟然坚持如此久都没被击杀。

    庞惯看着战斗的双方感叹道“妈的。这就是巅峰强者的实力？要让我冲上去的话估计三巴掌就能拍死我了。猴子，你能跟他们交手吗？”

    “庞惯。你也太看得起我了吧，不管是魔将还是老猫都是打通带脉超过十年的高手，即便他们被卡在了带脉没能再次突破，可一个个都是带脉巅峰只差一丝对武道的感悟便能突破的人，我白候可不认为ziji现在能和他们比肩，ruguo再给我三年shijiān，我有信心对抗魔将。”

    听到白候这信心十足的话pángbiān的所有人都侧目，现在白候不过二十二岁，即便三年后也就二十五岁而已。二十五岁便可和魔将、老猫这种成名十多二十年的高手对抗，只能说他天赋可怕到近乎妖，但méiyou人去怀疑白候的话，就因为他是京城最有名的小怪物白候。

    魔将此时也是彻底红了眼，被人打的连连重伤吐血对于他来说无疑是一种难以接受的事实，此刻魔将彻底发狂了，不管不顾龙家那名高手的攻击，使出了ziji的最强杀招攻向老猫。

    老猫脸上出现了凝重的神色，但他也不惧魔将，此时老猫也是使用出了ziji的最强杀招，选择和魔将硬拼，两人一击对碰，连zhouwéi五米内的杂草都被气浪冲击的全部断裂了，老猫和魔将两人都没占到便宜，双方都是张嘴喷出一阵血雾后倒飞了出去十几米。

    龙家那名高手见到这情况赶紧对着倒飞中的魔将追去，不等魔将落地便是一连三击打在魔将胸膛之上，即便魔将有护身罡气加上实力强悍让体质无数次强化也扛不住这连续的攻击，他胸膛一根骨头都被打断了，鲜血更是一连喷出了好几口。

    不得不说魔将是个狠茬子，落地后不管不顾ziji的伤势，一个鲤鱼打挺起身后强行运转内力对着龙家这名老辈高手猛攻。龙家这名老辈高手实力稍弱余魔将，他被逼的不得不后退。

    逼退龙家这名老辈高手后魔将méiyou去重伤对方的想法，他转身便逃跑。因为他zhidào这是ziji逃掉的一个机会，ruguo再次被老猫缠上的话他就很难逃掉了。这他之所以和老猫拼的重伤也在所不惜就是为了暂时摆脱老猫，只有这样他才有机会逃跑。不然老猫和他实力相当，在加上一个稍弱他一丝的龙家高手，他根本没法逃跑。

    见魔将转身逃跑老猫气愤不已，现在魔将yijing重伤，继续战斗下去不需多久便能留下魔将了，这可是黑魔中的重要角色啊，只要留下魔将便能查到很多东西，现在魔将逃了他怎能不气愤。

    老猫深吸口气强行压下ziji的伤势朝着魔将逃跑的方向追了过去，虽然老猫也zhidào很难再追上魔将。可即便有一丝希望他都要试试。

    龙家这名老辈高手也准备跟着老猫去追，但是老猫摇头拒绝了，这开shime玩笑啊，要是两人都去追魔将了，这shihou魔将杀回来怎么办，这里可有不少华夏年轻一辈的种子高手，要出点意外可就麻烦大了，这对于华夏来说无疑是不小的损失。

    龙家那名老辈高手见老猫让他留下他点了点头便朝着龙勇走了过去，此时老猫一人独自朝着魔将退走的方向追了过去。龙勇见到这情况后开口问道“四叔。你怎么不跟老猫一起追过去？两人的话生擒下魔将的机会应该大很多。”

    龙家那名老辈高手听到龙勇的话后说道“少爷，现在魔将yijing重伤了，虽然老猫也受了些伤，可比起魔将来说轻很多。魔将和老猫实力本就相当，重伤的魔将只要被老猫追上的话肯定逃不掉的，关键是看老猫还能否追上魔将。”

    说完后龙家这名老辈高手嘴角竟然溢出了一丝鲜血。同时胸膛不断起伏，龙勇赶紧开口问道“四叔。你受伤了？伤的怎么样。”

    唐烈也走了过来你“前辈，我懂些医术。不然我先替你看看吧。”

    龙家这名高手摇了摇头说道“没shime大碍，只是震伤而已，这点伤对于我们这个级别的人来说完全可以忽略，只是我没想到魔将竟然如此强悍，我即便和魔将yiyàng是站在带脉巅峰却不是他对手，ruguo这次我们提前zhidào魔将如此强悍的话，一次让两只老猫过来就绝对不会给魔将一丝逃跑的机会，可是我们低估了魔将的战力。”

    庞惯趁着这个机会开口问道“龙前辈，你被卡在带脉巅峰多少年了。”

    “有些shijiān了，大概十七年了吧，我十七年前便打通了带脉，结果这十七年都没能突破到第五脉，不止我一人，我们龙家很多高手都是被卡在了这一步，四名老猫也同样是被卡在了这里。”

    霍世元也开口了“龙前辈，虽然我听说武者想要打通第五脉很难，但也不至于让你们这么多前辈高手都在这一步被卡住十多年吧，能打通带脉的每一位都是天赋不弱的高手，难道都没几人能打通第五脉吗？”

    唐烈、白候和柳云三人都zhidào这一步的艰难，可以说百分之九十九的天才都会被卡在这里，奇经八脉中前四脉打通虽然也是一条比一条难，可后面的四脉想要打通却难如登天，也正是因为这样华夏五年年来才从来méiyou出现过奇经八脉全部打通的高手，偌大一个华夏，整整五千年都没出现过一个这样的人，由此可想而知这难度有多大。

    唐烈上一世即便天赋惊人，加上十数年苦修也未能打通第五脉，他也是被卡在了带脉的巅峰，不过唐烈的战力却不是一般的惊人，上一世他即便不能打通第五脉也近乎带脉之中无敌。因为唐烈亲身体验过那一步有多难迈出，所以他比白候他们更qingchu其中的艰难。

    龙家那名老辈高手叹息一声后说道“想要打通第五脉难啊，很多人终其一生也无法迈出那一步，nénggou迈出那一步无疑不是天骄，全部是人中直龙，打通第五脉后的实力将会有惊天的变化，即便寿命也会被延长很多。”

    “奇经八脉分为任脉、督脉、冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉，其中任脉、督脉、冲脉、带脉虽然也是一脉比一脉难以打通，但却也在接受范围之内，任督二脉被打通的便可称为高手，但是只要有人指点，加上ziji够刻苦再有yidiǎn点天赋的话一般都能打通任督二脉。”

    “冲脉便开始慢慢变难了，同时也算是一个小的分水岭，冲脉除了苦修外还需要对武道的感悟，只凭借硬来是无法打通的，这yidiǎn你们应该都有体会，不管是现在处在督脉巅峰的人还是打通了冲脉的人应该都zhidào，带脉同样需要对武道的感悟和内力的增长，不过要打通带脉比之冲脉难出一倍不止。”未完待续……)
------------

两百二十三章 心如 磐石



    龙家那名老辈的高手停顿一会后接着开口说道“一般人能活个**十岁便是长寿了，但打通任督二脉之后只要不出现意外，一般活个百岁不是问题，如果前四脉打通和我现在一样的话活个一百四五十岁都可以，其中长命的或许久。”

    “前面四脉是循序渐进按照顺序来打通的，但到了阴跷脉和阳跷脉就不一样了，阴跷脉和阳跷脉没有固定的先后，至于武者先打通哪一脉全凭自己，只要其中一脉打通实力变会发生翻天覆地的变化，连带寿命也会被延长，甚至能活到一百**十岁、两百岁都不会有问题，但是冲击阴跷脉和阳跷脉却有着巨大的危险，一个不好就会身死道消”“。”

    “而且很多武者在带脉巅峰时即便想要拼命试一试都未必有机会，不触摸到那个境界就法去冲击这两脉中的一脉，即便触摸到了阴跷脉和阳跷脉的天才在冲击这两脉的时候也有一大半失败，冲击这两脉失败可不像前面四脉冲击失败一样，前面四脉冲击失败或许会重伤，也有可能实力倒退，但总的来说还有机会再来，但后面四脉只要失败一次就必死疑。”

    一名夜猫的队员开口问道“前辈，实力达到带脉巅峰触摸到阴跷脉或者阳跷脉的时候可以先不冲击，等到一百四五十岁寿命多时再冲击不就没事了？那样的话即便冲击失败死亡也不可惜，如果成功的话便可以再有几十年的寿命。”

    听到这话后白候先摇头笑了笑开口说道“这样是不可能的，等到寿命多时人的气血和内力都已经接近干枯。那时候别说去冲击奇经八脉了，能保住实力不倒退便不错了。”

    听着龙家这名老辈高手说完后大家都沉默了。只有唐烈、柳云和白候三人脸上却没有多少变化，因为他们早已经知道这些事情。即便知道想要打通第五脉有着巨大危险也不曾让他们动摇过坚定的武道之心。

    接着龙勇、霍世元和庞惯三人对看一眼后笑了，龙勇接着开口说道“不管武者这一条路有多困难，踏上了我就会一路走下去，即便第五脉是一道天坠又如何，前辈先人能踏过去我辈自然也不惧。”

    庞惯也开口了，豪气干云的说道“管他那么多，武者需要的是一颗一往前的决心，任凭它再难也一步踏过去，不就是第五脉而已吗？华夏五千年来不知多少人杰打通了这一脉。时代在进步，难道我们连前人都比不上吗？”

    霍世元什么也没说，但是他眼中的坚定却告诉了大家他不会退却，这一刻夜猫和国安局的那些成员都惊讶了，同时心里都感叹这或许就是年轻一辈中最强的那些天才与一般人的不同吧，他们有着一往前的决心，即便是有可能身死道消也从来没有过一丝动摇，一颗坚定的武道之心如磐石般不可动摇。

    龙家那名老辈的高手看着几人眼中的惊艳不断出现，这几个小子都有着过人的天赋。同时也有着坚定比的决心，此时他有些信了，或许这几个小子真的能打通奇经八脉中的第五脉也说不定，如果真是那样的话华夏武学界或许会在年轻一辈迎来一个盛世。

    很去追击魔将的老猫回来了。不过他脸上却带着一丝失望，明显是让魔将跑掉了，这次唐烈以自身为诱饵。好不容易引出一个大家伙却没能抓住，而且自己还受了伤。老猫怎能不郁闷。

    这一战虽然没能抓住魔将，却也收获不小。起码又抓了一名七十二魔头中的人物和一名东瀛的高手，或许有了这些人能得到什么信息也说不定。

    战斗已经结束，大家都各自退走了，柳云此时走到龙勇身边开口问道“龙兄，这次怎么没见到战连城，照理来说这次我们年轻一辈的人都来的差不多了，战连城也应该会一起来凑热闹才对。”

    龙勇摇了摇头“我也不知道，或许战兄在闭关也说不定，他之前被人黑魔一名打通带脉的高手截杀后我只见过他一次，他的伤势虽然很重，可这么久过去应该也好的差不多了，这次没来绝对不会是在养伤，唯一的说法就是在苦修。”

    唐烈几人都回到了道观中，今天晚上除了唐烈外其他人都没怎么受伤，唯一只有唐烈这作为诱饵的人一开始被围攻时受伤了，当然没受伤也只是说年轻一辈的这一群高手，国安局和夜猫的成员可是都有死伤，同样龙卫兵也死去了数人，不过今天的战绩却很辉煌的。

    白候看了大家一眼后说道“这次我们猜错了，天川正等一干年轻高手已经不在我们华夏了，天川正早已经回到东瀛，或许东瀛这次只留下了一批高手和渡边剑雄和柳生川两名年轻高手，不过这几天渡边剑雄好像也回去了，东瀛本来是打算把渡边剑雄和柳生川留在华夏历练，可没想到柳生川被世元给宰了，年轻的种子高手东瀛损失不起，所以把渡边剑雄给暗中接了回去。”

    唐烈不解的问道“猴子，你怎么知道天川正他们已经回去东瀛了，还知道渡边剑雄这几天也被暗中接走了。”

    “渡边剑雄前两天出现在了东瀛，所以他肯定是被接回去了，至于天川正不久前也在东瀛出现了，他还强势出手了一次，凭借打通冲脉的实力竟然击杀了一名子爵级别的吸血鬼，子爵级别的吸血鬼可是号称冲脉敌的存在，没想到天川正竟然击杀了这样一个强者，看来天川正自从上次和烈子你打成平手后实力又强悍了不少。”

    提到天川正唐烈的脸色也便的凝重起来，天川正疑是一个大敌，唐烈当初和天川正一战到最后两人都是重伤险死。本来唐烈还以为天川正经历那一次后很可能一蹶不振，可谁也没想到天川正和唐烈的一战后破茧成蝶了。唐烈知道在逆境中站起来的天川正必定比以前加恐怖。

    唐烈深吸口气后说道“或许不止是天川正破茧成蝶了，战连城经过前段时间被截杀那一次后再没出现过。或许战连城此刻也彻底的蜕变了，下一次战连城出现也许会强大比。”

    柳云感叹道“是啊，一个个都彻底的蜕变了，或许我们也该努力了，不然只会被他们踩在脚下。等现在这段时间的风雨过去后，我打算走出华夏一段时间，去列国看看，希望能有所突破。”

    唐烈一笑后说道“说其他的一切都太早了，现在先解决掉暗中的敌手吧。经过这段时间的严密搜索东瀛很多高手都退走了，黑魔也再次隐藏起来，但是黑魔目前被掌握了不少证据，也许魔统领很就会出现了。”

    魔将受伤，黑魔再次蛰伏了起来，风雨欲来的京城出现了短暂的宁静，可这短暂的宁静没持续多久，一个月后夜猫果然再次遭到了攻击，即便夜猫把那七十二魔头中的两人藏的很隐蔽依旧被黑魔的人找到了。

    而且这次黑魔动用了巨大的力量。六魔将带领三十多魔头以及数百高手围攻夜猫总部，这近乎是黑魔一半的力量，夜猫难以抵挡住黑魔的强攻不得已只能是发出求救，南宫家的高手和国安局的人第一时间赶去夜猫驻地。龙家的龙卫兵也出动，甚至尖刀和隐龙都出现了，这一次可以说是近几年来京城最大型的战斗。

    黑魔的目的很明确。只为抢走那两名魔头，经过一番大战夜猫死伤近半。终究是有一名魔头被抢走了，还好其他那些高手在这时候赶来。黑魔不得已只能撤退，此一战黑魔也损失巨大，一连战死了十余名魔头，可这些魔头的尸体都被带走了。

    看着最后没被抢走的那名魔头，大家都猜到了这魔头身上肯定有大秘密，不然黑魔不会如此行事，出动近半的力量去围攻夜猫驻地，这可不是小事。

    为此华夏的一号下达了命令，让隐龙的高手把剩余那一名魔头带走了，由隐龙来查这些魔头身上到底有什么秘密。唐烈他们知道这个消息后全部沉默了，夜猫竟然被黑魔围攻的死伤近半，几名老猫也是都受了重伤，黑魔有如此强悍的实力让谁都感到忌惮，最主要的是这次只出动了黑魔一半的力量。

    同时霍世元也在那一战中受伤了，因为他也是被黑魔盯上的一个人，如果不是霍世元这段时间实力再次得到强化的话那一战或许就被击杀了，但是这一次重伤对于霍世元来说却是有益害，面临死亡的危险让霍世元潜力得到激发，霍世元的战力加恐怖了。

    突然唐烈眉头深锁，他好像想到了什么东西，于是赶紧打电话给庞惯，很庞惯便来了，现在庞惯是属于隐龙的，七十二魔头中剩余没被抢走的一人现在由隐龙看押着，所以唐烈才会把庞惯找来。

    庞惯来到道观中见到唐烈后开口说道“烈子，你这么急切的找我来有什么事情吗？”

    “我猜想或许七十二魔头中的这些人身体里面有什么东西能被追踪到，所以黑魔才会不计代价的要抢回这些尸体，这也是为什么夜猫把那两名魔头藏的再隐蔽也能被黑魔找到的原因。”

    “但是烈子，猜到这些又怎样，我们根本法查出七十二魔头身上到底有什么特殊的东西，甚至隐龙的已经动用所有科技对那名魔头身体进行扫描，都没能查出黑魔那人身上有什么不同。”

    “只有化掉一具七十二魔头的尸体或许才能找到什么，但现在我们没权利这么做，所有你得回去跟隐龙的队长申请下，或许这样能找到一丝证据。”

    庞惯惊讶的看着唐烈“烈子，你确定吗？要知道现在那名七十二魔头中的家伙还是活的，虽然隐龙还没能撬开他的嘴，但他总有一天会坚持不下去的，如果把他杀死然后化掉尸体依旧没能找到一点证据的话那一切线索都没了，而且夜猫的人一开始也想到过他们体内有什么东西，已经动用最先的科技查看了他们全身，都没能找到有什么东西。”

    “如果短时间内法从那名魔头身上找出线索来你觉得那名魔头还有用吗？或许他知道的线索到现在已经全部被黑魔掐断了，所以我们必须尽有所不破，不然找出了那名魔头身上有什么特殊都没用了，时间一久的话除非这名魔头知道魔统领是谁，不然他知道的所有线索都会变成废物。”未完待续……)
------------

两百二十四章 身体里面的线索



    听到唐烈的话庞惯也觉得有道理，现在黑魔那名七十二魔头中的家伙被抓这么久了，或许现在还真的难以从他嘴里再撬出有用的东西，除非是那名魔头知道魔统领是谁，可这个机会不大，所以还不如试试看能否找出有用的东西。访问下载txt小说

    很庞惯便回去了隐龙，把唐烈的话上报了隐龙的龙一，龙一跟隐龙另外几人商量一番后都同意了唐烈这想法，让庞惯把唐烈带来了隐龙的驻地，打算把七十二魔头中的那家伙交给唐烈处理”“。

    唐烈跟着庞惯来到了隐龙的驻地，隐龙的驻地根本不算什么秘密，就是在龙卫兵的基地中，不过很少人知道隐龙的存在罢了，同时唐烈通过庞惯了解到隐龙人其实不多，只有六人而已，庞惯算是因为战力逆天被破例招入隐龙的，一般想要加入隐龙都必须是打通带脉的高手。

    很唐烈便由唐烈带着见到了隐龙的六名高手，虽然没见到隐龙这六人出手，不过唐烈却知道这六人实力一定强悍的可怕，不然隐龙也不会被称为华夏最强的秘密小队，唐烈猜想这六人或许每一个都比夜猫的四只老猫好强悍，只有这样才能被称为华夏最强的秘密小队。

    见到几人后唐烈拱手行礼后开口说道“小子唐烈见过几位前辈。”

    隐龙的老大龙一见唐烈行礼后点了点头说道“唐烈，这里没什么讲究的，我们隐龙人不多，大家都和亲人朋友一样。没太多的礼仪可讲，你也随便点吧。”

    说实在的。唐烈一眼看去隐龙的六名高手年纪都好像才三十多到四十岁之间而已，但唐烈知道这只是表面。或许这六人年纪都超过六十了也说不定，反正唐烈知道他们不可能只有三十到四十岁之间，因为实力强大到他们这样的程度如果真实年纪只有三十到四十之间的话看上去肯定比现在年轻很多。

    龙一身边一名喝的半醉的人开口对着唐烈说道“唐烈，你真的有办法能在那名魔头身上找出一丝线索吗？把握有多大？要是不能找出线索的话我们就真的失去全部线索了。”

    不等唐烈开口龙一先说话了“醉鬼，我们六人用了半个月时间都没能找出一丝线索你难道还要唐烈做出保证能找出线索吗？现在这七十二魔中的这一人反正也很难说出有用的东西了，前几天他交代的几条线索不都被黑魔掐断了吗？既然这样让唐烈试试也没所谓，能找出线索最好，不能找出线索也没什么损失。”

    听到龙一的话大家都点了点头，这时候龙一再次开口说道“刀、飞鹰。你们两个带着唐烈去见七十二魔头中的那名魔头吧。”

    龙一的话说完一名浑身肌肉十分恐怖，身上有数道狰狞的伤疤，背上还背着一口大刀的中年壮汉站了起来，这名壮汉给人的第一感觉就不是善茬。另外一名看上去三十最左右的魅力熟女也站了起来，两人带着唐烈和庞惯朝着隐龙驻地后面的一个囚室走去。

    很唐烈和庞惯便被刀和飞鹰带着来到了囚室中，这时候那名熟女飞鹰开口说道“唐烈，你尽量就行了，能找出线索最好，实在不行的话也不需要有压力。”

    刀憨厚的笑了笑也开口说道“唐烈。这家伙就交给你了，我们先回去等你消息，不要去管醉鬼的话，即便没查出什么也不用在意。醉鬼那家伙每天喝的晕头转向的，你就当做他说醉话好了。”

    唐烈点了点头说道“谢过两位前辈了，我想应该能找出些线索来。”

    到和飞鹰两人点了点头把这里交给唐烈他们便离开了。这时候唐烈对着庞惯说道“隐龙的人好像都很随和啊，看来你加入隐龙是个不错的选择。”

    “恩。隐龙的几位高手都很好，平时也经常指点我。你别看刀的样子很吓人，其实他是隐龙中最为憨厚的一人，平时也对我很照顾，虽然刀的实力在隐龙中算是除了龙一以外最强的一人，但他性格太温和了，所以还经常被大家作弄，但是每次刀都只是憨厚的笑笑，从来都不计较，醉鬼那家伙的话每天都是半梦半醒，算是一个另类。”

    “刀跟他的长相真不符合，我还以为刀是最凶神恶煞的一个，没想到看走眼了。”

    听到唐烈的话后庞惯四周小心的看了看然后低声对唐烈说道“飞鹰虽然人也很好，可或许是年期到了吧，没事就喜欢唠叨。而且每次指导我习武时都有意意的走光。飞鹰甚至连我们隐龙所有人的生活起居都管，一开始我还有点不适应，龙一偷偷告诉我说飞鹰就这样，或许是到了一定年纪所有母爱泛滥了，所有每个人的生活起居都要管，说叫我习惯就好。”

    听到庞惯的话唐烈笑了，看庞惯现在是忌惮的说着这些人的八卦，唐烈知道庞惯是真的适应了隐龙，而且隐龙的人也真的没一点架子，不然庞惯一个后辈小子哪敢乱说隐龙六名高手的八卦，也就隐龙的人这么随和才让庞惯敢说，不然换成其他高手估计要修理庞惯了。

    “烈子，先不说这些了，我们先收拾这黑魔的魔头吧，看看能不能弄出点线索来。”听到庞惯的话唐烈点了点头。

    两人走到黑魔七十二魔头中这家伙的面前，这名魔头立刻发现了唐烈，见到唐烈后这名魔头双眼冒出浓浓的怒火，恨不得要将唐烈挫骨扬灰，因为他就是被唐烈故意引诱出来然后被抓的，此时见到唐烈不恨唐烈才怪。

    唐烈见到对方的眼神后丝毫没在意，拿出一柄柳叶刀自顾自的在这名魔头身上划开几道伤口然后说道“你现在先不用急着恨我，等会你会恨我，现在我给你一个选择的机会。要么老实交代黑魔为什么一定要把你们抢回去或者魔统领是谁，或许我能给你个痛的。”

    这名魔头确实是个硬骨头。此刻他只是死死的盯着唐烈，根本没有一点要开口的意思。唐烈也知道想要从这家伙嘴里知道什么太难了，所以他只是随便说说，他主要的目的还是化掉这魔头的尸体，然后看能不能留下什么有用的东西。

    唐烈不再多说什么，直接拿出一个小玻璃瓶然后到出一滴蜡huángsè的化尸水滴落在了这名魔头手上切开的伤口上，huángsè的化尸水jiēchu到鲜血后立刻冒出了一股刺鼻的味道，同时魔头手上的伤口附近以肉眼可见的速度不断腐烂然后化作腥臭的黄岁。

    “啊~~唐烈，你不得好死，黑魔一定不会放过你的。”魔头痛苦的大吼。双眼痛的完全凸了出来，渐渐变的血红，可惜他的诅咒对于唐烈来说根本没一点用。

    唐烈和庞惯两人退到了一旁，看着那名魔头手臂渐渐被化掉同时带着浓浓的腥臭味，庞惯感觉自己有点反胃了，而且还有一点点恐惧，魔头被活生生的化掉所承受的痛苦有多juliè庞惯法想象。

    魔头渐渐不再诅咒了，此时他已经化掉了一条手臂，可化尸水的作用没有停止。顺着他肩膀朝身体开始蔓延了，魔头发出了非人的惨叫，同时不断开口央求唐烈给他一个痛的，可惜唐烈丝毫不为所动。

    最后魔头实在承受不了这种身体没活生生化掉的痛苦了。他现在只求痛苦的死去，于是开口对唐烈说道“唐烈，求求你杀了我。我把我知道的几处重要据点都告诉你，我只求你杀了我。”

    唐烈脸上露出的善意的微笑“我提醒你一下。我现在要知道的不是一两处重要据点，而且你已经被抓很久了。你所说的重要据点或许早已经换地方了，现在你有三种选择，一是说出谁是魔统领，二是告诉我黑魔为什么要抢回你们的尸体，如果这两种你的不选择的话我就只能慢慢把你化掉。”

    这名魔统领眼中出现了挣扎，他似乎已经因为痛苦要法承受打算开口了，可接着他眼中恐惧了，想到了魔统领狠辣的手段，如果他开口的话他家人或者所有亲人都会死的惨不忍睹，可此刻他已经要顾不得那么多了。

    最后这名魔头实在受不了了，他已经管不了家人和亲人的结果了，因为他身体被活生生化掉的痛苦不是人类所能承受的，就在准备开口说时这名魔头竟然再次咬牙没开口，而且他接着做出了一个人唐烈和庞惯感到惊讶的决定，只见他一口咬掉了自己的舌头，让自己没法开口招供。

    看着这名魔头唐烈感叹道“这人虽然是我们的敌人，可我也不得不承认他确实是条汉子，在化尸水活生生化掉身体的痛苦中他依旧能不交代重要的东西，最多也就愿意说几处重要据点，依旧不肯提谁是魔统领，也不肯说他们身体中有什么秘密。”

    “是啊，这样一个人真多够嘴硬的，即便他是七十二魔头中的人我也不得不佩服他是条硬汉，可惜他不该加入黑魔。”听到唐烈的话后庞惯也感叹了。

    就在这时候这名魔头右边的肩膀也被化掉了，qiguài的是唐烈竟然见到一块没有被化掉的骨头掉落出来，而且这骨头落地后发出的是金属的声音，接着唐烈见到那名魔头眼中露出了恐惧和惊慌的神情，舌头虽然被咬断了，可他依旧不断大吼，甚至用脚想去踩扁那一节类似骨头的金属，似乎想要毁掉这特殊金属。

    庞惯走过去想要捡起这特殊的金属块，唐烈赶紧开口说道“庞惯，不要动，如果你被这化尸水jiēchu到就麻烦了，还是我来捡吧。”听到唐烈的话庞惯赶紧退开，他可不想体验这被活生生化掉的感觉，至于唐烈的话他的千毒百炼手完全不惧化尸水，因为化尸水根本法对千毒百炼手有一丝作用。

    唐烈捡起这样一小块金属后看了看然后说道“或许这次我们找到想要的东西了，这应该是这名魔头某次受伤时用来固定断掉的骨头时使用的特殊金属，或者这东西能带给我们不少线索，只是这东西有些特殊，法被精密仪器扫描到。”

    那名魔头此时在意忍受不住痛苦，他见唐烈朝他看来后疯狂的点头，然后眼中带着乞求的看向唐烈，即便舌头被自己咬断了依旧不断发出非人的惨叫，似乎想唐烈给他一个痛的。

    “庞惯，我们走吧，东西找到了，现在赶紧把这东西交给隐龙的几位高手，或许能查出什么重要线索也说不定。”说完后唐烈转身便准备离开，丝毫没去看那名魔头乞求的眼神，对于黑魔的人唐烈没多少可同情的。未完待续……)
------------

两百二十五章 有头绪了



    见唐烈转身便准备走，庞惯开口说道“额~烈子，这家伙怎么办，给他一个痛快的吧。”此时庞惯看着那名魔头慢慢被化掉的身体都觉得浑身痛苦，所以他打算让唐烈结束这名魔头的性命算了，这么魔头听到庞惯的话后眼中的乞求之色更加浓郁，同时不断点头大吼，希望唐烈能终结他的生命，让他不需要再受这活活化掉的痛苦。

    庞惯都yijing开口了，唐烈也不好一丝再让那名魔头受苦，于是他点了点头直接甩出一支甩手箭结束了这名魔头的痛苦，这名魔头死前眼中出现了解脱的神色，不过他的尸体依旧在快速腐化，最多十分钟估计就连一块骨头都不会剩下了”“请搜索，小说更好更新更快!。

    唐烈和庞惯méiyou再去管那名魔头，两人拿着这类似骨头的特殊金属块找到了龙一，接着唐烈开口说道“龙一队长，我想这东西就是黑魔要收回的东西。”

    龙一接过唐烈手中的金属块仔细的看了起来，当然这shihou这一块金属块yijing被唐烈处理了一番，上面yijingméiyou化尸水了，龙一看了好一会后说道“这金属块应该是受伤的人用来固定骨头断裂或者接骨头时使用的，金属块和骨头的颜色yiyàng，而且还躲过了我们机密仪器的探测，真的不是普通的东西，或许我要把这东西送去研究下，说不准能查出点shime来。”

    龙一拿着这特殊的金属块便离开了，唐烈和庞惯两人都坐在这等着龙一回来，几个小时后龙一才回来。然后对着唐烈说道“唐烈，没想到真的被你找到线索了。这金属块有一种特殊的磁性，nénggoutongguo精密的仪器jinháng追踪定位。但是这东西一般情况下和骨头差不多，很难tongguo仪器扫描到，你是怎么在那名魔头的身上找出这东西的？”

    “把他的尸体化掉了，最后只剩下这东西没被化掉，所以我猜想这应该是特殊的东西。龙队长，既然这东西有特殊的磁性，可以tongguo特殊仪器定位的话我们赶快行动吧，希望黑魔那些曾经受伤用这东西固定过骨头的人还没把这东西全部取出来。”

    龙一摇了摇头说道“暂时我们还没法行动，虽然现在我们zhidào了这特殊金属块有特定的磁性可以用来追踪。但现在我们méiyou专门追踪这磁性的仪器，必须等技术部门把仪器弄出来才可以jinháng追踪，希望他们这段shijiān内还没把这一条线索彻底断掉吧，不然又白忙活了。”

    此时隐龙的另外几人也都过来了，醉鬼听到龙一的话后惊讶的开口问道“唐烈，你小子真的找到了重要线索？”

    不等唐烈回话龙一先开口了“这次唐烈确实找到了重大线索，只是我们现在只能祈祷这条线索还没断掉，只要这条线索没断掉的话或许这次黑魔就真的完了。真应该早点让唐烈来动手，不然现在魔统领或许都yijing浮出水面了。”

    隐龙中另外一个拿着扇子名叫书生的人开口说道“或许这次我们会空欢喜一场。这么久shijiān过去黑魔zhidào无法抢回这名魔头后应该yijing把线索掐断了，ruguo当初抓住这七十二魔头中的家伙时就让唐烈来查的话就好了。”

    龙一叹息一声后说道“不管怎么说有线索总比méiyou好。唐烈你愿不愿意加入我们隐龙，ruguo你愿意加入的话我们十分欢迎，像你这样一个武学天才很少见。同时你的一些特殊手段也比一般人厉害太多了。”

    唐烈摇了摇头说道“龙队长，我暂时没打算加入，现在线索yijing有了。我就先告辞了，等龙队长你们的特殊仪器做好后我们再去对付黑魔吧。”

    龙yidiǎn了点头让庞惯去送唐烈。现在大家要做的就是等着这特殊的追踪仪器做出来，到shihou或许能tongguo这金属的特殊磁性查到些东西。这一次无疑是一次重大的突破，或许能查到很多东西。

    不得不说技术部门很有效率，他们从弄qingchu这特殊金属的磁性再到制作出特殊的追踪仪器只花了三天不到而已，而且这一次他们一次性便制作了四个特殊的追踪仪器，这些追踪仪器都不大，只有手表大，但是却能清晰的感应到那金属的特殊磁性。

    很快唐烈也来到了隐龙，隐龙的六名高手分开，同时夜猫的人也全部出动了，所有人在京城jinháng了彻底的搜索，不一会后追踪器便有了感应，唐烈他们朝着发出磁性的difāng快速冲去，地点是一处夜总会。

    méiyou多余的话语，几人直接冲进了夜总会，还别说这一处夜总会真的是黑魔的一处据点，里面有不少黑魔的正式成员，连七十二魔头中的高手都有两人在这里。

    来到地点后唐烈他们立刻出手了，这里黑魔的人员很多，但最强就是那两名七十二魔头中的高手，唐烈他们一起来的高手有刀和一名老猫，另外还有数名夜猫的成员加上十余名国安局的队员，同时还有两百龙卫兵把这附近都封锁了。

    见没魔将出现刀便直接没了出手的兴趣，只有老猫动手生擒了两名魔头，剩下的一百多人都交给了唐烈他们解决，唐烈几人自然不会留情，虽然这一百多人不是很多，可却有一半是黑魔的正式成员，这些人可都是高手。

    即便是高手唐烈几人也不惧，只见唐烈手中的暗器不断出手，所过之处无不鲜血飞溅，对于黑魔的人唐烈méiyou一丝留情，每次出手都是杀招，可对方一百多人也不会等着唐烈他们杀，zhidào无法逃掉后这一百多名黑魔的人全部也是发狂了，完全是和唐烈他们搏命。

    这段shijiān庞惯和霍世元也打通了冲脉，两人都在这里加上唐烈，三人犹如三柄尖刀刺入人群中，黑魔的一百多人即便反抗很jiliè也没人能挡住他们。不断有着一人人被杀。

    这一天黑魔损失惨重，一天shijiān黑魔便被挑除了数处重要的据点。一些无关紧要的据点更是被扫除了数十处，一天shijiān七十二魔中的魔头便被活捉了六人。斩杀了三人，同时黑魔的正式成员也被活捉了数十，被杀的更是有数百，至于外围成员一天shijiān便被击杀超过千人，这一天可以说是效果最为显著的一天。

    可惜黑魔hǎoxiàng也早yijing准出了反应，只有少部分人还留着这些特殊的金属块，大多人都把金属块取出来了，所以经过一天的扫荡后yijing很难再tongguo这特殊仪器查到黑魔的人。

    大家对于这结果也没shime好担心的，因为这一天被活捉的魔头就有六人。再加上数十名黑魔的正式成员，这么多人总能审问出一些东西来，没人会相信这些人都是硬骨头，只要用重刑他们当中总会有一些人扛不住愿意开口的。

    同时华夏最高指挥一号也把京城一些重要高官都召集了起来，南宫家、战家、龙家的重要人物以及家主都被一号叫去了，连唐烈也因为这次功劳巨大被一号请去了。

    唐烈来到一号的大型会议室时一号还没到，不过唐烈却见到了几个熟人，龙勇和南宫若风都在，两人作为两个家族未来的接班人出现在这里也不qiguài。但是唐烈却没见到战连城出现，这yidiǎn唐烈多少有些qiguài。

    龙勇对着唐烈走过来后开口说道“唐烈，这次你可是功劳不小啊，我想很快被抓那些黑魔的成员就会有人交代了。到shihou黑魔估计要被连根拔起。”

    南宫若风此时也走了过来，唐烈看着两人开口问道“南宫兄、龙兄，这次一号把所有人都召集起来有shime事吗？还有我一个普通小子怎么也被叫来了。”

    南宫若风笑了笑说道“唐烈。你现在可不是普通小子，你的潜力在华夏现在谁都能看出来。年轻一辈最有天赋的几人之一，加上这次线索是被你查出来的。一号自然会关注你，我想一号把你也叫来或许是打算让你继续参加审问黑魔那些成员吧，也说不好一号有招揽你为国家效力的意思。”

    龙勇点了点头说道“恩，若风说的没错，这次唐烈你应该有的忙了，黑魔被抓了不少人，你应该会被叫去帮忙审问，至于把其他人都召集来，一号或许是打算让大家都做好准备了，这次应该很快有会有行动，黑魔存在华夏二十余年了，一号是打算借着这次的线索拔出掉黑魔。”

    听到两人的话唐烈点了点头，这次或许一号把华夏一大批重要人物都叫来就是让大家做好准备，等一有线索就立刻动手拔除黑魔，不管是谁对于这存在二十余年的毒瘤都会十分不爽。

    让唐烈意外的是白候竟然也来了，不过想想白候也确实足够身份出现在这里，说起来白家也有人是京城的高官，但最主要的是白家现在是华夏名副其实的最强战力家族。

    白木风更是相当于京城的半尊守护神，如若真有shime逆天存在要来京城乱来的话就只有靠白木风出手，所以一号对于白家也十分看重，白候则是作为了白家的代表来参加这次会议，至于白木风那样的老爷子自然不会出席这些会议。

    接着唐烈看到一名儒生打扮的中年朝着ziji几人走了过来，白候、龙勇自然都认识这中年儒生，两人都开口叫道“南宫叔叔。”听到两人的称呼唐烈也猜到了这人应该就是南宫若风的父亲，南宫家的家主，京城的几大巨头之一，南宫家主身份可很不一般，唐烈于是赶紧开口说道“小子唐烈见过南宫家主。”

    南宫家主笑着开口说道“你就是唐烈，果然是人中龙凤，我听若风说过你几次，你和若风他们都是朋友，也直接叫我一声南宫叔叔吧。看着你们年轻人都yijing能撑起半边天了，我不得不感叹ziji老了，或许再过个几年就该和我父亲yiyàng退下家主的wèizhi养老了，以后是属于你们的shijiè。”

    “南宫兄，我们确实都老了，过不了几年就是年轻人的天下了，不过你也没shime好担心的，南宫若风这小子比起你来只强不弱，南宫家有个好的接班人啊。”人还没到远处就传来了浑厚有力的声音，唐烈顺着声音看去，见到一名龙行虎步的中年，中年不似南宫家主yiyàng温文尔雅，即便是走过来身上都带着一股威严，这是上位者独有的气质，不怒自威。

    能如此称呼南宫家主，加上中年和龙勇长的有一分像，唐烈一下便猜出了这人便是龙家的家主，这也是京城的一尊巨头之一，即便说是京城四分之一的天也不为过。未完待续……)
------------

两百二十六章 巨头云集



    南宫家主见龙家家主走过来后摇头笑了笑说道“龙兄，你怎么不说你龙家有个好的接班人了？和龙勇比起来若风还差了点火候。”

    龙家家主笑了笑没当真，他知道南宫家主说的是客套话，南宫若风的才华整个京城的人都知道，即便说南宫若风是京城第一才子也没多少人会反驳，就好像白家的白候在京城年轻一辈被称为第一高手一样，两人处在不同的领域，却都是最巅峰的人物，南宫若风不管是在官场还是在商场都是风云人物，相比起来龙勇或许还不如南宫若风耀眼”“。

    龙家家主看向唐烈后开口说道“你就是唐烈吧，果然是一代俊杰啊，能让龙勇这眼高于顶的混小子夸赞，确实不是一般的人杰。你们年轻一辈相交我们老一辈就占点便宜吧，如果你不嫌弃的话叫我一声龙叔。”

    “龙叔你说笑了，能称呼你一声龙叔是小子我沾光了，至于所谓的年轻俊杰，我怎么能和龙兄南宫兄他们相比。”

    接着又一人走了过来，看到这人后唐烈眼皮跳动，这人身上带着铁血的气息，同样有着一股尸山血海的感觉，即便此人刻意压制了身上的杀气都给人巨大压力，这是一个巅峰高手，还是一个铁血的军人。

    来人走过来后开口说道“想不到你们年轻一辈的人杰都来了，唐烈是吧，真是长江后浪推前浪，一代人换旧人，看来我们真的老了。龙兄。南宫兄，让他们年轻人自己谈谈吧。你们两个站这不是打扰他们让他们放不开吗？”

    南宫家主笑了笑说道“战兄说的对，我们几个老家伙去那边吧。这里给他们年轻人。”

    这人便是战家家主，唐烈他们作为后辈自然少不了行礼问好，不过这战家家主却没太在意这些礼节，直接说不需要这些虚的，还说他就一个兵痞出生，让唐烈他们几个小子不用讲究太多。

    南宫若风笑了笑问道“战叔，不知道连城兄最近哪去了，有一段时间没见到他了。”

    战家家主摇了摇头说道“那小子最近我也很少见到他，自从被截杀重伤逃回来。然后知道龙家小子和唐烈被截杀却大杀四方后他就很少露面了，我想他这混小子应该是被你们刺激了，不过这样也好，省的他老以为自己有多了不起，现在知道努力也未尝不是一件好事。”

    说完后三名京城的巨头便走开了，把空间留给了唐烈他们几个小辈，唐烈他们听到战家家主的话后都沉默了，战连城的实力毋庸置疑，被打通带脉的高手带人截杀都逃了回来。这已经是一种了不起的战绩了，比起唐烈和龙勇甚至加了不起。

    龙勇叹息一声后说道“看来战兄这段时间真的是在拼命苦修，我们也得努力了，不然距离会被越拉越大。”

    南宫若风笑着说道“还是我轻松自由。不用像你们一样每天累死累活的拼命苦修。”几人听到南宫若风的话都没当真，南宫若风不习武可他学的东西未必会少，官道、商场以及还有很多其它领域南宫若风都是站在巅峰。所以他也不会比唐烈他们轻松。

    这一次唐烈算是真正的见识到了京城的巨头们，三大家族的掌权人见到了。还见到了不少京城的高官，同时另外一些世家大族的家主也见到了。这些可都是能够一手遮天的大人物。

    同时唐烈还见到了许多年轻一辈的人物，可以说出现在这里的年轻人都是一些了不起的人物，对于这些人唐烈也不敢小嘘，因为这些人中没一个是浪得虚名，全部是实打实的人中龙凤。

    这些年轻一辈的人物现在也全部冒头了，或许几年或者十几年后京城将会是这些年轻人的天下。至于老一辈的人物自然是会渐渐退居幕后，即便是这些老一辈的人物退居幕后也没人敢轻视他们，就好像白家的老爷子还有战家、龙家、南宫家的老爷子一样，这些退居幕后的老辈人物即便是华夏最高指挥一号都不敢轻视他们，有句话叫做姜还是老的辣，这些老爷子没一个是省油的灯。

    一会后华夏的最高指挥一会也来了，这是唐烈第一次见到一号，虽然一号看上去年岁有些大，可一双眼睛却比锐利还带着深邃的智慧，好像能洞穿人的心思一样，同时一号身上的威严也可比拟。居移气，养移体，一号身上这上位者的气息是长年累月居于高位养成的，不同于实力带来的压力，让人有一种不敢正视的感觉。

    这次一号把所有人都召集起来确实是为了商讨接下来如何对付黑魔，同时也让大家做好准备。有很多传言都说黑魔的魔统领就是华夏某个大家族的家主，一号如此做未尝也不是一种试探，看到底有没有人在这时候露出马脚，可惜这些大家族的家主或者京城的高官一个个都是老狐狸，一号也难以试探出什么来。

    至于唐烈则和龙勇说的一样，被一号临时调遣去了隐龙那帮忙查线索，因为唐烈的追查能力不是一般的强，这时候一号肯定会剥削唐烈的能力，对此唐烈也没意见，反正他也想找出黑魔的魔统领，因为这些家伙已经不是第一次针对自己了。

    全部人散去离开一号的会议室后全部开始准备，京城进入了戒严状态，此时所有人都知道京城要有大事情发生，很多百姓都得到了小道消息说这次已经要查出黑魔的魔统领是谁了，这一次京城要进行大清洗，把黑魔彻底拔出。

    与此同时华夏风云再起，很多省会城市的高官都遭到了刺杀，这一次的行动让华夏都震动了，为此一号不得不亲自拜访白老爷子，让白老爷子出面去调动古世家同盟的力量。让那些古世家的高手全部出动对全国的暗杀者进行猎杀。

    还真别说这办法效果挺好，古世家同盟中很多家族中都有古武高手。如此一来暗杀被止住了，全国各地还陆续不断抓捕了大批暗杀者。这其中有黑魔的成员，也有东瀛的忍者，其中不乏有高手，蜀中便出现了一名七十二魔中的魔头想要带人暗杀掉蜀中的一批高官，结果他运气不好被霍铁当场格杀了。

    蜀中的情况只是华夏的一角，不过蜀中相对来说比较平静，起码有霍铁这样一个高手在，除却打通带脉的高手之外难有人能在蜀中横行，加上湛胜现在掌握的力量也很强。蜀中的黑道几乎被湛胜一人掌控了，所以消息收集的很全面，进入蜀中的黑魔成员都被一打尽了。

    不止华夏，周边很多国家都受到了加猛烈的刺杀，一时间有几个小国都发生了动乱，甚至还有小国家被挑起了战争，不过一些大国却全部展开了行动，这些暗杀者虽然能给大国也带来麻烦，但还不足以让大国手忙脚乱。倒是这些大国全部开始行动后扫除了很多潜伏多年的大势力。

    大国都有大国的底蕴，几个暗中的组织联盟还法对大国造成太大影响，不过见到一些小国越来越动乱后很多大国不得不派出精锐的部队去帮忙镇压，同时去帮助小国抓捕凶手。华夏自然也少接受周边几个小国的求援然后派出大批高手去稳定情况。

    唐烈现在每天都在隐龙负责审问犯人，不得不说唐烈手段确实很有效，很多时候一些特殊的毒药都让黑魔被抓捕的人员求生不能求死不能。最后不得已都要开**代，为此华夏这边展开了大量行动。不断有黑魔和东瀛潜伏在华夏的武者被抓，一时间京城中的黑魔成员全部老实了。再没人敢出来暗杀。

    不过这段时间京城依旧在不断展开行动，七十二魔头中不断有人被抓，最为收获大的一次连魔将都被找到了，那名魔将被醉鬼出手打成重伤，可惜那名魔将见法逃掉后自断了心脉，没能抓捕到魔将大家都觉得可惜。

    这天唐烈得到了重要消息，这一次不止黑魔、东瀛一个特殊的地下势力，还有西方一个血手联盟也有份，这次他们不断刺杀各国的高官就是为了引发动乱，然后想要引动大战，到时候他们才有机会从暗走到明，借助战争让他们掌握巨大的利益。

    不过可惜的是到目前还没查到这与东瀛天忍会有确切的关系，只知道有一个东瀛的特殊组织参与，不过大家也觉得或许天忍会真的没关系，应该是一些东瀛特殊组织的人参透到了天忍会，想要把天忍会也扯下水。

    可惜这些人想要引起动乱是痴心妄想，各国展开雷霆行动后动乱渐渐被镇压了，同时都开始对这三方势力进行围剿，西方那血手联盟最先倒霉，被西方数强国找到了他们总部，直接把血手联盟灭了个干净，别说人连门口看门用的几条狗都没留下活的。

    华夏这边黑魔的处境也十分堪忧，唯一就东瀛那一支特殊组织还没遇到太大麻烦，即便现在事情渐渐被压下了，大家也不得不承认这几大黑暗势力真的很强，短时间内便制造了一场席卷全球的风暴。

    听着所有的消息，唐烈深吸口气后说道“我感觉这次的事情没这么简单，或许现在只是试探性的展开行动，等一些年后才会真正的开始行动，这次背后或许是有什么势力在操控血手联盟、黑魔和东瀛那特殊组织。”

    庞惯喝下一大口酒后说道“烈子，你管他有什么重大阴谋，现在我们只要查到魔统领是谁就好了，至于那所谓的重大阴谋自然有人去应付，难道几个组织还能撼动全球这么多国家吗？”

    白候摇了摇头说道“几个暗中的组织而已，别说这么多大国了，单单我们华夏都不是他们可以撼动的。但有一点你别忘了，他们主要目的是挑起各国动乱，甚至引发大战，到时候他们才能积蓄力量，同时出现在台前。”

    听着众人的对话，唐烈犹豫一会后开口说道“这些天我关于黑魔已经有重大发现了，只是没有证据没人敢乱说。”

    这次连柳云这修道者都来了兴趣，开口问道“烈子，有什么重大发现，说出来大家听听，反正我们不会乱说的，而且有什么事情我也好提前做好准备。”

    “虽然还法确定黑魔到底和京城哪个大家族有关系，但让人万万没想到的是之前被灭掉的林家确实是一条线索，而林家竟然有人逃过了那一劫没死，所以我才查到了黑魔的魔统领和京城最强大的一个家族有关，这个家族很可能就是龙家、战家、南宫家中的一个。”未完待续……)
------------

两百二十七章 黑魔围攻道观



    听到唐烈的话庞惯倒吸了一口冷气“嘶~黑魔的魔统领竟然是这三个家族其中一个家族的家主？这可不是小事，看来这次京城要大变天了。”这下大家都能看来事情真的很不简单了，京城最强的一个家主很可能是幕后的魔统领这不不得了。

    “烈子，知道这消息的除了你还有谁，这可是惊天的消息，千万不能透露，同时我也得赶紧把这消息告诉我爷爷才行，到时候即便有什么事情也能提前准备”“。”

    听到白候的话唐烈开口说道“知道的人不多，只有我和隐龙的龙一、刀，其他人都不知道，当时查出情况时龙一就已经叮嘱过我千万不可提这事情，不然会招来杀身之祸。不过我猜想魔统领应该不会是龙家，因为龙一是龙家的人，如果龙家家族是魔统领的话或许龙一直接便把我杀了，根本不会带着我去见一号。”

    几人都沉默了，对于这些事情没人能说的准，一个不好黑魔的魔统领就是龙家的家主也说不定，因为唐烈一直和隐龙的人在一起，如果查出有些线索就被击杀了的话谁都会怀疑龙家，所以干脆带着唐烈去见一号未尝不是一种好的选择，同时也可以把自己的嫌疑降到最低。

    晚上所有人都各自离去了，白候自然也得把消息带给白老爷子。到半夜的时候唐烈突然惊醒了，因为他感觉到有人悄悄接近了自己的房间，而且这人不是道观中的人，因为唐烈在道观中待了这么久道观中的人他都十分熟悉。这人明显不是自己熟悉的人。

    来人接近唐烈的房间后从门缝中对着房间注入了一些烟雾，唐烈一闻到气味便知道了是迷香。迷香对于一般人用处不小，可对于唐烈来说作用却不大。要知道唐烈可是玩毒的专家，一般的迷香被唐烈吸入体内后五毒心经便自动化解掉了。

    不过唐烈却装作什么也没发现，依旧躺在床上一动不动，这时候道观中传来了一声断喝，听声音唐烈知道是柳云的三师兄发现了有人潜入了道观然后发出的大吼，接着打斗声也传来出来。

    唐烈门外的人这时候不再犹豫，直接破门而入想要击杀唐烈，可惜唐烈早已经醒来了，只是他装作没醒而已。唐烈听着脚步声等对方来到自己床边后立刻转身。对着来人双眼出了两根指针。

    来人实力到也不弱，甚至可以说是个实力强悍的高手，可惜他对自己的迷香太过自信了，根本没想过唐烈竟然没昏睡过去，这时候唐烈突然出手他一时动作慢了半拍，侧头虽然躲过了一根指针，但另外一根指针却准确的击中了他的一支眼睛，直接被打成了独眼。

    “啊~”一声痛苦的大吼，黑衣人被唐烈一击打瞎了一只眼睛可他此时动作却没停顿。手中的长剑直接斩向唐烈的喉咙，唐烈自然不会等着对方的长剑落下，对方出手的瞬间唐烈也动了，手中一连甩出数支甩手箭。同时身体朝着床的里面滚去。

    黑衣人的剑还没落下唐烈已经滚到了床最里面靠墙的地方，而且唐烈的甩手箭也已经接近了黑衣人面前，黑衣人不得不用手中长剑斩断唐烈甩出的甩手箭。唐烈借住这个机会一个鲤鱼打挺从床上跳了起来，然后再次对着黑衣人出手了。

    黑衣人见唐烈已经醒来依旧没有退走的意思。他手中的长剑指着唐烈胸膛，唐烈右手手掌拍在长剑剑身之上。一掌拍的长剑改变方向后唐烈左手对着黑衣人胸膛连续出三根指针，同时右脚一脚横扫想黑衣人的头顶。

    这黑衣人也不是一般的强悍，他一脚踢在唐烈的床上，借助反震之力身体倒飞了出去避开了唐烈的一脚，同时手中长剑舞动，唐烈的三根指针根本没能对黑衣人造成伤害。

    唐烈见黑衣人暂时后退立刻跳下床朝着屋外飞奔去，房间内空间太小对于唐烈很不利，而且这名黑衣人不是一般的高手，短短的几个交手虽然唐烈出其不意打瞎了黑衣人一直眼睛，可黑衣人表现出来的战力却远超很多同阶的高手，唐烈知道自己遇到强者了，不得不冲出房间选择对自己有利的地形。

    冲出房间后唐烈才看到道观中四处都已经在战斗了，这一次黑魔似乎铁了心要击杀自己，道观中有数名强悍比的高手他们竟然冒险强攻道观，见到这结果唐烈震怒了，这一次自己又给道观带来了巨大麻烦，道观已经不是第一次因为自己而被围攻了。

    唐烈刚冲出房间，一名黑衣人便袭杀向了唐烈，唐烈此时fènnu比，七星连珠直接出手，七柄柳叶刀连成一线锁定了那名袭杀向自己的黑衣人，这名黑衣人被唐烈的七柄柳叶刀锁定眼神一阵剧烈收缩，他想躲避可惜柳叶刀把他锁定的死死的，根本法避开。

    见法避开唐烈这七柄连成一线的柳叶刀，这名黑衣人只能是咬牙用手中的长剑抵挡，可惜他低估了唐烈七星连珠的威力，几次碰撞后长剑被柳叶刀击碎了，剩余的柳叶刀全部落在了这名黑衣人胸膛之上。

    这名黑衣人明显没房间中的那一名强大，可不管怎么说也是和唐烈一样属于打通冲脉的高手，此时fènnu的唐烈仅仅一招便击杀了一名同阶的高手，这让周围战斗的数名黑衣人心头狂跳，这样的战力实在太逆天了，如此厉害的杀招同辈之中还有几人能抵挡？

    进入唐烈房间中的那名黑衣人此时也冲出了唐烈的房间，他见到自己一名同伴被唐烈一招击杀也是心中惊骇比，不过他依旧没有停顿，手中的长剑直指唐烈，再一次袭杀向唐烈。

    面对这名黑衣人唐烈也不得不认真对待，因为这名黑衣人同样是同辈中难得的高手。即便唐烈够逆天也法迅速解决掉这人，还好这名黑衣人被唐烈出其不意击瞎了一只眼睛。不然将会加难以对付。

    唐烈大战那名实力超强的黑衣人，因为那名黑衣人瞎了一只眼睛所以渐渐落了下风。此时pángbiān再次杀出两名黑衣人围攻向唐烈。如果是三名普通的同阶高手唐烈丝毫不惧，可这三人中那名瞎掉一只眼睛的黑衣人实力太过强大，唐烈一时竟然被三人围攻的十分吃力。

    以一敌三唐烈和对方僵持了下来，那一名被唐烈打成独眼的黑衣人确实是个难得的高手，不说同阶以一当十，但一人单挑同阶三五人应该不难，面对这样一个高手再加上另外两名打通冲脉的高手，唐烈即便打的发狂了也难以轻易击杀掉三人中一人。

    此时道观中四处的战斗都进入到了白热化，虽然道观中人不多。可没有一个是弱者，即便是那些道童也都个个打通了任督二脉，而且那些道童战力也十分强悍，面对同阶的人他们完全有压倒性的优势，不管怎么说那些道童都是青松的徒孙，实力再怎么也不会弱到哪去。

    这一次黑魔一次性来了上百人围攻道观，可大部分都是打通任督二脉的正式成员，七十二魔头这段时间本来就损失惨重，即便黑魔有想办法补充也没法在短时间内补充全了。

    而且七十二魔头的综合实力也比以前降了不少。虽然依旧都是打通冲脉的高手，但战力却明显不如以前的强悍了，就好像刚才被唐烈一招击杀的那人，那人明显就是后来才补充进七十二魔头中的。不过这次七十二魔头中一次来了二十余人。即便再不济都是打通冲脉的高手，所以也十分麻烦，何况还有一名十分强大的魔头此刻正和唐烈打的难分难解。

    一百余名黑魔的正式成员。加上二十余名魔头，最让唐烈惊讶的是他们竟然动用了四名魔将。这次为了击杀唐烈可谓是下了血本，即便唐烈天赋出众也不至于让黑魔如此重视。唐烈猜测或许是因为自己这段时间追查黑魔找到了不少证据，所以让对方疯狂的要报复自己吧。

    这一次黑魔出动的实力可谓是相当强，即便去强攻夜猫总部都可以了，但是他们围攻青松的道观却显的有些困难，短短一会时间便有大批的人被击杀了，这些被击杀的人不止是黑魔的正式成员，还有连七十二魔头中来的二十余人都在这短短一会时间死去了好几个。

    即便是四魔将此时也不好受，柳云的大师兄一人独战三大魔将却依旧力压三人，八卦掌浑若天成，犹如一尊神明不可撼动，三大魔将此时却是连连吐血重伤，如此强悍的实力让人不得不胆寒。

    柳云的二师兄也不是一般的强悍，一名魔将与其交手，结果双方大战一番后魔将的一条手臂都被柳云的二师兄一掌震的从骨头中爆裂开了，整条手臂化作了血雾，算是废掉了一半。

    柳云和他的三师兄、四师兄也是大杀四方，除却四名魔将外根本没人可与他们三人匹敌，不得不说青松虽然一身实力被废，可他的五个弟子一个个都生猛的吓人。

    魔将在同阶中都是佼佼者，即便之前有一名魔将被老猫和龙家一名老辈高手围攻都没被留下，而且龙家那名老辈高手同样是屹立在带脉巅峰的人，打通带脉已经十七年之久，但依旧不敌魔将，可此时面对青松的两名弟子，魔将却显的有些不够看，由此不难看出青松的弟子有多强悍。

    唐烈随意的看了一眼，发现黑魔来的人不少，道观中人不多却有着压倒性的优势，起码柳云的大师兄便强悍的没边，为此唐烈也渐渐松了口气，专心对付起自己面前的三名黑衣人。

    大战数十回合后唐烈依然法击毙三人，虽然三人都被唐烈多少打伤了，可唐烈依旧法结束战斗，每次自己有机会击杀一人时那名被自己打成独眼的黑影高手便会杀出，凌厉的剑气每次都逼的唐烈不得不罢手。

    “千手观音”唐烈近乎发狂，此时他不管不顾一名黑衣人刺向自己的长剑，凝聚出护身罡气后双手疯狂舞动，数暗器飞出全部锁定那名独眼黑衣人，那名黑衣人心中惊骇不已，他感觉到了死亡的气息。

    那名独眼黑衣人知道自己不过唐烈的暗器，闪避用他只能是咬牙舞动手中长剑，一道淡淡的紫黑色光芒出现在长剑之上，长剑犹如一支仙笔，驾驭这紫黑色的淡淡光芒在独眼黑衣人身前飞速游走，凝聚出一副上水墨画，墨画虽然不真实，却带有着可比拟的威力。未完待续……)
------------

两百二十八章 人魔



    ..永久址，请牢记！

    从唐烈手中飞出的漫天暗器一头撞入了独眼黑衣人长剑舞动出现的墨画中，墨画破裂长剑粉碎，同时唐烈一招千手观音飞出的数暗器也被这一幅紫黑sè的淡淡墨画粉碎了，碎裂的暗器碎片朝四野飞溅。请记住本站的址：小说..。

    周围的数人都被这碎块击中，受到波及死于非命，同时另外一名强悍的黑衣人也被飞溅的碎块击中吐血重伤。那名独眼黑衣人挡下了唐烈这一招，但也不好受，手中长剑粉碎，身体如同破布一样鲜血狂飙的倒飞了出去。

    此时唐烈同样是心跳加速，好家伙，自己的最强杀招都被那名独眼黑衣高手挡下了，即便对方为了挡下自己这一招重伤险死，但也不得不承认对方很强，强大到连唐烈都感觉到压力。

    唐烈此时已经把那名独眼黑衣人当做了必杀的目标，直接对着倒飞在空中的独眼黑衣人追去，旁边再次冲来三名黑衣高手阻拦唐烈，唐烈此时一丝时间也不想浪费，直接拿出了一个长方形的小盒子对准了冲出来的三人。

    “暴雨梨花针？退。”其中一名黑衣高手一眼就认出了唐烈拿出的是暴雨梨花针，几人都是惊掉了一身冷汗，全部飞速后退，他们也不认为自己能抵挡唐门著名的暴雨梨花针。

    “迟了”唐烈寒声说完后发动了暴雨梨花针，数细小的梨花针飞出，三名黑衣人只有最先后退那人躲过一劫，另外两人直接死于非命，面对暴雨梨花针即便是打通冲脉的高手明显没有多少挣扎的能力。起码这时候就有两名魔头连反抗都来不及便被秒杀了。

    即便如此也算是耽误了唐烈少许时间，那名独眼黑衣人已经掉落在了地上。此时那名独眼黑衣人哪里还有跟唐烈交手的能力，他从地上爬起来后转身便跑。另外两名黑衣高手也掉头便准备逃跑。可他们动作慢了少许，两人一个都没逃掉，全部被唐烈击杀了。

    “啊~”远处一声惨叫，那名和柳云二师兄交手的黑魔魔将剩余的一条手臂也被柳云的二师兄废掉了，他想以内力冲击心脉自杀，可惜柳云的二师兄没给他机会，一招八卦掌打在他丹田之上，直接震散了他内力然后把他生擒了。

    “撤，全部撤退。”围攻柳云大师兄的那三大魔将此时也是伤痕累累。三人此刻再也不敢多停留，其中一人大吼一声后全部开始撤退，可惜柳云的大师兄就没准备让他们全部退走，一名速度稍慢一点的魔将被柳云的大师兄拦了下来，柳云的大师兄一连十六掌直接拍的那名魔将身体爆裂开，化作了血雾，尸体都没能留下。

    “嘶~”黑魔此次来围攻道观那些还活着的人见到这场景全部吓的魂不附体，这手段也太过霸道了吧，一连十六掌直接拍的一名魔将炸成血雾。连骨头都没剩下一根，如此强悍的实力让人从心底发凉。

    唐烈他们几人对着退走的黑魔成员追杀去，不过柳云的大师兄却没有离开道观一步，因为他们师傅青松还在道观中。他不得不留守道观，唐烈他们数名高手加上十余名道童一路追杀黑魔的人。

    这一次黑魔死伤惨重，可谓是有史以来损失最大的一战。即便他们围攻夜猫总部时都没遭到如此大的损失，四大魔将联手前来。结果一人被生擒，一人被人拍死了尸体都没留下。

    七十二魔头中来了二十余名魔头。最后逃走的只有三人，其他的全部埋骨道观，一百多名黑魔的正式成员此刻逃走的不过十多二十人，八成以上都战死道观中。

    黑魔的人本来已经够看中这个道观了，一次派出了整个黑魔三分之一的高手来围攻道观，可他们怎么也没想到最后会是这样的结果，小小一个道观的竟然强悍到如此程度，此时他们才知道青松即便二十年前被人废了一身出神入化的实力可他的道观也不是什么人都能来捣乱的。

    此时唐烈和柳云以及他的三位师兄奋力朝着黑魔退走的人追去，想要把这次来的人全部留下，可这时候柳云的大师兄却大吼让他们别追了，唐烈他们只能是惋惜的看了飞逃的黑魔众人一眼退回道观中。

    柳云走到他大师兄面前开口问道“大师兄，为什么叫我们不追了，他们现在已经是残兵败将，我们追过去肯定能把他们全部留下，黑魔既然敢围攻我们道观，那我们就要让黑魔大出血。”

    “师傅他老人家说的，他让我叫你们别追了，说担心你们遭到埋伏。”柳云一听是青松让他大师兄叫住众人后嘀咕两句没开口了，现在道观中经过一场大战四处都会尸体和血迹，而且道观中很多地方都遭到了破坏，大家这时候也没法睡觉了，所以全部人一起来清理尸体。

    经过大半夜的清理总算把尸体都处理的差不多了，这时候柳云的四师兄走过来对着唐烈和柳云抱怨道“哎，唐烈、柳云，你们说这打架的时候都没觉得累，现在清理起尸体来怎么就这么累了。”

    柳云深吸一口气后说道“罪过，四师兄，你这话可不能让师傅听到了，我们是修道之人，犯下这么大杀孽已经是罪过了，此时你还在这说要是被师傅听到肯定要罚你。”

    “切，师傅才不会罚我，最多说几句，骂我太懒了而已。这些黑魔的人渣我们杀一个或许就能救下数十普通人，黑魔的人哪一个不是双手沾满鲜血，杀他们不算造杀孽，我估计师傅还巴不得我们灭了黑魔。量天尊，降妖伏魔乃是我们道家的天职，猎杀黑魔的余孽是一场功德。”

    唐烈摇头苦笑道“四师兄，你现在这样完全可以去外面做神棍了，招牌一挂肯定生意欣荣。”

    四师兄被唐烈这么一说不好意思的饶头说道“唐烈。你就不能把这实话留着不说出来吗？咳~不扯这些没用的了，唐烈。师尊让你打个电话给隐龙，这些尸体让他们运走或许有用。还有这次二师兄可是活捉了一名魔将，交给隐龙或许会有大用处。”

    “四师兄，我这就打电话通知隐龙的人来收尸。”说完后唐烈拿出手机拨通了庞惯的电话，让庞惯把把事情告诉龙一，好让隐龙的人过来运走这些尸体。

    很隐龙七人，六大高手加上庞惯便来到了道观门前，让唐烈意外的是这次龙家家主竟然亲自带着龙勇一起来了，同时还带了数十龙卫兵过来。

    这还不是最让唐烈意外的，让唐烈意外的是龙家家主来到道观中后先是去道观大殿参拜上香。然后来到道观后院门口对着道观后面青松住的房间行了个大礼，然后才让龙勇进入后院去拜见，自己则是笔直的站在后院门口等着。

    如此慎重以礼拜访，别说唐烈诧异了，连龙勇都是一头的雾水，他也是第一次见到自己的父亲如此行事，即便是去京城最强几大家族中拜见那些家族的老爷子自己父亲都没如此行事过。

    虽然心中不解，龙勇还是按照自己父亲的意思规规矩矩的进入道观后院找到青松的大弟子让其通知青松，说龙家后辈前来拜访。

    青松早已经通知了自己的大弟子。让他等着隐龙的人到来后便把他们迎接入内院，此时青松的大弟子自然是出来迎接龙家家主一行人来到内院。

    龙家家主见到青松后双手抱拳，然后脸上带着真诚的鞠躬行礼然后开口说道“龙家后辈龙腾见过青松前辈。”龙勇此刻彻底懵了，搞不懂自己父亲为何如此慎重。可他依旧照做行大礼后开口说道“龙家小子龙勇见过青松前辈。”隐龙的一干人自然也是对着青松行大礼，除了庞惯有些搞不懂情况之外龙一等人对青松行礼时脸上都带着尊敬。

    “各位都坐下吧，龙家家主不必如此。老道我不过是一个半只脚踏进棺材的废人了，何须各位如此行礼。”青松说完后对着自己的二弟子说道“你去把黑魔被活捉的那名魔将带过来。”

    龙一赶紧起身开口说道“青松前辈。还是由我陪道兄一起去吧。”说完后龙一便跟着青松的二弟子朝后面的柴房走去了。

    龙家家主一笑后说道“黑魔真是不知死活，竟然敢来青松前辈的道观中行凶。刀。你带着龙卫兵去把尸体都处理下，这里是青松前辈的静修之地，是圣洁之地，怎么能有如此多的尸体。”

    刀听到后对着青松行礼后退出了房间，同时唐烈发现进入道观后院后刀背上那把从不离身的大刀竟然也没背着，由此可以看出龙家的人甚至与隐龙的人此时有多郑重。

    青松让自己的大弟子给众人上茶，然后开口和龙家家主交谈起来，龙勇一个后辈小子最后让龙家家主给叫了出去，让他去跟唐烈、柳云等年轻人多交流，同时庞惯也离开了，只有龙家家主、隐龙的几位高手和青松在房间中互相交谈了起来。

    龙勇看着唐烈几人开口问道“昨天晚上黑魔怎么会如此贸然的强攻道观，这里可不是一般人敢乱来的地方，他们难道吃了雄心豹子胆吗？”

    柳云开口说道“是为了唐烈，昨天晚上黑魔出动了四大魔将，二十余名魔头和一百多名高手，可惜最后没能把他们全部留下，跑掉了两大魔将和三名魔头。”

    龙勇心中惊骇，如此阵容竟然栽在了道观中，此时他才知道低估了道观中众人的实力，接着唐烈开口问道“龙勇，你知不知道黑魔七十二魔头中有什么逆天的存在吗？”

    “有啊，七十魔头中有三名十分强大的存在，天魔、地魔、人魔，他们近乎同阶敌，每一个都是强悍比的存在，而且这三人年纪应该不会太大，唐烈你怎么突然问起这个。”

    “我昨天晚上跟一名用剑的高手大战了好久，最后都未能击杀他，此人的实力和我相差不多，是一个极为难对付的角sè，我手段尽出都没能击毙对方，最后逃掉的三名魔头中便有这家伙。”

    柳云的四师兄也走过来说道“是啊，昨天晚上确实有一名强大的魔头，被唐烈打重伤后我本想去拦截，可那家伙不是省油的灯，我没能拦下他，最后依旧让他跑掉了。”

    龙勇眉头深锁，接着开口说道“七十二魔头中用剑且实力相当强大，能在唐烈你和四师兄手下逃掉的高手，那应该是人魔了，七十二魔头中天魔的金钟罩号称刀枪不入，地魔一把大刀同样是出神入化，人魔手中长剑也是厉害比，这三个家伙都是黑魔中的种子高手，等他们成长起来必定比十二魔将还要强悍。”听龙勇这么一说唐烈才知道那名七十二魔头中的高手被称为人魔。

    ..为你提供jing彩热门小说免费阅读！
------------

两百二十九章 万年银精



    听到几人的对话庞惯眼睛都快瞪出来了“黑魔中竟然有这样的同辈高手？这样的战力可不是一般的强悍了，看来黑魔还真不简单啊，看来华夏又多了几个小怪物，可惜是和我们敌对的。”

    庞惯此时心中十分不平静，因为他zhidào唐烈的战力有多强悍，虽然庞惯现在也yijing打通了冲脉，可他zhidàoziji有多少斤两，虽然他很强可跟唐烈比起来他还差了点，可他庞惯依旧被称为怪物级别的高手，可见唐烈的战力有多强悍，但人魔竟然在唐烈手下逃掉了 ”“请搜索，小说更好更新更快! 。

    龙勇此时也十分不平静，他也和唐烈交手过，虽然两人不是生死相搏，大家都没杀招尽出更加没分出胜败，可他也zhidào唐烈的强悍，人魔能在唐烈手下逃掉足以自傲。

    龙勇接着开口说道“人魔和地魔的实力相差不多，但是天魔却是七十二魔头中最强的存在，也是黑魔的头号种子人物，人魔yijing如此强悍了，据说天魔比人魔还要强悍，天魔到底有怎么的实力无法想象，没想到黑魔竟然网罗了这样几个年轻的巅峰高手。”

    大家都沉默了，看来华夏年轻一辈的高手未必就只有现在成名的这些人，不说别的，黑魔中就有三个逆天的年轻高手，其中天魔到底有多强大还没人zhidào，这么大个华夏还有méiyou一些被雪藏起来的年轻怪物没人能说清。

    一会后龙家家主便带着隐龙的几人离开了青松的房间，几人行礼后退出了道观，龙勇也是跟着ziji的父亲离开了道观。

    在从道观回龙家的路上龙勇看了ziji父亲几次。想要开口询问shime，可又把话吞了回去。龙家家主自然看到了ziji儿子的表情，于是开口说道“龙勇。你是不是想问我为shime去青松前辈的道观中时如此郑重。”

    龙勇点了点头“父亲，你可是龙家之主，即便你去拜访南宫家或者战家的老爷子时都没如此郑重其事，我有些不懂青松前辈为何值得你如此对待。”

    “或许你还不zhidào青松前辈在华夏有多大的潜在影响力吧。数十年前青松前辈和白家老爷子以及唐家堡堡主被称为华夏三雄，那shihou青松前辈的名气yijing名满华夏了，但是青松前辈却méiyouyidiǎn高手的架子，数十年shijiān他游历整个华夏各地，而且青松前辈一生行善，这段shijiān有不少世家大族都受过青松前辈的恩情。”

    “同时华夏很多强悍的高手也受到过青松前辈的指点。很多人都拜入了青松前辈名下作为青松前辈的记名弟子。无数高手和华夏的世家大族都都受过青松前辈的恩情和指点，这些人中或许有些人渐渐淡忘了这恩情，但有很大一批依旧把青松前辈的恩情铭记于心。”

    “二十年前这些人得知青松前辈一身实力被废后华夏惊起了巨浪，无数世家大族和一些不出世的巅峰高手都出现了，他们的目的只有一个，追查出凶手为青松前辈报仇，那股力量当时连一号都gǎnjiào到忌惮，当时的情况差点失控，最后是青松前辈ziji站出来才把事情控制住。”

    “你无法想象当时有多少隐世高手出现。那些人每一个都是巅峰高手，或许是受青松前辈指点过，或许是和青松前辈有交情。即便现在二十年过去青松前面在华夏的影响力依旧无法比拟，只要青松前辈站出来振臂一呼完全可以集结起一股对抗任何家族的势力。这其中也包括京城的最强几大家族。”

    “嘶~”龙勇听到ziji父亲的话后倒吸一口冷气，他实在无法想象一个实力被废掉的青松有着如此大的潜在势力。不过华夏也就一个青松道长有这样的影响力，也唯有曾经是三大巅峰高手之一的青松一人而已。因为青松是一个修道之人一心向善，而且他也是按照ziji的要求一生行善。在武学一途也从来不吝啬指点他人，很多人都欠下过青松的人情。所以才会有这样的号召力。

    龙家家主深吸口气后再次说道“龙勇，你要记住，以后见到青松前辈一定要尊敬，因为我们龙家也欠青松前辈一分巨大的恩情，我父亲说过只要青松前辈遇到shime事情需要帮助，龙家即便是把整个家族搭上也绝对不会退后一步，因为这是龙家欠青松前辈的。”

    “男儿大丈夫立足于天地，有shihou为了达到目的可以不择手段，但有些恩情却永世不能忘记，龙家受过青松前辈莫大的恩情，或许青松前辈没想过要我们龙家回报shime，但我们龙家绝对不可淡忘这些。”

    龙勇听到ziji父亲的话郑重的点了点头，他此刻才zhidàoziji父亲不是忌惮青松前辈的潜在影响力，而是因为龙家也欠青松前辈一份恩情，所以ziji的父亲才会在青松前辈面前如此郑重与尊敬，同时龙勇也记住了ziji父亲的话，把一切都记在了心里。

    龙家家主一行人离开了道观，庞惯却没急着走，一会后白候也来到了道观中，见到唐烈几人后白候开口问答“听说昨天晚上黑魔围攻了道观？真是可惜，这样的事情我们竟然没来，不然的话也可以好好的打一架了。”

    唐烈叹息一声后说道“或许都是因为我引来的麻烦，ruguo我不在道观的话黑魔的人也不会如此不计代价的强攻道观。”

    柳云还没开口柳云的四师兄先说话了“唐烈，你这就见外了，再说昨天晚上我们也没shime伤亡啊，最多就几个道童受伤了，又没人死去，你何必在意，你现在安心的在道观中，不然离开道观的话难保不会有危险。”

    白候接着说道“或许黑魔背后与二十年前那些人有guānxi，不然他们也不会为了对付烈子如此不计代价，也许顺着黑魔查下去就能zhidào二十年前到底是shime人在对付唐家堡了。不过这一次黑魔围攻道观未尝不是好事。起码经过昨天晚上的事情可以肯定黑魔的魔统领不是龙家的人了，nàme就剩下只有南宫家和战家。”

    庞惯不解的问道“猴子。你怎么zhidào可以确定黑魔的魔统领不会是龙家的人了？”

    “说起来这些都是我爷爷他们那辈的事情了，反正我也不是很qingchu。唯一能肯定的就是ruguo龙家家主是黑魔魔统领的话绝对不会对道观动手，如此看到只有战家和南宫家有嫌疑了。”

    柳云也点了点头“龙家家主即便是黑魔的魔统领也不会对我师傅动手，也不kěnéng围攻道观，虽然不qingchu他们那一辈的恩怨，但这yidiǎn是可以肯定的。”见白候和柳云都如此肯定大家也就不再怀疑了，而且这也是好事，起码可以排除掉一个大家族，剩下就只有南宫家和战家了。

    接着白候拿出一块拳头大小类似白银的东西递给唐烈后开口说道“烈子，这东西我想你应该有用。我爷爷从我们白家的秘密仓库中取出来的，让我把这东西交给你，说实在的我也不zhidào这是shime东西，只是试了下比白银坚硬些许，但是韧性十足，我最多只能把这东西的形状改变，却无法切开它，而且这东西出奇的重，就这么拳头大小一块都起码有六七十斤。”

    唐烈看着白候手中这拳头大的金属却激动的身体有些发抖了。他深吸一口气让ziji尽量平静些后接过白候手中的特殊金属ziji观看起来，好一会后更是激动的大笑了起来，白候几人都傻眼了，甚至庞惯以为唐烈抽风了。

    庞惯不解的问道“烈子。不就一块类似白银的特殊金属吗？你至于激动的这样吗？”

    白候看着唐烈然后小声对着庞惯问道“你说烈子是不是脑袋出问题，怎么gǎnjiàohǎoxiàng疯了yiyàng。”

    唐烈也zhidàoziji失态了，尽量让ziji平静了下来。可依旧在呵呵笑，柳云皱眉。对着唐烈开口问道“烈子，你手中这到底是shime金属。至于让你兴奋成这样吗？”

    唐烈看着几人开口解释道“这是万年银精，必须要一些超过万年的古老银矿脉中才有很小的几率出现一小块，这东西可是不可多得的好东西，对于唐门中人来说这绝对是瑰宝，可这东西太难寻找了，万年古银矿脉都难以出现拇指大小的一块，这么大一块万年银精可以说是世间难寻，也不zhidào白爷爷怎么会有这东西。”

    白候好奇的问道“烈子，这万年银精有shime作用，它再难求也还是银啊，难道要比钻石还贵重？”

    “在唐门子弟眼中这么大一块万年银精是无价瑰宝，胜过一车钻石。这可是打造牛毛针的材料，其价值无法估量。”

    柳云双眼瞳孔都在放大“唐门的牛毛针？这这不是失传了吗？牛毛针我只听说以前唐门有出现过，几十年前的唐家堡hǎoxiàng都没人打造出过牛毛针啊，这东西可是不得了的暗器。”

    唐烈摇了摇头“倒不是牛毛针失传，也不是牛毛针太过难打造，而是万年银精太过难寻，唐门历代高手也很难寻找到这东西，所以牛毛针才会经常消失在人们眼中，如若有足够的万年银精的要打造牛毛针不难，只要花些shijiān很多唐门高手都有能力打造出来。”

    唐烈qingchu的记得ziji上一世，也就是八百多年前时唐门有不少人都有打造牛毛针的能力，可惜万年银精太过难寻，他花数年shijiān走遍华夏大地最后才从皇宫中盗出一块拇指大小的万年银精，即便是拇指大小的一块万年银精也足够唐烈打造无数牛毛针了。

    这次白老爷子直接让白候带来这么拳头大一块的万年银精唐烈实在是激动的彻底失控了，有这么大一块万年银精的话别说足够唐烈一世用了，省点的话即便是唐门再现辉煌，人数到底最巅峰时期也够用上百年了。

    深吸一口气后唐烈对着白候说道“猴子，谢谢你，同时也谢谢白爷爷，现在我最缺的就是这东西，只要有万年银精我足以打造出牛毛针，到shihou我的实力起码提升一大截，有牛毛针在手的话即便遇到魔将只要出其不意我也能让他喝一壶，甚至是击杀魔将。”

    “各位，我先回房间了，这段shijiān也许我要闭关一些日子打造牛毛针，或许这shijiān还有有点长。”说完后唐烈独自回到了ziji的房间中。

    接下来一段shijiān唐烈每天都是在ziji的房间中度过，几乎可以说是废寝忘食，连吃饭都没离开过ziji的房间。这些天唐烈房间中每天白天的shihou敲打声连绵不绝，晚上的shihou房间中那锻造炉的火焰也是从来没停过。未完待续……)
------------

两百三十章 打造牛毛针



    万年银精虽然不是很硬，但它韧性十足很难切断，而且临时改变了万年银精的形态后一夜过去万年银精又会自动反弹成最开始的形态，为此唐烈只能是用内力催动锻造炉的火焰，一连经过数天才把万年银精烧化开成无数小块，之后才开始打造。

    这天柳云来到了唐烈的房间，见到唐烈打造出了无数细如牛毛的银针，于是开口说道“烈子，看来你的牛毛针快打造完成了，没想到这么快，我还以为你需要很久shijiān才能打造完成 ”“请搜索，小说更好更新更快! 。”

    听到柳云的话后唐烈摇了摇头说道“哪有这么快，这些银针只是暂时打造成了这形态而已，万年银精韧性太强，等过几个小时后这些银针又会自动缩卷成最开始分离出来时的形态。”

    “我靠，烈子，这万年银精打造成型后隔几个小时竟然会恢复到打造之前的状态？那这怎么才能打造出牛毛针啊。”

    “这也是没办法的事情，唯一只能通过冷却让这些银针恢复成一小块万年银精的速度稍微变慢些，同时还得用内力不断淬炼这些银针，同时经过无数次的打造，让万年银精慢慢改变形态，而且你没看到现在这些银针还很粗吗？”

    柳云惊讶的说道“这还粗？这比真正的牛毛也不见得会粗多少了，这样还不行的话那也太难了吧。”

    “牛毛针即便比真正的牛毛还要细很多，三根牛毛针合在一起也未必有一根真牛毛粗，现在这些银针要打造成牛毛针还早。”说完后唐烈开始用内力淬炼那些打造好的银针。几小时过去后这些银针再次变成了一小点万年银精。

    柳云一直都在这里观看，对此唐烈也没shime好隐瞒的。牛毛针说起来打造的工序便不复杂，只是材料他难寻。加上要经过无数次的打造、淬炼才能成型，打造牛毛针的方法zhidào的人太多了，但真正想要打造出来却太难，其中寻找材料是最难的。

    “烈子，这银针真的又变成yidiǎn万年银精的小碎块了，这要怎么才能打造出牛毛针啊，这样下去你不是白打造了吗？”

    “千锤百炼，只有经过无数次的打造以及用内力淬炼才能让万年银精慢慢的改变形态，想要一次性把牛毛针打造成型那是不kěnéng的。”说完后唐烈再次把这些小碎块放入了锻造炉中去加热。同时唐烈不断通过内力来让火焰升温。

    数小时后唐烈脸色渐渐惨白了，这是因为内力消耗过多的缘故，不过万年银精也再次加热到了唐烈想要的程度，唐烈再次开始了新一轮的打造，等再次把万年银精打造成针后唐烈才开始盘腿运转内力恢复，同时也用内力淬炼银针。

    柳云悄悄的退出了唐烈的房间，他本来以为这牛毛针打造成型就可以了，现在看来唐烈不zhidào还得打造多少次才能让这牛毛针成型。

    白天唐烈都是这样不间断的轮回，不断打造。然后淬炼银针，等银针恢复成小银块后再重新打造，晚上则是把万年银精放入锻造炉中通宵加热，同时ziji也利用这段shijiān尽快恢复ziji一天下来消耗一空的内力。

    一个月shijiān过去。这一个月唐烈都没离开过ziji的房间，连吃饭都是道童送近唐烈的房间，还好青松zhidào唐烈是在干嘛。同时也交代了道童唐烈有shime需要的就送去他房间。

    一个月shijiān唐烈每天都要锻造万年银精数次，最开始的几天因为万年银精最初的锻造比较困难。所以一天最多打造三次，后来渐渐成形后就快多了。唐烈一天能打造无数次，经过唐烈这一个月的锻造，牛毛针可谓是货真价实的千锤百炼，此时的牛毛针yijing比真正的牛毛都细很多了，甚至微风吹动时牛毛针也如同真的牛毛yiyàng随风摇动。

    一个月shijiān唐烈实力没提升yidiǎn，但是这一个月对于唐烈的实力来说却是有好处没坏处，他每天的内力消耗的七七八八，然后再恢复，经过无数次的轮回唐烈的内力和根基hǎoxiàng也和牛毛针yiyàng经过了千锤百炼，境界没提升一丝，相比一个月前可战力却不可同日而语。

    这天唐烈终于走出了ziji的房间，此时的唐烈一个月没洗澡浑身都散发着臭味，加上每天都不断的在锻造牛毛针，每天都围着火炉，身上的皮肤也被火炉烤成了红色。

    柳云见唐烈走出房间后开口说道“烈子，你可算出来了，你在房间中这一待就是一个月，一步都没走出来过，我还以为你要成仙了。怎么样，牛毛针打造完成了？”

    唐烈深吸口气后说道“快了，再见过几天就能搞定了，其实这一个月我的收获也不小，ziji的根基也算是千锤百炼了一番，实力没提升，战力却更加强大了。”

    柳云来到唐烈身边准备拍唐烈的肩膀，但是看了看唐烈身上的衣服，以及闻着唐烈身上的恶臭他手硬是没落下去“烈子，你还是先去洗个澡吧，现在这样估计路边的乞丐都比你干净。”

    唐烈苦笑着说道“我ziji也是被ziji臭的受不了了才提前几天出来洗个澡，不然还打算在房间待几天，等牛毛针打造完成再出来。”

    唐烈不再停留，ziji去打水好好的洗了个澡，这次唐烈直接洗了一个多小时，身上的臭味是没了，可皮肤却是依旧发红，对于这yidiǎn唐烈也没shime办法，只能等几天慢慢恢复了。

    洗完澡换上一身干净的衣服，唐烈顿时gǎnjiào神清气爽整个人都轻松多了“洗个澡gǎnjiào真好，以前天天洗澡还真没发现洗澡完后这么舒服。”

    柳云没好气的说道“你ruguo再等两个月后才洗的话gǎnjiào会更爽，也不看看ziji多久没洗澡了。”

    唐烈尴尬的笑了笑赶紧转移话题“呵呵，柳云。这段shijiān黑魔的魔统领查出来了吗？”

    “这段shijiān京城确实查出了很多东西，有几个京城的家族都和黑魔有联系。全部被灭掉了，可惜依旧没能查出魔统领是谁。但是现在证据越来越多，魔统领很快就会被查出来了。烈子，你好不rongyi出房间，今天晚上把猴子他们都叫来，大家好好聚聚吧。”

    “恐怕不行，我等会又回房间去了，或许还要几天后才能彻底的把牛毛针打造完成，牛毛针打造完成我ziji也算是又多了一种手段。”说完后唐烈朝着ziji的房间走去。

    见唐烈准备再次回房间，柳云犹豫一下后开口说道“烈子。罗燕纯来过道观中一次，她本来想见见你，但是你一直在闭关她便离开了。”

    听到柳云的话唐烈点了点头，说实在的ziji和罗燕纯yijing快十个月没见面过了，十个月shijiān没能让唐烈忘记罗燕纯，反倒是感情更加深了，唐烈也打算等ziji的牛毛针打造完成后去见见罗燕纯。

    这次唐烈进入房间后又是一连七天没离开，不过经过这七天的shijiān唐烈的牛毛针总算是打造完成了，此时唐烈又多了一种杀招。只可惜现在唐烈的实力还是在冲脉阶段，牛毛针的威力还无法完全展现出来，因为细小的牛毛针ruguoméiyou浑厚的内力最为支持就无法飞出去多远。

    唐烈这次算是彻底离开ziji的房间了，这几天京城也进入了高度紧张当中。大家都zhidào黑魔的魔统领浮出水面的shihou快到了。说起来能让黑魔的魔统领即将浮出水面还是因为青松的道观，青松道观被黑魔的人围攻后消息很快传开，一些受过青松指点或者和青松有交情的隐士高手都出现了。这些人全部开始追查黑魔的情况。

    同时很多世家大族也暗中开始追查黑魔，黑魔的魔统领做的最错的一个决定应该就是让人围攻青松的道观。无数世家大族开始追查，很到高手出现。同时还出现了数名隐世苦修的老怪物，这些人实力一个个强的可怕，年纪都在八十左右甚至更大了，其中有人是受过青松的指点，也有人是和青松有交情，这样一批老怪物出现黑魔根本无所遁形，魔将在这一个月内死去了三个。

    十二魔将个个都是高手中的高手，可面对那些隐世的老怪物他们还不够资格，甚至有一人看到京城上空一名看上去很邋遢的老头凌空飞行去追击一名黑魔的魔将，见到这情况所有人心中都震撼不已，这样的老怪物都被引出来了，那名黑魔的魔将自然逃不掉，甚至他想自杀都没机会，被那名老怪物废了一身内力然后活捉了。

    短短一个月shijiān，十二魔将在道观中损失两人，这一个月内又损失三人，十二大高手竟然只剩下七个了，最让黑魔的人忌惮的是现在京城被几名老怪物暗中封锁了，黑魔的人想要偷偷混出去很难，这些隐世的老怪都有ziji特殊的手段，黑魔的人只要出现就会被找到，想神不知鬼不觉的离开京城很难，为此他们只能是蛰伏起来。

    听到这些消息唐烈下巴关节都惊脱臼了，接上后好一会才感叹道青松的影响力真的太大了，面对如此多的高手，黑魔真的将会无所遁形，估计很快黑魔的魔统领就真的完了。

    同时zhidào这些老怪物来到京城一号这次却hǎoxiàng十分欢迎，虽然在国家面前这几个老怪物还无法匹敌，但是一号也未必有能力让这些老怪物出面去追查黑魔，此时这些老怪物出手他自然高兴，要zhidào这些老怪物都可都是有ziji特殊的手段，追查起黑魔的行踪来比之隐龙或者夜猫的人有成效很多。

    唐烈终于从房间出来了，白候几人晚上自然少不了来道观中好好聚一聚，几人喝了不少酒，见到这情况唐烈笑着感叹道“恐怕华夏也就青松爷爷的道观能让我们这样的大肆喝酒，同时道士中估计也只有柳云能在道观中光明正大的喝酒吧。”

    白候说道“青松爷爷不拘泥于形式，他注重的是修心，很多所谓的道家规矩青松爷爷都méiyou太在乎，但若说起华夏哪位道长最受人尊敬的话无疑是青松爷爷，他一生行善，而且多年的修心让青松爷爷对任何人都十分平和。”

    听到白候的话几人都笑了，这shihou道观的大门口却出现一道人影跌跌撞撞的冲了进来。来人身上还有不少血迹，虽然还没看qingchu来人是谁，但柳云却第一个冲过去扶住了来人，他跟着青松修行，自然也受青松影响一心向善，见有人重伤逃入道观，不管是谁他都会先救下再说。未完待续……)
------------

两百三十一章 魔统领浮出水面



    等柳云把人扶过来后唐烈几人一看都惊讶了，因为这浑身是血，受伤比较严重的人竟然是战连城，大家没想到战连城一连消失数月会后重伤逃来道观中。访问下载txt小说

    虽然战连城比较冷血，不过给大家的感觉都还不错，唐烈赶紧出手为战连城包扎处理伤口，同时也拿出一些疗伤的丹药让战连城吃下，战连城缓了口气后说道“赶紧通知一号，同时让白老爷子出手，然后让青松前辈召集这段时间赶来京城中的高手，黑魔的魔统领是我们战家家主”“。”

    听到战连城的话后所有人都惊呆了，战家家主竟然是魔统领，最让大家法接受的是这话竟然是战连城说出来的，儿子举报自己的父亲，这有些太不可思议了。

    大家互看一眼都带着不可思议，唐烈看向战连城开口说道“战兄，我们想不通你为什么要说出你父亲是黑魔魔统领的身份，要知道那可是你父亲。”

    听到唐烈的话后战连城眼中冒出了仇恨的怒火“他不是，他不配做我父亲，这段时间我就是被他秘密关押了，同时我还见到了我失踪三年的姑姑，也是被那个禽兽关押了，甚至已经折磨的不成人形。”

    “我还查到我爷爷也是被他杀还了，现在战家所以为的战老爷子根本就是假的，就连我母亲也是被他杀害的，他根本不是我父亲，连身边至亲的人他都可以下手，他就是一个丧心病狂的魔鬼，我恨不得将他碎尸万段。”

    “现在的战家已经不是以前的战家了。战家变了，忠于华夏的人都被秘密除掉了。现在剩下的只有忠于那魔鬼的人，整个战家。还有尖刀，加上两大军区的兵力，以及黑魔都是那畜生手中的势力，这些势力如果被全部调动起来后果不堪设想，我们一定要阻止这一切，一定要杀了那丧心病狂的魔鬼。”

    听到战连城的话后所有人都变色了，战家家主难道疯了吗？自己的父亲、妻子、妹妹以及儿子都下得了手，这已经不是人能做出的事情了，别说人即便是畜生都未必会如此心狠手辣。虎毒还不食子，大家都想不通到底是什么让战家的家族变成这样一个人。

    此时大家也是脸色十分难看，战家、尖刀、两大军区的兵力，加上黑魔，这力量恐怖的吓人，如果被战家家主调动起来的话将会是毁灭性的灾难，所以大家必须尽通知所有人，在这些力量全部被调动起来之前把战家家主解决了，不然华夏就真的要发生大的动乱了。

    白候听到消息后立刻起身回自己家族了。庞惯也是打电话通知隐龙的人，然后第一时间赶回隐龙，霍世元同样是把事情上报了老猫，让老猫尽上报南宫家主。同时霍世元也起身离开了。

    唐烈和柳云则是带着战连城去见青松了，此时必须让青松把这段时间进入京城的高手都召集起来，大家一起对付战家才能在最短时间内把风暴平息。不然事情扩大后法想象，而且大家都知道战家此刻必定也开始行动了。战连城逃出来时战家家主肯定就会想到事情会败露，所以他也会尽把所有力量都调集起来。

    此刻所有人都在赶时间。全部在调集最短时间内能调集的力量，可以说着时候谁能比其他人就掌握了优势，战家家主也必定是在争分夺秒，因为他知道即便自己掌握着的所有力量全部调集起来也法和整个京城的那些世家大族抗衡，所有他要在对方的力量没调集起来之前行动，打所有人一个措手不及。

    唐烈看着战连城开口问道“战连城，你父亲为什么会变成这样，他到底是为了什么竟然连自己的至亲都能下手。”

    “我也不知道，或许是因为野心太大，他想要掌握华夏，或许是和东瀛天忍会达成了某种共识，也许是因为吸血鬼一族，他一直感叹生命太短暂了，或许是吸血鬼一族答应让他变成吸血鬼获得永生，所以他为了永生和权利才变成了现在这样。”

    听到战连城的话唐烈脸色变的很阴沉“战连城，你能确定你父亲和吸血鬼、东瀛的天忍会勾结吗？”

    “能，我知道他接见过一名西方来的吸血鬼，同时也能确定他和天忍会勾结，天忍会这次也参与了，只是一直很隐蔽，没人发现而已，只可惜没有证据，我说出去也估计没有多少说服力。”

    唐烈沉默了，确实天忍会牵扯到很多大势力，单单是战连城一人的话没多少说服力，不过此刻他们却已经知道了黑魔的魔统领就是战家家主，京城这时候应该所有大势力都知道这消息了，只是现在这么短时间内所有人都还没办法调集足够的力量动手而已。

    “轰~”突然道观pángbiān一声巨大的爆炸响，一枚导落在道观不远处，虽然和道观相隔还有些距离，可道观中的人依旧全部感觉到大地震动，同时道观中有好几间房间都被震塌了。

    柳云的大师兄此时第一个冲了出来开口吼道“全部道童带着师尊躲地下入防空洞。”对于道观地下的防空洞唐烈还是知道的，说来也qiguài当初修这道观的时候白木风就好像感觉到了会有危险，死活要青松修了个地下防空洞，青松知道白木风能掐会算，所以也按照白木风说的做了，没想到二十年过去后防空洞真的用上了。

    “轰轰轰~”等道童和青松躲入地下防空洞后一轮炮击落在了道观中，连续不断的爆炸响传来，还好实力到唐烈他们这个级别后对于危险都有不弱的感应，所以到也没一人被炸伤，最主要的是这次对方使用的是炮击而不是导，不然导的威力那么大躲都没法躲。

    柳云见战连城没躲入地下防空洞后开口说道“战兄，你受伤不轻。还是先去防空洞中躲一会吧。”

    战连城摇了摇头“不，我跟你们一起去解决掉对方那些混蛋。”

    这时候柳云的大师兄再次开口吼道“全部冲出道观。点，炮击我们可以躲避。但是他们再次朝着道观来一枚导的话我们就完了，导的杀伤范围太大，我们根本法躲避，而且经过刚才的一枚导打偏后我想他们这次肯定会校正道，这一次很可能打在道观中。”

    所有人听柳云大师兄的话后都是心头一沉，全部人把速度提升到了最冲出道观，唐烈、柳云、战连城以及柳云的四位师兄，几人全部冲出道观后立刻看到天空一枚导朝着道观飞来。

    “全部找身边地势低洼的地方扑倒。”柳云的大师兄不管怎么说都是几人中最沉稳的一个，见到天空的导后第一时间便开口提醒了大家。唐烈他们七人没一个是弱者，此时听到提醒后所有人若闪电的找到身边地势教地的地方趴下，然后运转内力把护体罡气加持到最强。

    “轰~”剧烈的爆炸把整座道观到砸没了，唐烈他们几人幸好已经冲出了道观，不然被这么炸一些的话死定了，即便如此几人依旧多少受了点波及，还好几人实力都十分强悍，运转护体罡气后一点点余波到也法重伤几人。

    道观被炸没了，几人趴着好一会后再没导落下。只有炮击不断朝着道观附近飞来，不过炮击的话几人到也能勉强闪避，没有导的轰击后大家的危险也小了，所有人一起朝着远处炮击传来的地方冲去。

    唐烈他们作为武者目力自然好一般人数倍。几人隔着很远便看到了远处的人，这一次来的人可不少，唐烈大概估计下起码来了超过一千人正规军。这应该是战家家主临时调集来的军队，大部队肯定还没调入京城。不然两大军区的人加起来超过八十万。

    不过战家家主想直接调动两大军区的人也不太可能，因为一大军区全部调动不是短时间内可以完成的。而且如此大规模的调兵肯定一些就被发现了，局时另外几大军区肯定会有所动作互相牵制，而且所有人也会发现情况不对，所以战家家主肯定是先调集了一本分兵力赶来京城。

    即便如此一千人的正规军也不是小数目，而且唐烈还看到远处除了一千人的正规军外还有一名魔将指挥，同时有数名魔头，还有近百黑魔的正式成员，这些人可都是高手，另外唐烈还看到有数百黑魔的外围成员，即便是黑魔的外围成员也都有着不弱的实力，起码比特警不会差，这一次来剿灭道观的力量可谓是十分强大。

    “前方百米外有人冲过来了，狙击手开枪，炮击手朝着前方开炮，所有人都给我开火。”一名军队的指挥官通过望远镜看到了唐烈等数人冲过来后赶紧大吼让所有人开火，他怎么也没想到动用了导，以及数轮的炮击后还有这么多人对着自己一方冲过来，他心中惊骇不已，这些人太过强大了。

    面对轰鸣的炮火和飞溅的子唐烈几人怡然不惧，几人把身上的护体罡气加持到最强然后避开炮火，以及一些能危险道自己的攻击，几人以最的速度朝着人群冲去。

    其中最霸道的自然是柳云的大师兄，他的实力强悍比，除了炮以及狙击枪的子，一般枪支的子根本法击破他的护体罡气，即便狙击枪和炮能破开他的护体罡气，可他实力强悍到这种地步体质也不是一般的强。

    所以狙击枪和炮击对柳云的大师兄危险都已经不会太大，就算能让他受伤也难以击杀他，唯独导这类大威力的武器效果不错，可现在唐烈他们已经冲到人群面前，对方这时候不可能再调集导进行轰击，而且用导只为了对付一人？这有点太不划算了。

    几人左躲右闪避开飞机的子和炮火，很几人便冲入了人群中，此时那些正规军的枪支作用已经渐渐减小了，一些人直接冲了上来近身厮杀，同时后面的人依旧拿着枪避开自己一方的人朝着唐烈他们几人开火。

    唐烈他们也动了，唐烈手中的暗器不断飞出，每一招都是杀招，一路所过不断收割着一条条生命，柳云也是不断出手击杀着一明明士兵，战连城抽出了背上的短刀，刀锋所过几乎是一刀劈成两半。

    其中最过霸道的自然还是柳云的大师兄和二师兄，这两人都是实力强悍边的高手，柳云的二师兄还有点，每一击出手都只是在对方身上留下一个个手掌大的血洞，了柳云的大师兄出手却霸道边，每一掌拍出都震碎对方的身体，有的甚至被他一掌打中内力直接把对方身体震成了血雾。未完待续……)
------------

两百三十二章 杀红眼



    几人这一次都没留手，即便是柳云他们师兄弟五个也是出手十分狠辣，就算他们是修道之人现在也是怒到法抑制了，道观都被人炸了，如果不是大家反应的话估计整个道观的人都死光了，这时候他们不下狠手才怪，遇到这样的情况即便是圣人也要发怒。

    此时唐烈完全杀红了眼，暗器连绵不绝的飞出，每一次出手都会带走一条生命，短短一会时间几人便已经击杀数十名士兵了，此时黑魔的外围成为和黑魔的正式成员也加入了战斗，同样数名魔头也进入了人群”“。

    数名魔头此时没有贸然去和这几人对决，而是混在人群中进行偷袭，因为唐烈他们虽然才几人，可个个都是下山的猛虎，冲过去正面交手那纯粹是找死，所以黑魔的数名魔头没一人和唐烈他们正面交手。

    至于十二魔将中的那名魔将是退出去老远，他此时只是负责指挥众人围观，这时候他要是冲上去被击杀了那可就不好玩了，而且这名魔将也很清楚自己只要加入战斗柳云的大师兄或者二师兄肯定会冲杀向自己，他虽然极度强悍，可也知道柳云的大师兄和二师兄不是好对付的，他还不会自大到认为能和柳云的大师兄和二师兄匹敌。

    几人不断杀戮，但是黑魔的正式成员加入和几人杀戮的速度渐渐慢了下来，不管怎么说这一百余名黑魔的正式成员也是高手，虽然和唐烈他们比起来差太多了，但也不至于像那些普通士兵一样一招都能击杀好几个。

    唐烈此时不止是暗器。甚至也开始近身肉搏了，因为人实在太多了。有时候人冲到他身边他只能是一掌拍死，渐渐的唐烈身边围攻向他的人越来越少。虽然唐烈的实力不如柳云的几位师兄，但击杀这些普通人比的不是实力，而是速度，谁杀的效果就显著，对付这些普通人疑是唐烈的速度最，他的暗器不断飞出，每时每刻都能杀伤对方。

    唐烈他们杀的发狂击杀了数人，可对方这次黑魔的外围成员数百，正式成员上百。加上一千余正规军，还有数名魔头，这人数加起来都到两千人了，他们几个即便再能杀也显的有些力不从心，即便他们杀的再依旧没看到人有少多少。

    此时唐烈他们几人也渐渐出现了危险，身边有人围攻，还有数名魔头躲藏在人群中偷袭，而且外围法靠近自己等人的也全部端着枪开火，如此一来几人身上也都出现伤口了。其中最严重的就是战连城，他身上本就有伤，经过一番大战后久伤被引动导致实力受影响，此时身上又增加了不少的伤口。

    唯独柳云的大师兄和二师兄没一点伤痕。因为两人实力强的可怕，这些人根本法伤到两人，即便如此两人也打的有些后续力了。面对如此多的人就算累也能让唐烈他们累趴下两个。

    漫天针雨出手，唐烈四周飞出上百指针。围攻向他的七八人都直接死于非命，这其中不乏有一名黑魔的高手。另外还有两名黑魔的外围成员，可在这时候那些黑魔的正式成员即便算得上是高手性命也入草芥被不断收割。

    一柄长剑在这一刻直指唐烈眉心，唐烈怡然不惧，一手抓住剑身然后朝着对方腹部一脚踢去，这次偷袭唐烈的是黑魔的一名魔头，作为黑魔的魔头自然也是高手，他见自己的长剑被唐烈抓住后立刻松开了手中长剑想要后退，可惜唐烈一脚来的太，他法躲避，只能是运转内有凝聚出护体罡气，可依旧还是被唐烈一脚踢的嘴角溢出了鲜血。

    一脚踢飞这名魔头后唐烈想去追击，可惜身边立刻有数人围攻了过来，唐烈只能是放弃那名魔头不断继续杀戮，此时战连城和柳云也遭到了魔头的偷袭，连柳云的四师兄也受到了偷袭，不过这些魔头偷袭都失败了，反倒是都多少受了些伤

    柳云的大师兄和二师兄自然没有魔头刚去偷袭，偷袭他们两个那纯粹是找死，即便魔将都不敢乱来何况说这些魔头，特别是柳云的大师兄生猛的吓人，完全就一个活脱脱的杀神。

    战斗越来越jiliè，唐烈他们身上也渐渐伤口多了起来，此时战连城最为狂暴，他心中对自己那禽兽一般的父亲恨透了，此时杀起人来自然是最疯狂的一个，当然数人中受伤最重的也是他，可他完全不顾自己身上的伤，心中只有一个杀字。

    此时唐烈也是浑身浴血而战，他此刻犹如地狱来的千手罗刹，如果说此刻谁杀的人最多疑是唐烈，唐烈的暗器比之其他几人的效果都要好，可惜唐烈也受伤了，面对如此多的人他们几个人真多有些势单力薄。

    打到后来别说唐烈他们几个，连柳云的二师兄都受了点轻伤，俗话说蚂蚁多了还能咬死大象，何况对方这一大群人中还不乏有高手，唐烈他们不过七个人，其中还有一个本就受伤了的战连城，他们面对接近两千人的对手即便再强悍也难免会受伤。

    战斗到此时死在几人手上的人超过五百，几人也渐渐开始喘息了，唯独柳云的大师兄还依旧猛如下山虎。地上已经被鲜血染红，到处是残肢断臂和尸体，甚至还有不少的内脏也掉落了出来，完全是一副修罗地狱的场景。

    虽然唐烈他们都受伤了，但一连被击杀了如此多的人，对方也开始胆寒了，面对这样几个杀神所有人都怕了，战斗出现了短暂的停顿，剩余的一千多人把唐烈他们几人包围在中间，却没人贸然冲上去。

    魔将见到这情况也是一颗心渐渐下沉，此时他已经忍不住往坏的方面想了，虽然他不相信唐烈他们几人能杀光这一千多人。可人都是有血有肉的，被唐烈他们几个杀神以铁血手段击杀数百人后不管是谁心里都会开始害怕。

    魔将深吸口气后大吼道“都给我上。给我杀了这群人，我们一千多人还杀不了他们几个吗？此时他们都已经开始受伤气喘了。大家再坚持一会就能击杀他们了，都给我杀。”

    七十二魔头中的一名魔头捡起地上一把机枪对着唐烈他们几人疯狂扣下扳机然后大吼道“杀，我们这么多人难道还怕他们几个吗？即便他们是杀神也不可能几个人解决掉我们全部人，都给我杀。”

    听到这话后所有人都咬牙再次冲了上来，唐烈他们再次陷入了苦战，因为战连城受伤比较严重，所有唐烈和战连城两人退到了一起，大家为了安全也都互相两三人靠拢在了一起，这样的话大家也可以互相防御。同时不是所有人聚集在一起的话也不担心对方炮击。

    柳云的大师兄此时心也开始下沉，如果真的打下去的话自己一方几人还真没办法击杀这些人，一个不好还会被留下几个也说不定，此时他心中犹豫了，现在要么退走，要么想办法击杀掉魔将，可魔将被数人保护着，想要冲过去击杀魔将实在太难了，而且魔将也不会等着他们冲过去。见情况不对的话魔将肯定会后退。

    柳云的大师兄一咬牙后说道“二师弟，我们两人冲杀向魔将，如果能冲过去解决掉魔将一切就都结束了，如果我两法冲杀过去解决掉魔将的的话我们大家就准备突围。这样被一千多人围攻即便我们几个是铁打的最后也会吃不消。”

    柳云的二师兄听到大师兄的话后点了点头，两人联手朝着魔将所在的位置冲杀去，唐烈他们则依旧在不断杀戮。一名魔头乘机想要偷袭战连城，唐烈一连出五根指针。逼退了那名魔头。

    站在唐烈身边的战连城却不想让那名魔头轻易退去，他手中短刀疯狂舞动。但凡他身前阻挡的人全部被劈开，顿时血肉横飞，而战连城却在横飞的血肉中大步冲向被唐烈逼退的魔头。

    见到战连城的表现后唐烈也知道了他是想要斩杀那名魔头，于是唐烈对着退去的魔头一连甩出十二支甩手箭，暂时把魔头的四周都封锁了，让他法遁逃，也算是临时阻挡了他逃跑的线路，同时唐烈也步追上了战连城，两人并肩冲杀向那名魔头。

    唐烈手中暗器不断击朝着前方飞去，战连城手中的短刀也是疯狂舞动，周围但凡想要冲冲过来阻拦两人的人都被战连城劈了，此时那名魔头手掌长剑终于挑飞了唐烈的十二支甩手箭，他见到唐烈和战连城冲向自己后心中出现了一丝恐惧，转身想要退走。

    唐烈见那名魔头想要再次退走，他双手舞动，七星伴月手法驭动七柄柳叶刀以七道弧线飞向那名魔头，七柄柳叶刀全部锁定那名魔头，让那名魔头不得不凝神戒备来抵挡唐烈的柳叶刀，为了抵挡柳云他法遁逃。

    而唐烈和战连城此时却是疯狂的冲杀过去，面对两人联手冲杀，那些黑魔的正式成员都法阻挡他们前进的步伐哪怕是一瞬间也不行，即便是黑魔的正式成员也几乎是一个照面就会被两人击杀，至于那些黑魔的外围成员和普通士兵就加不用说了，在两人联手冲杀的情况下他们根本就形同摆设。

    那名魔头此时也是很不好受，唐烈的七柄柳叶刀每一柄都好像有生命一样，他手中长剑挥舞到了极限，可惜依旧被一柄柳叶刀击中了腹部，而且唐烈的柳叶刀威力极大，直接击穿了那名魔头的腹部，还好他实力也够强悍，换做一般的人话腹部被击穿估计不死也倒下了。

    那名魔头拼着腹部重伤才挡下唐烈的七柄柳叶刀，不等他松一口气唐烈和战连城已经冲到了他身前，此时唐烈手中一连出手二十四件暗器，直接击杀了数人，扫清了自己两人和那名魔头之间的阻碍。

    战连城自然不会放过这个机会，他双脚猛然一蹬地面，一步跨出三米多来到那名魔头身前，手中短刀由上而下劈落，战连城这一刀犹如星河倒挂让人生出法抵挡的感觉，那名魔头甚至连惨叫都没能发出一声便被战连城从他眉心一刀劈开，整个人化作两半内脏全部掉落出来。

    见到这结果周围的数十人都愣了两秒没敢围攻唐烈和战连城，他们可是都知道七十二魔头的厉害，可在唐烈和战连城面前魔头即便是躲入人群中都法逃掉，被两人给斩杀了，面对这样的杀神他们如何抵达，谁先冲上去谁就对一个死。未完待续……)
------------

两百三十三章 惊现猛人



    “一起上，我们人多一定能杀了他们，他们都已经受伤了，现在他们坚持不了多少了。最”唐烈和战连城立身人群中间，周围数十人围着两人却都不敢贸然冲上去，只是全部在那开口大吼，却没一人不想第一个冲上去。

    此时柳云和他四师兄也是勇不可挡，一名魔头遁逃不及被柳云抓住双加徒手撕裂成了两半，两半血淋淋的尸体在柳云手中比震撼，围住他们的那些人也一时被吓的不敢冲上去了，魔头被杀一个小区域内失去了指挥的人，这时候谁都不想第一个去送死”“。

    “吼~”柳云的大师兄杀的发狂，他一声大吼内力浑厚悠长，仅仅一声大吼他身边的十数人便被震的双耳流出鲜血一头栽倒了，而柳云的大师兄这时候却腾空一跃，冲出人群竟然一跃跃出数十米朝着魔将冲去。

    “凌空借力！”魔将双眼瞳孔限收缩，柳云的大师兄实在太强悍了，凌空借力一跃数十米，这已经比他强悍不知道多少了，魔将根本不敢停留，让身边的人围堵过去，自己则是飞速后退。

    柳云的二师兄此时也是冲杀向了魔将，魔将虽然没被两人追上，可此时的魔将也可以说是被两人撵着跑，他一刻也不敢停留，身边这些人在这两个凶人面前实在起不到太多的阻挡作用，自己只要被缠住估计就凶多吉少了。

    “都给我杀过去，全部给我杀，给我开炮轰。”此时魔将惊恐大叫。甚至他已经顾不得自己带领的这些人死活，即便几人在人群中他依旧下令开炮了。

    听到魔将的大吼所有人都在场动手了。围住唐烈和战连城的那数十人也动了，其中几人不敢冲上去就直接拿出手雷扔了过去。不过几枚手雷大部分被唐烈的甩手箭撞了回去，落入人群中炸开。

    可惜几枚手雷的爆炸反倒激起了对方的凶性，所以人都再一次围攻向他们，同时远处的迫击炮也开始咆哮了，虽然大多炸死的是他们自己的人，但也给唐烈他们带来了不少麻烦，一时所有人的处境越来越不妙。

    柳云的大师兄和二师兄两人即便发狂也法击杀掉魔将，因为魔将根本不交手，只是不断的在人群中闪躲。而柳云的大师兄和二师兄又要面对人群的围堵，即便他们两个堪称绝世凶人也多少被这些普通士兵和黑魔的成员阻挡，让他们法全力冲想魔将。

    “这样下去不是办法，全部撤退，我们杀出去。”柳云的大师兄见一时法冲过去击杀掉魔将后只能是咬牙让所有人都退走，面对如此多的人他们几个即便战到力竭也未必能杀光。

    唐烈他们此时虽然全部人都恨不得杀光这些人，但这时候大家都知道再打下去也没用了，因为对放人实在太多，他们根本法杀光。所有几人都开始准备突围。全部朝着外围冲杀过去，对方人数虽然多，可唐烈他们一行七人要离开的话这些人还真未必能拦下，魔将虽强可此时却不敢出手拦截。所以只能任由唐烈他们速的冲出包围。

    就在此时远处出现一道人影凌空飞来径直对着魔将冲去，魔将见到空中的人影后恐惧比，可他却法遁逃。因为来人速度太了，魔将根本没有逃跑的机会。而且他也很清楚两条腿跑不过会飞的。

    “霸王拳！”来人到魔将上空时一声大吼，然后对着魔将一拳打出。破空声响起，一道土huángsè的淡淡光芒凝聚在来人的手臂之上，接着一道巨大如牛头的淡huángsè拳影冲向魔将头顶，天地之间好像都因为这一拳失去了光泽，只有一拳而已却好像带着睽睨天下的霸气，让人生不起反抗的心思。

    拳影未到魔将已经承受了巨大压力，他嘴角鲜血溢出，霸道的压力从四面八方汇聚来，让魔将根本法闪避，魔将只能是咬牙把内力运转到极限，然后注入双手，双手形成了一股淡淡的紫黑色光芒，然后朝着那道拳影迎去。

    “嘭~”拳影落下，魔将终究是没能接下这一拳，他双手和拳影一碰撞便炸开化作了血雾，同时魔将张口便吐出了一口夹杂着内脏碎片的鲜血，双脚也被这一拳打的直接陷入了地面足足半米深，而魔将的双眼也失去了神采，被这一拳打死了。

    所有人都震撼了，这等威势，这样的实力完全超出了人类的极限，此时唐烈心中也是惊起了惊涛骇浪，他自知即便是自己上一世最巅峰的时候也没有这样霸道的实力，这才是绝世强者的风范，和这样的强者一比自己上一世所谓的实力都显的不够看了。

    所有人都停下了战斗，一拳震慑住所有人，一拳之威便把上千人吓破了胆，此时除了有人倒吸冷气的声音再没有其他声音，此时一千多人心中生出了法匹敌的想法，面对这样的绝世高手何人能挡，谁还敢冲上去。

    “逃，逃。”不知道是谁先反应了过来，一千多人听到这声音全部化作林中鸟，此刻再没一人停留，朝着四面八方遁逃，唐烈他们此时也没有去为难那些普通士兵，他们只是不断追杀魔头和黑魔的正式成员，战斗已经不再是战斗，此时已经是单方面的屠杀了。

    可惜此时这一千多人想逃都困难了，远处再次冲出来数人，虽然全部是七八十岁的老头，可一个个生龙活虎，猛的一塌糊涂，这些老头没有情况可讲，出手便是绝杀，周围变成了修罗地狱，数的黑魔成员被击杀。

    而且赶来的高手越来越多，人数已经超过数十人，面对这样一群犹如上古凶兽的高手黑魔的人所遁形，来了接近两千人，可到最后逃掉只有数百士兵。黑魔的人一个都没能活着逃掉。

    此时唐烈才看清楚刚才一拳击杀魔将震慑住所有人的高手，此人看上去骨瘦如柴。腰间带着一个酒壶，浑身十分邋遢没一点讲解。身上根本没有所谓的高手气质，也没有内力的波动，如果不是亲眼看着这人出手的话唐烈真的法想象这是一个绝世高手。

    柳云的大师兄带着唐烈他们数人朝着邋遢老头走了过去，来到邋遢老头面前后柳云的大师兄行礼后开口说道“晚辈张凡见过牛霸前辈。”同时柳云的大师兄张凡还把唐烈他们六人全部介绍了一遍。

    邋遢老头牛霸听到后张口大笑道“好，果然是一批人杰，后生可畏啊，看来老头我也老了，没想到青松大哥竟然教出了这个几个小怪物的徒弟，真是了不起啊。”

    同时另外又有几名老头走了过来。这些老怪物每一个都恐怖的吓人，实力最弱的都和张凡差不多，其中牛霸的实力是恐怖的没边，这样一群老怪物竟然都是知道青松的道观被围攻后赶过来救援的。

    这几个老怪物中有的称呼青松为大哥，有的甚至还叫一声青松前辈，唐烈他们此时都已经震惊的不知道说什么好了，不说其他的单单一个牛霸就已经让人感觉如同一座不可越过的大山了。

    可大家一交谈才知道这些老怪物全部都是受过青松指点的，牛霸当年冲击阳跷脉时出现意外甚至差点身死道消，还是最后时刻青松出手帮助他。为此青松拼着重伤才帮助牛霸保住一条命，同时也他助打通了阳跷脉，所以听到青松的道观被围攻后这些人都是第一时间来到了京城。

    虽然唐烈不知道当年青松的实力有多恐怖，不过从牛霸身上也能看出一二。当年牛霸冲击阳跷脉出现危险，青松竟然能逆天帮助牛霸度过危险，由此便可以看出青松当年的实力比之现在的牛霸肯定是只强不弱。

    几人交谈几句后牛霸开口问道“张凡师侄。青松大哥哪里去了，没遇到危险吧？”

    “师尊他老人家没遇到危险。由我们几个人的弟子守护师尊躲入了地下防空洞中，现在战斗解决了我带各位前辈去见见我师尊吧。各位都是师尊的老友，各位能来这里师尊肯定会十分高兴。”

    所有人都来到了道观的废墟中，找到地下防空洞的入口后大家全部进去了，这几个老怪物见到青松安然恙后都松了口气，他们还担心自己来迟了，特别是牛霸一把年纪了见到青松后竟然都激动的眼泪都掉了出来。

    张凡对着青松行礼后说道“师尊，现在京城的情况很乱，我先带着各位师弟去京城中看看，看能不能帮上什么忙。”

    青松点了点头“你们去吧，都小心点，这次魔统领如果被除掉的话我们华夏将有一段时间的平静了，这种打乱不知道要让多少人死去，真是罪过。”

    牛霸听到要去打架后跳了起来说道“张凡，魔统领是谁，我牛霸去一拳轰了他，敢动青松大哥的道观，我牛霸第一个宰了他。”

    见到这牛霸如同一个老小孩一样唐烈有点语了，不过他可没表现出来，而是拱手对着牛霸说道“牛霸前辈，您还是留在这里吧，如果再有什么危险的话青松爷爷必须要有人保护，也只有牛霸前辈你有这样的实力能确保青松爷爷的安全。”

    牛霸虽然想去宰了魔统领，可听到唐烈的话后他点了点头盘腿坐下后开口说道“好吧，你们都小心点，青松大哥的安全你们不用担心，只要我老牛在就没人能动青松大哥，想要动青松大哥除非踏过我老牛的尸体。”

    同时除了牛霸外还有两尊老怪物留了下来守护青松，对于他们来说青松的安全疑是最重要的，不过留下牛霸和两尊老怪物后其他人也就没多留了，有这三个人在足以保护青松的安全，剩余的两个老怪物和一干高手则是跟着唐烈他们一起出发了，几人全部朝着战家赶去。

    此时京城的很多大家族都遭到了攻击，龙家、南宫家都遭到了攻击，虽然一开始的时候被打了个措手不及，可这些家族毕竟都是庞然大物，没一个家族都有着深厚的底蕴，战家即便有准备也没办法一口气把这些家族吞掉。

    同时白家也遭到了攻击，可惜白家的战力强的让人法想象，去围攻白家的人最后被白家的高手全部留下了，一个也没逃掉，而且白木风这尊老爷子都没出手。

    除了这些大家族，一号的住处也遭到了攻击，这次战家家主可谓是想要一口吞下华夏，可惜一号住处的防御也不是一般的强，想攻破没这么容易，最后疑是白白损失了一大批高手。未完待续……)
------------

两百三十四章 打出威名



    当然这一次京城中也不是méiyou大家族被灭掉，这一次战家家主出手太迅速，有几个大家族甚至都来不及反应就被灭掉了，其中最倒霉的算是京城的一个大家族曾家。

    曾家可以说是shime情况都还没搞qingchu就被两枚导弹炸成了废墟，一干重要人物一个都没逃出来，甚至他们家里地下有防空洞都没来得急躲进去，一个京城的超级大家族就这样糊里糊涂的别一锅端了。

    同时大家还zhidào了黑魔中除了战家家主是魔统领外京城还有几个大家族是黑魔中的成员，那几个家族也遭到了众人的反击，此时整个京城到处乱做一团，不过现在的局势也渐渐开始稳住了，个大家族yijing开始反击，全部人的目标都是直指黑魔的魔统领战家 ”“请搜索，小说更好更新更快! 。

    唐烈他们一行人人数虽然不多只有几十人，可个个都是高手，除了唐烈他们七人之外剩余的大多都是老辈的高手，还有两名老怪物在，如此的阵容也算是强悍无比。

    唐烈他们现在与其说是一路朝着战家冲去不如说是一路杀去，一路上到处都在战斗，此时的京城彻底乱套了，战家家主所掌握的势力yijing节节败退，各大家主掌握的势力都开始了最凌厉的反击。

    唐烈他们经过一阵杀戮后冲到了战家大院门前，此时不止是唐烈他们，白家的一众高手，战家、南宫家的人都来了，夜猫的四只老猫也来了，唯独隐龙的数名高手没来。他们此刻因为要保护一号。

    同时精卫军和龙卫兵也出动了，国安局的一众高手也是全出。还有另外一下世家大族也动出动了大批高手，整个京城此刻所有和黑魔有guānxi的人都遭到了围剿。

    战家现在也是底蕴尽出。此时面对如此多的强者围剿战家yijing到了最危急的关头，尖刀部队出动，虽然尖刀才一百多人，可个个都是高手中的高手，tèbié是尖刀的八位战将更是强的一塌糊涂。

    柳云的大师兄张凡和柳云带着一众高手迎上了尖刀，双方大战起来，虽然尖刀的人比张凡他们人数多一倍，可张凡他们全部是猛人，其中还有张凡这强悍到恐怖的强者。另外还有两名老怪，面对这样的战力尖刀占不到半点便宜。

    同时白家的一众高手也动手了，和战家的所有高手打了起来，龙家、南宫家加上老猫的强者全部出手，十二魔将中剩余的数魔将带着数十魔头反击，可惜不管怎么说他们都落了下风。

    此时唐烈他们也动手了，唐烈再次找上了人魔，人魔上一次从唐烈手上逃掉了，这次唐烈绝不会让人魔再有逃跑的机会。龙家的龙勇也来了。此刻龙勇盯上了地魔，双方大战了起来，虽然他们都只是冲脉阶段，可战斗的强悍程度却yijing不弱于刚打通带脉的高手。

    战连城更是迎上了七十二魔头中最强的天魔。双方此时近乎拼命，两人都不防御只一心想要击杀对手，打的可谓是鲜血飞溅。

    白候此时更是大杀四方。战家一众年轻高手围攻白候都被白候打的不断有人死去，最后战家一名老辈的高手出手。即便是面对老辈的高手白候也不惧，两人打的天昏地暗。

    唐烈对战人魔。两人可谓是争锋相对，人魔对于上一次被唐烈打瞎一只眼睛也怀恨在心，这一次他杀招尽出，每一次出手都是性命相搏，唐烈自然不惧人魔，两人打的难分难解。

    唐烈手中的暗器漫天飞舞，人魔手中长剑快若闪电，不得不说人魔确实强大无比，上一次唐烈ruguo不是出其不意打瞎人魔一只眼睛，让人魔实力受影响的话人魔也不会败的那名惨，这些从现在人魔展现出来的战力就不难看出。

    此时战家大院的各处战斗都yijing进入了白热化，每时每刻都有人死去，其中不乏一些实力强大无比的高手，可此时这些高手的性命却如此的不值钱，不断有人倒下，甚至有的连完整的尸体都没能留下。

    唐烈他们年轻一辈的战斗也是如火如荼，不管是唐烈、战连城、龙勇都想要先斩杀掉ziji的对手，三人的对手都强大无比，这也算是三人的一种较量，看谁能先解决掉强大的对手。

    同时白候和柳云也是打的无比火爆，两人都是跨界对战刚打通带脉不久的高手，虽然两人的guānxi很好，可此时却也在互相竞争，想要先对付一步击杀对手来证明ziji。

    唐烈和人魔不断出手，两人身上都yijing开始出现伤口了，人魔被唐烈三根指针击中左肩，同时被唐烈一掌拍在胸膛之上打断了一根肋骨，还因为桃花瘴入侵体内，此时人魔的眼中出现了一丝灰白，不过唐烈此时也不是没yidiǎn事，他腹部也被人魔一剑划开了一道伤口。

    这一次人魔表现出来的战力明显比上一次强悍很多，上一次让唐烈意外打瞎一只眼睛却是让他的实力有所影响，但也还有一定原因人魔经过上次一败后实力有了明显的提升。

    人魔似乎zhidào越拖下去对ziji越不利，因为他眼中的灰白之色越来越明显，这是被唐烈的桃花瘴入体的表现，所以人魔越打越疯狂了，见依旧无法压倒唐烈后人魔一声大吼，手中长剑冒出了淡淡的紫黑色光芒，长剑犹如仙笔舞动，虚空凝聚出了一副山水墨画。

    又是这招，对于人魔这招唐烈不陌生，上一次人魔就是用这招挡住了ziji的千手观音，这一次人魔再次用这招唐烈不得不认真对待，同时唐烈也出手，不过这次唐烈却不是用千手观音。

    只见唐烈双手中出现了大把的附身火毒粉末，同时双手的桃花瘴气弥漫，七彩斑斓的瘴气和附身火毒混合在一起。然后被唐烈的内力无限压缩成了一团粉红色的火焰在唐烈手中跳动。

    接着唐烈猛然踏前一步朝着人魔冲过去，人魔怡然不惧。长剑挑动淡淡的墨画对准唐烈冲过去，瞬间两人便碰撞在了一起。人魔长剑舞动成的墨画和唐烈手中的粉红火焰碰撞在了一起，顿时粉红色的火焰一头撞入了墨画中。

    同时唐烈的手臂也被墨画所伤，唐烈只能是快步后退不然手臂将会被人魔长剑舞动成的墨画绞碎，即便如此唐烈的手臂也是鲜血淋淋，人魔见唐烈一击败退脸色才刚露出疯狂的笑容想要径直杀向唐烈他便gǎnjiào到不对。

    人魔gǎnjiào粉红色的诡异火焰好手点燃了ziji长剑舞动汇聚成的墨画，他手中长剑顿时爆裂开了，此时人魔心中大骇，人魔méiyou一丝停顿丢弃了手中的剑柄，身体朝着后方飞退。

    可惜人魔还是慢了少许。他后退时飞溅的粉红色火焰占在了他身上，“啊~”人魔大吼，整个身体好些都被点燃了一般，附身火毒如同跗骨之蛆难以甩掉，同时桃花瘴也顺着他身上被烧伤的伤口快速蔓延。

    “啊~”人魔的嘶吼越来越惨烈，整个人体表的皮肤都快被烧没了，ruguo是普通人的话早死了，也只有实力达到人魔他们这个程度才还没立刻被混着这桃花瘴的附身火毒烧死。

    “不，我不会输。”人魔不甘的大吼。接着他全身内力从丹田之中喷涌而出，身上的毛孔都被内力冲击的鲜血飞溅，不得不说他确实够果决，拼着重伤竟然用内力把附身火毒全部从体表逼了出去。

    即便如此人魔此时也被烧的完全不像人样了。此时的他倒是更像魔，浑身méiyou一块完整的皮肤，同时身上的每一次毛孔都流淌出了鲜血。整个就如同一个血人。

    唐烈这边人魔遭到重创，龙勇也是打的地魔连连败退。战连城更是无比疯狂，和天魔不断对攻完全不管不顾ziji身上的伤。此时他浑身浴血，身上的骨头都被天魔打断了数根，可战连城却依旧越战越勇，冒着重伤的危险一刀活劈了天魔，三人中他是第一个解决掉了对手的人。

    唐烈冷眼看着人魔开口说道“人魔，你确实很强大，同辈之中无疑是一个巅峰高手，可惜你不是我对手，今天注定要身死道消。”

    “不，我是七十二魔头中最强三人之一的人魔，我绝不会败给同辈的高手。战斗还没结束，杀~”人魔此时彻底发狂，从身边捡起一柄长剑，一剑舞动九道杀意混合这紫黑色的光芒飞向唐烈，这才是人魔最强的绝杀。

    此时唐烈心境如水，浑身弥漫开的杀气也全部收回了，此时的人魔看似凶猛无比，可人魔一往无前的武道之心yijing没了，被唐烈刚才的一招yijing破掉了，méiyou了一往无前的气势，即便现在是人魔最强的绝杀也无法撼动唐烈。

    唐烈身上的衣服无风自动，接着十二柄柳叶刀飞出，不过却没直接飞向人魔，而是在空中回旋一圈后围绕在唐烈身边，唐烈心中带着一往无前的气势，整个人化作一道闪电，以己身为最强暗器冲向人魔。

    “好快！”这是人魔唯一的gǎnjiào，他无法看qingchu唐烈此时的身影，只看到一道虚影带着十二道柳叶刀的虚影飞向ziji，接着十二柄柳叶刀碎裂了，被人魔的九道杀气击碎，但人魔的九道杀气却也被阻挡了一瞬间，这一瞬间唐烈yijing冲到人魔身前，双手合实以自身为暗器破开了人魔的胸膛。

    “噗~”一声轻响传出，却被四周的喊杀声瞬间淹没，可人魔的身体yijing碎裂了四散飞溅，唐烈浴血冲出yijing屹立在了人魔刚才站立的wèizhi，人魔彻底死了，连尸体都méiyou，甚至pángbiān的数人都没看清唐烈是如何撕裂人魔的尸体。

    此时龙勇的战斗也接近为了尾声，他一掌拍在地魔的脑袋上，地魔七窍流血而是，天魔、地魔、人魔最强的三魔头都死了，唯一就地魔还留下有完整的尸体，三位天才中的天才就这么死在了唐烈他们三人手上。

    白候此时和那名战家的老辈高手也yijing分出了胜负，白候拼着重伤一爪抓破了战见那名老辈高手的胸膛，然后一把捏碎了对方的心脏。差不多shijiān柳云也击杀了一名打通带脉的老辈高手，他同样也是受伤了。

    这一战年轻一辈的几名高手都表现出了惊人的战力，几人结束ziji的对手后再次出手大杀四方，同辈之中机会没人能和这几人匹敌。

    五人都是天才中的天才，甚至比起少年时期的白木风都不逞多让，可现在他们五人生在一辈，不然每一个都可以成为年轻一辈的第一人，这一战五人都打出了ziji的名声，一个属于ziji的威名，华夏的五位年轻怪物崛起了。未完待续……)
------------

两百三十五章 强大的吸血鬼



    五大年轻高手不断出手，都是杀的血肉横飞，几人身边yijing没多少人敢来阻挡了，其中最为疯狂的当属战连城，虽然他是五人中受伤最重的，可他对于ziji那所谓的父亲恨到了骨子里。

    此刻战连城心中一股无法匹敌仇恨之力支持着他不断杀戮，他要杀了他父亲，为他母亲报仇，为他爷爷报仇，更是要救出ziji唯一剩下的至亲，那依旧关押在战家秘密地下室被折磨的不成人形的亲姑姑，再者战连城不愿看到战家给华夏带来颠覆性的灾难，ruguo无可避免的话他宁愿放弃家族 ”“请搜索，小说更好更新更快! 。

    战斗依旧在继续，可到此时战斗yijing呈现出一边倒的局面了，战家即便再强大也无法匹敌另外几大家族的联手。

    战家有人想要冲出去不顾后果的把两大军区的人都调集过来，可此刻京城yijing彻底封锁，他们根本没办法冲出去调集人手，因为所有大家族都考虑到了战家掌握的两大军区，那是一股庞大的力量，méiyou人会小瞧，而之前弥漫调集来的一部分部队却yijing被剿灭了。

    尖刀的八大战将被击杀的差不多了，黑魔的十二魔将更是yijing死绝，战家的二十余名打通带脉的高手也战死大半，如此多的巅峰高手全部被击杀了，同时战家的所有精锐力量和底蕴都被磨灭的所剩无几，当然另外几大家族的高手也有不小的损失。

    此时战家的家族也就是战连城的父亲也杀了出来，他近乎疯狂，ziji尽心策划了二十余年甚至是杀尽了ziji的至亲。可此刻却依旧败了他怎能甘心。

    不过战家家主也是一名实力强悍到无边的高手，龙家、南宫家六位打通带脉的高手围攻向战家家主却没能击败战家家主。反倒是全部被战家家主击杀了。

    见到战家家主一连击杀了数名巅峰高手，四名老猫咬牙冲了上去。每一名老猫都实力强悍的可怕，甚至每一名老猫都有着力压同辈的能力，可战家家主太过恐怖，即便同样是带脉巅峰四名老猫联手也不是他对手，被战家家主打的连连败退，最后还有一名老猫被战家家主击杀了。

    两名老怪物见到战家家主逞凶冲了上来迎战，即便是两名老怪物实力强的可怕也只能和战家家主打平手，两人联手都无法击毙战家家主，由此可以看出战家家主实力强悍到shime程度。这些老怪物都是老一辈的超级强者，全部有着傲视同辈的实力，可战家家主实在太可怕。

    柳云的大师兄张凡也加入了战斗，面对三个高手的围攻战家家主即便再强悍也渐渐落了下风，张凡实力本就强的可怕，一人力敌三大魔将都能强势胜出，魔将可都是同辈中的佼佼者，ruguo是面对普通同辈的高手张凡一人都足以匹敌五六人，两名老怪物也不是省油的灯。两人都不弱于张凡多少，三人联手战家家主即便再强都无法匹敌，交手一会后被三人压着打。

    此时战家再次杀出一人，对方是一名西方的高手。浑身血气冲天，完全超出了人类的范围，真人冲出来便徒手撕裂了一名打通带脉的高手。面对一个血气胜似蛟龙的怪物所有人都怕了，同时唐烈他们想到了吸血鬼。只有吸血鬼才有如此强盛的生命力，这样的生命力便让人生不出抵抗的心思。

    那名吸血鬼实力强悍到恐怖。即便是比起战家家主也不见得差，他出手后让战家家主退开了去击杀其他人，作为高傲的吸血鬼他不愿意和战家家主联手对付张凡他们三大高手，他要独战三大高手。

    双方交手大战再起，张凡一掌打碎了这名吸血鬼的肩膀，可惜这名吸血鬼丝毫不在意，一脚踢在张凡腹部，张凡吐血倒飞，另外两名老辈的老怪物也被吸血鬼打伤了，他们三人也重伤了这名吸血鬼，ruguo是一般人的话即便是打通带脉的高手都得重伤，可这名吸血鬼却méiyouyidiǎn影响，甚至他断裂的骨头都再次接上了。

    张凡一连凝重的开口说道“这是吸血鬼侯爵，和我们yiyàng站在带脉巅峰，他们吸血鬼一族强悍无比号称同阶无敌，再加上他强盛无比的生命力根本没人类能在同阶匹敌他，我们三人小心点不要再和他硬拼。”张凡说完后再次冲向了那名吸血鬼侯爵，两名老怪物也是再次出手了。

    同时战家家主此时没了三大高手的围攻也开始大杀四方，数十名高手围攻向战家家主都无法占到优势，这shihou一人走了出来让围攻战家家主的人全部退开，所有人都惊讶无比，见识过战家家主强悍的实力后竟然有人还敢独战战家家主。

    不过唐烈和柳云几人看到走出来要独自战家家主的人后却是松了口气，因为来人不是别人，正是白家老爷子的大儿子，也就是白候的大伯，白候的大伯唐烈他们都见过无数次，只zhidào他很强，去没见他真正出手过，此时白候的大伯要出手全部人都退开了。

    战家家主和白候的大伯打了起来，即便战家家主很强，可面对白候的大伯他却没办法占到便宜，两人都是巅峰的高手，大战的余波四散飞溅，甚至两人身上都带着淡淡的光芒，每一次出手都是威力无比气浪飞溅，甚至随意一击出手都不必迫击炮威力小，战斗的余波让zhouwéi都受到了波及。

    两人从战家大院打到了战家大厅中，但是两人战斗的余波太强，连战家大厅的墙壁都渐渐龟裂了，被两人在大厅中交手数十招后大厅轰然倒塌，可两人的战斗却没停止，冲出大厅后依旧打的昏天暗地，见到这情况大家惊讶的眼睛都快掉出来了。

    此时柳云的大师兄张凡和两名老怪物也再次冲向了那名吸血鬼侯爵，双方再度大战起来，可惜那名吸血鬼侯爵实在太强悍。加上他那近乎不会枯竭的生命力和神一般的恢复能力，张凡三人再次吐血倒飞了出去。

    此时所有人的快绝望了。这么吸血鬼侯爵实在太强大，让人生不出抗衡的心思。唐烈他们这shihou只能是在一旁观战，这种级别的大战他们还无法插手，ruguo要冲上去帮忙的话估计yidiǎn余波都能震死他们了。

    一名老怪物擦掉嘴角的鲜血后开口对着张凡和另外一名老怪物说道“看来我们三个即便再拼命也无法击败这名吸血鬼侯爵，现在唯一的办法就是先拖住他，然后让牛老怪赶来，只有牛霸那邋遢老头才有击败这吸血鬼侯爵的实力。”

    张凡和另外一名老怪物听到后都点了点头，此时不管他们愿不愿意承认都无法联手击败这名吸血鬼侯爵，唯一的办法就只能是让牛霸赶来，只有牛霸才有击败这名吸血鬼的实力。

    “大家一起上。我就不信我们这么多高手还无法击杀这一名吸血鬼侯爵，他生命力即便再强盛也会有枯竭的shihou。”一名老猫咬牙大吼，同时他也冲了出来，接着有数名打通带脉的高手都冲了过来一起围攻向吸血鬼侯爵。

    十余名高手围攻向吸血鬼侯爵，其中还包括张凡和那两名老怪物这样的巅峰高手，面对这么多人的围攻吸血鬼侯爵也gǎnjiào到了压力，不过他依旧凶悍无比，徒手撕裂了一名打通带脉的高手，然后一口发飞溅出来的鲜血都吸入了ziji的嘴中。同时他还一连重伤了几人。

    虽然吸血鬼侯爵也有受伤，不过他的恢复速度太快了，一条手臂被砍掉后竟然再次长了出来，胸膛被打烂了一会后又复原了。可众多高手却是身上的伤越来越严重，他们可没办法恢复。

    吸血鬼侯爵血战八方，一众巅峰高手都无法击败他。如此强悍的战力确实足以号称同阶无敌，最让人心底发寒的是吸血鬼侯爵的生命力和恢复能力太过强盛了。简直就如同不死之身。

    此时一名老怪物退到一旁打算打电话让牛霸赶来了，这shihou一名看上去三十多岁的中年走出来开口说道“大家都后退开吧。战家还有很多余孽没被击杀，各位去对付那些余孽就好，这吸血鬼侯爵由我来对付。”

    听到这话所有人的震住了，吸血鬼侯爵的实力毋庸置疑，而且近乎打不死，这shihou竟然有人敢站出来单挑吸血鬼侯爵，此时所以人都认为这说话的人疯了，可等大家看qingchu说话的人后都点了点头退开，因为说话这人不是别人，而是华夏第一古武家族白家的家主，也就是白候的父亲，更是一名三十岁不到就名震华夏的巅峰强者。

    虽然有一部分人认为白家家主确实有匹敌这吸血鬼侯爵的实力，可大多数人还是认为他无法匹敌强悍到可怕的吸血鬼侯爵，因为就在刚才大家都见证了这名吸血鬼的强大。

    吸血鬼侯爵看着白家家主冷笑着说道“小子，你自大的没边了，你不过一个带脉巅峰的人类而已，刚才他们十多名带脉巅峰的人类联手都挡不住我，你竟然要独战我，这是藐视伟大的吸血鬼，我会让你后悔的，我不会轻易杀了你，会把你活捉养做血奴。”

    白家家主脸色没yidiǎn变化，平淡的开口说道“是吗？那你就用你的实力证明吧，吸血鬼对于我们白家的人来说没shime了不起，二十年前一大群吸血鬼都未能攻破我们白家，最后还战死了数名吸血鬼侯爵，今天你一个而已不值一提。”

    “小子，敢轻视伟大的吸血鬼一族，你会付出血的教训，我要让你求生不能求死不得。”说完后那名吸血鬼侯爵身体化作一道虚影冲向白家家主。

    见吸血鬼侯爵冲来白家家主怡然不惧，只见他缓慢的抬起左手朝前伸出，这看似缓慢的动作却一把抓住了吸血鬼侯爵快若闪电的右手，让人更因为的是白家家主左手骇然发力，一爪撕下了吸血鬼伯爵的一条手臂。

    “嘶~好强大，这还是带脉巅峰的实力吗？白家家主也太过恐怖了吧。”一名老猫艰难的吞了口口水，虽然只是一招，但谁都可以看出白家家主的恐怖，如此实力强悍的逆天了，即便是号称同阶无敌的吸血鬼都一上来就吃了个大亏。

    即便此时白家家主一把扯掉了吸血鬼侯爵的一条手臂后依旧很多人认为白家家主无法击败吸血鬼侯爵，就因为大家都看到了吸血鬼侯爵那近乎不死的强大生命力和恢复能力，扯掉吸血鬼侯爵的一条手臂对吸血鬼侯爵根本无法造成本质的伤害。未完待续……)
------------

两百三十六章 吸血鬼并非不死



    吸血鬼侯爵没想到刚一交手ziji就大意被人扯下了一条手臂，顿时怒吼道“你竟然敢伤伟大的吸血鬼侯爵，我会没你全族，让所有人zhidào高贵的吸血鬼不是你们这种低贱的人类可以得罪的。”

    吸血鬼侯爵彻底怒了，他自从出现在shijiè上以来还是第一次在和一名同阶的人类交手时被对方轻易打伤，即便他能立刻恢复这对于他来说也是一种侮辱，他无法忍受这样的事情存在 ”“请搜索，小说更好更新更快! 。

    吸血鬼侯爵和白家家主大战了起来，双方都是那种恐怖到无法以等阶来评论的高手，众人此时全部都退开了足够的距离让两人战斗，因为，两人战斗的余波都能重伤同辈的高手。

    白家家主没一拳一爪都带着巨大的威力，看是平平无奇的一招却足以击杀一名同辈的高手，吸血鬼侯爵也强悍的没边，从刚才吸血鬼侯爵大战群雄就yijing能看出吸血鬼一族号称无敌不是假话，一人力压群雄，这当中还有三名巅峰的强者，拥有这样的战力吸血鬼一族足以自傲。

    两人的大战越来越jiliè，吸血鬼伯爵的一条手臂被白家家主一拳打的爆裂开来化作血雾，右脚被白家家主一爪从大腿根部抓断了，但是吸血鬼一族无法以常理来判断，这名吸血鬼伯爵爆裂成血雾的手臂再生，被一爪抓断的右脚他又接了回去，大战依旧méiyou停顿。

    此时白候的大伯和战家家主的战斗yijing接近了尾声，战家家主很强，可白家作为华夏第一古武家族不是没道理的。白家每一位高手都战力十分逆天，战家家主终究败给了白候的大伯。被白候的大伯一拳打散了丹田废掉一身内力活捉了。

    白候的大伯méiyou杀战家家主，而是把他交给了战连城。战连城看着ziji这禽兽不如的父亲，他méiyou拔出背上的短刀，而是冲过去一拳拳把他打成了碎肉，即便此刻战连城做的过了，可却méiyou人说他，因为战家家主确实不值得同情。

    战连城心中的仇恨谁都无法体会，被ziji一直尊敬的父亲竟然是一个禽兽不如的人，这无疑是一种让人难以接受的事情。最主要的是战家家主杀了ziji的父亲，杀了ziji的妻子。还把ziji的妹妹关押在地下室折磨的不成人形，这些禽兽都做不出来的事情战家家主做出来了。

    “啊！”战连城依旧一拳拳不断的打向那yijing变成烂肉的战家家主，他不断怒吼，心中压抑的仇恨全部爆发，这shihou唐烈走过来拉住了战连城吼道“战连城，他yijing死了，你现在不应该再活在仇恨中，现在也不是你发泄怒火的shihou，难道你要看着你姑姑继续被关押在地下室中吗？”

    被唐烈这么一吼战连城才停了下来。跌跌撞撞的朝着地下室冲去，那里有他的亲姑姑，他唯一剩下的至亲，此时即便他心中仇恨再大也无法胜过这仅剩的一丝亲情。他绝不能让ziji的姑姑继续在地下室受苦。

    冲出去一段距离后战连城又冲了回来，拉上唐烈一言不发的再次朝着地下室冲去，因为他担心ziji的姑姑被折磨疯了或者残了。而且更担心ziji唯一的至亲被折磨了这么久yijing快不行了，所以他要拉着唐烈这医术高超的人一起去。让唐烈第一shijiān帮忙处理ziji姑姑的情况。

    唐烈和战连城去了战家的秘密地下室，吸血鬼伯爵和白家家主的战斗却依旧在继续。白家家主一拳打在了吸血鬼侯爵的腹部，把吸血鬼伯爵的腹部打出一个碗口大的血洞，可这样的伤依旧无法让吸血鬼侯爵死去，甚至无法伤到他的根本。

    吸血鬼侯爵彻底的发狂了，可不管他怎么搏命都无法击败白家家主，反倒是被白家家主再次一爪抓裂了胸膛，胸膛的内脏都露了出来，此时白家家主大战吸血鬼侯爵，不断打烂吸血鬼侯爵的身体，可吸血鬼侯爵却依旧没死去，依旧气血滔天hǎoxiàng无止境一般。

    “啊！”吸血鬼侯爵不甘的怒吼，他半边脸颊又被白家家主一爪抓掉了，可他却无法打伤白家家主，此时他不断受伤然后恢复，即便是生命力近乎无限的吸血鬼也扛不住这样打，如此下去千百次或许他强盛无比的生命力都会被白家家主消耗掉。

    到这shihou战家的其余余孽都被击杀的差不多了，唯独吸血鬼侯爵和白家家主的战斗依旧在继续，两人大战yijing不zhidào多少回合，吸血鬼侯爵的身体yijing被白家的家族不zhidào打烂多少次了，可他每次都会用最快的shijiān恢复。

    此时观战的众人都绝望了，面对这样的一个实力强悍无比，加上生命力近乎无尽的吸血鬼谁能击杀他，即便白家家主再强大也会有力竭的shihou局时就算吸血鬼侯爵无法击杀白家家主也能把白家家主累死。

    吸血鬼侯爵不要命的冲向白家家主，此时他虽然zhidào战家yijing败亡，他继续战斗下去也yijingméiyou了价值，可他不甘心，他作为高傲的吸血鬼侯爵竟然被一个普通人打烂了身体无数次，可他却连伤都没能伤到对手，这样的情况他怎能甘心。

    “吼！”吸血鬼侯爵发出了惊天怒吼，他的一声大吼都震的zhouwéi一些实力较弱的人重伤吐血，那些实力较弱的人为了安全只能是快速后退开足够远的距离，由此可以看出吸血鬼侯爵有多强悍。他大吼一声吼再次飞扑向战家家主，依旧不知疲惫的和战家家主大战。

    每一次吸血鬼侯爵的身体被打烂大家都在祈祷他不要再复原，可每次大家都失望了，吸血鬼侯爵hǎoxiàng不死的存在yiyàng，每次都能在最短shijiān内复原。两人yijing不zhidào大战了多少招，众人都开始担心了，这样下去白家家主真的有kěnéng被吸血鬼侯爵耗死在这里。

    吸血鬼侯爵再次冲向白家家主。两人交手数招，吸血鬼侯爵的一只脚被白家家主一脚踢的爆裂成了血雾。吸血鬼侯爵想后退，可这次白家家主似乎也发狂了。只见他一把抓住吸血鬼侯爵的手臂把吸血鬼侯爵拉了回来，然后左手一爪直接把吸血鬼侯爵的半边身体都撕了下来。

    “啊！”吸血鬼侯爵痛苦的大吼，可无济于事，白家家主撕下吸血鬼侯爵的半边身体后一脚踢在吸血鬼侯爵的脸颊上，把他半边脸的骨头都踢碎了，同时白家家主在一次出后一拳打在吸血鬼侯爵的胸膛，直接打的他胸膛炸裂开，大半截身体都断了。

    吸血鬼侯爵一声惊恐的大吼然后冲天飞去，这一次他终于gǎnjiào到了危险的气息。面对如此凶猛的攻击即便是吸血鬼也扛不住。可惜白家家主这次hǎoxiàng也打的红了眼，众人都没想到白家家主竟然也凌空飞了起来，追上吸血鬼侯爵后一拳打在吸血鬼侯爵后脑勺，直接把吸血鬼侯爵半个脑袋都打没了。

    面对这般如同狂风暴雨的打击ruguo是正常人都不zhidào死了多少回了，可吸血鬼侯爵却还没死去，他的生命力之强大让人gǎnjiào到绝望，甚至有人怀疑这根本就是一尊不死的神明。

    不过这次吸血鬼侯爵也不怎么好受了，他不仅被白家家主一拳打掉了半个脑袋，同时那半截残破的身体因为白家家主这一拳的巨大力道从空中砸落了下来重重的摔在地上溅起了无数尘土。

    所有人看着白家家主竟然也能短距离凌空飞行都震惊了。而且让众多打通带脉的高手更震惊的是他们能gǎnjiào到白家家主处于带脉巅峰，这样的实力却能过做到短距离凌空飞行，白家家主无疑是一个逆天的存在，一个超出了众人认知的巅峰高手。

    吸血鬼侯爵半截破败的身体冲出飞溅的尘土。迎接他的是白家家主的一只大脚，直接一脚把他踩了下去，吸血鬼侯爵剩余的半个脑袋都踩扁了。他惊恐的大吼，拼命冲了出去和白家家主拉开一段距离。

    接着吸血鬼侯爵破败的身体再次修复。可大家都看到这次吸血鬼侯爵的身体恢复的比之前慢了数倍，这一刻大家终于兴奋了。吸血鬼侯爵面对白家家主狂风暴雨的打击似乎受伤了，强盛的生命力也渐渐不如刚才。

    等吸血鬼侯爵身体恢复后大家看到吸血鬼侯爵的嘴角溢出了一丝鲜血，胸膛也不断起伏，此时大家更加确定吸血鬼侯爵真的受伤了，这一刻大家都看到了希望，即便是吸血鬼侯爵生命力再强盛面对白家家主这狂风暴雨的打击也承受不住了，此刻他终于重伤吐血了。

    吸血鬼侯爵此时心中此时出现了一丝恐惧，他怕了，真的怕了，他对面这个看似平平无奇的男子真的有击杀他的能力，吸血鬼侯爵不愿再停留，转身便想要遁逃，可惜白家家主hǎoxiàng没打算让他逃掉。

    见吸血鬼侯爵想要遁逃，白家家主身体快若闪电的追了上去，虽然白家家主算是个逆天的人物，可他也只能勉强凌空飞翔，吸血鬼侯爵却可以飞行好远所以白家家主只能是不让吸血鬼侯爵升空，ruguo吸血鬼侯爵成功升空的话在场没人能拦下他。

    这一刻白家家主的不再有所保留，他开始全力出手，到此刻人们才zhidào白家家主刚才还不是全力出手，只是渐渐的在消耗吸血鬼侯爵的生命力，同时尽量保持ziji内力的消耗不要太多，等待着吸血鬼侯爵负伤后才全力出手。

    此时白家家主表现出的战力简直让人不敢直视，面对白家家主全力出手吸血鬼侯爵méiyou了多少反抗的能力，他的身体一次次被白家家主打碎，即便他想要恢复都不够shijiān。

    渐渐的吸血鬼侯爵的身体复原的越来越慢，他yijing遭到了重创，白家家主却越战越勇，吸血鬼侯爵的生命力也越来越弱，嘴中还不断喷出大口鲜血，他的情况越来越不妙了，可惜白家家主速度太快，吸血鬼侯爵连逃跑的机会都méiyou，只能是不断的被摧残。

    白家家主抓住一个机会一连数击直接把吸血鬼侯爵的身体打成了血雾，即便吸血鬼的生命力再强盛，被人一招打成血雾一块完整的大件都méiyou后也无法再恢复，一名吸血鬼侯爵竟然被斩杀了。

    这样的战力让所有人胆寒，此时所有人才zhidào白家有多恐怖，即便白木风老爷子不出世，单单是一个白家家主就可以震慑四方，这样的战力华夏难以找出几个。

    甚至和柳云站在一起的两名老怪物怀疑牛霸出手都未必能力压白家家主，经过此战后所有人都意识到了白家不止有个白木风，同样现在的白家家主也是一个逆天的人雄，即便白木风闭关不出手，现在的白家家主也足以撑起白家。未完待续……)
------------

两百三十七章 大乱平息



    ..永久址，请牢记！

    吸血鬼侯爵被白家家主击杀，战斗至此落下帷幕，号称同阶不败的吸血鬼竟然败了，而且是被白家家主打的完败，甚至连一丝反抗的机会都没有，白家家主一身白sè的唐装此时依旧是衣不染血，刚才的一番大战别说他受伤流血，连吸血鬼侯爵的血都没能落在他身上。本书最免费章节请访问..。

    此时唐烈被战连城带着来到了战家的地下密室，唐烈也见到了战连城所谓的姑姑，此时战连城的姑姑被折磨的完全不像人样了，如若不是战连城的姑姑有着浑厚的内力此时她的情况死去十次都够了。

    战连城的姑姑昏迷着，两人先是把战连城的姑姑从捆绑的架子上放下来，接着唐烈检查一番后给战连城的姑姑喂下数颗药，可惜唐烈却叹息了一声，眉头皱成了一个川字。

    战连城见到唐烈的表情后一颗心提了起来，开口问道“唐烈，情况到底怎么样，我姑姑没事是吗？你能治好我姑姑的，我去到道观中的时候受伤十分重你不是轻易就治好了吗？”

    唐烈看着紧张的战连城开口说道“你姑姑的伤很严重，最主要的是她的伤势经过ri积月累已经恶化成为顽疾了，三年时间已经让她的身体近乎彻底衰败了，即便她有着浑厚的内力估计也很难恢复，按照她现在体内淤积了所有内伤来看，也许活不过五年了。”

    “不！唐烈，这不是真的，你骗我，我姑姑没事的。她一定没事的。”战连城听到唐烈的话后整个人如同被人踩了尾巴的猫一样，跳起来一把抓住了唐烈的衣领疯狂大吼。对于战连城来说这已经是他最后的至亲了，这是他唯一的姑姑。他绝不可以再失去，如若再失去这一个亲人他就变的亲故了。

    因为战连城的大吼他姑姑被惊醒，闷哼两声后醒了过来，战连城见到后赶紧松开唐烈冲去了自己姑姑身边，战连城的姑姑见到战连城后眼中出现了恐惧，然后急切的开口说道“连城，你怎么又出来了这里，赶紧逃，在大哥没来之前点逃。逃出战家永远不要回来。”

    “姑姑，你冷静点，没事了，现在一切都没事了，那个畜生已经死了，我现在就带你离开这地下室，以后你再也不用在这受折磨了。”

    听到战连城的话后战连城的姑姑愣住了，眼中有惊讶、有哀伤也有意，好一会后她不敢相信的开口说道“大哥他死了？这这怎么回事。他击杀父亲后不是控制了战家吗？怎么突然死了。”

    “他想要覆灭华夏，为吸血鬼办事想要获得永生，但他注定失败了，被白家的人废去一生实力。我亲手杀了他，战家现在也因为他走上了万劫不复，现在战家已经从京城除名。除了我和你之外已经没人了。”

    战连城的姑姑深叹息一声后开口说道“大哥一生作恶多端连父亲都下得了手，现在有这样的结局也算是报应。可惜父亲费尽心血把战家发展到如此地步却被大哥带上了绝路。没想到我最后还能重见天ri。”

    “姑姑，你先别多说了。我现在就带你出去，然后带你找最好的医生调理好你的身体。”

    战连城的姑姑也知道自己的身体情况，摇了摇头说道“连城，不需要找医生了，我的身体我自己最清楚，没几年可活了，这最后的几年我不想躺在医院中度过，连城你能带着姑姑到处去看看吗？我想要利用这最后的几年走遍华夏。”

    “不姑姑，你会好起来的，等你的身体调理好后我再陪着你走遍华夏，别说是走遍华夏，就算你要走遍全球我都陪着你。”

    说完后战连城转身看向唐烈然后双膝跪倒在唐烈面前开口说道“唐烈我知道你医术双，我求求你一定要治好我姑姑，只要你能治好我姑姑，要我战连城做什么都可以。”

    都说男儿膝下有黄金，可此刻对于战连城来说这唯一的至亲却比什么都重要，他已经失去了母亲，失去了爷爷，世上就只有这么一个至亲了，此时别说让战连城跪下，如果唐烈能化解掉他姑姑体内的内伤即便是开口让他做什么他都会愿意。

    唐烈赶紧冲过去扶起战连城“战连城，你这是做什么，我又没说你姑姑这三年来体内淤积的伤法治愈，我只是说很麻烦，你放心吧我会尽量调理你姑姑体内的伤势，或许见效会有些慢，但应该有办法的。”

    听到唐烈的话后战连城脸sè才稍微好了些，接下来战连城抱起他姑姑跟着唐烈一起走出了战家的地下室，经过这一次大战京城的战家已经不复存在，以后京城只有龙家、南宫家和白家三大巨擘家族，战家已经成为历史。

    转眼两个月的时间过去，两个月时间不是很久，可京城却再次恢复到以往的繁荣，两个月前的大战似乎没能让这座辉煌的大都市留下一点痕迹。

    青松的道观再次重建起来了，而且现在的道观和以前不一样了，这次道观毁掉后重建建的加大气了，让人意外的是牛霸留在了道观中不再离开，用他的话说就是这里有吃有住不走了，可谁都知道他是担心青松以后会有危险，想牛霸这样一个高手不管是去到那个家主都会被奉为座上宾，到哪里他都不会为了吃住为难。

    让大家想不到的是牛霸竟然扬言自己要加入道教，自起道号青风道长，自称是青松道长的师弟，也在道观中收起了徒弟。

    唐烈这两个月也待在道观中，因为道观初建有时候需要人帮忙，所以唐烈也留在道观中帮忙，而且战连城和他姑姑这段时间也留在道观中，因为战连城的姑姑现在需要唐烈帮忙治疗所以他们只能待在道观中。

    不过战连城到也不是在道观中混吃混喝，起码道观扩建时他便出了一大笔钱。虽然现在战家没了，可战连城自己却还有一笔巨大的财富。所以他不缺钱，即便帮他姑姑买药需要不少钱他也不缺钱。甚至他拥有的财富一生都未必能挥霍完。

    同时唐烈还打电话到漠城让牛通来了京城，还介绍牛通拜入了牛霸的门下，算是牛霸的第一个弟子，和柳云他们也算是师兄弟了，不管怎么说牛霸都自称是青松的师弟，同时还起了个青风道长的名号，他们自然也是一门之人。当然这一切都是青松的意思，青松通过唐烈知道了牛通在漠城带着十多个孤儿十分困难，于是便让唐烈联系了牛通。同时也算是给了那十多个孤儿一个好的环境。

    这些孤儿目前都只是道观的俗家弟子，由道观负责养大和教他们一些本领，等他们长大后想要还俗青松自然不会强留，愿意继续留在道观中的青松也是十分欢迎，既然这是青松的意思‘青风道长’牛霸自然是一口答应了收牛通为徒，同时把那十多个孤儿也当做了徒孙来指导，不只是指导他们武艺，还教导他们做人的一些道理了生存的技能。

    战连城的姑姑体内淤积了三年的旧伤很严重，经过唐烈两个月的调理后虽然还法治愈但也算暂时稳住了情况。战连城虽然还是十分担心自己姑姑的情况，可他也试过找其他医生，但都没唐烈的医术高明，所以只能是先这样慢慢来。

    至于战连城的姑姑此刻却已经是十分满意了。她知道自己的情况，本以为没人能控制住她的旧患，或许自己再过几年这些长年累月积累的旧患便会全部恶化然后死去。现在旧患被控制住她又看到了活下去的希望，为此她自己也十分的高兴。能活着自然没人愿意死。

    这天唐烈在配置药材，战连城走过来后开口说道“唐烈。这次真的谢谢你，如果不是你的话我姑姑体内这几年淤积下来的顽疾估计没人能控制住。”

    “连城兄，不需要客气，何况你也不是没付医疗费，道观扩建你便出了一大笔钱，这就算是医疗费吧，我跟着青松爷爷修心一年了，也算是半个青松爷爷的弟子。”

    “唐烈，我想问下你真的没办法尽化解掉我姑姑体内的伤势吗？只要你有办法，不管是需要什么名贵的药材我都会想办法寻来。”

    唐烈叹息一声后说道“你姑姑的情况很不好，三年来不单单是内伤法治愈然后转换成了顽疾，而且她体内还被一种慢xing的毒药腐蚀的五脏六腑都坏了，如果不是她内力深厚的话早已经死去，现在我也只能是先控制住她的情况，然后慢慢调理。”

    “这些天你姑姑的情况也算是控制住了，我帮你开些调理用的药材，你记得让你姑姑持续服用，或许经过几年调理后你姑姑的情况会好转，现在的情况太糟糕了我也没办法根除，只能先调理几年，等年轻好转后我再想办法帮她根除。”

    战连城还想说什么，战连城的姑姑却刚好经过听到唐烈和战连城的对话后走了过来开口说道“连城，你不用再为难唐烈了，我知道他已经尽力了，而且现在我的情况已经好转了，他不是说要时间慢慢来调理吗？这起码算是有办法治疗，只是时间久点而已。”

    唐烈和战连城的姑姑打招呼后开口收到“连城兄，你晚上的时候来我的房间拿一个药方，是给你姑姑调理身体的药方，暂时这两年先按照药方吃药，等过两年后我再想办法根除她体内的顽疾。”

    战连城听到唐烈的话后点了点头，然后开口说道“唐烈，晚上我们一起去后山聚聚吧，柳云打算离开道观到处去走走，或许他这一走就是很长一段时间，大家下次相聚不知道要等到什么时候。”

    “柳云真的打算这段时间离开了吗？去各地走走也好，读万卷书不如行万里路，到处走走也算是一种历练。”

    晚上的时候大家一起来到了道观的后山，唐烈、白候、柳云、战连城、庞惯、霍世元还有龙勇和南宫若风也来了，全部是京城年轻一辈的人杰，柳云准备离开京城到处走走所以大家一起聚聚。

    几人坐在一起喝下不少酒后龙勇开口问道“柳兄准备这几天出发吗？”

    柳云点了点头“恩，这几天就走了，或许先在华夏转转，然后再去其他国家走走，一直待在京城苦修也不见得实力会尽提升，也许和师傅以前一样四处游历下好。”

    庞惯笑了笑说道“哎，不知道大家什么时候才能再聚，这几天我也要离开了，在京城一年多经历了很多事情，我打算回西北军区，昨天我已经跟龙一队长请辞了。”

    ..为你提供jing彩热门小说免费阅读！
------------

两百三十八章 蜀中之变（上）



    听到庞惯也要离开后龙勇惊讶的看着庞惯“庞惯，你才加入隐龙不久也要离开吗？我们一群人一下就要离开两个了，不过大家都有自己的路，也不可能一直都在京城。”

    战连城摇了摇头然后看向唐烈开口说道“我想唐烈应该也打算离开一段时间吧，不然不会帮我姑姑这两年需要的药方都开好。”

    唐烈点了点头然后说道“或许我先回一趟蜀中，然后去m国走一趟，等有实力了我会去东瀛看看，这次的事情天忍会可是也有份的，猴子、世元、龙兄、连城兄、南宫兄你们有什么打算”“。”

    白候站了起来豪气干云的说道“我已经想好了，准备向各国年轻一辈的高手挑战，用实力击败各国年轻一辈的高手，让我白候的名声传遍全球。”

    南宫若风笑了笑说道“我自然是加入官场，或许以后就一直在京城混迹了，真是羡慕你们能到处去游历啊，我却只能是在京城待着哪都不能去。”

    战连城打算在道观中跟着青松静修几年，他这一年经历了太多，自己只剩下一个至亲姑姑了，其他亲人都已经失去，而自己以前一直尊敬的父亲却是一个禽兽不如的人，所以战连城心里多少留下了些阴影，他只能是在道观中静修几年把这些留在心里的阴影磨灭掉，不然这些阴影将会影响他一世。

    龙勇不用说都是渐渐开始接手家族的事情了，他没打算过早进入官场，他父亲也没想要让他过早进入官场。所以先让他接手家族的事情。霍世元则是依旧先待在京城，他目前哪都不准备去。先在京城历练一段时间。

    晚上几人聊了很多，各自也有了自己的路要走。但最后都约好等实力足够强大后去东瀛把事情查清楚，这次的事情有着天忍会的影子，虽然也有吸血鬼的影子，可吸血鬼太过神秘，所以只能从天忍会开始。

    但这些都是以后的事情了，现在各自都有自己出去历练的想法，以后到底有几人会一起去东瀛也不好说，因为各自走上各自的路后都会有各自的情况，一切都只能到时候才说的准。

    三天后柳云第一个离开。他开始去游历世界，接着庞惯也回了西北，或许他回去后就直接加入西北军区了，白候拿着护照叫嚣着要打遍各国年轻高手也离开了京城。

    看这几人都离开了，唐烈知道自己也将要走了，这天他拨通了罗燕纯的电话，两人相约了个地点见面。再见罗燕纯两人已经一别十月有余了，此时的罗燕纯明显比以前少了一分青春的朝气，多了一分成熟女人的韵味和魅力。虽然时间不是很久，可这十个月发生的事情太多了，大家都在这一个月中发生了巨大变化。

    罗燕纯看着唐烈好一会后才开口问道“打算离开京城了吗？这一次离开要多久才会回来，或者说你不会再回京城了？”

    “会回来的。但时间还不知道，或许一两年吧，我打算去m国一趟。有些事情我必须去查清楚，m国或许还有我的亲人。”

    “烈子。我们之间或许真的有些事情大家需要沟通下，我当初确实不应该怀疑你。这十个月我想了很多，想到了当初我们一起经历的事情，以你的为人或许暗杀做的出来，但是你绝不可能杀害众多辜的人，不可能灭掉对方一门连小孩都不放过一个，可惜当时我却因为那所谓的证据动摇了自己对你的看法。”

    唐烈摇了摇头“过去的事情都已经过去，现在事情也查清楚了，你我都没错，各自都有各自的原则，你作为执法人员自然需要以证据说话，或许我们两个之间以前互相不够了解。”

    “那我们以后还可以有的开始吗？烈子我真的不想失去你，这十个月我才发现你在我心中已经根深蒂固了。或许时间相隔久了会淡化你在我心中的位置，五年、十年或者十五年后能够做到，但我知道现在的我完全放不下你。”

    “会的，我们的会有的开始，等我去m国查清楚一些事情后会来京城找你，我们会有的开始。”两人互相聊了很多，敞开心怀互相把心里的事情都说了出来。

    最后唐烈叮嘱战连城一些他姑姑需要注意的事项后也踏上了回蜀中的旅程。到现在他们年轻一辈的几人也都逐渐成长起来了，每一个都有着强悍的实力，即便很多老辈的高手都未必还会是他们的对手，几人到也有自保的能力了，不需要担心走出去的时候遇到危险，除非遇到一些实力强悍到变态的老怪物。

    这一次唐烈依旧坐的火车，到不是他现在还不习惯坐飞机，而是他喜欢乘坐火车然后一路观看沿途的风景，就好像观看人的一生一样，数的画面经过眼前，由起点到终点，就好像从开始到结束，人的一生也是如此。

    心境的改变让唐烈对于很多事情都看的淡很多了，不过再怎么样当年唐家堡的血债也绝不可能看淡，还有自己父亲现在也是下落不明生死未卜，这些论如何唐烈都要查个究竟，这些他不可能放下。

    一天的时间唐烈终于来到了蜀中，来到蜀中后唐烈一出火车站便有人来接他，而这次来接唐烈的竟然不是湛胜自己，而是湛胜手下的陈阳带着一名高手来接唐烈，唐烈自然认识陈阳带来的这人，这人以前是自己帮湛胜训练了一段时间，然后还教导了他们一些武艺。

    唐烈大概感觉了下两人的实力，陈阳还差一步便可以打通任脉了，至于另外一名小弟则已经打通了任脉，实力相对于普通人来说也算十分强悍了，对于这人打通任脉唐烈没什么好qiguài的。要知道最开始时是自己让湛胜挑选了几名资质还不错的人训练，目的就是为了给湛胜留下一批好手。

    不过此刻唐烈却有点qiguài了。一般知道自己回来湛胜那小子都是会亲自来接，可这次却只让陈阳带着一人来接。明显有些不太正常，于是唐烈开口问道“陈阳，湛胜那小子最近忙什么。”

    陈阳叹了口气说道“烈哥，本来蜀中已经被胜哥彻底控制了，这里只有胜哥的势力最强，同时胜哥这段时间也训练一批好手，还招揽了两名实力强悍的高手。可前段时间蜀中竟然来了一批外来的高手，这些人实力都很强，他们迅速收拢了几个蜀中的小势力然后成为了蜀中一个大黑帮。”

    “这期间我们自然少不了和对方发生冲突。前不久冲突越来越大，廖局长现在已经不是副局长了，他知道后也全力让警察暗中给了我们帮助，可惜对方崛起的太，而且其中高手太多，我们吃了好几次亏，廖局长也调集警力抓了对方不少人，可惜没抓到一个重要人物。”

    “胜哥现在的实力已经很强了，三个月前已经打通了任督二脉。可惜对方打通任督二脉的高手有数名，甚至有可能超过十余人，其中还有一个为强悍的人一直没出手，只是在背后超控这一切。”

    “上周我们和对方发生了一起大的冲突。大家全部动用了枪支，甚至还动用了其它重型武器，对方的火力不如我们。毕竟我们算是暗中被国安局扶持的，所以那一次他们吃了大亏。可这样也激怒了他们，就在前天他们一次出动了数名高手十余名好手以雷霆之势直接对胜哥的别墅动手了。”

    “还好我们当时都在胜哥的别墅。而且最近比较乱所以胜哥别墅中的守卫也不少，双方发生了大战，连当初烈哥你帮胜哥训练的六名好手都重伤了，另外胜哥最近招揽的一名高手也受伤了，还好这时候霍家来了几名高手帮忙，对方见情况不妙立即退走了，可惜胜哥还是受了点伤。”

    唐烈眉头皱成了个川字“对方到底什么来头，你们在蜀中的势力这两年应该发展的很大了吧，怎么会轻易在对方手上吃亏，何况你们还有廖局长的暗中支持，甚至霍家有时候也会给你们帮助，算起来你们也有不少高手才对。”

    陈阳叹息一声后说道“正面抗衡他们自然不如我们，几次大的冲突他们都吃亏了，可他们有不少高手而且实力十分强大，如果他们暗中来的话我们很吃亏，所以胜哥最近忙的焦头烂额，不断组织手下的弟兄们想剿灭对方。”

    唐烈点了点头说道“陈阳我们先去湛胜的别墅中吧，去看看到底什么情况。”

    “烈哥，你不先回家吗？陈阿姨可能已经在家等着你回来了，而且现在廖局长也在胜哥的别墅附近布置了些警力，我们自己经过前天晚上的事情也增加了不少兄弟在周围，胜哥那到也不会有事。”

    “先去湛胜的别墅看看吧，现在你们的遇到了这么大麻烦总得去瞧瞧，反正也用不了太久时间，迟一两个小时回家也没事。”听到唐烈的话陈阳开车掉头朝着湛胜的别墅出发了。

    等唐烈来到湛胜的别墅附近时看到这里的人员真的很多，周围还有不少的人员带枪，而且几个路口也有几名警察在那转悠，等进入湛胜的别墅后唐烈看到湛胜此时正和手下的一干老大商量事情，五子和刀仔他们都在。

    湛胜看到唐烈来了后开口问道“老大，你怎么来了，你不先去干妈哪里吗？”唐烈看着湛胜，此时的湛胜脸色有点苍白，明显是受伤了，虽然受伤不是很重但也有所影响。

    “听说你们遇到了麻烦，所以过来看看，等会再回家，情况很糟糕吗？”

    湛胜叹息一声后说道“有点糟糕，虽然对方的势力不够我们大，正面冲突我们绝对有优势，可对方高手太多了，我们很难防备，虽然也可以让手下的小弟围剿那些高手，但是伤亡太大，而且很难找到他们那些高手的行踪，他们正面拼不过我们现在已经开始转为暗中行动了，而且他们手脚都很干净，廖局长也没办法抓捕他们，这才是我最头痛的。”

    刀仔接话说道“是啊，如果他们敢正面对碰的话即便他们高手多也不怕，毕竟我们势力大，他们有不少高手也照样能被我们的人堆死，可惜他们不跟我们硬拼，不过现在烈哥你回来就好多了，有烈哥你这样的高手坐镇的话我们也不会太吃亏。虽然霍家也经常从动一些高手帮忙，可毕竟那不是我们自己的人，一两次还好，每次都需要霍家的高手出手那有点说不过去。”未完待续……)
------------

两百三十九章 蜀中之变（下）



    ps：十月初也就是几天后烟要结婚，或许每天的会少一点，每天或许只有一章到两章，请各位见谅，但烟即便是结婚也不会出现断的情况，不管怎样烟都会保证每天有。

    听到这话唐烈也点了点头，不管怎么说霍家愿意帮忙自己等人也不好意思每次都找霍家借人。如果对方敢和湛胜正面抗衡的话还真不惧，湛胜在蜀中这两年把势力发展的极为庞大了，蚂蚁多了还能咬死大象，对方即便有不少高手也架不住人多，可现在对方转为暗中行动事情就麻烦了”“。

    湛胜再次开口说道“老大，你先回去干妈那吧，我这边的事情自己应该能摆平，你回来蜀中还没回去过，等会干妈要等久了。”

    “没事，一两个小时不会太久，我先帮你开些药方调理伤势吧。同时你们别墅附近有人在监视这里，我顺便帮你把那些人清除掉，每天被人这么监视着不好。”说完后唐烈开始帮湛胜开药方。

    听到唐烈的话后湛胜、刀仔、陈阳、五子还有湛胜手下的一干老大脸色都有些难看了，别墅附近现在已经算是围的铁桶一样了，对方竟然还有人能混进来监视这里的一切他们的脸色怎么可能好看。

    等帮湛胜他们开完药方后唐烈走出了别墅来到湛胜别墅对面的一条小巷中，刚才唐烈和陈阳来别墅的时候唐烈便已经发现了这里有人，在唐烈这样的暗杀高手面前对方还没办法避开唐烈不让发现。

    “别躲了，出来吧。”来到小巷口后唐烈看着二楼一个破旧的户开口了。对方此时也知道被唐烈发现了，不再躲藏直接拿着一把匕首跳了下来一刀刺向唐烈胸膛。

    唐烈侧身避开后自言自语的说道“任督二脉巅峰的实力。比湛胜的内力浑厚不少，难怪湛胜发现不了。”

    对方听到唐烈的话后心中一紧。不过他没有停顿，手中的匕首再次刺向唐烈，唐烈根本不惧，这样的实力在唐烈面前根本没一点危险，只见唐烈直接一把抓住了对方握住匕首的手臂，然后一记鞭腿踢在了对方脑袋上。

    唐烈的一脚可不是好玩的，对方虽然实力不弱，可被唐烈一脚直接踢的七窍流血死了，任督二脉巅峰的实力在唐烈手上根本没多少反抗的能力。甚至连让唐烈使用暗器的资格都没有。

    此时湛胜他们也都从别墅中出来了，几人看到唐烈的出手后都是瞪大了眼睛，这时候陈阳走过来看了一眼被唐烈一脚踢死的人，此时他心中加惊讶了，因为这人前天也有参与围攻别墅，是一名十分强悍的高手，就是这人和另外三名高手联手打伤湛胜的，可这样一个高手在唐烈面前却如土鸡瓦狗不堪一击。

    几人知道被踢死的人是谁后都有点傻眼了，刀仔好一会后才回过神来说道“烈烈哥。你实在太猛了，这样一个高手都被你简单的一脚就踢死了，如果你出手的话对方估计没有高手能匹敌。”

    唐烈摇了摇头说道“可惜另外两名在这附近监视的人被吓跑了，不过也没事。起码别墅附近暂时没人监视了。湛胜，我先回家一趟，如果有什么消息你就通知我。到时候我帮你们一起解决掉这个大麻烦。”

    湛胜手下的人听到这话后都笑了，唐烈刚才出手的实力他们都看到了。有这样一个高手的话要灭掉对手应该能轻松很多，同时湛胜也赶紧让手下的所以小弟开始追查对方的据点了。

    查对方的据点不是唐烈关系的事情。他只等湛胜有消息后出手解决掉对方的高手便可以了，此时的唐烈面对一般的高手丝毫不惧，他已经有这样的实力，如若不是遇到老怪物级别的高手很少有唐烈对付不了的，即便是老辈的高手他也不惧。

    等唐烈回到家里时陈静正坐在沙发上等着唐烈回来，同时餐桌上的饭菜也已经准备好，只是唐烈回来晚了一会，所以饭菜都有些凉了。

    唐烈见到陈静后微笑着开口说道“妈，我回来了，这次或许会在蜀中待一段时间。”

    “怎么这么晚才到？先吃点东西吧，坐这么久车都没好好吃过一餐饭，估计十分饿了吧。”说完后陈静看了看桌上的饭菜，饭菜都有些凉了，陈静开口说道“饭菜都凉了，小烈你先等等，我去热一下，很就好。”

    “妈，不用了，饭菜还不算太凉，就这样可以吃，你也坐下吧。”说完后唐烈坐在饭桌前吃了起来，不管这一年多他在京城吃了多少美味，可母亲陈静做的家常小菜依旧是唐烈的最爱。

    等唐烈吃完后陈静开口说道“小烈，你这次回来就不要再去京城查你父亲被杀的事情了，这一年多你一个人在京城妈实在担心，你父亲的事情过去就当过去了，只要有你在妈就知足了。”

    “妈，我父亲没死，这一年多我已经查到了些消息，只是目前还不知道父亲被关押在哪里，等我有能力了一定会把父亲救回来，到时候我们一家三口一定会团聚。”

    其实唐烈现在也不确定他父亲是否真的没死，只是白木风这样说了，所以唐烈直接把消息告诉了陈静，因为他知道自己的母亲陈静一直没忘记过自己那从未见过的父亲，所以也当做是一种寄托，同时唐烈也期待自己的父亲没死，也不相信自己的父亲就这样死去了。

    “小…小烈，你说什么？你父亲没死？”陈静听到这消息后声音有些颤抖，她眼睛也微微泛红了，她有些不敢相信唐烈说的是真的，害怕是自己听错了，所以开口再次确认。

    “妈，这都是真的。父亲没死，只是现在的情况不怎么好。我也还没查到父亲现在在什么地方，只是查到了些消息说父亲没死。只要父亲没死我就还有希望救出父亲，我们一家就还有希望团聚。”

    陈静激动的浑身都在颤抖，这一条消息对于她来说疑比重了五百万彩票还兴奋，不过她也知道二十年前那场大战，所以又开始害怕了，害怕唐烈为了去救人而再次遇到危险被人擒拿。

    陈静深吸口气后开口说道“小烈，只要知道你父亲现在还没死我们就还有希望见到你父亲，不过你也不要太冒险，没有把握的时候不要去想救你父亲的事情。当年那些人太过恐怖了，现在的你肯定法和他们抗衡，如果贸然去营救你父亲的话可能你也会遇到危险。”

    “妈，你放心吧，我没把握的时候不会乱来，不然我现在就想方设法的去追查父亲的被关押的地点了，这次我回来蜀中就是打算积蓄自己的力量，然后再去想办法救父亲，同时我还查到了一件事情。二十多年前唐家堡被灭后除了父亲逃过一劫后我还有个大伯没死，过段时间我打算先去找到大伯的下落，同时大伯或许能知道些东西。”

    陈静皱眉说道“你还有个大伯在？他在什么地方，你父亲当年从来没跟我说过。我甚至都是听你说起才知道你父亲的家族以前被灭门了。”

    “当年唐家堡被灭门，只有父亲和大伯逃过了一劫，后来父亲被灭掉唐家堡的人寻到了。大伯名叫唐天龙，在年纪很小时就去了m国学经商。所以也逃过一劫，等过段时间我打算去m国寻找下大伯的下落。”

    听到唐烈的话后陈静点了点头。如果自己的丈夫唐天啸还有个大哥唐天龙活着自然是最好的，不管怎么说这都是血浓于水的亲情，只是陈静听到唐烈说要去m国寻找唐天龙后陈静又有些担心了，不过她也没有阻拦唐烈，她知道现在的唐烈已经不是小孩了，有着超过她想象的能力。

    陈静深吸口气后开口说道“小烈，最近湛胜好像遇到了什么问题，他平时都是隔三差五的过来这里陪我，或者有事没事都会去我公司帮忙，可最近一段时间却来的少了很多，虽然湛胜没说，但我能猜到他遇到麻烦了。”

    “小烈，有时间就过去湛胜那看看，虽然妈不想你过多的jiēchu黑道，但是湛胜遇到麻烦你不管怎么样都想办法帮帮他，他是一个极为重感情的好孩子。”对于湛胜这个义子，做干妈的陈静十分喜欢，甚至这两年来湛胜比起唐烈这个亲生儿子还要孝顺很多，唐烈经常不在蜀中，可作为孤儿的湛胜却完全把陈静当做了亲生母亲来对待，十分的孝顺陈静。

    “妈，你放心吧，湛胜的事情没多大麻烦，我已经去湛胜那走了一趟，他只是遇到了点小麻烦，很就能搞定，我这段时间也会经常过去帮忙的。”

    “你们两个混小子，不管是亲儿子还是干儿子都一样，好事就告诉我，遇到什么麻烦或者坏事就都说是小问题，从来不跟我说一句，都不知道怎么说你们两个混小子了。”陈静看着唐烈摇头笑骂了两句，她也知道两人这样做是为了不让自己担心。

    这天晚上陈静美美的睡了一觉，有儿子回来的欢喜，有丈夫没死去的消息让她看到了希望，而且她知道自己现在的儿子也已经彻底的长大了，以后能够挑起这家里的一切了，她怎能不高兴，心情好了所以晚上睡的也比以往甜美。

    第二天一早陈静就做好了早餐等着唐烈出来吃早餐，吃早餐时陈静开口对唐烈说道“小烈，我知道你现在需要积蓄自己的力量，这过程中肯定少不了用钱，虽然我的服装公司不算太大，可经过这几年的发展也有上千万的资产了，以后你需要用钱的时候随时跟妈说，我会全力支持你。”

    “妈这个你不用担心，我自己有足够的钱，等我缺钱的时候自然会跟你说，而且现在我也不需要在蜀中积蓄力量，蜀中现在近乎被湛胜控制了，这些都是湛胜的力量，只要我以后用他肯定会全力支持，现在老妈你要做的就是好好体验生活，以后的一切都交给我吧。”

    陈静看着唐烈没有再多说什么了，既然唐烈暂时不需要调用服装公司的资金，那她就在这段时间尽量把服装公司做大，同时也可以自己积蓄些力量，等以后唐烈需要的时候也能给唐烈提供不少帮助，这一刻陈静也变了，她的目标不再是把服装公司做大，而是要发展一个强有力的集团，等以后为自己的儿子提供帮助，为以后救出自己的丈夫尽一份力。

    吃过早餐后唐烈离开了家，来到湛胜的别墅中，经过昨天唐烈强势击杀了一名在湛胜别墅周围埋伏的高手后现在湛胜别墅pángbiān已经没人监视这里的动静了，因为唐烈昨天展现出了太过强悍的实力，这些人没有把握躲过唐烈的时候不会在出现在这附近。未完待续……)
------------

两百四十章 计划开药厂



    唐烈来到湛胜的别墅中在湛胜对面坐下后湛胜开口说道“老大，你今天怎么这么早就来了，不多陪陪干妈吗？”

    “陪妈有的是shijiān，暂时我们先把你的事情解决掉吧，同时我打算在蜀中开一个药厂和一个炼钢和打造一些铁器的厂，或许这次我会在蜀中待很长一段shijiān，所以也不急着这一刻shijiān去陪老妈。”

    “老大，你打算开药厂和炼钢厂？不过也确实可以，老大你的锻造技术和医术都是一流的，我觉得你开设药厂的shihou可以同时开设一家医院，我们兄弟两个合股，我来出钱，不过我事先说下对于锻造和医术我可都不懂 ”“请搜索，小说更好更新更快! 。”

    “可以，等找好difāng然后办齐全证件后我们各出一半的钱，我虽然我不会经营，但是锻造的技术和一些独门药方我还是有的，加上可以让老妈经营，我起码能保住不亏钱。”

    听到唐烈的话后湛胜摇了摇头“老大，出钱我来出，这两年我确实yijing赚的流油了，这点钱不是问题，由我出钱我们各占一半股份，老大你来负责做总裁，而且最开始的shihou我们两说好过我出来混的收入一半是老大你的，所以就全部由我来投资吧。”

    唐烈本来打算说各自出一半钱，可这次湛胜死活都要ziji出钱然后各占一半股份，最后唐烈也只能同意有湛胜出钱，同时唐烈也让湛胜以后尽量把ziji洗白，把黑道的事情交给刀仔、陈阳和五子三人来处理就好，ziji则在幕后操作。不管怎么说顶着个黑道老大的名头对湛胜以后的名声多少有些影响。

    对于唐烈的提议湛胜点了点头也觉得不错，不过他暂时却不打算转为幕后操纵。打算一切都等摆平现在的死对头，等完全掌控蜀中的黑道后再说。反正等唐烈把那些药厂、炼钢厂和医院开起来也要不少shijiān。

    两人商量好一些事情后就打算立刻动手，湛胜在蜀中也混迹几年了，这些有关的证件让他去办能减少很多问题，接下来的几天唐烈和湛胜都在办理这些相关的证件，同时湛胜手下的小弟也在赶紧查找他们那群死对头的下落。

    几天下来药厂和炼钢厂的相关证件都yijing齐全了，地址也yijing选好，可湛胜他们的那群对头却没查到下落，所以几人暂时也没办法动手对付那一群人。

    这次的药厂和炼钢厂加上一个医院和陈静的服装公司到也有很大规模了，最后几人商量一番后决定把整个的都合在一起。同时加上湛胜所控制的那些娱乐城酒吧之类的产业公称为天门集团，由唐烈和湛胜各自拥有四成股份，其余的两成归陈静所有。

    为了方便唐烈和湛胜决定把药厂和炼钢厂以及天门集团的中部全部放在蜀中南区外面的郊区，这里有足够大的difāng，而且在郊区的话土地面积也相对便宜，也能节省一些成本，bijing这都是不小的工程，动则数千万的投入，不说别的单单是买土地然后建造这些场地就得花不少钱。

    湛胜带着唐烈来到了地址。唐烈看了看湛胜选的地址后十分mǎnyi“不错，这个difāng确实很好，虽然现在比较偏僻，但也离市区不算太远。等天门集团开起来后这里应该会好很多。”

    湛胜呵呵一笑后说道“既然老大你也觉得这里可以的话那我们就准备找人动工吧，这里要完工估计得不少shijiān，暂时我们先可以临时租个difāng用着。先把药厂和炼钢厂以及打造铁器的工厂开起来运作，等以后这里建设好了再搬迁过来。”

    “好。湛胜你现在开始负责招揽人才吧，人才才是关键。现在我们要的是技术人才，懂药物的和懂得锻造的精英，这些人招揽好后不要吝啬工资和待遇，我将会把一些特殊的药方和一些独门的锻造技术交给这些人，至于销售类的精英则由我老妈去负责招收，我们都不懂销售，难以挑选合适的人才。”

    “好的，我mǎshàng让手下的人开始招人才，等人员够了后再由老大你来分配。”说完后湛胜拿出电话打给了陈阳，让陈阳亲自负责这事情，bijing需要的都是精英人才，这可马虎不得。

    等湛胜打完电话后唐烈开口说道“湛胜我们走吧，这次回来蜀中还没去霍家拜访过，现在忙了几天很多事情都确定了，今天下午去霍家拜访一下霍铁前辈。”

    说完后两人走上了一台防弹悍马，现在湛胜可是蜀中势力最大的黑道枭雄，他自然不缺这买车的钱，所以也搞了几台防弹悍马，这样的话出行的shihou起码安全点。

    这次两人出行根本没带多少人，因为唐烈本身就是一个难得的高手，加上湛胜现在也算是高手了，虽然和唐烈没法比，但一般人yijing无法伤他，所以这次两人只带了个开车的司机，不过湛胜带的这个司机也不是一般的人物，是湛胜这一年多招揽的两个高手之一，名叫方书，是一个打通了任督二脉的高手，实力不比湛胜弱多少。

    唐烈和湛胜上车后方书准备发车启动，这shihou唐烈却笑着开口说道“等等吧，有人一直在跟踪我们，hǎoxiàng不太愿意我们离开，或许今天要发生点冲突了。”

    湛胜和方书都是一惊，两人也算是高手了，可却丝毫没发现有人在zhouwéi，这让两人脸色都有些不好看，看来这次围堵ziji几人的肯定不是一般的人物。

    等了几分钟后湛胜和方书也发现了zhouwéi有人跟踪，这shihou对方的人员以及开始多了起来，一下出来二十多人把唐烈他们三人围了起来。

    唐烈看了下这二十多人，这一次来的二十多人中就有四名打通任督二脉的高手，另外的二十余人都是打通了任脉的好手。这样一群人确实有这很强大的战力，如若只有湛胜和方书两人的话搞不好还真要被对方留下。

    见到对方二十多人后湛胜和方书的脸色都变的十分凝重。湛胜开口说道“没想到这次他们是黑蛇带人来围堵我们，而且一次还带了这么多高手。看来是对我们下了必杀的决心啊。”

    唐烈顺着湛胜的目光看去，一名身材矮小目光有些阴冷的中年男子出现在ziji的视线中，唐烈开口问道“这黑蛇很厉害吗？”

    方书开口解释道“烈哥，这黑蛇确实是一个高手，一般任督二脉的高手都不是他的对手，上次我在他手下吃了亏，差点被击杀，黑蛇的战力近乎和胜哥有的一拼。”

    对于湛胜的实力唐烈也多少有些了解，不说湛胜属于同阶中的变态。无法和庞惯、霍世元他们相比较，但一般任督二脉脉的高手绝对不是湛胜的对手，这个黑蛇能和湛胜匹敌确实也有点本事，足以称为同阶之中的高手。

    “走吧，我们下去和他们玩玩。”说完后唐烈丝毫不在意的走下了悍马，湛胜和方书也跟着走了下来，他们两都zhidào唐烈的实力强悍的没边，这一批高手未必能是唐烈的对手。

    下车后湛胜冷眼盯着黑蛇，一般同阶的高手即便两三个一起上湛胜也不惧。可这黑蛇却给他不小压力，湛胜不得不慎重对待。

    黑蛇一脸冷笑的看着唐烈三人，虽然黑蛇听说湛胜找来一个叫做唐烈的高手，可他没见过唐烈也没去关注唐烈。所以不zhidàoziji面前的三人中就有唐烈，加上唐烈隐藏了身上的内力波动，黑蛇实力比唐烈弱很多。所以他根本无法从唐烈身上gǎnjiào到一丝不同。

    湛胜看到黑蛇的冷笑后寒声开口说道“黑蛇，你这是带着一群人来送死吗？虽然我很想让你回去多找点人再来。可现在你yijing出现在了我们面前，我不打算让你活着离开。”

    黑蛇此时也毫不退让的开口说道“传闻小疯子湛胜嚣张无比。我以前还不怎么相信，现在确实领教了，我们这么多高手你竟然还敢出言不逊，确实有胆识，但我却认为你这是一种无知。别说我没给你们几个机会，只要你们现在都自断一条手臂跪在我面前求饶，保证以后跟随我老大爵爷的话我可以考虑给你们一条活路。”

    方书小声的给唐烈解释道“烈哥，他口中所说的爵爷就是他们背后的老大，只是这段shijiān这所谓的爵爷一直没出现，不过我们猜想这爵爷应该是一个真正的巅峰高手，因为爵爷手下都有两个强悍无比的高手，如若不是有霍家霍铁前辈在的话单单是爵爷手下那两名高手就能给我们造成致命的打击，因为爵爷手下那两名高手都是和霍铁前辈一个级别的存在，不过两人的战力却不如霍铁前辈。”

    听到方书的话唐烈十分诧异，和霍铁一个级别的存在，那两人最起码都是打通了冲脉的高手，这样的高手可不多见，在蜀中一共也没几个，如此看来那所谓的爵爷应该实力更加强悍，或许真的能和霍铁比肩。

    湛胜此刻和黑蛇争锋相对“黑蛇，别老以为你们背后那shime爵爷有多了不起，ruguo他真的有实力的话现在也不会一直躲着不出现，我看他是怕了霍铁前辈，所以不敢出现，不过一个藏头露尾的家伙，无胆鼠辈而已。”

    “若非爵爷现在有事无法出现的话霍铁早被击杀了，在爵爷面前一个霍铁不够看，不过那都是以后的事情了，既然你们现在不知好歹的话我只能先解决了你们几个。都给我上，一个也不留。”说完后黑蛇率先冲向了湛胜。

    湛胜也不惧黑蛇，拿出腰间的短剑对着黑蛇冲了上去，两人一交手便都是杀招，丝毫méiyouyidiǎn试探的意思，方书也和另外的人打了起来。

    湛胜和方书两人都是高手，可对方也不是弱者，何况还有黑蛇和另外三名打通任督二脉的高手，面对二十多人的围攻湛胜和方书一交手就落了下风。

    唐烈看着湛胜和方书面对了巨大的压力却没mǎshàng出手的意思，因为他zhidào只有血战中提升实力最快，所以打算让湛胜和方书先苦战一会再出手。有两名好手见到唐烈站在一旁没动手后以为唐烈没实力，于是想要先解决掉唐烈，两人同时冲向了唐烈，想要对唐烈一击必杀。

    面对两个打通任脉的人，唐烈连暗器都不需要使用，等人两人的攻击来到身前后唐烈避开两人的攻击，然后随手拍出两掌便直接把对手给拍死了。

    别说打通任脉的人，现在唐烈的战力即便面对一般打通带脉的高手他都不惧，即便不敌对方也未必能留下他，打通任脉的人在唐烈面前根本méiyou反抗的能力。未完待续……)
------------

两百四十一章 留下活口



    ..随梦小说永久址，请牢记！

    黑蛇此时和湛胜交手时也额多外注意了下站在一旁的唐烈，见唐烈随手一掌便拍死了两名好手，黑蛇心头巨震，这样的实力他自认没有，在他印象中能随手拍死两名打通任脉的好手起码也是打通了冲脉的高手，面对一名这样的高手他们这些人估计都要被留在这。本书最免费章节请访问..。

    这一发现顿时让黑蛇没了继续打下去的想法，他挡下湛胜的一击后飞速后退，然后对着众人开口吼道“撤退，全部撤走。”吼完后黑蛇第一个掉头就跑，他一刻也不愿意多停留。

    剩余的二十多人虽然不知道黑蛇为什么会在这时候退走，但是他们听到黑蛇的话后都没有停顿，全部转身就走，湛胜和方书却不打算让对方如此轻易的逃掉，于是两人都朝着退走的众人追去。

    见到黑蛇的举动唐烈点了点头，这黑蛇确实十分敏锐，一下便发现了情况不对然后果断的要退走，黑蛇这样做疑是最正确的决定，可唐烈要是想留下他们的话二十多人未必能有一人逃掉，要知道唐烈的实力可不是一般打通冲脉的高手可比的。

    只见唐烈双手摆动数十指针飞出双手，只是一瞬间时间便有六名好手发出一声惨叫摔倒在了地上再没爬起来，黑蛇回头见到唐烈的出手后浑身冷汗直流，没想到自己带人来截杀湛胜却遇到一名这么强大的高手，此时他根本生不出半点留下拼命的想法，一心想的都是逃跑。

    唐烈却不急不缓的吊在黑蛇他们背后，手中不时飞出一件件暗器击杀他们。二十多人气势汹汹的来想要截杀湛胜，结果唐烈一出手二十多名好手全部被吓破了胆再一人敢停留。

    很二十多人便只剩下十人不到。此时他们不得不分开来逃跑，不然面对唐烈的追杀他们一个都逃不掉。即便他们想要分开来逃都有不小困难，唐烈如果全力出手的话到现在或许他们已经被杀光了。

    湛胜和方书两人此时也是追的兴起，这么大一群的好手现在却被追杀的如丧家之犬他们怎么能不兴奋，甚至湛胜和方书此时两人都放弃了追杀其他人，两人一同追杀黑蛇，似乎铁了心要把黑蛇留下。

    一会后那些分开跑的人也被唐烈击杀的差不多了，唯一就黑蛇和另外一名打通任督二脉的高手还活着，而且除了黑蛇另外一人也被唐烈一根指针击穿了肩膀一条手臂暂时法使用了，在这时候唐烈竟然放弃了这人。转头杀向黑蛇。

    黑蛇此时已经被湛胜和方书缠住了，面对两人的围攻他已经是岌岌可危，身上还留下了几道伤口，现在见到唐烈杀过来后黑蛇一颗心已经凉透了，他可不认为自己能在唐烈手下逃掉。

    唐烈丝毫不留情对着黑蛇甩出了一支甩手箭，黑蛇感觉到死亡的气息根本来不及多想，直接侧身避开了要害，甩手箭击穿了他身体却没要他的命，同时湛胜抓住这个机会一剑在黑蛇腹部切开一道深深的伤口。方书同样是一拳打在黑蛇胸膛上，打的黑蛇吐血重伤倒飞了出去。

    黑蛇倒飞出去落地后爬起来转身就跑，他此刻根本没有继续打下去的想法，不说唐烈单单是湛胜和方书便可以留下受伤的黑蛇。湛胜和方书见黑蛇重伤两人都兴奋了。两人就准备朝着重伤的黑蛇追杀过去解决掉黑蛇，唐烈却制止了两人。

    湛胜不解的开口问道“老大，这黑蛇可是爵爷手下一名有名的高手。除掉他疑是削弱了爵爷手下的力量，现在有机会能击杀他为什么要放过他。下次想要再击杀黑蛇就难多了。”

    唐烈丝毫不在意的说道“不止黑蛇，我还另外放过了他们另外一名打通任督二脉的高手。这两人身上都被我留下了追踪香，现在不杀他们或许能通过他们找到一些线索，特别是黑蛇，他作为爵爷手下一名有名的高手肯定能带给我们不少线索。”

    听到唐烈的话湛胜和方书才知道原来唐烈是故意在两人身上做了手脚然后放走两人的，不过对于黑蛇跑了湛胜还是觉得有点可惜，不管怎么说黑蛇都是一名高手，这样一个高手被跑了多少有点不爽，可唐烈却丝毫不在意，因为黑蛇还法引起唐烈的重视。

    唐烈转身直接朝着悍马车走去，然后然后开口说道“我们先去霍家拜访下吧，等之后再慢慢收拾这所谓的爵爷，很我们就会查到他们下落的。”

    三人一起来到霍家，霍铁事先便知道了唐烈他们三人要来所以在霍家等待，现在的唐烈实力已经不弱于霍铁，所以霍铁对于唐烈他们十分重视，毕竟唐烈现在还很年轻，这个年纪已经有这样的实力不管是谁都不得不重视他，即便京城几个大家族的家主都十分重视唐烈。

    唐烈三人被迎接近了霍家大厅，而且还是霍铁自己来迎接的，把唐烈三人迎入霍家大厅后霍铁没有坐在主位上，而是坐在左手边第一个位置和唐烈相对而坐，这疑是把唐烈当做了自己同等的人物来看待。

    几人坐下后霍家的下人很就奉上了茶水，这时候霍铁才开口说道“小烈，记得我们第一次见面也就三年前吧，那时候你才十八岁，没想到三年时间你不过才到二十一岁实力便已经和我站在同一等阶了，真是后生可畏啊。”

    “霍叔你说笑了，小子我现在哪能和霍叔相比，我现在不过才在冲脉中期，霍叔你已经是站在冲脉巅峰的高手了，甚至这一两年就有可能突破到带脉。”

    霍铁笑了笑没当真，他知道即便自己的实力略高于唐烈，可战力却未必会比唐烈强。喝下一口茶后霍铁再次开口说道“唐烈，你们如果要对付爵爷的话最好小心点，那家伙的实力不弱，我和他短暂的交手了几招，他的实力很另类，虽然我当时和他打的平手，可要真搏杀起来我未必能匹敌他。”

    “爵爷给我的感觉好像很不一般，他的生命力太过强盛，不过当时他好像有什么特殊情况，所以没和我生死搏杀，两人交手几招他便退走了，我没把握能击败他，所以也没追击，如果追下去的话谁死还说不定。”

    听到霍铁的话后唐烈的脸sè变的很凝重，霍铁的战力不弱，是比唐烈的内力高出一大截，算下来唐烈也未必有绝对的把握能击毙霍铁，如果霍铁都没把握在生死搏杀的时候能击败爵爷，那爵爷或许真的会是唐烈的一个大敌。

    不过唐烈也不惧，他不管是上一世还是这一世都经历过了数恶战，即便爵爷不弱他也不担心，只要对方没有压倒xing的优势那自己就还有机会。

    深吸口气后唐烈开口说道“霍叔，这爵爷我迟早要会会他，这样一个不安定的因数我不可能一直留着，不过也谢谢你的提醒，我遇到爵爷的话会小心的。对了霍叔，世元现在的实力也已经突破到冲脉了，他现在在京城也打出了自己的威名，督脉巅峰时便击败过冲脉初期的高手，在京城的高手现在说起霍世元都不得不感叹后生可畏。”

    听到自己儿子的成就霍铁十分欣慰，按照目前的情况来看自己的儿子霍世元肯定会在武者一途比自己走的远，深吸口气后霍铁再次开口说道“小烈，世元能有今ri的成就或许都是受到了你的刺激才让他加刻苦，这一切都要多谢你了。”

    “霍叔你说笑了，世元本就天赋惊人，加上他自己够努力，以后的前途肯定法限量，何况我和世元也是兄弟。倒是我要多谢谢霍叔你，如果不是你在蜀中一直帮忙照顾湛胜的话他们现在或许已经被爵爷除掉了。”

    “我也只是尽量而为，一些事情涉及到家族的根本利益时我也法给湛胜提供帮助，你也知道世家大族也有自己的难处和奈。不过爵爷的事情你自己多多小心，他真的有些不正常，实力强悍的很，加上生命力恐怖的惊人，加有一点他似乎不像是正常人，跳的能力太过惊人，甚至有点接近凌空飞翔了。”

    听到霍铁的话后唐烈眉头皱成了个川字，生命力强悍比，跳力近乎能凌空飞翔，又不像是正常人，唐烈顿时想到了吸血鬼，吸血鬼的恐怖唐烈亲眼见过，号称同阶敌丝毫不为过，即便他在京城见到的吸血鬼侯爵最后被白家家主击杀了，可吸血鬼的强大依旧给唐烈留下了深刻的影响。

    “看来这次真的遇到麻烦了，按照霍叔你这么说对方很可能不是人，是吸血鬼的几率不会小，如果是吸血鬼那就很麻烦，吸血鬼一族法以常理来说，他们实力都强悍的可怕，甚至能号称同阶敌，我在京城见识过一个吸血鬼高手出手，很难缠。”

    听到唐烈的话后霍铁和湛胜都感觉有点不敢相信，吸血鬼这个种族根本就不应该存在，可他们知道唐烈开口了肯定不会是乱说，霍铁将信将疑的问道“小烈，这世界上真的有不死的吸血鬼？”未完待续……)

    ..随梦小说为你提供jing彩热门小说免费阅读！
------------

两百四十二章 试探



    听到霍铁有些不相信的话后唐烈开口说道“是的，这个世界上真的有吸血鬼，不过吸血鬼倒也不是不死的，只是他们的生命力太过强盛，加上实力可怕以及有着惊人的恢复力，和近乎无限的寿命，所以号称不死的，只要有足够的实力到也能击杀吸血鬼，只是那太难了。”接着唐烈把京城那一次白家家主对战吸血鬼的情况说了下，同时也给霍铁和湛胜细说了下吸血鬼的情况。

    听完唐烈的话后霍铁和湛胜的脸色都变的很难看了，按照唐烈如此来说吸血鬼真的会很难缠，如果没有绝对的实力根本无法叫板吸血鬼  。此时唐烈也有些头疼了，最主要是不知道那名吸血鬼是什么阶段的，为此唐烈也不知道自己能否匹敌对方。

    几人离开了霍家，不过却从霍铁这里得到了一个不好的消息，几人的心情都有些沉重，接下来要面对的爵爷或许真的是一个吸血鬼高手，最主要的是唐烈见过强大的吸血鬼出手，对于吸血鬼一族多少有些忌惮，加上他自己又没和同阶的吸血鬼交手过，不知道吸血鬼到底有多强大，所以心里也有些忌惮。

    回到湛胜的别墅后，湛胜看了唐烈几次欲言又止，唐烈看到后开口说道“湛胜，你有什么话就直接说吧，没必要吞吞吐吐。”

    听到唐烈的话湛胜叹息一声后开口说道“老大，我们现在怎么办，吸血鬼如果真的和你说的一样强大那我们很难对付他们。”

    听到湛胜的话后唐烈深吸口气开口说道“现在还只是我的猜测，爵爷到底是不是吸血鬼还说不准。先会会他们再说，即便是吸血鬼也不一定都强悍无比。他们和我们武者一样，也有强弱之分。现在我没和那所谓的爵爷交手不知道他到底有多强，一切都等搞清楚他实力后再说吧，希望我们运气不错，不要遇到太过强大的吸血鬼。”

    停顿一会后唐烈再次开口说道“湛胜，准备下吧，我们也该调集人手了，先去灭掉爵爷手下的一个据点吧，通过追踪下我想一下便能找到他们的一处据点。”听到唐烈的话湛胜点了点头去调集人手了。

    唐烈已经在黑蛇和另外一名任督二脉高手的身上留下了追踪香，通过这些追踪香唐烈要找到爵爷手下的据点不难。不过第一次唐烈没打算直接追踪黑蛇而是选择了另外那名打通任督二脉的高手，毕竟一名不知道等阶的吸血鬼让唐烈也多少有点忌惮，这一次唐烈只是打算试探下爵爷手下那些人的实力和爵爷的反应。

    很快湛胜便调集了五十人在别墅中等待，这五十人个个身上都带着一股铁血的气息，一看就知道都不是善茬，这五十人算是湛胜手下最精锐的力量，其中有从特种部队退伍出来的人，也有特警出来的人，每一个都有着比普通人强悍的实力。虽然无法和打通任脉的高手相比，但也不会弱太多。

    除却这五十人湛胜还把训练的那六名好手也带上了，这次可谓是出动了湛胜手下大半的精锐，如果面对普通黑社会人员的话这些好手即便面对比他们多数倍的人也不惧。他们虽然人数不多，但绝对是一股强悍的力量。

    看着这五十六人唐烈也暗自点头，如果不是遇到爵爷手下的大批高手。这一股力量绝对能横扫一个地方的黑帮，唐烈一笑后开口说道“湛胜。看来你这两年也没白混，没想到你自己积蓄了一群这样的手下。很不错。”

    “老大，这些可是我这两年来组建的最强小队，我称他们为铁血卫，他们中每一个人都是好手，同样也都经历过真正的杀戮，甚至还去过缅甸进行铁血的战斗，所以他们每一个都不惧战斗，同时还有老大你当初帮我训练的迅杀六杰现在也个个是高手，每个都打通了任脉，而且一般打通任脉的人不会是他们的对手。”

    “迅杀六杰？呵呵，你小子还真有闲情，竟然还想了个这样的名字，不过也不错，迅杀六杰和铁血卫也算是你自己手下的尖端力量吧。我们走，先去灭掉爵爷手下一个据点，我要让他们想躲藏在暗处都不行。”

    其实对于唐烈来说爵爷手下的一个据点根本没什么大不了，里面躲藏的人最多也就百来个，而且也不会是全部是实力强悍的高手，如果是去偷袭的话唐烈一人足够有实力解决掉，让湛胜召集人手其实是打算通过杀戮来训练湛胜手下的精锐力量。

    铁血卫全部分散开来等待湛胜的命令，唐烈和湛胜带着迅杀六杰顺着追踪香朝着爵爷手下一处据点行去，很快唐烈和湛胜便来到了一条红灯街，这里全部都是做皮肉生意的，现在还只是下午便已经有很多衣着暴露的性感女子在招揽生意了。

    来到这条街后追踪香的气味更加明显，虽然别人闻不到，甚至连猎犬都未必能问道，但是唐烈却有他自己的办法追踪到，很快唐烈便查到了追踪香传出的地方。

    看着前面一个大型的足浴城唐烈笑着对湛胜开口说道“湛胜，你先带着迅杀六杰离开吧，把五十名铁血卫召集起来，还有武器准备好在这附近以藏起来，顺便打电话通知下廖局长吧，省得晚上的时候我们闹出太大动静了他那边不好说。”

    听到唐烈的话湛胜点了点头，但接着又开口问道“老大，我们先离开，那你自己一个人可要小心点，这里是爵爷的一个隐秘据点，肯定会有高手。”

    “我不会有事的，只要不是爵爷自己在这里我想走他手下应该没人能留下我。我先在这附近看看，行动前必须把情况搞清楚，顺便观察下周边的地形和他们人员的分布，以及他们有多少人手和多少高手，只有知己知彼才能百战百胜。”

    听到唐烈的话后湛胜没有再多说什么，他知道唐烈的实力到也不担心唐烈去查看情况时会遇到危险，湛胜也相信除非爵爷在这里，不然没人能对付唐烈，就算爵爷也未必就能比唐烈强，即便有不少高手在这里唐烈想走也没有人能留下。

    下午唐烈在这一条街逛了好几小时，也偷偷潜入了爵爷手下一个场所，这里爵爷手下的人还真不少，唐烈估计下来这一条街上最少超过一百人，单单是打通任督二脉的便有三个，有一个就是之前唐烈故意放走的，其中还有一个给唐烈的感觉不弱。

    不过这一条红灯街表面上却不是爵爷的地盘，只是背地里爵爷的人在暗中掌控，不然湛胜手下的小弟早找到这里把这条街给平了，要知道爵爷很多明面上的地盘这一段时间可是基本被湛胜手下的人给灭掉了。

    时间很快便到了晚上，唐烈和湛胜带着五十铁血卫和迅杀六杰一起来到了街口，五十铁血卫全部分散开，按照唐烈给他们说的几个地点冲去，一会后枪响便传来了，很显然铁血卫已经和爵爷手下的人交火了。

    唐烈大概看了下，虽然爵爷手下的人比铁血卫多一倍都有，可铁血卫到也有些实力，对付这些普通人完全没问题，所以唐烈和湛胜根本不用担心，当然迅杀六杰也有三人分散开去动手了，这次唐烈和湛胜是打算把爵爷暗中掌握的这一条街彻底除掉。

    其他人已经开始动手了，唐烈和湛胜则是带着十名铁血卫和迅杀六杰中的三人朝着最里面的一个大型洗脚城走去，那里才是爵爷手下负责这条街的人住的地方，在那里有二三十人，而且有三名打通任督二脉的高手和数名好手。

    唐烈他们十余人冲进足浴城有几人立刻走出来拦住了他们，铁血卫没有多有的话语，直接拔出腰间的手枪便动手了，那几人一下便被解决，枪声想起足浴城的人全部都收到了惊吓，很多人发出惊恐的大吼或者找地方躲藏起来。

    爵爷手下的人立刻冲了出来，这次他们也带上了抢，可惜那二十多人哪里是十名铁血卫的对手，双方一开火爵爷手下那二十多人便出现了死伤，时不时有人被击杀。

    那数名好手也冲了出来，迅杀六杰的三人迎了上去和对方数名好手打了起来，迅杀六杰中的三人实力也不弱，即便对方人数多两人他们也不惧，几人打成了一堆，一时难分胜负。

    那三名打通任督二脉的人也冲了出来，带头的是一名西方白人，身高一米九而且十分壮实，他见到湛胜后用生硬的中文开口说道“湛胜？你还真是大胆啊，竟然敢带人来这捣乱，本来还想留你们多活一段时间，看来今天不除掉你们几个是说不过去了。”

    湛胜听到这话后立刻火大了“白皮猪，你他妈的少在这装大葱，今天我湛胜敢带着人来就有把握能灭掉你们这里，你应该考虑下自己怎么才能活下来。”

    那名西方白人丝毫没因为湛胜的话而生气，转头看向唐烈开口说道“你就是唐烈吧，听说上次就是你把黑蛇他们四个打伤两个击杀两个？不过我劝你不要把我当成和他们一样的废物，那样你会后悔。”(未完待续……)
------------

两百四十三章 首次对付吸血鬼



    唐烈微微一笑根本没在意这名白人的话，湛胜此时却脸色铁青的拔出了腰间的短剑指着那名白人寒声说道“白皮猪，想要和我老大动手先过我这一关，既然你说黑蛇他们是废物，那我到要试试你有多大本事，希望你不要比黑蛇更废物。”

    白人好像不怎么把湛胜放在眼里，对于湛胜的话他直接当做了没听到，完全没把湛胜当做对等的人物看地，他侧头看着唐烈开口说道“唐烈，难道你不打算出手？湛胜不可能是我对手，你难道不怕他一个不留神被我杀了？那样的话你后悔都迟了  。”

    听到这话湛胜怒火中烧，不管怎么说他也是蜀中大名鼎鼎的人物，而且同阶交手说真的湛胜还没遇到过几个能比自己强悍的，这名白人还没交手便如此看轻自己，湛胜怎能不气，他此刻一句话也不再多说，握住短剑冲向了白人。

    白人轻蔑的一笑后迎上了湛胜，湛胜手中的短剑不断攻向白人，短剑攻击的地方刁钻无比，每一次出手都是腋下、咽喉，大腿根部以及一些关节链接出，可惜白人真的很强大，湛胜每次出手都未能取得效果，被白人一一化解。

    见到湛胜的两仪游身剑已经初具威力唐烈点了点头，以湛胜现在的实力同阶确实也能够算是一个高手，其一是两仪游身剑太过刁钻毒辣让人防不胜防，再者是湛胜本身也有着不弱的天赋，加上他平时也很刻苦，又经历过不少大战不缺乏战斗经验和血的洗礼。

    两人交手数十招湛胜渐渐落了下风。甚至湛胜还在这短短的数十招受伤了。唐烈不得不承认那名白人很强大，如果单纯的以内力来看湛胜比那名白人的内力还要深厚一些。可那名白人的战斗经验却比湛胜丰富，而且那名白人交手的时候十分搏命。湛胜被逼的不得不退避。

    此时因为受伤湛胜眼中也出现了疯狂的神色，他见那名白人一拳打向自己胸膛也不再闪避，右手中的短剑如同灵蛇般划向那名白人的手腕，那名白人却丝毫没有收拳避开湛胜短剑的想法，打算和湛胜换伤，他的拳头依旧落在湛胜胸膛，湛胜手中的短剑也切断了那名白人的手腕。

    那名白人这一拳的力量十分大，湛胜张口吐出一口鲜血倒飞了出去，差点被这一拳震碎了胸膛的内脏。胸膛的骨头明显被这一拳打伤了。那名白人却只是眉头微皱，似乎自己的手腕被切断没太大感觉，除了疼痛让他皱眉外切断的好像根本不是他自己的手腕。

    接着那名白人的手腕上被湛胜切开的伤口奇迹般的慢慢愈合了，此时湛胜从地上爬起来后看到这结果心头狂跳，甚至湛胜有点怀疑这是在做梦，这完全超出了湛胜的认知，他想不通一个人怎么会有如此惊人的恢复力，可事实摆在眼前湛胜不相信都得相信。

    难怪那名白人敢如此拼命，原来是他丝毫不担心自己受伤。这样的愈合速度根本没法打，别说他湛胜战力还稍弱余那名白人，即便他战力比那名白人稍前也得被那名白人活活耗死，打下去湛胜根本没有获胜的机会。

    短短十余秒时间那名白人被湛胜切开的手腕便恢复如初了。此时他活动下手腕然后开口说道“湛胜，不得不说你确实很强大同辈中足以自傲，同阶能伤到我的人不多。不过你也就止步于此了，有能力伤到我你却没一丝的机会击败我。”

    听到这话湛胜气愤不已。可接着他心中有泛起了深深的无力感，面对这样一个恢复力变态的对手他确实没有胜算。即便拼命也只会拼死自己，甚至拉着对方同归于尽他都没机会。

    这时候唐烈开口了“没想到竟然遇到了吸血鬼，湛胜你去对付另外两名打通任督二脉的人吧，这吸血鬼交给我，一个连男爵都不是的吸血鬼而已，也敢如此大言不惭。”

    听到唐烈的话湛胜惊讶不已，这时候他才想起唐烈之前跟他说过吸血鬼有着惊人的恢复力，同时心里也好受了少许，不管怎么说吸血鬼都号称同阶无敌，自己败给一名吸血鬼不算太失败，但湛胜心里多少还是有些失落。

    接着湛胜转头朝着另外两名打通任督二脉的武者冲了过去，他不敌白人吸血鬼，但是这两人却未必是湛胜的对手，即便湛胜受伤了也不惧这两人，几人冲到一起后双方都出手了，此刻湛胜把心中的不爽都发泄到了这两人身上，每次出手狠辣无比，两名打通任督二脉的高手被湛胜逼的手忙脚乱。

    湛胜和吸血鬼身边的两人高手交手了，剩下那名白人吸血鬼脸色阴沉的看着唐烈开口说道“没想到你还有些见识，知道我们吸血鬼的存在，既然你知道就应该有多远躲多远，伟大的吸血鬼不是你们这些下等人类可以对付的，即便我男爵都不是也能击杀你，吸血鬼是最高贵的种族。”

    唐烈微微一笑后开口说道“不过一群见不得光的行尸走肉而已，没什么大不了，你一个连吸血鬼男爵都不是的小喽啰也如此自以为是，真不知道怎么说你们吸血鬼一族好，像你这样的吸血鬼别说一个，就是一次来几个我也照杀。”

    “唐烈，你太自大了，面对不死的吸血鬼你只有死路一条，敢小看伟大的吸血鬼我会让你付出代价，你会为你今天的话后悔。”说完后白人吸血鬼快步冲想了唐烈，右手一拳打向唐烈胸膛。

    唐烈侧身避开了吸血鬼的一拳后轻蔑的开口说道“动作慢，出拳没威力，如果吸血鬼都和你一样的话那太让我失望了。”说完后唐烈一掌打向吸血鬼的胸膛，这名吸血鬼反应到也迅速，他见躲不开便把左手横在胸前阻挡唐烈这一掌。

    唐烈这一掌打的白人吸血鬼倒飞出去好几米，虽然唐烈嘴上把这名吸血鬼说的一文不值，可他也不得不承认吸血鬼确实有自傲的资本，这名吸血鬼明显是刚刚达到任督二脉的实力，比之湛胜的内力弱很多，可他的速度、反应、力量和身体的强悍程度却比之湛胜都要强大，左臂硬接了唐烈一掌竟然骨头都没有断裂，即便他不凭借惊人的恢复能力也比湛胜这个打通任督二脉几个月的高手强。

    这名吸血鬼被唐烈一掌打的倒飞了出去，虽然他没受伤但却发怒了，作为高傲的吸血鬼他无法容忍自己被唐烈如此轻易的打的倒飞出去，即便唐烈是一名打通冲脉的高手也不行，在他看来吸血鬼是最高贵与强大的，身为吸血鬼即便相差一个等阶的实力也有一战的资本。

    吸血鬼再次冲向唐烈，唐烈经过刚才的试探对这名吸血鬼的实力有了大概的了解，他已经没有了再次试探的打算，双手舞动顿时十根指针飞向了吸血鬼。

    对于普通人来说指针这类小型的暗器也有不小的威力，可对于吸血鬼这种生命力和恢复力超强的种族来说指针造成的伤害几乎可以忽略，所以这名吸血鬼只是避开了最主要的要害，根本没想过去避开唐烈的十根指针。

    “嘭嘭嘭…”指针刺入这名吸血鬼的身体，可这次唐烈弹出的指针和以往不一样，这次唐烈通过内力的加持让指针高速震动，指针刺入吸血鬼的身体时竟然全部炸开了一个拇指大小的血洞，这名吸血鬼身上一次便被唐烈留下了十个贯穿身体的血洞。

    这名吸血鬼没想到唐烈的指针会有如此大的威力，这样的伤害虽然对他影响不大，可次数多了的话也是个问题，毕竟吸血鬼恢复能力超强也需要消耗巨大的生命力来恢复，虽然吸血鬼的生命力强盛到无法想象，但也不是无限的，加上这名吸血鬼连男爵都不是，他的生命力自然无法和那些强大的吸血鬼相比较。

    同时这名吸血鬼感觉到自己的伤口附近好像有些不对，恢复起来速度十分慢，这时候他才注意到唐烈双手升腾起了七彩斑斓的毒瘴，而指针经过唐烈的手甩出肯定也被染上了毒瘴。

    吸血鬼心中惊起了惊涛骇浪，一击，唐烈仅仅一击便让他受了些损伤，毒瘴加上指针留下的伤口让他愈合十分困难，甚至伤到了他的根本，如果是普通任督二脉的高手被唐烈这十根指针击中的话指针的威力加上桃花瘴让对方死三次都够了，若不是以强盛的生命力抵消了桃花瘴的毒死他估计要留下很严重的伤了。

    现在这名吸血鬼已经不如刚才一般自信了，一开始他是以为唐烈杀不了他，认为自己强大的生命力和恢复能力即便是耗也能耗死唐烈，可现在他开始怕了，面对唐烈这样的绝杀手段多来个十余次他也受不了。

    唐烈心中也是惊讶无比，自己这一击如果是突破任督二脉的高手绝对会一击毙命，十根指针的威力和桃花瘴的毒素绝对是毁灭的打击，可这名吸血鬼却没有死去，甚至重伤都没有，只是伤到了他一丝本源，吸血鬼无愧于号称不死的存在。(未完待续……)
------------

两百四十四章 活活毒死



    唐烈站在那名吸血鬼对面没急着出手，看着吸血鬼的伤口数分钟后才慢慢愈合，而且那名吸血鬼的脸色也出现了一丝惨白后唐烈才开口说道“看来你们吸血鬼的传言名过其实了，我本以为杀你要费些手脚，现在看来高估你了。”

    听到唐烈的话那名吸血鬼脸色铁青，他们吸血鬼一族何时被人轻视过，可唐烈却如此小看他，不过这名吸血鬼也是活该倒霉，唐门毒药对于吸血鬼来说无疑比实体伤害大很多，所以唐烈才能一击便伤到这名吸血鬼的本源，也有一样原因是因为这名吸血鬼不够强大，如果是遇到一名强大的吸血鬼桃花瘴就明显不够看了  。

    “和伟大的吸血鬼一族作对你会后悔的，今天即便我杀不了你也要让你付出些代价。”一声大吼后这名吸血鬼再次冲向唐烈，不过这名吸血鬼此时却已经做好的逃跑的准备，他此刻只是故意摆出一副搏命的架势，想要逼退唐烈自己才有逃跑的机会，因为他们现在被唐烈几人堵在了足浴城门口，想逃跑必须冲出去。

    见那名吸血鬼做出一副搏命的架势再次冲了过来，唐烈侧身避开后踏一步，和那名吸血鬼错身而过时手中出现了一柄柳叶刀，一刀切断了那名吸血鬼大腿根部的关节。

    “啊~”大腿根部传来剧痛，接着那名吸血鬼身体失去平衡一头栽倒在地上，唐烈不给这名吸血鬼喘息的机会，狠狠的一脚踢在那名他的胸膛之上。踢的那名吸血鬼倒飞了出去。

    那名吸血鬼倒飞在空中时唐烈手中出现了十二支甩手箭，同时桃花瘴把甩手箭渲染成了七彩斑斓的颜色。不等那名吸血鬼落地唐烈便对着倒飞在空中的吸血鬼甩出了十二支甩手箭，这十二支甩手箭全部锁定了那名吸血鬼的要害。

    即便是倒飞在空中那名吸血鬼感觉到危险后依然强行避开了飞向他心脏的一支甩手箭。同时右手一拳打向了飞向他大脑的另外一支甩手箭，那名吸血鬼的右手和唐烈的甩手箭碰撞在一起后拳头炸开了，只剩下光秃秃的手腕，不过他这一拳也打飞了唐烈的这一支甩手箭。

    同时另外十一支甩手箭也全力落在了这么吸血鬼的身上，虽然他避开了心中这个要害，可十一支甩手箭依旧在他身上留下了十一个血洞，因为唐烈刻意的用内力加强的甩手箭的威力，所以这名吸血鬼身上的十一个血洞都很大。

    落地后这名吸血鬼强行调集自身的生命力想要快速回复身上的伤口，奈何这十一个血洞和爆裂开的右手伤口全部染上了桃花瘴。他恢复的速度大大降低，而且他实力也不是很强，生命力和恢复能力也无法和强大的吸血鬼相比。

    唐烈此时自然不会给这名吸血鬼喘息的机会，等这名吸血鬼落地后唐烈双手摆动，以七星伴月手法甩去七柄柳叶刀，全部锁定了那名吸血鬼的要害，这次的七柄柳叶刀全部如同活了一般，死死的盯着吸血鬼的要害，让这名吸血鬼根本无法躲避。

    这名吸血鬼见无法躲避只能是用受伤的右手和左手去迎击柳叶刀。右手光秃秃的手腕和左手拳头同时出手，他一连打出数拳，想要化解唐烈的柳叶刀。

    可惜两人的实力差距太大，这名吸血鬼以双手都近乎被切没了为代价也没能挡下唐烈的七柄柳叶刀。有三柄柳叶刀依旧落在了这名吸血鬼身上，再次留下了几个血洞。

    “噗~”这名吸血鬼突然脸色剧变，接着他张口吐出一大口鲜血被唐烈重伤了。然后他恐惧的看向唐烈开口说道“你的飞刀上竟然有剧毒，比之刚才的毒还要强。”

    “恩。这次我在柳叶刀上加了点断肠散，我打算尽快解决掉你算了。耗下去没意思，因为你太弱了。”唐烈说完后再次出手手中的暗器不断飞出，这名吸血鬼身上不断被唐烈留下一道道伤口，而且唐烈每次出手的暗器都带着剧毒，让这名吸血鬼的情况越来越不妙。

    短短一会时间这名吸血鬼脸色越来越苍白，他身上的伤口也越来越多，而且恢复的越来越慢，甚至很多伤口好一会了还没能恢复过来，可新增的伤口却在不断增加，让这名吸血鬼真的感觉到了死亡的气息，此刻他心底开始发寒了，这样下去最多再过一小会唐烈便能击杀他。

    这名吸血鬼因为受伤的缘故动作也开始迟钝了，身上有些伤口已经无力恢复，唐烈抓住机会对着这名吸血鬼大脑，心脏等要害一连弹出二十四根指针，淬毒的指针击中了这名吸血鬼的心脏和大脑，指针刺伤了他的心脏和大脑，同时指针上附带的断肠散和桃花瘴更是让这名吸血鬼雪上加霜。

    这一次的攻击近乎给这名吸血鬼造成了致命的打击，连带着动精神都因为受伤太重出现了恍惚，唐烈自然不会放过这个机会，他手中出现一枚小圆球激活后弥漫出七彩斑斓的毒瘴，同时唐烈还撒了一些断肠散在小圆球上，然后一连踏出数步，来到这名吸血鬼面前后一拳打碎了这名吸血鬼的下巴，把小圆球一把塞进了吸血鬼的嘴中。

    同时唐烈右手也弥漫出了浓郁的桃花瘴，然后一把抓住吸血鬼的嘴巴和鼻子，让他无法吐出小圆球，同时右手弥漫出的桃花瘴也顺着吸血鬼的嘴巴和鼻孔进入吸血鬼的身体。

    “呜~呜…”这名吸血鬼想到大吼，想要挣脱唐烈的右手，可惜此刻他根本无力挣脱，他想用自己的双手掰开唐烈的右手，奈何他的双手都已经被唐烈废掉，更因为受伤太重根本无法恢复了。

    小圆球弥漫出的桃花瘴和断肠散毒素顺着吸血鬼的嘴进入了他身体里面，唐烈右手弥漫出的桃花瘴也顺着他的嘴和鼻孔不断注入到这名吸血鬼的身体里面。

    十余秒之后这名吸血鬼的挣扎越来越弱，接着他渐渐失去了挣扎，双眼也便成了灰白色再没有一丝神彩，连带着生命力也消失了，一名吸血鬼就这样死去，活活的被唐烈毒死了。

    如果单单以暗器唐烈想要击杀这名吸血鬼也不是没可能，但是那样花费的时间太久了，唐门的毒药对于吸血鬼来说危害无疑大很多，这一点唐烈之前就听白候喝柳云说起过，这次唐烈更是试过了，唐门的毒药对于吸血鬼无疑是最有效的武器，只是唐烈没想到唐门的毒药对于吸血鬼的危害如此大。

    当然这也只是对于这种实力弱小的吸血鬼，如果遇到实力强悍的吸血鬼唐烈知道自己现在所掌握的这些毒药未必能有多少效果，因为强大的吸血鬼生命力和恢复能力太强了，即便是面对唐门的毒药他们也有足够的生命力能耗的起。

    和湛胜交手的两名高手此时也是已经一人重伤另外一人也多少受了些伤，两人都无法匹敌湛胜，这时候他们看到那名吸血鬼被唐烈击杀更是惊骇无比，两人都失去了战斗的信心。他们作为爵爷手下的高手自然也知道了吸血鬼，强大无比的吸血鬼都被击杀了，他们已经生不出反抗的心思，转身便想要逃跑。

    两人想逃湛胜却不想放走他们，只见湛胜盯着一人越战越疯狂，以受伤为代价短短数招便格杀了一人，接着湛胜再次朝着另外那名逃跑的高手追去，此时唐烈已经不再去管各处的战斗，吸血鬼已经被杀，剩下是湛胜他们的战斗了。

    战斗来的很快，结束的也很快，半小时不到这一条街上所有爵爷手下的人都被击杀了，唐烈和湛胜带着五十多人来依旧带着五十多人离开，不管是迅杀六杰还是铁血卫都是好手，这一次爵爷手下的三名高手都被唐烈和湛胜解决掉了。

    剩余那一百多人虽然也有数名好手，但迅杀六杰也不是吃素的，所以他们根本没出现伤亡，不管怎么说迅杀六杰和五十铁血卫都是湛胜手下的精锐，如果面对爵爷手下一个据点都出现大的伤亡那湛胜在蜀中就没法混了。

    这一次算是唐烈第一次亲自和吸血鬼交手，虽然面对的是一名实力不强的吸血鬼，但也不影响唐烈对吸血鬼的战力进行评估，多少他能知道吸血鬼在同阶的战力大概是怎样，当然这只是唐烈的猜测，他不曾和强大的吸血鬼交手，无法做出具体的判断。

    同时唐烈想到了天川正，数个月前天川正便击杀了一名子爵阶段的吸血鬼，唐烈也不得不承认天川正和自己一战后实力又提升了不少，从今天遇到的吸血鬼来判断，唐烈也大概能猜到子爵吸血鬼有多强大，那绝对不是好对付的角色，打通冲脉的高手没几人能匹敌吸血鬼子爵。

    接下来的几天湛胜不断带着手下的大批人手以及一干好手和方书他们几个高手对爵爷手下的据点不断围剿，有几个小据点是湛胜手下的小弟查到的，另外唐烈又在数名爵爷手下的好手身上留下了追踪香，如此一来爵爷手下的很多据点了付出了水面，正面冲突他们始终还是弱于湛胜的势力一丝，要知道湛胜可是在蜀中做了两年的霸主了。(未完待续……)
------------

两百四十五章 二十年前的天才



    湛胜对爵爷的势力一连数天的围剿，那躲藏在背后的爵爷依旧没有出现，这几天有一次湛胜也遇到了危险，他带着人去围剿爵爷手下一处小据点时本来以为对方一个很小的据点才二三十人不会有高手，所以他只带可很少人去，结果这次对方却是故意引湛胜去的，一次出动了一名任督二脉的高手和一名东瀛忍者，还有一名吸血鬼，面对这三人的围剿湛胜根本无法匹敌。

    最后湛胜带去了几十名小弟全部被对方击杀了，他自己也是重伤才逃了回来，连湛胜带的几名铁血卫都全部被对方击杀了，还好有四名铁血卫在帮湛胜拦截了一小会，不然湛胜自己也很难逃回来  。

    此时湛胜正在别墅中养伤，唐烈知道湛胜重伤后也赶来了别墅，见到重伤的湛胜后开口说道“湛胜，怎么回事，你怎么这么不小心，如果被对方围堵住的话你就危险了。”

    湛胜惨白的脸上露出一丝苦笑“老大，我也没想到他们这次是故意把我引过去的，本来我以为只是爵爷手下一个小据点不会有高手，一开始我准备一个人去灭掉这个小据点，后来方书说还是让我带些人去保险点，我才带了几十人，还带了四名铁血卫，没想到他们埋伏了几名高手。”

    “如果不是四名铁血卫拼死拖住了一名高手几秒钟的话我估计也逃不回来了，可惜因为我的大意却让手下几十名小弟和四名铁骨铮铮的铁血卫都惨死，如果我事先不轻敌的话这次就不会有这样的情况发生。”

    湛胜已经不是刚出道的小子了，这两年他在蜀中也算是混的风生水起。也见惯了死人，可这次却是因为他的大意让手下几十名小弟和四名忠心的铁血卫白白丧命。这样的情况湛胜心里怎么能好受，特别是想着那四名铁血卫拼死帮他拖住一名高手。湛胜的眼睛都微红了。

    唐烈拍了拍湛胜的肩膀后说道“这次算是个教训吧，以后你自己要多注意，以后不管遇到什么事情都要多小心，狮子搏兔尚且全力以赴，这次的事情不要多想了，我们迟早要和爵爷清算。”

    湛胜点了点头不再多说什么，同时唐烈也帮湛胜开了一些调理身体的药方，虽然湛胜受伤比较重，可他现在也是任督二脉都打通的高手而且体质很强悍。再加上浑厚的内力，这样的伤恢复起来到也比较快。

    这时候方书走进湛胜的房间开口说道“胜哥，外面来了两人，他们自称叫罗靖、罗渊，说让我告诉胜哥你。”

    听到后唐烈和湛胜都有些诧异，罗渊和罗靖他们自然不陌生，兄弟两人以前是西北军区的人，是西北军区王牌特种部队出来的人，算是西北军区的最强战士。他们两人即便退出了西北军区的王牌特种部队也应该留在西北，之前来蜀中是因为庞惯在蜀中，现在他们应该在西北军区才对。

    湛胜对着方书点了点头说道“把罗渊叔和罗靖叔带过来吧。”听到湛胜的话后方书转身走了出去。

    很快罗渊和罗靖便被带到了湛胜的房间，罗渊、罗靖兄弟两的实力都很强。两人都已经打通任督二脉，不过算起来的话大哥罗渊的实力比罗靖强悍很多，即便是湛胜也未必是罗渊的对手。

    回想起来罗渊和罗靖当初也帮了唐烈不少忙。最开始对付陈才时就是唐烈和罗靖一起出手的，同时那段时间罗渊也一直在唐烈家附近暗中保护陈静。此时见到罗渊和罗靖唐烈自然是笑脸相迎“罗渊叔、罗靖叔，你们两位怎么来了。”

    罗渊笑了笑说道“我已经离开西北军区了。杀戮半生除了杀人也没其他什么本事，现在老了想找了安身立命的地方，所以打算跟随着湛胜在蜀中混口饭次，罗靖这次是回来蜀中看我。”

    湛胜有些诧异“罗渊叔，你一身实力十分强悍，西北军区没留下你吗？”

    “我不想待西北军区了，年纪大了，还是想要回来蜀中，毕竟我是在这地方长大的。蜀中我有没什么地方可去，我也不会其他什么本事，只是不知道你这里愿不愿意收留我。”

    湛胜笑了，有罗渊这样一个高手加入他欢迎还来不及“罗渊叔，你这样一个高手我怎么会不欢迎，能有你的帮忙我又得一个高手。”

    罗渊的实力很强大，虽然他目前只在任督二脉巅峰，但是他的战力却十分可怕，任督二脉应该是少有敌手，即便湛胜此时也不会是罗渊的对手，罗靖的实力比之罗渊也弱很多，如果不是罗渊年轻时受伤太多影响了他实力的提升，此时的他肯定不止任督二脉巅峰。

    说来罗渊年轻时也是常年杀戮，他很久以前便已经达到了任督二脉巅峰，那时候在西北军区他算是一个了不起的天才，可惜为了帮助庞老司令征战留下了不少暗伤，长年累月下来这些暗伤已经影响到罗渊的心脉，才导致他的实力近乎二十年都没能打通冲脉，不然他必定会是一个绝顶高手。

    也正是因为罗渊当年帮助庞惯的爷爷四处征战，所以庞惯见到罗渊也得叫一声罗叔，就算是庞惯的爷爷对罗渊的态度都不一样，一个当年的天才因为暗伤太多而导致实力无法提升，这让庞老爷子多少有些过意不去，后来才把罗靖也调去了西北军区，然后重点培养了罗靖，可惜罗靖比不了罗渊，即便是庞老爷子重点培养他依旧无法和罗渊想比较。

    不过现在罗靖在西北军区也是一名等阶不低的军官，而罗渊却离开了西北军区，当时庞老爷子还特地去陪着罗渊喝了一晚上酒，挽留了罗渊好久，想要把罗渊培养成西北军区的骨干，可惜罗渊有自己的决定，庞老爷子也不好意思强留。

    罗渊在这待了一会便离开了，他这次回来蜀中就是来看罗渊，现在没其他事情便准备回去了，罗渊则是被湛胜留下，干脆住在了湛胜的别墅中，如此一来湛胜又多了一个强力高手，罗渊的战力在同阶来说绝对是强悍的存在，即便和同阶的霍世元、庞惯相比都不见得弱，只可惜罗渊无法打通冲脉。

    唐烈看了看罗渊后开口说道“罗叔，你的身体好像有点问题。”

    罗渊苦涩的一笑后说道“当年年轻的时候留下了不少伤患，那时候年轻觉得没什么大不了所以没太注意，加上自己的天赋不弱所以很自负，根本没去管这些隐患。后来有一次内伤十分严重伤到了心脉，本来伤到心脉也能痊愈，但是我之前就留下很多伤患没去好好调理，这一下全部引动了体内淤积的内伤，所以导致身体受损很严重。”

    “那一次虽然我后来慢慢的调理好了身体，可留下的后遗症却很麻烦，受损的心脉和所有筋脉都留下了近乎不可化解的隐患，所以导致我的实力一直无法提升，如果我强行冲击冲脉的话很可能会出大问题，虽然这二十年来我都很注重调理自己的身体，老司令也找了不少名医以及名贵的药材帮我调理，相比于二十年前有少许好转，可依旧还没能痊愈。”

    听到罗渊的话唐烈和湛胜都是皱眉，二十年前罗渊不过才刚过二十岁没几年，他实力二十年没有寸进，可以说罗渊现在的实力都是二十年前就已经拥有了，二十岁出头有罗渊这样的实力无疑是一个天才，可惜罗渊却止步于此了。

    湛胜深吸口气后开口说道“老大，你的医术无双，中医又最擅长调理身体，难道也没有办法调理罗渊叔的旧患吗？只要能调理好罗渊叔的伤势，我想罗渊叔的实力肯定能再进一步二十年的沉寂，或许罗叔化解顽疾后能一飞冲天。”

    “庞老司令寻访了无数名医都没能治好罗渊叔，我也没一定的把握，或许能试试，但是未必能有效，毕竟二十年过去罗渊叔的旧患都已经成为顽疾，想要轻易治好不太可能。”

    罗渊听到唐烈的话到也没多少影响，因为他已经这样二十年了，都快习惯了，不会因为这样而失落或者失望“唐烈，你也不用多费心了，我这顽疾已经不是一年两年了，现在我已经渐渐习惯，也失去了以前的雄心，大不了就这样也没什么，反正我现在的实力也不算弱，平时不去招惹什么事情自保还是完全有余的。”

    “罗叔，现在我们也先别下结论吧，我先帮你把把脉，看看情况后才好做决定。”说完后唐烈开始帮罗渊把脉，一会后唐烈的眉头皱成了个川字，罗渊现在的情况确实很不妙，体内的经脉全部郁结，还有不少的旧患，如果要强行用药物疏通的话可能会出现大问题，一个不好罗渊就会暴毙。

    想要慢慢调理好罗渊体内的旧患也不容易，何况要疏通他经脉中的郁结难度更大，一般医生遇到这样的情况都只能摇头，唐烈到是知道有办法能帮罗渊疏通体内的郁结，可惜太难了甚至还会出现危险。(未完待续……)
------------

两百四十六章 陈静招揽的好手



    想要化解罗渊的顽疾需要不少药物的辅助和一名实力强悍的高手以内力引导药物帮罗渊打通全身经脉，不说药物难寻，起码达到要求的高手就不多，唐烈知道的就只有白家老爷子和牛霸前辈有那样浑厚的内力，而且这期间也不是没有危险的，一个不好就会导致两人都出现危险，甚至连帮忙用内力引导药物的人都会出现危险。

    即便是牛霸和白家老子有那样浑厚的内力也未必会出手帮助罗渊，因为那样对他们的内力和心神损耗太大，或许会让他们数个月内无法恢复到巅峰，同时风险也不衱  。瑀uguo不是关系比较特殊的没人会愿意冒这个险。

    唐烈叹息一声后说道“罗叔，现在我也没办法帮你疏通体内的郁结和顽疾，只能先开些要帮你调理下身体，虽然无法痊愈，可好转还是有办法的，调理一段时间你体内的顽疾和郁结好转一些后应该能够冲击冲脉，等打通冲脉后一切再想办法，或许实力够强悍后能渐渐化解掉。”

    听到唐烈的话后湛胜有些失落，罗渊却是精神一震，即便无法痊愈但能好转对于他来说无疑是一个好消息，因为这二十年来不少名医面对罗渊的情况都束手无策，接着唐烈为罗渊开了不少药方，让罗渊先调理身体，现在罗渊算是湛胜的人了，买药的钱自然是湛胜出。

    接下来几天湛胜因为受伤没有再和爵爷手下的人起冲突了，爵爷他们这几天也没有动静，或许是爵爷有什么事情。所以一直没出现，但是唐烈知道自己和爵爷迟早会有一战。现在的平静或许是暴风雨来临前的片刻，这些天唐烈也都在苦修。让自己的实力尽量提升。

    这天晚上唐烈从湛胜的别墅离开后准备回家，陈静却打电话让唐烈去了她的服装公司，来到服装公司后陈静和梦小蝶都在陈静的办公室，办公室中除了陈静和梦小蝶后还有四个人，其中有两个中年男子，一个四十余岁的女人和一个年纪二十多的年轻人。

    说起来梦小蝶加入陈静的服装公司也有两年了，当初陈静还是开着一个服装店时梦小蝶便已经在给陈静打工，她是陈静公司中的元老人物，现在也是陈静的左右手。是陈静最放心的人。

    唐烈对着梦小蝶笑了笑打个招呼后朝陈静开口问道“妈，现在已经晚上了你打电话让我来有什么事情吗？”

    陈静笑了笑对唐烈开口说道“小烈，对面这四位都是高手，全部是我花重金请到的人，以后他们可以帮你做事情，很多事情都能帮你解决，也算是四个帮手。”

    对面那四人中有三人听到陈静的话后都是对着唐烈点了点头，自以为是高手所以没太大的礼节，只有那名二十多岁的年轻人站起来诚恳的开口说道“唐少。以后如果有什么事情尽管吩咐就是了，我伍晨雨去年犯了事是陈总想办法花钱把我弄出来的，以后只要唐少你开口我绝不会皱眉头。”

    听到这话后唐烈点了点头，这伍晨雨实力到也有点。二十多岁任脉巅峰，以后多少还有些潜力，那四十多岁的女人也算不错。起码已经打通了督脉，虽然还属于督脉初期。但也是打通了任督二脉的高手。

    至于另外两名中年男子，唐烈大概感受了下他们的内力波动。即便比之伍晨雨还要弱一些，两人都属于打通任脉的人，这样的人对于普通人来说是高手，陈静也只是见过几人表现出的实力，把她公司强化训练的一群内保打的落花流水，所以她把这几人都当做了高手。

    这样几个人如果像湛胜的手下一样很听命令的话唐烈确实也觉得还可以，但四人中除却伍晨雨以外另外三人都似乎太过高傲了，完全没把唐烈当做小老板来看，没足够的实力却摆出一副高手的架子，唐烈还真看不上这三人。

    “妈，除了晨雨意外另外三人留在你公司或者随便你怎么办吧，这几人对我的帮助不大。”唐烈的话一说完剩余那三人脸色都有些不好看了，他们都自认有点实力，此时被唐烈看轻他们很不爽。

    陈静见到这情况后可算两声后开口说道“小烈，他们都是高手，或许能给你或者湛胜提供些帮助，你带他们去湛胜那边吧，湛胜这几天不是被人打伤了吗？如果有几个高手在身边的话多少也能好一点。”

    三人听到陈静的话后脸色都有些不自然了，他们是蜀中的人，小疯子湛胜他们都听过，而且湛胜的实力有多强悍他们也多少知道些，即便他们三个联手都不会是湛胜的对手，他们没想到陈静一个服装公司的女老总竟然和湛胜有些关系。

    此时他们也收起了自己那所谓的傲气，因为在湛胜面前他们三个算不得高手，最主要是湛胜还年轻，此时不过十九岁，十九岁已经有这样的实力了，他们怎么能不忌惮湛胜。

    唐烈听到陈静的话后摇了摇头说道“妈，不用了，湛胜手下不缺人，他这次受伤是因为自己大意了，如果他不轻视对方的话不会受伤。妈你这里不也需要几个好手吗？顺便让他们几个留下吧，也可以帮你训练下公司中养的那一批内保。”

    那名四十余岁的女人听到后开口说道“唐少，虽然我们不如湛胜厉害，但也不是酒囊饭袋之辈，我想湛胜手下即便有高手也不见得有多少能比我们厉害的，唐少如此看轻我们三个，我汤凤到想向唐少请教几招。”

    听到汤凤想向唐烈出手后伍晨雨踏前一步想要帮唐烈回话，唐烈却对着伍晨雨摇了摇头然后开口说道“汤小姐，你真的打算跟我交手吗？那好，你出手吧。”

    “唐少，得罪了。”说完后汤凤一步冲向唐烈，此时她想的就是好好教训下唐烈，即便教训完唐烈后无法待在陈静的公司也无所谓，她作为一个打通任督二脉的高手到哪都不愁没地方去。

    汤凤冲到唐烈身边后对着唐烈胸膛便是一脚踢来，虽然她想要教训下唐烈，可下手还是有些分寸的，可是她的一脚根本没起到一点作用，唐烈抬手拍在她脚腕上便化解了这一次攻击。

    唐烈依旧八风不动，对着汤凤开口说道“你全力出手吧，不需要保留。”

    “这可是你说的，如果伤到你可别怪我。”汤凤深吸口气后不再有所保留，因为唐烈刚才轻易的化解了她的一脚让她知道自己遇到高手了，此时汤凤对着唐烈一连踢出十三脚，每一脚都是全力以赴，因为出脚太快了还留下一道道残影。

    汤凤这次出手很凌厉，可唐烈依旧是风轻云淡，凭空拍出十三掌便化解了汤凤的攻击，可此时汤凤却不好受，她的脚有些发抖，被唐烈手掌拍伤了。而且这还是唐烈手下留情的结果，不然十三掌的话唐烈要拍碎她脚骨都没一点问题。

    “连环腿，也算是小成了，可惜出腿不够快，而且动作太过僵硬不够灵活，连环腿大成后连绵不绝而且快若闪电，双脚犹如灵蛇每次出脚都让人无法捕捉到轨迹，你的连环腿还差些火候。”说完后唐烈一步冲向汤凤，以连环腿的腿法一连踢出十八脚。

    面对唐烈狂风暴雨般的腿法，汤凤根本无法硬接下唐烈的攻击，最后如果不是唐烈收招她估计要被唐烈踢的东南西北都分不清楚。虽然唐烈主修的是唐门绝学，可上一世作为巅峰高手的唐烈对很多武学都有所了解，他没学过连环腿，但也能大概的模仿出来。

    汤凤自嘲一笑后开口说道“难怪唐少看不上我们几个，原来唐少才是真正的高手，如果我没猜错的话唐少所学的根本不是下盘功夫吧，可惜我苦习下盘功夫十余年却依旧不如唐少的下盘功夫，我服了，唐少有什么安排尽管说就是了，我汤凤绝不会再有意义。”

    另外两名中年男子都十分惊讶唐烈的实力，他们两个的实力比之伍晨雨还要弱，跟汤凤的话完全不属于一个级别，可汤凤在唐烈面前都不够看，他们两自然也没什么可说了，但是其中一人却没有留下，跟陈静告别一声后离开了，对于那人陈静也没有过多的挽留，两名中年只有一人愿意留在陈静的公司。

    同时唐烈也知道了另外一名中年男子名叫蒋河，唐烈对着蒋河还有汤凤开口说道“两位既然愿意留下那我希望两位能好好为我母亲办事，汤小姐，以后我母亲和小蝶的安全就交给你了。蒋先生，我妈公司养的那些特殊内保以后交给你来训练，以后服装公司的安全就交给两位了。”

    本来唐烈也打算过几天让湛胜挑选几个高手来陈静的公司，毕竟现在蜀中的局势有些乱，陈静的公司有人守护多少好一点，同时也能帮忙训练下陈静公司内养的那一批特殊内保，现在正好可以让汤凤和蒋河留在陈静的公司，汤凤算下来的话也算是个高手，一般情况到也不惧，保护陈静和梦小蝶的安全应该没问题。(未完待续……)
------------

两百四十七章 野心



    ps：  十分抱歉，烟这几天结婚实在是太多事情了，一天下来到晚上已经累的快动不了了，今天只有一章了，等会晚上还有事情要去办。

    汤凤和蒋河听到唐烈的话后对看一眼点了点头说道“唐少尽管放心，我们既然留下就一定会尽心尽力保护陈总的安全。”

    武者的世界就是如此，你有足够的实力就能让其他武者尊敬，如果没有实力别人即便为了钱或者其他的东西听从你的安排也不会心服口服，此时唐烈表现出了强悍的实力，汤凤和蒋河自然就再不会到唐烈面前摆谱装高手。

    此时一旁的陈静有些蒙了，她虽然知道自己的儿子有本事，却没想到已经如此厉害了，看来自己这个做母亲的一直都低估了自己的儿子的能力，不过现在陈静倒是多少都放心一些了，起码唐烈遇到什么事情都有自保的能力，同时她也暗暗下决心以后自己也要全力发展天门集团，在经济上作为自己儿子的后盾。

    唐烈转身对着陈静开口问道“妈，关于天门集团的准备工作怎样了，一些专业的药师和锻造师都聘请多少了，还有销售精英聘请多少了？”

    说到商业的事情和公司的运转陈静绝对比唐烈他们精通，陈静微微一笑后说道“销售行业的精英目前已经差不多了，因为刚开始的时候药厂和练刚厂和锻造之类的产量不会太高，所以不需要太多，但是技术人员现在估计还不够。虽然已经招揽了不少人才，可你说过最后还要亲自筛选一番。最后能留下几个人要到时候再看。”

    “我筛选只是选几个技术人员中的精英，这些人我需要交给他们一些特殊的锻造技术或者说药方。至于其他的技术人才也一样要全部留下，天门集团想要运转起来不能缺少这些人才。”

    当然唐烈只是打算交给他们一些相对稀罕的药方和一些特殊的锻造手段，至于唐门的一些独门药方和锻造手法唐烈自然不可能外出，这都是唐门安身立命的根本，非唐门中人不可传。

    陈静想了想后说道“小烈，如果天门集团想要发展大金融方面的人才也必须要有，不然以后我们的发展空间不会太大，同时一些公司运作的人才也不可或缺，想要打造一个辉煌的商业帝国不管是什么方面的人才都需要。”

    “不过我们也不急着一时。如果直接把规模做的太大需要投资太多钱，我们可以先慢慢来，等天门集团的那些办公区域建设好也得很长一段时间，这段时间我们可以先慢慢扩大规模，等厂区和办公区一建成天门集团就已经有不小的规模了，我的目标不是一个集团。”

    陈静说话的同时唐烈看到陈静眼中冒出了无比坚定的决心，此刻唐烈才知道陈静不止是要打造一个天门集团，她的目标是天门商业帝国，这无疑是一个巨大的挑战。也可以说是极度狂妄。

    但是唐烈知道陈静不只是说说而已，陈静在商业的天赋毋庸置疑，十万起家而后一路扶摇直上，短短几年已经发展成为一个上千万的大公司。可以毫不客气的说她是个商业天才，只是以前一直没机会而已。

    但是想要打造一个商业帝国却不是容易的事情，因为这中间不止要天赋。还要运气、底蕴和大批的天才同心协力，因为一个很小的失误就可能全盘奔溃。同时这期间还会出现无数想要拦截的人，因为一个商业帝国影响太大。甚至有可能会控制一个国家的经济命脉，所以很多人不会允许它存在。

    唐烈自然不会说什么泄气的话“老妈，这些事情你自己决定就好，我和湛胜对于公司或者大集团的运作根本不熟悉，一切都由老妈你来处理吧，至于资金方面老妈你不需要担心，最开始的启动资金我们还是有的。”

    说到钱唐烈还真不缺，几千万美金还存在他卡里面，换成人民币那得有好几个亿，虽然唐烈花掉了一些，可算下来也没超过一千万人民币，所以他现在依旧不是一般的有钱，而且湛胜霸占蜀中黑道也有两年了，这两年下来他也赚了不少钱，虽然无法和唐烈相比，可两三千万湛胜还是能拿出来的，有这两个大财主在天门集团前期的运转资金根本不是问题。

    陈静无奈的摇了摇头“小烈，你和湛胜还真是放心啊，什么事情都交给我来处理，好吧，我等把一切的事情都拟定好后再告诉你们。”

    唐烈嘿嘿一笑后开口说道“老妈，这些事情你最在行，我和湛胜一点都不懂，除了你来处理我们根本没办法想。没其他事情和就先离开了，晨雨你跟我一起走吧。”

    伍晨雨听到唐烈的话后点了点头跟着唐烈一起离开了陈静的服装公司，对于伍晨雨唐烈倒还是比较看好，起码他的实力也不算弱，二十岁已经在任脉巅峰，随时都有可能突破到督脉去，也算有点天赋。

    而且陈静也跟唐烈说过这个伍晨雨，伍晨雨一年前和人起了冲突杀了几人，最后陈静联系了廖局长，让廖局长帮忙给弄了出来，那时候陈静就是看到伍晨雨有实力所以才这么做，因为她知道唐烈以后肯定需要人手，所以提前准备。

    当然陈静也不是随便救下伍晨雨的，她事先已经让人查过伍晨雨的为人，知道伍晨雨极为重义气，也是个知恩图报的人，所以陈静才会想办法救下伍晨雨，如果是白眼狼的话陈静也不会傻傻的去想办法把他弄出来。

    两人离开陈静的服装公司后唐烈对着伍晨雨开口说道“晨雨，你现在只差一步便能打通督脉了，等会我给你开一张药方，调理身体和进补用的，能让你尽快突破到督脉，同时身体调理过后对你也多少有些好处，能让你习武的时候进步稍微有所提升，但是这影响不会太大。”

    伍晨雨脸上露出了苦涩的笑容，他何尝不知道用药物辅助对于习武的帮助很大，可惜他家里不算太有钱，习武本就需要消耗不少钱去买一些进补用的药材而且食量也会大增，伍晨雨自己的收入几乎用在了这上面，他根本没有钱去再买药材来调理身体和辅助习武用。

    唐烈见到伍晨雨的脸色后拿出支票写了一张二十万的给伍晨雨然后开口说道“有了这些钱够你买药用一年了，既然你选择了给我卖命我就不会亏待你，等会我给你开张几张药方，你自己去购买些药材吧。”

    伍晨雨虽然缺钱可他却有自己的原则，摇头拒绝了唐烈的支票“唐少，我不会要你的钱，陈总救过我一次，我本就欠下了陈总一份恩情，加上现在我也不是白白给唐少你办事，陈总已经付给了我工资，每个月陈总都说了会打一份不菲的工资到我卡里，这钱我不能再要。”

    “这钱不是白给你的，我要你尽快打通督脉，让自己的实力提升一些，因为这段时间湛胜那边或许就会有大战，蜀中现在的局势你应该也知道，那所谓的爵爷和湛胜的冲突已经无法调和，到时候你没实力无法给我们提供战力，你现在处于任脉巅峰，突破应该不会太久。”

    “而且这些钱也只是给你买药材用的，不是让你用在其他地方的，这算是我个人给你的一点福利吧，希望你能尽快提升实力，我需要的是高手，现在一切都只是开始，等以后你会知道我的对手有多恐怖，没有足够的实力一切都是白说，记住我不需要废物。”

    伍晨雨听到唐烈的话后点了点头没再多说什么，他也多少猜到了一点唐烈肯定有可怕的敌人，不然陈静现在不会到处想办法招揽高手，这或许都是为了唐烈以后做准备，伍晨雨这时候能做的就是尽快提升自己的实力，等以后唐烈需要的时候便是他回报的时候。

    接下来几天唐烈暂时把伍晨雨也放在了湛胜的别墅中，同时也让罗渊和湛胜有空便指点下伍晨雨，几天下来湛胜的伤好的差不多了，罗渊的身体却依旧没有起色，伍晨雨倒是在罗渊和湛胜的指点下实力有所提升，加上有唐烈开的药方辅助他习武，他已经感觉到自己即将打通督脉了。

    平静是短暂的，一周过去后湛胜再次开始行动了，这次他带着不少人又一次性挑掉了爵爷手下数处据点，伍晨雨也跟着湛胜一起去了，因为出现过上次的意外后湛胜接下来的行动不再大意，他把另外一名打通任督二脉的高手也带上了，只留下方书带着一群人留守别墅，不然自己出去找爵爷的麻烦，后面老巢被人端掉就不好玩了。

    这天唐烈带着罗渊来到了之前湛胜荷塘村的别墅，因为唐烈打算花些时间好好帮罗渊调理下身体，前面这十余天的调理都没多少效果，所以这次唐烈想要让罗渊内服加外用一起来，服用汤药的同时再浸泡药澡，双管齐下希望能有点效果。

    内服汤药加上浸泡药澡，罗渊再以内力运转化开药理，同时以唐烈教他的特殊疗伤法门用内力去温养体内的伤势，唐烈希望这样能让罗渊的情况好转一点，只是这期间罗渊需要一个绝对安静的地方，所以他才选择带着罗渊一起来荷塘村的别墅。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

两百四十八章 伤亡惨重



    一连七天下来罗渊的情况还真有一丝好转，见到这结果唐烈却有些气馁，自己什么办法都想了才有一丝好转，如此缓慢的进度就算花上百年也未必能让罗渊痊愈。

    可罗渊对于这些天的效果却十分满意，他体内的顽疾二十年都未能有一丝起色，现在唐烈只花数天时间便有了一丝效果，他看到了希望，所以他十分高兴，起码有起色就还有机会。

    摇头苦笑一声后唐烈对着浸泡在毒液中的罗渊开口说道“罗叔，我现在真的也没办法可想了，能用的药都用了，甚至以毒药调理都试过了，可惜这么多天下来才这么点起色，如果按照这样的速度，百年都未必能治愈你  。”

    “唐烈，才这么短一段时间能有起色已经不错了，这二十年来庞老司令请了不少名医，折腾二十年也才和你这一段时间调理的效果差不多，我都不急你着急什么，实在不行就算了，我也习惯了现在的情况，就先按照你现在的方法，内服汤药、同时浸泡这你特别调配的毒药吧，起码这样能有效果。”

    听到罗渊的话唐烈叹息一声也只能先这么做，他一时还真想不出什么好的办法。这几天唐烈也回家了两趟，同时去湛胜那走了走，这段时间湛胜和爵爷手下那些人的冲突越来越jiliè，爵爷手下的人也开始反击了，只不过他们都是暗中反击，没有明目张胆的和湛胜起冲突。

    双方在这些天都互有胜负，明显来说还是湛胜占到了些便宜，让唐烈意外的是伍晨雨在这些天的火拼中突破了。他本就是出于任脉巅峰，如今加上唐烈开的药方和这段时间的不断战斗。他水到渠成的突破到了督脉初期，实力比之以前提升了一大截。

    转眼又过去了一周。罗渊此刻还在荷塘村的别墅中调理，只不过罗渊现在的脸色却越来越苍白，但罗渊体内的伤势却明显好转了一丝，这些天唐烈是通过让罗渊浸泡毒药一点点的引动罗渊体内的旧患，然后再用汤药治疗这一丝被引动的旧患，虽然罗渊的脸色越来越苍白，可他体内的情况却在好转，虽然很缓慢，但也起码有起色。

    “噗~”罗渊盘坐在大木桶中。脸上已经快没了血色，张口吐出了一口逆血，之后更是一阵剧烈的咳嗽，见到这情况后唐烈开口说道“罗叔，现在你的身体已经到了极限，接下来一段时间无法再浸泡毒药了，不然一次引动你体内太多旧伤将会有大麻烦，如果旧伤失控将会有生命危险。”

    “明天我改用清毒的药材让你泡一天，然后再内服汤药调理一段时间。等你的身体恢复后再改用毒药，现在只能是这样慢慢的交替治疗，没有什么好的办法。”

    罗渊点了点头头，苍白的脸色没有一丝血色却带着笑容开口说道“唐烈。一切都由你来安排吧，这几天我自己都明显感觉到自己体内的旧伤被清除了少许，虽然很缓慢。但却是有效。”

    此时唐烈却没有罗渊乐观，以现在罗渊的情况最起码要停三个月才能继续浸泡毒药。一算唐烈才知道自己一开始的想法还太好了，认为百年左右就能化解罗渊体内的所有旧伤。现在看来即便是花上一百五十年也未必能慢慢治愈罗渊，一百五十年后别说罗渊，就算唐烈也老死了。

    当然这只是按照唐烈现在的实力和寿命来计算，如果唐烈的实力能达到白木风那样的程度即便再活一百五十年也不是没可能，因为唐烈本身就擅长调理身体，他自己的身体足够好，如果有足够浑厚的内力那寿命肯定很长。

    这些都是后话，可惜目前唐烈没有快速治愈罗渊的办法，加上这几个月内罗渊也无法再浸泡毒药，所以唐烈打算等罗渊修养几日后两人一起去湛胜那走一趟，爵爷的事情拖了这么久也该解决了，等解决完爵爷的事情后再全力想办法调理罗渊的身体。

    就在这一夜蜀中两处地方发生了大战，因为这些天陈静在筹划天门集团的事情，所以每天晚上都是很晚才回家，晚上陈静还没回家爵爷手下一名打通任督二脉的高手便带着数名好手去了陈静的公司，陈静作为一个普通人，他们出动一名打通任督二脉的高手和数名打通任脉的好手也算是万无一失了，可惜现在陈静的公司也留着有个汤凤保护陈静。

    同时还有个蒋河带着一大班特殊的内保，这些内保大多是退伍军人或者学过一点跆拳道之类的格斗技巧，虽然和打通任脉的好手无法相比但他们胜在人多，同时陈静也通过蜀中廖局长准备了一批枪，还是带有证件的，同时这段时间也让他们对枪械十分熟悉了。

    双方大战了一场，陈静养的数十内保死去数人，即便他们人多依旧落了下风，最后连汤凤为了保护陈静都拼的重伤，蒋河更是昏迷过去处于生死之间，还好廖局长知道后赶紧调集了警力过来，大批警察赶到，爵爷手下那一群高手只能赶紧退走。

    虽然汤凤和蒋河一开始在唐烈面前很自傲，可唐烈展现出绝对的实力后他们心悦诚服了，所以现在陈静遇到危险是他们两人都是拼命了。

    同一时间湛胜的别墅也遭到了围堵，爵爷手下这次出动了数名任督二脉的高手，由一名吸血鬼男爵和一名打通冲脉的高手带领，同时还有数十打通任脉的好手，一开始湛胜他们吃了大亏，手下的高手也死去不少。

    还好湛胜在最开始的时候便打电话让另外一些手下的小头目调集了人手，他们撑过一段时间后湛胜手下无数的小弟赶去了湛胜的别墅，数百近千人出动，不管是那名吸血鬼男爵还是那名打通冲脉的高手都感觉到了压力，他们带去的人手更是不断有人倒下。

    吸血鬼男爵见情况不对后想要带人退走，可惜这时候他们已经被近千人包围了，此时湛胜因为手下死去大批好手红了眼，命令手下的小弟疯狂围攻，枪支、手雷都用上了，同时也有不少有点实力的则是冲上去，吸血鬼男爵一行人的处境十分不妙了。

    可不管怎么说吸血鬼男爵都不是好对付的角色，虽然吸血鬼男爵的实力严格来说只有任督二脉巅峰，可却比一名打通冲脉的高手还难对付，吸血鬼男爵的战力本就不弱于一般刚打通冲脉的高手，加上他那近乎无限的生命力，湛胜手下的人即便人数众多也难以击杀他。

    最后吸血鬼男爵也不好受，蚂蚁多了还能咬死大象，面对湛胜手下那名多人的围攻他也是数次重伤，但吸血鬼男爵每次受伤都能第一时间恢复，凭借着强大的生命力和强悍的实力硬是带着一部分人冲出了包围，湛胜手下人多也没能把他们全部留下。

    不过这一次不管是湛胜还是爵爷手下的高手都死伤不少，爵爷手下那些高手面对湛胜手下一大群人的围攻单单是任督二脉的高手便死去了五个，那名打通冲脉的高手也受伤了，打通任脉的好手更是死去数十人，一群人来势汹汹最后死去了一大半。

    湛胜手下除却方书以外的另外一名任督二脉脉的高手也战死了，迅杀六杰死去两人，铁血卫也死了数人，只剩下四十余人，同时另外打通任脉的好手也死去了数人，手下普通的小弟更是死伤接近三百余人，总的来说都算是实力大损。

    经过这一次火拼不管是湛胜还是爵爷或许都要停顿一段时间再起大的冲突，一次死伤如此多的人两人都有些承受不起，虽然爵爷手下死的人比湛胜少很多，可他手下死去的都是好手，相比之下也不会比湛胜轻松。

    唐烈和罗渊此时还在荷塘村的别墅中，唐烈接到了陈静的电话，把这一夜的情况都告诉了唐烈，即便现在是下半夜了，唐烈和罗渊接到电话后立刻去了湛胜的别墅。

    此时的湛胜明显又受伤了，唐烈见到湛胜后开口说道“湛胜，今天晚上发生这样的事情你怎么没打电话给我们？我和罗叔赶过来的话或许伤亡不会这么大。”

    “老大，今天晚上算下来我们也不算吃亏，你在帮罗叔调理身体，我现在事情自己能应付，所以就没打电话给你求救了。我没想到的是爵爷手下的人竟然会对干妈的公司也动手，还好老大你安排了汤凤和蒋河保护干妈，不然今天的后果不堪设想。”

    说道这里后湛胜叹息一声后再次开口说道“可惜汤凤也受伤了，蒋河现在更是昏迷不醒，不知道他能不能熬过去，我已经让伍晨雨带着铁血卫中十名没受伤的好手去保护干妈了，蒋河的事情干妈没说，我还是伍晨雨去到干妈那知道后才告诉我的。”

    唐烈的脸色越来月阴沉，陈静打电话给唐烈的时候只说了湛胜别墅遭到强攻受伤的事情，却没说她自己公司也遭到了围攻，同时汤凤和蒋河重伤险死也让唐烈愤怒，虽然唐烈一开始看这两人不怎么顺眼，可现在看到这两人拼命保护陈静后已经不再把这两人当做外人了，这一次爵爷已经触动了唐烈的逆鳞。(未完待续……)
------------

两百四十九章 ‘爵爷’奥克



    “湛胜，你先好好休息，我回来蜀中也有一段时间了，是该解决掉爵爷的时候了，等你伤好些我们就动手。罗叔，这些天你就在湛胜这吧，有你在的话遇到一般的吸血鬼还是能应付，我要先回去我妈公司一趟，顺便去看看蒋河的伤势怎么样了。”说完后唐烈离开了湛胜的别墅。

    唐烈来到了陈静的公司，在公司待了一会后也去看了蒋河，蒋河的伤势真的很重，不过现在已经度过危险期了，等几日应该就会醒来  。

    离开陈静的公司后唐烈独自一人顺着之前在爵爷手下那些人身上留下的追踪香寻去，这一次唐烈要把爵爷找出来，然后等湛胜他们休养好后调集全部力量，想要一次除掉爵爷。

    唐烈本身的实力很强，如果面对爵爷一人唐烈不惧，可爵爷手下也有不少人，更是有很多高手，唐烈即便一人再厉害他也没有胜算，就是多来两个唐烈也不够看，只能是等湛胜和他手下那些人休养一段时间，缓口气后再行动。

    这几天唐烈查到了数处爵爷手下的据点，同时唐烈这些天也在不断暗杀爵爷手下的一个重要人物，一时间被唐烈击杀了不少人，对爵爷手下那些人造成了不小的影响。

    到后面几天爵爷手下的那些重要人物都变的格外小心，唐烈也没有再去冒险暗杀他们，同时爵爷手下很多处据点都换了地方，可惜唐烈在他们很多人身上都种下了追踪香，即便他们换了据点也没未必能逃掉唐烈的追踪。

    这天唐烈终于有了重大发现。利用追踪香查到了爵爷在蜀中的老巢，爵爷的老巢是在蜀中工业区后面一处废弃的小型工业园中。这废了的小工业园和工业区相隔大概有两公里，爵爷把这里买下了然后在这里开设了一个工厂作为掩护。

    工业园中人不是很多只有一百多。但却有不少好手，唐烈还发现了一名打通冲脉的东瀛忍者，同时还有一名吸血鬼男爵和两名普通的吸血鬼，和十余名任督二脉的高手，另外还有一名受伤的高手，让唐烈意外的是这人他竟然认识，是之前黑魔七十二魔头中的一人，没想到现在黑魔被灭了这人来到了蜀中跟着吸血鬼混。

    这一次唐烈没有贸然去暗杀这些高手，这里是爵爷的老巢。如果暗杀出现一点意外可就麻烦了，被一大群高手堵着唐烈也会有不小麻烦，最主要是唐烈现在还没查到爵爷在不在这，如果再加上一个实力强悍的爵爷，那贸然动手可就真的玩大了。

    现在时间是下午，吸血鬼男爵和另外两名普通的吸血鬼都躲藏在阴暗的室内，他们见不得太阳，所以白天不可能出现，本来晚上潜入是最好的。可这次唐烈却选择了白天直接混进去爵爷的老巢中，因为这样的话自己即便遇到危险逃出来后也不用担心爵爷追杀。

    唐烈易容后成功的混了进去，他在爵爷的老巢中转了一圈都没发现爵爷的存在，在唐烈一筹莫展时看到有人进入了一个地下室。唐烈没有贸然跟进去，爵爷很可能就在地下室，唐烈必须先查清楚地下室的几个入口和出口才会进入好方便等会撤退。他不会胡乱去闯。

    很快唐烈便查清楚了地下室在工业园中有三个入口，唐烈才避开所有人的视线偷偷进入了地下室。爵爷老巢中的地下室很大，内部有很多房间。有好几条通道，来到地下室后唐烈才发现地下室还有一条通往工业园外的出口。

    在地下室转了一圈，唐烈也大概熟悉了地下室的那几条通道，这地下室的面积大概有一个足球场大小，而且还是防空的，看来爵爷花了不少心思来建造这个地下室。

    地下室没多少人，只有两名普通吸血鬼巡逻，还有两名任督二脉的高手，其中有一个赫然就是被唐烈留下过追踪香的黑蛇，只是黑蛇身上的追踪香已经太久了，算下来已经好几个月，加上黑蛇躲藏在地下室，所以唐烈在外面的时候也无法再通过黑蛇身上的追踪香追查到黑蛇。

    两名普通的吸血鬼和两名任督二脉的高手对于一般人来说很麻烦，可对于唐烈来说要解决掉却他们还是可以办到的，只是这次唐烈的目的是找爵爷，所以暂时没动手，避开四人后在地下室搜查了起来。

    很快唐烈来到中央一个大殿中，大殿最中心放着一具石棺，唐烈小心的进入大殿不曾发出一点声音，因为他知道石棺中的很可能就是爵爷，没做好准备之前唐烈不想贸然惊醒爵爷。

    “竟然来了就不必躲藏，你应该就是唐烈吧，我想知道你到底是不是唐门的后人。”虽然唐烈很小心，可爵爷真的很强大，唐烈一进入大厅他便感觉到了唐烈。

    “是唐门后人又怎样，不是唐门后人又怎样，你就是他们口中所说的爵爷吧，我很好奇你为什么会特地从西方赶来华夏蜀中，还在这建立自己的势力。”既然爵爷已经发现了自己，唐烈也干脆不再躲藏。

    “我先自我介绍下，他们口中的爵爷确实是我，你可以叫我奥克，吸血鬼子爵，实力相对于你们人类冲脉，但战力一般比你们同阶的人强大很多倍。我来蜀中的目的是为了查关于唐门的事情，或者说为了来杀了你。”说完后奥克从石棺中走了出来看着唐烈。

    听到这话后唐烈心中怒火中烧，看来二十多年前唐家堡被灭，自己的父亲被抓真的和西方的吸血鬼有着直接的关系，而且对方的目的是要灭绝唐门，唐烈很好奇对方为什么要这么做，于是开口问道“为何你们要灭绝唐门。”

    “不知道，我也不知道为什么要针对你们唐门，我唯一知道就是我的任务是查清楚你到底是不是唐门余孽，然后除掉你。”听到奥克这话后唐烈脸色十分阴沉，同时也有了一丝担心，自己真的引起对方的注意了，甚至还会因为自己而牵连到很多和自己关系好的人。

    “看来我今天得先除掉你了，我不想被人惦记着。”说完后唐烈双手弥漫出七彩斑斓的桃花瘴，同时手中还出现了黑色的断肠散，接着十二支染上断肠散和桃花瘴的甩手箭从手心飞出，分别锁定了吸血鬼子爵奥克的各处要害，封锁了他所有退路。

    奥克见唐烈出手后脸色十分凝重，高手一出手就知有没有，奥克身为吸血鬼子爵自然也有着强大的实力，他能感觉到唐烈极度危险甚至能够威胁到自己，而且他也知道京城有一名吸血鬼侯爵被击杀的事情，他很清楚实力足够强大的人类照样能够击杀他们吸血鬼。

    等唐烈的十二支甩手箭飞到奥力身前后奥克一声大吼对着十二支甩手箭连续轰出十多拳，他每一拳打出拳头上都带着淡淡的红色光芒，每一拳都有着十足的威力，可断金碎玉。

    “铛铛铛…”十多声金属的脆响，唐烈的十二支甩手箭全部被奥克的拳头轰碎了，而甩手箭的威力却只在奥力的拳头上留下几个小小的伤口，桃花瘴和断肠散的毒液也没能起到多少作用，毕竟奥克可是吸血鬼子爵，这一点点毒药对他的作用已经不大。

    奥克甚至没立刻去恢复自己拳头上那十多个小小的伤口，双脚猛然一蹬地面，把坚硬的花岗石地板都蹬的裂开了，身体如同出膛的炮弹飞向唐烈。

    唐烈怡然不惧，双手凭空舞动，一招漫天针雨，上百指针飞向奥克。奥克自然不会傻傻的去硬抗唐烈的攻击，他可是知道唐烈的暗器都带着剧毒，对他的生命力有一定损耗，奥克双拳挥动，轰碎了唐烈无数指针，上百指针竟然没一根落在奥克身上，地上却多了很多断裂的指针。

    两人的实力都极度强大，战斗打的十分火爆，但是谁也没办法数招之内解决掉对方。唐烈手中的暗器不断飞舞，奥克也强势出手，双方短时间内便大战也十余招。

    两人战斗的声音把地下室中另外那两名普通的吸血鬼和两名任督二脉的高手都吸引了过来，几人冲进来后便看到了大战的唐烈和奥克。

    黑蛇看着唐烈和奥克打的难分难解一时浑身发抖，此刻他才知道自己上次能从唐烈手下逃掉是多么的幸运，因为他知道奥克有多强大，唐烈能和奥克打的势均力敌足以看出唐烈有多么强悍，他黑蛇在这样的人面前还不够看。

    唐烈和奥克的战斗黑蛇几人很难插上手，所以他们没贸然冲上去帮忙，只是打电话通知了工业园中的两名冲脉阶段的高手，让他们带着人把地下室的各处路口封锁，然后带着人手下来帮忙。

    短短一会时间两人已经交手数十招，奥克身上留下了不少伤口，唐烈也多少受了点伤，虽然比奥克情况好很多，可他却知道自己便没有占到便宜，因为奥克拥有着强盛的生命力和恢复能力，这些伤对于奥克来说根本不算伤，只是奥克暂时没运转生命力修复伤口而已。(未完待续……)
------------

两百五十章 蜀中大战（上）



    奥克冲到唐烈身边，一拳打向唐烈的胸膛，唐烈后撤躲避，虽然避开了奥克的拳头，可奥克这一拳带起的劲风都擦的唐烈胸膛生痛，由此足以看出奥克一拳有多强悍，如果真的挨上这一拳的话肯定不好受。

    避过奥克的一拳后唐烈左手握住一柄柳叶刀朝着奥克喉咙处划去，右手中出现了一把火红色的粉末，朝着奥克身上撒了过去。

    奥克左手一挥拦下了所有火红色的粉末，同时右手一把握住了唐烈的柳叶刀，接着奥克的脸色就变了，他感觉到自己左手传来一阵阵火辣辣的疼痛，一丝丝妖艳的火苗出现在了他左臂上  。

    一招得手唐烈快速后撤，奥克虽然不想让唐烈退却，可他左手的妖艳火苗却让他有些分心，奥克只好是先处理左手沾上的附身火毒，只见奥克周身都冒出了一丝淡淡的红芒，身上其他伤口全部在第一时间恢复，左手的毛孔却在这时候喷涌出了鲜红的血液，血液直接把附身火毒全部冲离了手臂，接着他的左臂恢复如初。

    看着后撤开十余步的唐烈，奥克没有急着再次冲过去，而是平静的开口说道“唐烈，你确实很强大，甚至强大到超出了我的想象，但你如果只有这样的实力那你杀不了我，甚至还有可能被我击杀，你应该知道吸血鬼最大的优势是难以死去，我们有着强大的生命力和超乎常理的恢复能力，我足以耗死你。”

    “确实啊，想要击杀你真的不容易。看来我今天是没办法击杀你了，吸血鬼子爵真的很强大。强大到可以匹敌刚打通带脉的高手。不过我想要离开你也没办法留下我，只要离开地下室后你根本没办法追击我。今天就算是先试试你的实力吧，改天我们再分个胜负。”说完后唐烈转身朝着那条通往工业园外的地下室出口走去。

    一名吸血鬼走到奥克身边急切的开口说道“爵爷，难道就这样让唐烈走掉吗？现在只要黑魔那名归顺我们的高手和东瀛那名忍者联手拦截住唐烈，然后爵爷你追杀过去一定能击杀唐烈的。”

    奥克摇了摇头说道“算了，他说的没错，现在是白天，只要他离开地下室我就没办法追击，而且唐烈的实力不容小嘘，我要留下他确实很困难。甚至要付出些代价，他是一个难缠的对手，比霍家的霍铁更加难以对付。让魔头和东瀛那名忍者不用去拦截唐烈了，他们两个拦不下唐烈，甚至还有可能被唐烈击杀。”

    “不需要着急，很快我就会带着人去灭掉他们，唐烈逃不掉，除非他抛弃所有亲人朋友独自逃跑。”说完后吸血鬼子爵奥力又回到了自己的石棺中沉睡。

    奥克这一沉睡就是三天，期间只有两次起身服食血液。其他时间都没离开石棺，因为三天前他和唐烈战斗的时候多少损耗了些许生命力，他为了能有绝对把握击杀唐烈所以要把自己的状态调整到最好。

    同时唐烈他们这三天也没有动作，三天前的一战唐烈也受了点小伤。虽然比奥克的伤轻很多倍，但他是人类无法和吸血鬼相比，需要慢慢恢复。所以这三天唐烈都在调理身上这一点小伤，他也需要以最强状态才有把握击杀奥力。

    湛胜身上的伤也好的差不多了。罗渊的身体也被唐烈调理了一番，虽然内伤依旧在。但是他这二十多年的旧患却不影响战斗，这三天不管是湛胜还是爵爷奥克都在召集人手，双方都是想着一次解决掉对方。

    唐烈让湛胜调集了五百名小弟，这五百小弟都是湛胜手下所有小弟中比较能打或者枪法不错的人，虽然没法和铁血卫相比，但和一般人相比较他们一个也能顶两个，同时还让湛胜把手下所有的精锐力量都调集了起来，迅杀六杰中还剩余的四人和四十余名铁血卫以及方书、伍晨雨等人和一干好手全部召集了起来，罗渊也做好了参战的准备，这次湛胜手下的精锐可谓是倾巢而出。

    湛胜看着唐烈开口问道“老大，爵爷是谁，他到底有多强大？你有把握击杀他吗？”

    “爵爷名叫奥克，吸血鬼子爵，实力很强大，我也不知道到底有多少把握能击杀他，几天前我和他交手的时候两人都只是试探，还有所保留，所以无法做出明确的判断。而且奥力手下的高手很多，这一点我们很吃亏，只能以人数来堆。”

    “哎~看来这次会很麻烦，不如我再多调集些人手一起去围攻爵爷的老巢吧，五百小弟好像有些不够用，用人数去堆的话人越多越好。”

    “不需要了，五百人就好，让他们准备好武器，或许今天晚上爵爷的人就会有所动作，我们等着他们行动，如果他们今天晚上不行动，那我们就明天早上动手，白天对于吸血鬼不利，对于我们却有优势。”

    “湛胜，你等会就打电话通知廖局长，同时让手下除却那五百小弟后剩余的小弟去剿灭爵爷其它的据点，让廖局长也调集警力动手吧，这一次我们要把爵爷和他手下的势力彻底从蜀中彻底拔除。”

    湛胜点了点头转身去打电话，在这时候方书竟然带着霍铁来了湛胜的别墅，方书把霍铁带进来后转身离开了，霍铁坐在唐烈对面后开口说道“唐烈，这次我和你一起去吧，顺便我也从霍家调集了十多名好手，应该能帮上些忙，爵爷只要在蜀中一天我们就都存在着危险，只有除掉才能安心。”

    “不过很抱歉，我目前只能自己带上十多个好手来帮忙，家族一些底蕴的力量不可以轻易动用，也没法调动太多的好手，因为你们和爵爷最后到底会是什么结果谁也不知道，家族这时候要保存足够的战力，这已经是我能调用的极限了。”

    “霍叔，这时候你能亲自带着十多名好手来帮忙已经十分感激了。”唐烈知道霍铁能调动的力量肯定比现在带来的十多个好手多，不管怎么说霍铁都是霍家现在的家主。

    但是唐烈也知道霍铁身在世家大族很多时候都身不由己，他们第一时间要考虑的是家族的利益，霍铁这时候能带着十多名好手赶来帮忙已经是相当不容易了，这份恩情唐烈记住了。

    有霍铁带着十多名好手赶来一切就好多了，霍铁带来的这十多人有一半都是老辈任督二脉的高手，剩余的也全部是打通任脉的好手，湛胜手下缺少的就是高手，有了这一群人帮忙唐烈他们会轻松很多，单单这一般任督二脉的高手就比湛胜他们全部任督二脉的高手都多，这无疑是一股力量。

    而且霍铁本身就是一个很强的战力，唐烈一开始还在担心要怎样才能牵制住爵爷手下那两名打通冲脉的高手和一名吸血鬼男爵，现在有霍铁这个大高手在事情就好办多了，打通冲脉的魔头和一名东瀛的忍者两人联手也未必是霍铁的对手，霍铁不管怎么说都是在冲脉巅峰只差一步突破的高手。

    现在时间已经是下午夕阳西下很快就晚上了，这时候湛胜手下的人在廖局长调集的警力配合下已经对爵爷手下一些据点开始围剿了，可是他们却发现很多据点都空了，同时廖局长还收到消息，然后通知唐烈爵爷的老巢那一处工业园中聚集了大批人手。

    唐烈叹息一声后说道“看来爵爷是准备今天晚上动手了，湛胜把你手下剩余的小弟也召集起来吧，再去围剿爵爷手下那些据点已经没了多大作用，我们尽量在夕阳下山强先解决掉爵爷手下一批人手，希望能来得及。”

    “湛胜我们分头行动，你和刀仔他们先去召集剩余的那些小弟，我和霍叔先带着聚集在这里的一干好手和已经赶来的五百小弟直接动手，我们现在就出发。”

    听到唐烈的话湛胜点了点头带着刀仔和陈阳离开了，他们三个去召集剩余的小弟，唐烈他们则是先带着几百人朝奥力的工业园出发了。

    本来唐烈是想让湛胜手下剩余的小弟今天晚上就在警力的配合下清除掉爵爷手下的那些据点，可现在爵爷提前把人都召集了过去，他们如果依旧只带着五百人和一干好手的话人手明显会显的有点不够，所以只能临时再把所有人都召集起来。

    很快唐烈、霍铁、罗渊、方书和伍晨雨便带着迅杀四杰，本来是迅杀六杰，死去了两个所以只能称为迅杀四杰了，还有铁血卫的四十余人和另外一干好手以及霍家来的十多名好手外加五百小弟来到了爵爷奥力的老巢外做好了动手的准备。

    现在夕阳还没完全落下，爵爷和另外几个吸血鬼这时候自然无法出手，他们还都躲藏在地下室中等待夜幕的降临，唐烈他们几名高手抓住这个机会一声令下，作为箭头带着五百名小弟迅速的杀入了爵爷的老巢，剩余的五百多人都撑着这个机会跟着一起冲杀，一会时间便击杀了爵爷手下不少人。(未完待续……)
------------

两百五十一章 蜀中大战（中）



    唐烈手中的暗器不断飞出，每一次都会带走一条条生命，霍铁实力也不是一般的强悍，他的迷踪拳已经大成，没一次出手也是秒杀，罗渊同样是同阶中难得的高手，爵爷手下那些任督二脉的高手根本没人单独能匹敌罗渊。

    方书、伍晨雨、迅杀四杰以及霍家的一干好手也是不断冲杀，大家都杀到发狂了，想要在夕阳彻底落下前击杀掉爵爷手下的大半力量，可惜爵爷手下的那些人基本上都聚集在了这里，人数有比之唐烈他们来的人还多，即便现在爵爷和另外几名吸血鬼还有打通冲脉的魔头和忍者没出现也依旧有不少高手。

    面对这样的情况唐烈他们只能是尽量多击杀一些实力不错的好手，让等会的战斗能轻松些，双方不断有人倒下，不管是唐烈他们这一方还是爵爷手下的人都不断有人被击杀，夕阳眼看这就要彻底落下，工业园中已经死去无数人，地上都被染红了。

    上千人的械斗，不只是手枪而已，微冲、狙击枪和手雷都用上了，甚至湛胜手下的小弟连榴弹发射器和火箭筒都带来了，如此大规模的黑道火拼在蜀中还是头一次，起码几十年来蜀中没发生过这样的大型黑道械斗，还好廖局长早就让警察封锁了周围，不然影响不知道会有多大。

    在夕阳落下前湛胜和刀仔他们也带着剩余的小弟赶来了，这一下湛胜便带来了上千名小弟，而且还带了不少重型武器。战斗变的更加火爆。

    唐烈一柄柳叶刀击穿爵爷手下两名小弟的身体后对着霍铁他们等人大吼道“我们先去地下室，把爵爷奥克他们堵在地下室中。奥力已经是吸血鬼子爵了，如果让他离开地下室的话我们很难堵住他。他已经有了短距离凌空的能力。”

    霍铁、罗渊、伍晨雨、湛胜还有霍家的十多名高手听到唐烈的话后带着一群人便朝着地下室的几个入口冲去了，大家来到地下室的入口时先是对着几个入口中扔下去大批手雷，同时还有烟雾弹和催泪弹。

    接着唐烈手中出现了数枚小圆球，被激活后全部冒出了七彩斑斓的瘴气，唐烈把几枚小圆球全部扔入了地下室，之后唐烈他们一方的人全部服下了唐烈事先给他们的解毒丹，然后带着防毒面具，防止烟雾弹和催泪弹的影响，然后一同冲进了地下室。

    此刻爵爷他们没想到在夕阳即将下山时唐烈他们会用这样的方法攻如地下室。地下室现在有不少人，全部都是爵爷手下的好手，先是被手雷炸死了数名靠近出口的好手，接着整个地下室都被烟雾弹和催泪弹搞的乌烟瘴气，更主要的是唐烈的桃花瘴瞬间便再次让数名好手失去了战斗力。

    还好爵爷的地下室中也有防毒面具，经过短暂的混乱后他们全部带上了面具，等他们刚带上面具唐烈他们便冲了进来，打了爵爷等人一个措手不及，一瞬间便击杀了不少人。而且唐烈的桃花瘴可不是防毒面具能完全阻隔的，最多就是降低效果而已。

    本来唐烈他们冲入地下室的人数就占据优势，虽然实力个体实力不如爵爷手下在地下室的人强悍，可算上人数的优势双方相差也不大。现在爵爷手下的人一个照面便被杀了个措手不及，如此一来人数的差距更大了。

    短暂的混乱后爵爷手下的那一群高手也稳住了局面，双方混战了起来。唐烈他们几个高手不断击杀着对方的好手，这时候爵爷他们也加入了战斗。开始杀戮唐烈他们的人，双方此时已经到了不死不休的地步。

    霍铁见到了那名打通冲脉的魔头和那名打通冲脉的东瀛忍者。他杀出一条路冲向了两人，和两名高手打了起来，即便对方两人都很强大，可依旧无法击败霍铁，不管怎么说霍铁都是冲脉巅峰的高手，他只差一步便可打通带脉，战力自然比一般打通冲脉的高手强悍。

    一名吸血鬼男爵见到霍铁一人力压两名打通冲脉的高手后想冲上去帮忙对付霍铁，却被罗渊拦了下来，这名吸血鬼男爵见到罗渊拦下自己后寒声开口说道“你一个任督二脉巅峰的人也敢拦我，你这是找死。”

    “谁死打完才知道，何况严格来说吸血鬼男爵也就任督二脉巅峰的实力，同阶战斗我不担心。”吸血鬼号称同阶无敌，但罗渊也不是吃素的，如果是同阶相比的话罗渊绝对是高手中的高手，即便和同阶的庞惯、霍世元等被称为怪物的人相比较都不见得会差。

    罗渊和吸血鬼男爵大战，双方杀的势均力敌，战斗焦灼了下来，同时伍晨雨和方书也联手对上了一名普通的吸血鬼，伍晨雨和方书两人虽然都不算弱，可两人联手依旧只能和一名普通的吸血鬼勉强持平，持久战下去的话他们两个肯定会渐渐不敌。

    湛胜此时也遇到了阻拦，他一人力敌黑蛇和另外一名任督二脉的高手，同时霍铁从霍家带来的十多名高手中有三人也被一名普通吸血鬼拦住了，三人联手虽然打伤了那名吸血鬼，可惜吸血鬼的恢复力和生命力太过惊人，他们很难真正的伤到吸血鬼的本源。

    唐烈此时也冲向了奥克，以七星伴月手法对着奥克一连甩出了七柄柳叶刀，奥克也不是善类，他这次没有全部用自己的拳头去迎击唐烈的柳叶刀，能躲避的便避开，无法避开的他便是一拳轰碎，两人冲向了一起，都是拼命的攻杀向对方。

    几天前唐烈和奥克交手都是在试探，双方都没有手段尽出，这次不一样，唐烈和奥克都是一上来就全力以赴，无数暗器飞舞，毒药也是不断弥漫，奥克刚猛霸道的拳头也是频频挥舞，两人战斗的余波都让旁边有数人被误伤了，此时在两人周围的人都不经意的拉开了和他们的距离。

    转眼间两人已经交手了十数招，双方这次都是全力出手，奥克身上已经留下了几道伤口，但是这几道伤口对他丝毫没影响，甚至都无法让他引起注意去恢复。

    这一次奥克感觉到比几天前和唐烈交手时的压力大了很多，因为这次唐烈是全力出手，几天前却只是试探而已，当然这次唐烈的比之那一次艰难的多，因为奥克这次完全是以拼命的打法了，吸血鬼最大的优势就是他强盛的生命力和变态的恢复能力，所以他拼的起。

    唐烈全力运转内力，以唐门独特的手法用处了七星连珠，七柄染上附身火毒的柳叶刀连成一线飞向奥克的心脏，奥克脸色凝重，他感觉到不管自己如果都无法躲避开着一击。

    无法躲避开奥克干脆不闪不避，他深吸一口气血红色的淡淡光芒弥漫在右手拳头之上，一声大吼对着连续飞来的七柄柳叶刀一拳轰出，一连七次碰撞，每一柄柳叶刀的威力都互相叠加，奥克的右手碰撞七次后直接炸开了，半条手臂都炸成的碎肉。

    同时柳叶刀上附带的附身火毒也染在了奥克那炸开的手臂上，淡淡的火苗升腾，奥克感觉到手臂上火辣辣的疼痛后直接把自己右手手臂扯了下来，然后他强盛的生命力喷涌而出，一条手臂以肉眼可见的速度再次生长了出来，连带着奥克身上其他的伤口也全部恢复了。

    恢复的同时奥克没有停顿，脚下生风快速冲向唐烈，唐烈本以为奥克这次受伤比较严重会出现停顿，没想到奥克竟然直接冲了过来，一时唐烈后撤慢了半拍被奥克近身了。

    奥克近身后双拳如同炮弹一样疯狂轰击向唐烈，唐烈来不及躲闪只能是双手硬撼，两人一连对碰了八击，还好唐烈的千毒百炼手也十分强大，不然这八次碰撞就能够让唐烈的双手废掉了。

    唐烈千毒百炼手足够坚硬即便和奥克的一双拳头相比也不逞多让，可唐烈的身体却有些承受不住了，一连八次刚猛的碰撞，力道通过双手传向身体，唐烈嘴角溢出了一丝鲜血，当然唐烈的体质也足够强大，奥克同样是在这八次碰撞震伤了内脏，但是奥克拼的起，他是生命力强盛到恐怖的吸血鬼。

    借助这个八次硬撼过后的空隙时间，唐烈快速来开和奥克的距离，双手舞动无数暗器飞出，同时桃花瘴弥漫把奥克彻底笼罩在了桃花瘴和暗器中央。

    奥克脸色十分凝重，但他却不惧，虽然唐烈战力强大到恐怖，但是他能够承受的起这样的攻击，即便此刻他无法躲避开唐烈的攻击，也无法接下唐烈的所有暗器，但是他不会轻易死去。

    这一次奥克身上被唐烈留下了数处伤口，同时桃花瘴也顺着伤口进入了他的身体，可惜依旧没能给奥克带来什么本质的伤害，吸血鬼强大的恢复能力再次展现，他身上的那些伤口很快便复原了，连一点痕迹都没能留下。

    尽管两人依旧没能给对方留下多少伤害，但是战斗却越来越火爆，两人都已经打到疯狂了，不管是唐烈还是奥克此时都只有一个想法，就是击杀对方。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

两百五十二章 蜀中大战（下）



    此时不只是唐烈和奥克在火拼，霍铁独战两名打通冲脉的高手，却力压对方两人，已经稳占上风，击杀那名忍者和魔头只是时间问题，不过方书和伍晨雨的情况却很不妙，两人联手都敌不过一名普通的吸血鬼，他们两人此时已经受伤甚至频频出现危险。

    湛胜此时却是浑身浴血，只是这血大多不是湛胜自己的，面对黑蛇和另外一名任督二脉高手的围攻，湛胜竟然活劈了另外一名任督二脉的高手，黑蛇也已经被湛胜打的重伤吐血，见到黑蛇重伤吐血，湛胜越打越疯狂，他知道自己必须感觉击杀黑蛇，然后去帮伍晨雨和方书  。

    另外还有一名吸血鬼受到霍家三名高手的围攻，可惜吸血鬼真的很强大，霍家三名任督二脉的高手围攻一名吸血鬼竟然落了下风，但是三人一起出手的话短时间内到也不会遇到危险。

    同时双方的其他人员现在也在火拼，湛胜手下的人虽然个体实力不如爵爷手下的人，但是他们人数较多，加上工业园内的战斗湛胜手下的大批人员已经渐渐占据上风，所以不断有人赶来地下室帮忙，爵爷手下那些人的压力越来越大，而湛胜手下那些人却开始占据优势了。

    “杀~”奥克一声大吼后更加疯狂，不要命的猛攻向唐烈，他知道自己必须尽快和唐烈分出胜负了，不然等自己手下的那些人败亡后即便他击败唐烈也回天乏术，此次湛胜调集了大批的人员，如果没有他手下那些人的帮助。即便奥克身为吸血鬼子爵也无法独战这么大一群人，如此多的人把奥克堵在地下室的话即便耗也能耗死他。

    唐烈自然知道奥克的想法。本来唐烈只需要拖延下去便可以了，但是唐烈却不打算这么做。他必须击杀掉奥克，如此才能把湛胜手下的伤亡降到最低。

    见奥克不要命的冲过来，唐烈双手凭空舞动，二十四支甩手箭如同活了一般飞向奥克的各处要害，同时唐烈右手手掌疯狂的秘密出七彩斑斓的毒瘴，不只是毒瘴，还有断肠散和附身火毒也全部出现在了手心。

    这些桃花瘴和断肠散、附身火毒混合在一起，然后被唐烈用内力压缩，从掌心秘密出的桃花瘴竟然一丝都没有溢出。全部和断肠散、附身火毒混合在了一起。

    此时二十四支甩手箭已经飞到了奥克身边，奥克没有多少花俏的招数，只是简单的不断轰出那一双冒出血红色光芒的拳头，每一拳都带着破空声，虽然二十四支甩手箭没能伤到奥克，却拦下了奥克的脚步。

    这时候唐烈一反常态，不再和奥克拉开距离，反倒是冲想奥克，然后手中压缩的三种剧毒对准奥克胸膛打了过去。

    这一刻奥克本能的感觉到了危险。他知道唐烈也开始拼命了，但是他却不允许自己后退，依旧冲向唐烈，打算硬挨唐烈这一击。同时他的拳头也打向了唐烈的胸膛。

    唐烈可不认为自己和奥克换伤能讨到什么好处，见奥克一拳打来后他只能是改变自己的攻击，用右手迎上了奥克的拳头。同时手中压缩的三种剧毒如同炸掉般爆裂开来，疯狂的向着奥克弥漫去。

    “噗~”唐烈的手掌和奥克的拳头对碰在一起。唐烈终究不是擅长近战，一击对碰他吐血倒退出去十余米才稳住身形。当然奥克此时也不好受，附身火毒沾染在他身上疯狂的燃烧，断肠散和桃花瘴顺着奥克身上被烧伤的伤口进入他的血液中。

    “啊~”奥克一声大吼，身上的毛孔全部张开，鲜血喷涌而出，他周身三米内的地面全部被鲜血染红了，不过沾染到他身上的三种剧毒也被这些喷涌而出的血液冲出了体外，但是此刻的奥克脸上却出现了一丝惨白，三种剧毒全方位的攻击伤到了他的根本。

    奥克不好受，唐烈情况更加不妙，他已经伤到了内脏，两人此刻都真正的受伤了，奥克盯着唐烈寒声说道“唐烈，你真的很强大，竟然能伤到我的根本，虽然说你的毒药对于我比较克制，但我也不得不佩服你逆天的战力。”

    “是吗？接下来或许你会更加震撼，我不打算拖下去了。”唐烈说完后右手张出了十余根银白色的细针，这些银针细如牛毛，甚至微风一吹还轻微的随风飘动。

    接着唐烈右手一挥，十余根细针全部飞向奥克，奥克一开始根本没在意这十余根细小的银针，可接着他本能的感觉到了危险，可此时细针已经来到他身前，他只能是用双手阻挡。

    一般精钢打造的暗器都难以伤到奥克的拳头，可这十余根细小的银针太过细微了，而且十分坚韧，被奥克的拳头打上后没有碎裂，而是顺着奥克拳头上的毛孔进入了奥克的手臂中，然后顺着血液流向心脏。

    “噗~”奥克张口吐出一口鲜血，十余根细微的银针进入他心脏后全部刺穿了他的心脏，奥克心中惊起了巨浪，这细微的十余根银针竟然伤到了他，如同跗骨之蛆一般死死的钉在他心脏之上。

    这十余根细小的银针自然是唐门独门的牛毛针，加上被唐烈的毒药淬炼过，所以才能一次伤到奥克的本源，让奥克受伤吐血，当然这样细小的牛毛针对于生命力强大的吸血鬼也只能是伤到他的本源而已，即便淬毒也无法一次击杀他。

    奥克也是个狠角色，他咬牙一掌拍向自己的心脏位置，竟然活生生的把十余根牛毛针逼了出来，为此他再次吐出一口逆血，脸上的惨白又多了一丝。

    唐烈此时自然不会傻傻的等着奥克逼出牛毛针，他手中的暗器不断飞出，漫天针雨、七星伴月、七星连珠等等招数不断出手，甩手箭、指针、柳叶刀、子母刀等暗器不断飞出，奥克身上的伤口不断出现，虽然奥克不断的修复自己的身体，但是这对于他生命力的消耗却不小，何况他现在已经伤到了本源，生命力已经不如开始时候那么强盛。

    面对唐烈狂风暴雨般的打击，奥克感觉到越来越吃力，他恢复的速度也越来越慢，身上多处出现了深可见骨的伤口，而唐烈却好像越打越兴奋一般，暗器出手越来越快。

    此刻湛胜已经击杀了黑蛇，和伍晨雨、方书一起联手对付那名普通的吸血鬼，吸血鬼很强大，面对湛胜他们三个同阶的人围攻却也很吃力，因为湛胜的战力也比一般人强悍很多，伍晨雨也有着不弱的战力，即便方书稍微不济些也不会比一般的任督二脉高手差，所以那名普通的吸血鬼也是频频受伤。

    霍铁也已经击杀了那名打通冲脉的魔头，至于那名打通冲脉的东瀛忍者却见情况不妙后逃掉了，霍铁本来有能力去追杀那名受伤的东瀛忍者，但是他看到自己家族带来的三名高手围攻一名普通的吸血鬼都不敌，他只能是放弃追杀那名东瀛忍者，杀向那名普通的吸血鬼。

    霍铁出手对付一名普通的吸血鬼根本没什么难度，霍家三位任督二脉的高手见霍铁出手后他们转身朝着爵爷奥克手下其他高手杀去，三人在吸血鬼手上吃亏了，顿时把所有的怒气都发泄到了其他对手身上。

    罗渊独自一人面对一名吸血鬼男爵却已经开始占据上风，而且那名吸血鬼男爵也被罗渊打的脸色越来越惨白，虽然罗渊自己也受伤了，但是这不难看出罗渊的强大，毫不客气的说即便是同阶的庞惯、霍世元都未必有罗渊这样的战力，只可惜罗渊现在体内的旧伤无法治愈，实力一直处在任督二脉巅峰无法突破。

    各处的战斗都在继续，唐烈他们一方已经占据了优势，除却唐烈和奥克的战斗此时依旧难以分出胜负，其余各处胜利的天平渐渐倒向了唐烈他们一方，此时连罗渊也已经压制了吸血鬼男爵。

    唐烈和奥克的战斗打到现在已经超过两百招，双方都是打出了真火，唐烈身上也已经出现了不少伤口，还好受伤都不是很严重，奥克已经是重伤无数次，如果是一般人伤成奥克这样死去数十次都足够了，但是吸血鬼的生命力太过强大，即便重伤无数次他都能恢复过来。

    两人的火拼还在继续，渐渐的超过了三百招，这时候奥克知道自己大势已去了，他手下那些人已经败了，手下无数小弟死的死投降的投降已经没人反抗，面对死亡的威胁很多人都已经失去了战斗的勇气。

    至于奥克手下的大批高手此时也是十不存二，剩余的人大多浑身是伤，两名冲脉的高手一死一逃，两名普通的吸血鬼中一人被湛胜他们围攻生生磨死了，另外一人更是直接被霍铁打成了碎肉，剩下大批高手也被霍铁这个猛人击杀了不少，还有湛胜他们大批人手也击杀了奥克手下不少高手。

    唯一剩下最强的就是那名吸血鬼男爵，但是那名吸血鬼男爵现在也是脸上没了一点血色，被罗渊打的本源都快磨灭了，身体已经无数次被打烂，身上的伤口已经开始无法恢复了。(未完待续……)
------------

两百五十三章 击杀同阶吸血鬼



    这样的局势让奥克知道自己大势已去，他已经没了多少和唐烈继续火拼下去的想法，因为他此时气血也不再如开始一般强盛，生命力的急剧消耗，本源受伤让他也感觉到了巨大威胁，加上手下的那些人的落败让他失去了一往无前的战者之心。

    唐烈抓住机会猛下重手，无数指针飞出，在奥克身上炸开了数十个拇指大的血洞，奥克发狂，他身为高傲的吸血鬼何时被同阶的人伤成过这样，他一副搏命的架势猛攻向唐烈，但是他却不是真的要搏命，只是佯攻一番然后想找机会想要逃走  。

    唐烈自然不会给奥克这样的机会，见奥克佯攻一番后想要逃走，唐烈双手舞动，二十四支甩手箭封锁了奥克的退路，然后唐烈脚下生风，冲过去拦下了奥克，这里是地下室，奥克无法冲天飞走，而且每个路口渐渐的都被堵死了，他想要逃掉太难。

    知道路口都被堵死逃不掉后奥克彻底发狂了，这时候他才真的不要命的攻向唐烈，此刻他唯有击杀唐烈或许还有一丝活下去的希望，不然被唐烈拖着他根本没机会冲杀出去。

    霍铁见周围的人都被解决的差不多了，他打算冲过来帮唐烈一起击杀奥克，但是唐烈摇头拒绝了霍铁，唐烈听说东瀛的天川正击杀过子爵阶段的吸血鬼，他也要独自击杀奥克，其实这也是唐烈自己的一丝争雄之心作怪。

    之前唐烈和天川正打成平手，唐烈不认为自己比天川正弱，天川正能独自击杀吸血鬼子爵。唐烈也自然不会服输，他今日也要独自击杀吸血鬼子爵奥克。他从来不认为自己会比同阶或者同辈人差，如果今日唐烈无法独战击杀奥克。那无疑会在他的心里留下一丝破绽。

    两人大战在持续，奥克脸上已经开始没有了血色，他身体上的伤恢复的越来越慢，唐烈此时虽然也开始后继无力，但是比之奥克明显好些，两人此刻浑身都是被鲜血染红了，当然两人身上的血大多都是奥克的，甚至地上都被奥克身上流出的鲜血染红了。

    吸血鬼身体和常人差不多高大，但是这和常人一般大小的身体里面却有着如此多的鲜血。唐烈相当惊讶，单单是染红自己和奥克身上以及染红地面的那些鲜血就比之五人身体内鲜血的总和都多。

    两人的战斗越来越jiliè，奥克的身体无数次被唐烈的暗器打烂，大战五百多招奥克终于彻底伤到了本源，此刻他已经显得有些无力了，唐烈自然不会给奥克休息的机会，虽然他也开始后继无力但依旧抓住这个机会对奥克进行更加猛烈的攻击。

    奥克被打的彻底疯狂了，他身为高傲的吸血鬼何时被同阶的人打成过这样，即便他曾经击杀过一个刚突破到带脉的高手都没经历过这样的苦战。这无疑是他有史以来经历过最艰难的战斗，可不管如何他都无法接受自己被同阶的人类击败。

    奥克彻底失去了理智，只剩下击杀唐烈的想法，犹如一头受伤的猛虎疯狂冲向唐烈。唐烈知道这是奥克最后的疯狂了，但他却也不得不小心，因为这时候的奥克也十分恐怖。受伤失去理智的猛虎依旧是一头猛虎。

    奥克冲想唐烈，浑身升腾起血红色的淡淡光芒。整个人气血滔天气势无比慑人，等奥克冲到自己面前三米开外时唐烈一声大吼“千手观音”。这是目前唐烈最强的杀招，上千柄暗器大的有柳叶刀，小的有指针甚至还掺杂了牛毛针，从四面八方疯狂的飞奔向奥克。

    奥克气血滔天，双手挥舞出无数拳影，击碎了不知道多少暗器，可惜依旧有无数暗器飞向奥克，最后奥克的双拳都炸开了，剩余的无数暗器撞上了奥克的身体，把奥克插的像个刺猬一样，还有不少牛毛针顺着血管进入了奥克的心脏。

    同时这些暗器经过唐烈的双手出手全部染上了桃花瘴和断肠散，奥克中毒太深眼中出现了灰白之色，接着他心脏一阵剧痛，数十牛毛针把他心脏插的像个仙人球一样，这些牛毛针还带着剧毒，他张口吐出了一大口血雾。

    但是唐烈的攻击却还没停止，他一步冲到奥克身边，手中出现了一瓶化尸水对着奥克身上的伤口洒落，奥克身上立刻冒出了一股腥臭味，剧烈的疼痛让奥克大吼。

    唐烈再次踏前一步冲到奥克身前，连续三掌拍击在奥克的下巴，把奥克的下巴拍碎后一把火红色粉末对着奥克嘴中塞了进去，这火红色的粉末自然是附身火毒，附身混度进入奥克嘴中后唐烈再次一拳打在奥克下巴，一拳打的奥克仰头把附身火毒吞了下去。

    “啊~”内有附身火毒的灼烧，外的化尸水的腐蚀，加上身上无数暗器留下的伤口以及入体的桃花瘴和断肠散让奥克感觉到生命力快速流失，他惊恐的大吼，但这更加激起了唐烈的凶性，唐烈手中握住一柄柳叶刀，趁着奥克此时已经近乎失去了反抗的能力疯狂舞动，把奥克身上切开一道道见骨的伤口。

    最后奥克的身体被唐烈切开成了几段，附身火毒灼烧奥克的内脏，化尸水腐蚀奥克的外体，奥克挣扎一番后最后什么也没留下，化作了一滩黄水，连一快骨头都没留下。

    一名强大的吸血鬼子爵就这样被唐烈击杀了，连一丝血肉，一滴鲜血都没留下，如果唐烈不是擅长用毒的话想要击杀这名鲜血子爵难度无疑会增加很多，甚至最后会拼的重伤险死。

    同时唐烈心中感叹天川正真的很强大，因为天川正也击杀过一名子爵阶段的吸血鬼，而且是在和自己一战打平后没多久回到东瀛就击杀了一名吸血鬼子爵。天川正跟自己一战打平后竟然在战斗中破茧成蝶，战力又提升了一大截，没在失败中消沉，破后而立以后的天川正无疑会更加恐怖，或许会成为唐烈一个大敌。

    “我早晚会去东瀛一趟，吸血鬼太过神秘不好查找，但是东瀛的天忍会却很好查，二十多年前的事情或许还有天忍会的影子。天川正，下一次我不会再和你打平，即便你在低谷中破茧成蝶我依旧会击败你。”唐烈心中暗暗下定决心，等以后去到东瀛一定会击败天川正。

    战斗已经没有悬念，爵爷奥克被杀，他手下的大多高手也死去，此刻只剩下一小部分人还在反抗，已经翻不起什么大浪，战斗接近尾声，自然是廖局长带着人来收场，击杀爵爷等一干黑帮首脑的功劳成为了廖局长带领警队扫黑的成绩，为他的政绩又添上了浓重的一笔。

    湛胜则是彻底的掌控了蜀中黑道，同时剿灭爵爷一行人湛胜的收获也不小，虽然他手下小弟死去很多人，但是爵爷的所有财产都归湛胜所有了，即便发完安家费湛胜还大赚了一笔，他也不小气，这些都是兄弟们用命拼来的，湛胜额外再给那些死去的兄弟家里多发了一笔钱。

    即便额外给了那些死去的兄弟下来一笔钱依旧还有剩余，湛胜把这剩余的钱全部分给了手下那些用命去拼的小弟，让这些小弟也小小的发了笔财，反正现在爵爷所有的地盘和场子都被湛胜接收了，他不担心自己没利益，爵爷的现金他自然不会吝啬，用来收拢小弟的心也没什么大不了。

    经过这一次大的火拼湛胜也需要休养，他手下的大批好手死伤很多，必须想办法再招揽些好手，同时铁血卫也死伤过半，他得从手下的小弟中挑选实力强悍的人补充满五十，迅杀六杰死去的两人，湛胜也再次挑选了两名讲义气又有些实力的人补全。

    湛胜也自己着手开始训练了一大批好手，这是唐烈的意思，让湛胜先训练一些好手，以后会用的上，唐烈把自己的事情都告诉湛胜了，自己以后要面对的不是一般的敌人，需要大批高手，虽然唐烈很厉害，但是一个人再厉害也不可能面对无数人，所以他需要人手。

    湛胜知道唐家堡被灭，唐烈的父亲也就是他湛胜的干妈的老公被人生擒后他眼神坚定的点了点头，同时也暗暗下定决心要训练处一批高手，以后才能给与唐烈帮助，湛胜从来没忘记过自己能混出今天这样，能有今天的实力都是因为唐烈，这份恩情他不会忘记。

    时间匆匆，唐烈回来蜀中已经几个月了，又是一年的年底接近过年了，过完年后唐烈已经二十二岁，他从宋朝穿越过来时才十八岁，如今转眼已经过去三年多接近四年了，唐烈不得不感叹时间如流水一般。

    这四年唐烈过的无比充实，虽然有数次冒险，有压力、甚至背负着唐家堡的血仇和查找自己父亲的下落，但是他多了一份亲情，多了一个目标，同样多了一群同生共死的好兄弟，还有一个自己深爱的女人，虽然和这个深爱的女人现在有些矛盾，但她在唐烈心中的地位没有动摇过。(未完待续……)
------------

两百五十四章 前往m国



    这几个月湛胜的势力也缓渐渐过气来，同时天门集团也算是正式开始运作，虽然目前唐烈他们自己建造的厂房和公司总部还没完工，但他们已经租了个临时的驻地，正式成立了，要等天门集团自己的场地建造完成那估计还要段时间。

    同样陈静公司中的汤凤和蒋河伤势也完全好了，而且经过唐烈用中药调理了两人的身体一番，让他们两人的身体好了许多，实力也在唐烈的指点下有所提升，汤凤已经稳固了任督二脉初期的实力，已经达到任督二脉中期，蒋河的进步更加明显，已经达到任脉巅峰，突破到督脉只是时间问题。

    当然这几个月实力提升最快的还要算伍晨雨，伍晨雨现在的实力是任督二脉初期很快便能达到任督二脉中期了，这几个月时间他们三人都在陈静的公司，同时陈静的公司中还招揽了几名好手，而且还自己训练了一批人员，虽然和任脉的好手没法比，但是经过几个月的训练他们也算是比普通人强悍了不少。

    当然湛胜手下训练的一批小弟这段时间也算是有些成效了，这群人也被湛胜训练的实力比之普通人强悍了很多，已经快赶上一般特警的实力，而且湛胜自己的实力也提升了不少，同时方书也在唐烈的指点下实力有所提升。

    虽然唐烈本身现在的实力才冲脉后期，但是他的武学知识和对于武道的领悟却不见得比带脉后期的高手差，所以有他的指点对所有人都有很大益处，甚至霍铁都通过数次和唐烈的探讨实力再次精进。离打通带脉更近一步了，再次踏出一步后霍铁已经有了打通带脉的信心。他现在所缺的只是时间，为此他十分感激唐烈。

    唯一遗憾的是罗渊现在的实力依旧没有变。虽然他体内的旧患被唐烈调理几个月已经好转了些许，但依旧离痊愈还差很远，为此罗渊也不急，反正他的伤已经二十年了，现在有起色他便知足了，起码有起色就还有希望。

    唐烈和罗渊对坐在荷塘村的别墅中，唐烈叹息一声后开口说道“罗叔，实在抱歉，都数个月了你的旧伤依旧没太大起色。我确实有些无能为力了。”

    “唐烈，你作为中医的大宗师应该知道中医是慢慢调理的，短短几个月时间我已经感觉到了自己体内旧伤的好转，虽然很缓慢，但却有效果，我自己都不急，你不必太在意。”

    听到罗渊的话唐烈沉默了好一会后再次开口说道“罗叔，我打算带你去京城走一趟，看能不能请一位高手帮忙。如果有高手愿意帮忙的话我倒是有办法尽快治疗好你的旧患。”

    “唐烈，无需如此，让你去请其他高手帮忙替我疗伤，欠下的人情很难还。如果实在不行就慢慢来吧，我现在也已经习惯现在的情况，不急着一时。”

    罗渊自己不愿意跟着去京城找人帮忙唐烈也无法强求。他唯一的办法只能再想其他办法用要来调理罗渊的身体，为此唐烈打算找几个蜀中的名医商量下看能不能有什么其他办法。

    唐烈找了蜀中的数位名医。把罗渊的情况告诉了他们，之后唐烈和蜀中数位名医一连探讨两天。这两天下来唐烈还真多少受到了点启发，对于罗渊的旧患有了更好的办法，但终究是无法找到快速治疗好罗渊的办法。

    转眼又是大年三十，霍世元也回到了蜀中过年，霍铁和霍世元父子相见，此时霍世元已经有了勉强匹敌霍铁的战力，见霍世元如此年轻便有了这里的实力霍铁很高兴，他本来打算让霍世元接手家族，自己则早早的退休，但霍世元却不想过早的回蜀中，他准备过完年后再次去京城。

    过年唐烈他们自然也少不了聚一聚，这一年一切都发展上了正轨，唐烈准备年后起身去往m国查探自己大伯的下落，同时去m国之前唐烈打算先去京城一趟，算是过完年去京城给那些熟人拜年。

    这次一起吃年夜饭的人比较多，不管是湛胜手下的一干重要人物还是天门集团中的领导人物，或者陈静服装公司的领导都聚集在一起吃饭，是陈静定的酒店。

    吃过饭后唐烈对着湛胜几人开口说道“湛胜，过完年我打算去一趟m国，你跟我一起去吗？出去走走对实力有好处。”

    湛胜摇了摇头“老大，我虽然也很想跟着你去闯荡一番，但暂时走不开，蜀中这边需要有人留着，不然出现什么问题就麻烦了，蜀中时我们的大本营，绝对不能有问题，而且干妈身边也需要有人照顾，不如你带着晨雨他们几个人一起去m国吧。”

    唐烈本来是想带着湛胜一起去历练一番，但是湛胜不愿意去的话他也不会强求，最后唐烈只带上了伍晨雨和方书两人，伍晨雨天赋不算差，或许带出去历练一番后以后的成就会不低，至于方书则是湛胜推荐的，方书人很讲义气，湛胜想让方书跟着唐烈去历练一番，让方书以后的路能走的更远，顺便也可以帮唐烈打打下手，有什么事情也多个帮手。

    过完正月初五唐烈便带着伍晨雨、方书和霍世元一起去了京城，虽然唐烈在京城时间不算太长，但是京城却有不少自己的朋友以及青松和白木风两位对自己不薄的前辈。来到京城后方书和伍晨雨才知道天外有天，他们在蜀中能算是高手，但到了京城这大都市他们才知道自己这点实力真的不算什么。

    但这次来京城唐烈多少有些遗憾的是柳云、白候两人都离开京城半年了，就上次走后直到过年都没回来，柳云离开京城后很平淡，只是到处去游历，白候这半年来却闹出了不小风云，已经挑战数国的年轻高手了，一路走去一次都没有败过，连各地很多老辈的高手都被白候击败了。

    唐烈在京城只待了三天，在青松的道观中待了两天，和战连城、南宫若风、龙勇几人好好聚了聚，此时的龙勇和南宫翔都已经接手了自己的家族，成为了家主，两人现在已经是手握大权的人物了，为此唐烈多少有些感慨。

    同时唐烈也去白家拜访了一次，另外还帮助战连城的姑姑再次检查了下身体，她身体的情况已经好多了，唐烈重新帮她开了几幅药方，再调理一段时间应该很快便能痊愈了。

    最后唐烈去见了罗燕纯一面，两人聊了很多，关系也再次缓和了下来，离开京城的最后一晚上罗燕纯把唐烈留下了在自己的住处，两人缠绵了许久。

    第二天早上起来罗燕纯没有挽留唐烈，她知道唐烈必须去m国走一趟，所以她只对唐烈说了声‘我等你回来’，唐烈郑重的点了点头，答应罗燕纯三年之内一定会从m国回来，到时候会给罗燕纯一场盛大的婚礼。

    离开京城唐烈带着伍晨雨和方书去了西北军区一趟，此时的庞惯少了一份年轻气盛，多了一份铁血的气质，实力也比之半年前更加强大了。唐烈来到西北军区和庞惯痛痛快快的喝了一场，晚上两人都喝的大醉，不过唐烈在西北军区没待多久，只待了一天便离开了。

    唐烈他们三人离开蜀中之前便把护照等所有证件都办好了，所有几人离开西北军区便直接坐飞机前往了m国，唐烈不知道自己的大伯是否还在，也不知道具体在m国什么地方，他唯一知道的只有自己的大伯当初去m国的时候是去了旧金山的唐人街。

    三人来到旧金山的机场，下飞机后唐烈打了台的士朝唐人街出发了，确切的说他现在自己也不知道怎么找自己那不知道是否还活着的大伯，只能是先去到唐人街住下再做打算。

    还好唐烈的英语很好，他读书的时候英语就相当好，所以来到m国跟人交流倒是没一点问题，伍晨雨和方书两人就麻烦了，虽然他们知道要跟着唐烈一起来m国后也狠狠的苦学了一段时间英语，但终究只会一些简单的，所以两人想要和人沟通还很累。

    几人坐在前往唐人街的的士上，伍晨雨开口问道“唐少，我们去到唐人街后怎么办？”

    “我也不知道，目前我自己都不知道我大伯是否还在，更不知道他在什么地方，我们只能先去唐人街住下再做打算，或许我们这次在m国的时间会比较久，只要我大伯还在我就一定能找到他。”说完后唐烈转头望着窗外，他国的异域风情确实也别有一番风味。

    几人来到唐人街然后找了个有华夏特色的酒店住下，一时唐烈没有一点头绪，但他也不急，他本来就是打算慢慢来找，已经过去二十多年了他想一下找到自己的大伯唐天龙不可能。

    在唐人街很多人都会说汉语，倒是让伍晨雨和方书能够和人沟通了，一连七天下来他们两都在唐人街打听关于唐天龙的事情，可惜一连七天他们都没打听到关于唐天龙的一点消息，最后两人只能是先想办法打听唐人街有没姓唐的人，希望能找到一点线索。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

两百五十五章 唐人街



    可惜几人还是没多少收获，唐人街姓唐的人不是没有，方书和伍晨雨也打听到了好几人，可他们查到人后却都不是唐天龙。转眼几人来到唐人街的时间已经过去一个月，可是依旧没能找到一点关于自己大伯的线索。

    唐烈三人坐在酒店的房间中，伍晨雨想了想开口说道“唐少，我们这样找下去不是办法，要不想办法联系当地的一些地下势力，他们找人应该比我们容易很多，毕竟他们有自己的情报网  。”

    方书也觉得这样或许会有收获“唐少，我也觉得晨雨说的或许可行，不如我们先去唐人街一家地下格斗场转转，开地下格斗场的或多或少有些黑道背景。”

    唐烈一时也想不到什么办法“好吧，那我们先去唐人街最大的地下格斗场转转，看能不能联系上唐人街的一些黑帮势力，只要他们出手找人就容易多了，但前提是他们愿意帮我找人。”

    说完后三人一起离开了酒店朝着唐人街最大型的地下格斗场走去，很快便来到了唐人街的地下格斗场，话说这格斗场的规模倒是不小，唐烈在国内的时候也去过很多地方的地下格斗场，但没一家有唐人街这家地下格斗场大。

    进入地下格斗场后方书开口说道“唐少，要不我和晨雨等会上去玩玩吧，顺便也能吸引下格斗场负责人的注意，不然我们想要联系上他们或许会有些困难。”

    唐烈点了点头没有多说什么，几人先是找了个地方坐下，看了几场格斗。等格斗台上出现一个像样的对手后方书才走了上去，不管怎么说方书都算是个高手。一般人不配他出手。

    方书走上格斗台后看向自己的对手，对方是一个黑人。身高接近两米，浑身的肌肉高高隆起，方书身材一般，只有一米七左右，加上他也没有吓人的肌肉，站在格斗台上和这两米高的黑人一比完全和个小孩一样，显的十分瘦弱。

    黑人看着方书用英语开口说道“小子，你不应该上台，我怕我不小心会把你捏死。上帝是仁慈的，我不想捏死你这样一只瘦小的蚂蚁。”

    “黑鬼，捏死这小矮子，撕碎他。”台下很多人听到黑人的话后都在那大吼起哄。

    方书跟着唐烈来到m国也有一个多月了，这段时间他的英语虽然只进步了少许，但也算勉强凑合了，起码能已经能做简单的交流，听到黑人的话后方书很不爽的用生硬的英语开口说道“黑鬼，别把自己太当回事。我会让你知道你除了笨重一点没其他能力，我会轻易的捏碎你的脑袋。”

    “吼~”听到方书的话黑人发出一声愤怒的大吼，然后对着方书冲了过去想要一拳打烂方书的脑袋，方书作为任督二脉的高手自然不惧黑人。他右手同样是一拳迎上了黑人那硕大的拳头。

    “嘭~”两只大小不成比例的拳头对碰在一起，方书和黑人都各自朝着后方退去，格斗台下的人看到这情况都惊呆了。他们根本没想到方书那瘦小的身材竟然蕴含着和黑人大汉同等的力量。

    此时方书也是心悸不已，这身高两米的黑人实力等阶应该属于任脉巅峰。可一拳却能发挥出如此大的威力，方书知道自己遇到难缠的对手了。这名黑人绝对是属于同阶之中难得的高手，还好方书打通了任督二脉，如果同阶相比的话方书肯定不会是这黑人的对手。

    黑人脸色也明显变了，他没想到对面这个小个子竟然是个高手，自己这次不得不全力以赴，不然一个不小心或许就真的会被打趴下，他能感觉到方书很危险。

    方书和黑人再次打了起来，这次方书没有这硬拼，他利用自己的敏捷的身法不断游斗，时不时给黑人来上一拳，但是这黑人的肌肉实在太厚了，方书连续几击落在黑人身上都没能真正的伤到黑人，只是打的黑人哇哇大叫而已。

    黑人却越打越愤怒，虽然方书几次都没能真正的伤到他，但是战斗的节奏却明显被方书渐渐掌握了，而且方书的每一拳虽然没能真正伤到黑人，但每一拳却也不轻，打的黑人不断咧嘴，疼痛的愤怒让黑人如同发狂的狮子，不断大吼扑向方书。

    在格斗台下的伍晨雨深吸一口气后开口说道“没想到刚来这地下格斗场方书就遇到了高手，这黑人确实不简单，如果是同阶相比的话或许我和方书都不会是这黑人的对手。”

    伍晨雨虽然打通任督二脉没方书久，但说道战力的话伍晨雨比之方书还要强悍一丝，可同阶相比别说是方书不如黑人，即便是伍晨雨也未必是这黑人的对手，只可惜黑人境界低于方书。

    唐烈微微一笑后对着伍晨雨说道“晨雨，世界很大，高手也很多，即便是我也不敢说自己能匹敌所有同阶的对手，山外有山，不要小看任何一个对手，狮子搏兔尚且全力以赴。”

    听到唐烈的话伍晨雨点了点头，唐烈的战力在同阶中绝对是巅峰中的存在，但伍晨雨也知道唐烈说的是真的，即便再厉害的人也不敢说自己就真的能同阶无敌，世界那么大，谁也不知道有没有什么变态高手躲藏在世界某个角落。

    黑人很强，可他毕竟差了方书一个等阶，两人战斗好一会后黑人开始露出了败像，打了半个多小时方书才连续三次重击打在黑人腹部，打的黑人嘴角溢出了鲜血。

    接着方书更是开始了更加猛烈的攻击，一连数击打在黑人头上，黑人被方书打的出现了轻微的脑震荡，之后的战斗方书就轻松多了，再次交手数十招黑人终于被方书打趴在了格斗台上。

    这一结果让底下格斗场的所有人都惊讶了，任谁都没想到方书能击败这身高两米的黑人大汉，地下格斗场开设有不少下注的地方，这一次所有下注黑人能赢的人都赔了，整个地下格斗场除了唐烈下注方书赢之外再没一人下注方书赢。

    方书胜出的赔率是一比二十，唐烈下注了一万美金，一下便赚取了二十万美金，当然赚的最多的还是地下格斗场，像这样完全逆袭的战斗地下格斗场一次便能赚的满铂，基本能算是通杀。

    等方书回到唐烈身边后唐烈开口说道“走吧，我们该去地下格斗场开盘的地方领取赢的钱了，顺便也能跟地下格斗场的人接触下，看能不能想办法让他们帮忙找人。”

    三人来到地下格斗场堵胜负开盘的地方，唐烈走向窗口后拿出自己下注的收条然后开口说道“你好，我是来领取我赚取的二十万美金的。”

    窗口中的金发美女结果唐烈的收条看了一眼然后抬头看向唐烈开口说道“先生你好，因为你下注的金额比较大，所以你要稍等一会，麻烦到我们的贵宾室等待片刻好吗？”

    “好的。”唐烈点了点头，他来这地下格斗场之前便打听过，一般只有下注超过十万美金才会去贵宾室，自己虽然赢了二十万美金，但下注只有一万美金，这样不应该去贵宾是等待，但唐烈也没多说什么，答应一声后便带着方书、伍晨雨去了贵宾是等待，因为他也需要和地下格斗场的人接触。

    十分钟后一名中年白人便提着一个箱子来到了唐烈他们等待的贵宾室，白人见到唐烈后开口说道“让几位在这等待十分抱歉，我先自我介绍下，我叫杰夫，是这地下格斗场的主管之一，很高兴认识几位。”

    说完后杰夫把手中提的箱子递给唐烈后再次开口说道“这是几位赢取的二十万美金，我们地下格斗场一向以信誉为本，各位可以当面点下钱有没错，如果不足二十万我可以立刻补足。”

    “不需要了，这格斗场时唐人街最大的格斗场，格斗场的信誉我们自然信的过，这么大一个格斗场还不至于为了这小小的二十万坏了自己的名声。”唐烈接过箱子后直接递给了伍晨雨拿着。

    杰夫脸色露出善意的微笑后开口说道“不知道几位怎么称呼？”

    “我叫唐烈，我右手边的人名叫伍晨雨，左手边的人名叫方书，你们应该知道，他上格斗台的时候有登记过资料，我们三人都是华夏人。”

    杰夫伸出右手和唐烈几人分别握手后开口说道“很高兴认识几位来自华夏的朋友，如果我没猜错的话不止方书先生是高手，几位都是高手吧。”

    “杰夫先生过奖了，我们不过是懂些武术的皮毛而已，算不上高手，不知道杰夫先生让我们在贵宾是等待有什么事情吗？”唐烈不想再和这杰夫扯些没营养的话，所以直接问出了重点，他能猜到杰夫作为格斗场的主管之一留下自己三人肯定是有事情，他等的就是杰夫开口。

    “不好意思，浪费几位的时间了，我确实有事情想跟几位商量，几位都是高手，不知道以后能否合作，作为我们格斗场的职业格斗员，当然我们也会付出相应的酬劳，绝对不会让几位白忙活。”(未完待续……)
------------

两百五十六章 达成协议



    停顿几秒后杰夫再次开口说道“几位如果跟我们格斗场签约成为我们格斗场专业的格斗员以后几位的每场格斗胜出后除了能获得胜出的奖励意，还能获得单场格斗格斗场收入的百分之十分红，如果几位打一场格斗为格斗场带来一百万的利益，那将获得十万的分红，再加上自己的收入和自己下注的就会更多。”

    原来这杰夫留下几人是为了让几人成为格斗场的职业格斗手，对于格斗场来说确实也十分需要高手，只要高手愿意跟格斗场签约他们都会给出不低的福利，前提是你能赢，同时一个高手也能给格斗场带来巨大的利益，所以杰夫才会重视三人  。

    听到杰夫的话后唐烈摇了摇头“杰夫先生，我们不打算和格斗场签约，一纸合约限制的东西太多了，不过杰夫先生以后如果想让我们再来进行格斗的话随时可以打电话给我们，我留个号码给你。”

    杰夫混迹在格斗场时间不短了，他自然能看出三人中唐烈是说话的人，听到唐烈说不愿意跟格斗场签下合约后杰夫多少有些失望，不过唐烈留下电话给杰夫说以后随时可以让三人过来格斗场打比赛后杰夫又收起了自己的失落，不能签约也无所谓，反正三人愿意来打以后的格斗就行了，而且以后也慢慢还会有机会想办法拉拢三人留下。

    等杰夫说完后唐烈开口说道“杰夫先生，你在唐人街待的时间够久，认识的人多人脉够广。不知道我们能否跟你打听一个人。”

    “唐先生你尽管说，如果我知道的一定告诉你。不知道的我也可以通过我的朋友帮你们查查。”

    “那先谢过杰夫先生了，我要找的人名叫唐天龙。五十岁左右华夏人，大概二十多年前来到唐人街的。”杰夫听到唐烈的话后摇了摇头，他仔细的想了想还真没听过唐天龙这个人。

    考虑一番后杰夫开口说道“唐先生，十分抱歉，我没听过这个人，但是我可以帮各位打听下，就是不知道能不能打听到这个人。当然如果能动用格斗场的关系去查的话这人只要在唐人街就一定能查到，可惜我只是个小小的主管，无法调动格斗场的情报网去查。”

    听到杰夫的话唐烈心中冷笑。这杰夫既然开口了就肯定能想办法动用格斗场的情报网去查，他这么说无非是想要唐烈他们付出些代价，或者说是有条件的。

    “杰夫先生，不知道需要什么条件你才能动用地下格斗场的情报网帮我们去查这个人呢？”

    “唐先生果然快人快语，这样吧，只要三位能在格斗场连赢我们格斗场安排的五十场格斗，另外再自由赢取五十场格斗我就想办法动用我们格斗场的情报网帮几位查需要查找的人。”

    “几位放心，我们格斗场最多两天就会为几位安排一场格斗，如果几位能做到一路赢下去的话最多四个月就可以完成我们的约定。局时我一定动用格斗场的情报网帮几位找出要找的人。”

    “好的，就按照杰夫先生说的约定，没其他事情我们三人就先离开了，如果有安排格斗请杰夫先生直接打电话给我。”唐烈虽然有些不爽这杰夫的要求。但是他们在唐人街根本没其他办法去查找唐天龙，只能是答应杰夫的要求，跟杰夫达成协议。因为他需要借助格斗场的情报。

    说完后唐烈带着方书和伍晨雨离开了地下格斗场，接下来一段时间三人经常出没在格斗场。这期间伍晨雨和方书都打了很多次格斗，渐渐也和格斗场的人熟悉了。

    唐烈来到m国一共已经过去三个多月了。除却最开始的一个月，后来跟格斗场的杰夫达成协议到现在也已经两个月了，这两个月时间不管是方书还是伍晨雨都打了下三十场格斗，其中格斗场安排了二十六场格斗，剩余的都是两人自己无聊跑去练手的。

    两个月对于方书和伍晨雨的实力却提升了不少，他们每次上台都是挑选的实力不弱的对手，两个月时间两人的战斗能力提升了一大截，加上这两个月唐烈也指点了他们不少东西，两人的实力可谓是突飞猛进。

    当然两人也遇到了不少苦战，伍晨雨这两个月来虽然未曾一败，当有三次他都是险胜，差一点就败了，打的十分艰难，至于方书更是有一次被人从格斗台上打了下来，还受了不轻的伤，还好唐烈帮他调理身体很快就好了。

    同时这两个月下来两人在格斗场也打出了自己的名声，现在两人在格斗场都是红人了，他们也在这两个月中有了不菲的收入，但这不是最主要的，他们疯狂的参加格斗，不断个高手过招为的不是钱，而是提升自己的实力，在武者眼中实力才是根本。

    这天晚上伍晨雨刚打完一场格斗，三人坐在贵宾休息室中，伍晨雨嘴角还挂着一丝鲜血，他虽然赢得了这一场格斗，却也受了点伤，唐烈看着伍晨雨说道“晨雨，没什么大碍吧。”

    “没事，就受了点皮肉伤。哎，没想到这格斗场还有这么多的高手，这两个月我确实遇到了很多劲敌，遇到过很多苦战，不过却也值得。”

    唐烈点了点头说道“这两个月你们的内力虽然没提升多少，但是战斗经验和战斗力却提升了不少，要知道战斗力比之内力更难以提升，这对你们以后会有不小帮助的。”

    伍晨雨和方书都点了点头，这段时间不断进行实力相差不多的战斗确实让两人感触很多，不管是对实力的运用还是对于武道的理解都更加深刻了。

    同时他们也知道像唐烈这样的天才其实很多时候都是刻意再压制自己内力的增长，唐烈跟他们说过对武道的领悟不够深刻，或者基础不够扎实的情况下急着提升自己的内力会对以后有很大影响，如果造成根基虚浮的话很可能会无法再突破，所以他们两个这段时间都没去刻意的提升自己的内力，全部是通过不断的战斗来增长自己的战斗力和对于武道的理解，同时把基础打磨的更加扎实。

    隔了一会后唐烈再次开口说道“晨雨还好，初期还算扎实，但是方书你初期却突破的太过浮躁了，所以等你现在打通任督二脉后想要打通冲脉就变的很困难，这段时间你好好打磨下自己的基础和对武道的理解吧，这会让你在武道一途走的更远。”

    “今天晨雨打了一场格斗受了点伤，方书也已经进行了两场格斗了，我们先回去吧，你们晚上自己慢慢消化自己今天的东西。”说完后唐烈率先起身离开了地下格斗场的贵宾休息室。

    方书和伍晨雨也是一样跟着唐烈走了，三人离开格斗场后朝着自己住的酒店走去，但是离开格斗场没多久后三人就都发现了有人跟踪自己等人。

    唐烈头也不会的对着伍晨雨、方书说道“我们朝那边偏僻点的小巷走吧，这跟踪我们的人或许是你们两这段时间打格斗得罪的一些人，虽然不确定到底是什么人，但他们既然跟踪我们，那我们就陪他们玩玩吧，反正对方的实力也不是太强。”

    伍晨雨和方书也点了点头，他们两个都不是怕事的人，加上也都有点实力，自然不担心遇到什么危险，何况他们可是知道唐烈强悍无比，有唐烈在一般人根本无法把他们怎样，即便很多老辈的高手现在都未必是唐烈的对手。

    三人朝着一条偏僻的小巷走去，后面跟随唐烈他们的人见三人走进偏僻的小巷后全部包围了过来，来人不是很多，只有二十多人，其中有两个是在格斗台上败给过伍晨雨的人，实力相比伍晨雨也相差不多，也算是踏入了高手的行列。

    伍晨雨看着包围上来的十多人寒声开口说道“你们是准备来报仇的？格斗台上输了难道打算以多欺少吗？如果是这样想你们就要失望了。”

    一名白人走出来接过伍晨雨的话说道“三只华夏来的瘦猴子，你们要知道这里是m国，来到这里你们最好老实点，敢在格斗场打伤我两个兄弟，今天就是上帝也救不了你们。”

    三人的身材其实也都还算壮实，也不会太矮，但是和高大的白人一比确实显的有些瘦弱，方书听到这白人叫自己三人瘦猴子顿时气愤不已“白皮猪，你他妈少自以为是，别以为你们人多就了不起，人多我们照样收拾你们。”

    “给我宰了这三个混蛋。”白人听到方书叫他白皮猪后脸色变的十分难看，对着身边的二十多人大吼一声然后冲向了方书，他身边的二十多人也都是拿着铁棍冲向了唐烈三人。

    方书和伍晨雨两人自然不惧，即便对方人数比较多他们依旧迎了上去，只有唐烈站在原地没有立刻动手，除非方书和伍晨雨有生命危险，不然唐烈不会出手，如果遇到危险唐烈便出手，那就失去了对两人的历练作用，他要让两人在压力中提升自己。(未完待续……)
------------

两百五十七章 唐磊



    双方很快便打成了一堆，对方二十多人中还真有几个高手，剩余的人也都多少有点实力，如果是两个月前的方书、伍晨雨遇到这样一群人的围攻真的没一点机会，甚至到现在已经吃亏了。

    但是这两个月他们两人在唐烈的指点下和不断的战斗中战力提升了很多，虽然内力没增长多少，但比之两个月前发生了巨大变化，两人面对对方一群人很吃力，到也没一上来便出现败像  。

    方书和伍晨雨不断冲杀，两人都有着不弱的实力，奈何对方也都不差，虽然一会后被他们两人重伤了几人，可他们两个也不好受，多多少少都受了些伤，伍晨雨被对方一名高手一拳打字了胸膛上，方书虽然没被对方的高手击中，但却挨了好几铁棍。

    看着两人越来越吃力甚至快出现危险了唐烈叹息一声也准备出手了，他虽然想要方书和伍晨雨多受些压力，但却不会真的看着两人重伤，如果两人重伤的话估计要修养很久，而且现在可不是两人和别人单独对战，现在是他们两人被围殴。

    对方一群人虽然算的上是高手，但对于唐烈来说却没多少压力，他甚至连暗器都不想使用，直接冲向了人群中一掌拍在对方一人的胸膛之上，直接拍的对方骨头都断裂了。

    “嘭嘭嘭~”唐烈还没击倒几人便一阵剧烈的枪声响起，虽然都是对着天空开枪的，但是枪响依旧让所有人都停止了继续战斗，唐烈现在的实力不惧子弹。但如果是近距离使用冲锋枪扫射的话伍晨雨和方书不可能完全避开，所有唐烈听到枪响后也没再乱来。

    顺着枪响看去。唐烈看到一名二十多岁的华夏男子带着几名壮汉端着微冲站在小巷入口，同时和唐烈他们交手的那一群人也发现了那名二十来岁的华夏男子。

    二十多岁的华夏男子用枪指着最开始和伍晨雨他们对话的白人开口说道“乔治。这是唐人街是我的地盘，这里还轮不到你乱来，如果你们再敢来唐人街捣乱别怪我唐磊不客气。”

    名为乔治的白人脸色很难看，但他似乎有些惧怕唐磊，一声不吭的带着手下的人全部离开了。乔治等人离开后唐磊对着唐烈三人点头笑了笑转身便准备离开。

    唐烈听到唐磊也姓唐后赶紧叫住了唐磊“朋友留步，在下唐烈，多谢朋友出手相助。”

    唐磊摇了摇头说道“没什么，大家都是华夏人，出门在外互相能帮的帮助一下也没什么。何况这里是唐人街，在这里轮不到别人欺负我们华夏人，而且这里是我的地盘，乔治来我的地盘乱来已经乱了规矩，我不可能看着不管。”

    说完后唐磊不等唐烈再次开口便转身离开了，唐烈本想向唐磊打听下是否知道唐天龙，但最后唐烈还是没开口了，因为他知道自己即便贸然打对方也未必会告诉自己，不过唐烈却不是一点线索都没有。起码这唐磊就带给了唐烈一丝线索。

    虽然唐磊刻意的隐藏了自己会武术，但唐烈何等眼界，他能从唐磊身上感觉到一丝熟悉的感觉，虽然不确定。但唐烈怀疑唐磊所学的也是唐门招数，别人或许不会有这样的感觉，但唐烈上一世作为唐门的巅峰高手。他太熟悉唐门的一切了，而且唐磊比唐烈的实力弱很多。想在唐烈面前完美隐藏自己的实力还有些难度。

    “或许我们有一丝线索了。”看着唐磊离开的背影唐烈脸上出现了一丝微笑，这唐磊很可能就是自己大伯的后人。几人没有再多说什么。唐磊刻意的隐藏了自己会武术，那唐烈自然不会贸然去问什么，因为他知道唐磊或许是为了不让唐门的仇人知道所以才刻意隐藏。

    唐烈他们转身离开，唐磊却带着几人回到了地下格斗场，而地下格斗场的高层办公室中坐着一个女人，唐磊来到办公室门口敲门后进入了办公室。

    来到女人面前唐磊开口说道“颖姐，这唐烈好像不是唐门中人，本来我还打算找人试下他，但是刚好遇到了乔治带人去对付唐烈他们三人，从唐烈的招式我可以肯定他使用的绝对不是唐门招数。”

    唐烈出手对付乔治等人时确实不是用的唐门招数，因为乔治还不配让唐烈使用唐门暗器，或者说唐门的强力杀招，唐烈只是使用了最简单的格斗技巧对方乔治等人，而且唐烈根本没出手几招唐磊便出现了，加上唐烈刻意的隐藏了自己的唐门招数，唐磊没有唐烈的眼界，自然无法看出什么来。

    被唐磊称为颖姐的人眉头微皱“唐烈这人应该是唐门中人，华夏那边传来不少消息都能证明他所学的是唐门招数，但是这唐烈实力强悍无比，他如果刻意隐藏的话你根本无法看出一点破绽，我很奇怪他为什么要来唐人街找我父亲。”

    唐磊想了想开口说道“颖姐，或许唐烈是二十多年前某位唐门中人逃过一劫之人的后代，所以他才会来这寻找义父，应该是想寻找看还有没有其他唐门中人活着。”

    “不可能，二十多年前那一次我们唐家堡几乎所有人都遇害了，唯一活下来的除却父亲之外就只有父亲的一个亲弟弟，但是父亲这个亲弟弟没过多久便也出事了，当时他似乎没有小孩。”

    “先不管这些了，唐磊，你这段时间多注意下这唐烈，现在父亲不在旧金山，一切等父亲回来再决定怎么做，这段时间大家都小心点，谁也不知道这唐烈是不是当初我们的仇人派来故意想要把我们引出来的人，你先不要贸然和他接触。”

    说完后被唐磊称为颖姐的人转身朝格斗场的一处后门悄悄离开了，这地下格斗场明面上的主持人自然是唐磊，同时年纪轻轻的唐磊也是整个唐人街黑道明面上的老大。

    时间匆匆又过去一个月，唐烈他们和地下格斗场那名叫杰夫的主管之间的约定也快完成了，这一百场格斗胜出到目前只差几场，当然唐烈他们也没把所有希望都放在地下格斗场，这一个月中他们自己也暗中在查找关于唐天龙的下来，只可惜他们依旧没查到线索。

    同时唐烈还自己悄悄查了下唐磊，在唐人街知道唐磊的人不少，但所有消息都显示唐磊是在孤儿院长大的，而且也有确切的消息唐磊的确是个孤儿，同时唐烈还查到地下格斗场就是唐磊的场子，唐磊年纪轻轻便已经是整个唐人街的黑道老大了。

    方书坐在唐烈对面叹息一声后开口说道“唐少，这几个月下来我们一点有用的东西都没查到，或许你大伯自己在二十多年前便隐藏了自己的身份，如果是这样的话我们想查出一个二十多年前隐藏了身份的人太难了。”

    唐烈此时也是很头疼，自己如此下去真的没办法找到自己的大伯唐天龙，但在m国自己又没什么办法，也没什么情报可以使用，唯一只能靠自己三人独自寻找，这无疑于大海捞针一般困难。

    这天晚上唐烈突然感觉到有人在自己住的房间窗户外面，唐烈想也不想的直接冲了出去，对方见唐烈跟了出来转身就逃，唐烈快步追去，可惜对方的速度太快了，唐烈只能勉强跟上，却无法追近，为此唐烈心中惊讶不已，这次的人肯定是个高手。

    两人一路追逃速度奇快无比，以现在唐烈的实力即便是和小车相比也只快不慢，但以他的速度依旧追不上对方，可见对方的速度有多快。

    唐烈甚至感觉到对方是故意放慢了些许速度，让自己能一直吊在背后，不然对方全力逃跑的话唐烈怀疑自己未必能跟上，看来对方把自己吸引出来是有目的的。

    两人渐渐来到了郊外，等周围没人后前面逃跑的人终于不再逃了，唐烈也没贸然出手，冷眼盯着对方开口说道“你到底是什么人，为什么要把我引到这来。”

    对方听到唐烈的话后声音冰冷的说道“别人都叫我夺命医生，我想你也应该知道我的是做什么的吧，不过你的感官确实够敏锐的，本来我打算潜入你房间除掉你，没想到你竟然能察觉到我靠你的房间，只是不知道你的实力到底怎样。”

    听到这话唐烈的脸冷到了极点，夺命医生这个名号唐烈确实听过，全世界排名前十的杀手，一身实力出神入化，武器是手术刀，近战、飞刀都是一流的高手。

    准确的说着夺命医生刚好是排在杀手界第十，但唐烈这时候却不得不打起十二分精神，不说别的，单单是这夺命医生的身法和速度就强过自己不少。

    而且能挤进整个世界杀手界前十的肯定不会是浪得虚名，这样的人必定很强大，不然在残酷的杀手界中早被人除掉了。

    “咯咯~”一阵如铃铛的笑声传来，又一人走了出来，虽然也是蒙着脸，但是从她的笑声可以判断出是一个年轻的女子，女子没有看向唐烈，而是转向夺命医生开口说道“医生，看来想杀唐烈的人不少啊，这次我们撞单了。”(未完待续……)
------------

两百五十八章 杀手界前十的高手



    夺命医生听到女子的话后冷哼一声后对着女子开口说道“女伯爵，你想要抢我的生意？”

    听到这话唐烈心中更加惊骇，女伯爵，在杀手界也是有着赫赫威名，全世界都有名的超级杀手，如果单单说排名的话更在夺命医生之上，排名第九，但这只是世界上猜测的排名，谁也不知道到底哪个杀手最强，这所谓的杀手排名只是一个大概的参照数。

    “医生，我没有说要抢你生意的意思，如果你能杀死唐烈，那我自然不插手，如果你杀不了他，我接手这单生意似乎没有什么不可吧，我可以让给你先出手  。”

    “那你可以离开了，我夺命医生出手从来还没失手过，我讨厌别人在我杀人的时候留在旁边。”夺命医生很强势，但他也是不得不这么做，女伯爵很强，如果他出手的时候女伯爵在背后捣点什么乱会很麻烦。

    女伯爵脸色也有些不好看了“医生，你别太过了，我已经做出了让步，让你先动手，你若能击杀唐烈我就不抢你生意，但你如果没办法击杀他，那我出手也没什么说不过去，如果你真要和我对上的话未必你就能比我厉害。”

    此时唐烈心中却怒火中烧，这两人似乎完全没把自己看在眼里，好像都吃定了自己，但唐烈却没急着开口，他希望的是女伯爵和夺命医生先挣个你死我活，最好是两败俱伤，然后自己才有机会，唐烈很清楚这两人都极度强大。自己可没办法匹敌两人联手。

    夺命医生双手伸直，八把手术刀凭空出现在了手中。他一手握着四把手术刀寒声说道“女伯爵，我一直很不爽你在杀手界的排名在我之上。既然你不退走，那我就把你和唐烈一起解决掉吧。”

    “夺命医生，你太自大了。”女伯爵此时也愤怒了，她从腰间拿出一根长鞭，对着夺命医生一鞭挥去，夺命医生怡然不惧，身体快若闪电般避开女伯爵的长鞭，然后从向女伯爵，手中瞬间飞出四把手术刀锁定了女伯爵的要害。

    女伯爵能成为杀手界前十。甚至还排在夺命医生前面的人自然不是省油的灯，她手中长鞭挥舞的如同苍龙一般苍劲有力，又如同灵蛇一般活灵活现，一鞭直接抽短了夺命医生四把手术刀中的两把，然后她侧身避开另外两把手术刀，手中长鞭再次对准冲向自己的夺命医生甩去。

    看着两人交手，唐烈眼皮狂跳，这两人都不是一般的人物，真的很强大。难怪能在全世界的杀手界排名在前十，不管是夺命医生还是女伯爵都有自傲的实力。

    夺命医生逼近女伯爵身边，手中握住四把手术刀横切想女伯爵腹部，女伯爵后退一步险之又险的避开了夺命医生的手术刀。同时她手中长鞭如同蟒蛇一样想要绞杀夺命医生。

    “哼，雕虫小技。”夺命医生冷哼一声，接着他全身到处都冒出了手术刀。接着所有手术刀全部从夺命医生的身上飞了出来，朝着四面八方飞去。如若女伯爵执意要用长鞭绞杀夺命医生的话她的长鞭很可能会被锋利的手术刀切断，甚至女伯爵都有可能被飞向四周的手术刀命中。

    女伯爵不得不退。夺命医生对着天空甩出无数手术刀，但夺命医生已经判断好了这些手术刀等会下落的落点，接着夺命医生不依不饶的猛攻想女伯爵，活生生把女伯爵逼入了手术刀的落点。

    女伯爵自然也有自己的手段，她手中的长鞭把自己周身都封锁了，长鞭疯狂舞动，竟然把所有手术刀都弹开了，夺命医生如此强势的一击竟然没能对女伯爵造成伤害。

    “哼，医生，今天的事情我女伯爵记住了，以后会找你清算的。”说完后女伯爵不再和夺命医生纠缠，她转身便离开，虽然刚才的交手夺命医生算是勉强占了点上风，但却没能把女伯爵怎样，同时女伯爵刚才也没拼命，至于夺命医生和女伯爵到底谁更强一时还无法说清楚。

    等女伯爵走了好一会后夺命医生才看着唐烈开口说道“现在女伯爵已经走了，唐烈，你是我的猎物，希望你能给我带来点乐趣吧。”

    唐烈虽然很不爽夺命医生的话，但他却不得不承认夺命医生真的很强大，起码刚才夺命医生和女伯爵交手时展现出来的实力就让唐烈不敢小看“夺命医生，想杀我的人很多，但却没一个成功，希望你不会个之前那些想杀我的人一样，最后被我杀掉。”

    “如果你有能力杀我的话我不介意你这样做，前提是你有这样的实力。”说完后夺命医生快步冲向唐烈，连唐烈都感觉到好快，此时唐烈亲自面对夺命医生才知道夺命医生到底有多强大，单单是这快若闪电的速度就给唐烈带来很大压力。

    唐烈不敢有一丝保留，全身内力运转，对着冲过来的夺命医生使出了七星伴月，一连七柄柳叶刀出手飞向了夺命医生的各处要害。

    “有点意思。”说完后夺命医生手中也出现了数把手术刀，手术刀飞出后迎上了唐烈的柳叶刀，柳叶刀和手术刀碰撞在一起，唐烈的七柄柳叶刀竟然被夺命医生的手术刀切开了。

    唐烈心中震撼不已，这夺命医生的手术刀锋利程度超出自己的想象，自己亲手用精钢打造的柳叶刀即便是说削铁如泥也不为过，可此刻却被夺命医生的手术刀轻易切开了，当然这也有一定原因就是夺命医生实力够强大，如果唐烈实力比夺命医生强悍很多的话，他的柳叶刀被内力加持后未必就不能切开夺命医生的手术刀。

    手术刀飞速冲向唐烈，唐烈手中再次出现了十余支甩手箭，对着夺命医生的手术刀甩出，此刻的手术刀经和自己之前的柳叶刀碰撞了一次，再次和唐烈的甩手箭碰撞在一起后双双都碎裂了，而唐烈甩出了十余支甩手箭除却碎裂的七支外剩下的几支依旧朝着冲过来的夺命医生飞去。

    夺命医生真的很强大，他右手出现了四把手术刀，夹在每根手指之间，如同爪一样挥向唐烈的数支甩手箭，把唐烈的几支甩手箭都切断了，然后他速度不减的再次冲向唐烈。

    短暂的几次交手，唐烈已经感觉到了巨大压力，不过唐烈却没有退走，他迎上了夺命医生，同时手中的暗器疯狂出手，夺命医生也是不断出手，两人都不是弱者，短短数秒已经交手了很多招。

    夺命医生战斗很疯狂，他似乎很享受战斗时带来的危机感和死亡的气息，夺命医生完全是一个天生的战斗狂人，或者说是一个喜欢在死神镰刀上跳舞的杀手。此时唐烈的压力却很大，他只要一个不留神或许就会被夺命医生击杀。

    此时女伯爵出现在了唐烈和夺命医生交手的地方不远处的一个山头，她站在山头上眺望交手的唐烈和夺命医生，此时唐烈和夺命医生还未分出胜负，同时女伯爵也在感叹唐烈一样很强大，能和夺命医生交手这么多招还不落败。

    女伯爵看了一会后叹息一声说道“看来这次唐烈不是我的猎物了，虽然他现在能和夺命医生对上，但他终究是弱了夺命医生一丝，虽然有点可惜不能亲自击杀唐烈，但我接的任务是要唐烈死，即便不是我自己杀的，只要唐烈死去我也可以领取酬劳，唐烈被夺命医生击杀倒也对我没太大影响。”

    女伯爵不是怕夺命医生，只是她的任务不一样，只要唐烈死去，不管是谁杀的她都有酬劳，所以她才会退走让夺命医生出手，当然如果夺命医生和唐烈打的两败俱伤的话她不会介意过去把两人都不击杀掉。

    不过女伯爵知道这样的几率不大，她能看的出虽然现在唐烈还没露出败象，但战斗的节奏已经被夺命医生掌握了，而且她还知道夺命医生此刻还没全力出手，还留了一丝在防着自己。

    “哎~可惜了，今天看样子唐烈是死不了了。”女伯爵看到远处有一大队警车朝着这边赶来，同时还有唐人街的一些黑帮势力也赶来了，想来是这附近的动静有点大，把人都吸引了过来。

    此时的唐烈和夺命医生交手一招后各自分开了，夺命医生看着唐烈冷笑道“唐烈，今天你命大，如果不是女伯爵在不远处，我要一直防着她的话你坚持不到现在，既然现在警察和唐人街的很多人都发现了这里的动静，那今天就先多留你一命吧，下次你可没这么好运了。”

    “哼，下次谁死还说不准，现在你杀不了我以后就更加没机会了。”说完后唐烈转身朝着唐人街自己住的地方冲去了，夺命医生此时却冲向了女伯爵所在的山头。

    来到女伯爵的山头后夺命医生对着女伯爵寒声说道“女伯爵，如果今天晚上不是你坏我的事情，此刻唐烈已经被我击杀了，这次周围已经有不少人赶来，我先不和你计较，下次如果让我碰到你一定会跟你讨个说法，或者说有机会我会宰了你。”(未完待续……)
------------

两百五十九章 再见阿毛



    听到夺命医生的话后女伯爵不甘示弱的说道“夺命医生，别以为我刚刚退开是怕了你，如果你要和我交手我随时奉陪。”听到女伯爵的话夺命医生没有多说什么，冷哼一声后转身离开了。

    唐烈回到酒店后伍晨雨听到隔壁唐烈的房间有开门声，于是起身来到了唐烈的房间门口，见到唐烈此时正好准备关上门于是开口问道“唐少，你这么晚了还出去了一趟吗？”

    唐烈点了点头，“进来说吧，顺便把门关上  。”说完后唐烈转身回到了自己的床上。

    伍晨雨进入唐烈的房间，然后关上房门来到唐烈的床边坐下后开口问道“唐少，有什么事情吗？”

    唐烈深吸口气，嘴角溢出了一丝鲜血，他刚才和夺命医生交手的时候就已经受了点轻伤，只是强忍着口中的鲜血没益出来而已。

    “唐少，你怎么了，谁打伤你了？伤的严重吗？”伍晨雨一脸的不可思议，在他影响中唐烈属于强大到无可匹敌的高手，但此刻唐烈却受伤回来。

    “没什么大事，只是一点小伤，刚才有人在我房间外面的窗户外想偷袭我，被我发现了，我跟出去和他交手了几十招，这次我们小心点，要杀我的人花重金请了世界上有名的杀手，而且一次性就有两名，那两名杀手十分强大。”

    “世界上有名的杀手？唐烈你没击杀对方吗？”

    唐烈摇了摇头“还好我运气比较好，这次要杀我的有两名杀手界排名前十的杀手，他们互相之间抢生意反倒是互相牵制住了。不然这次我真的危险了，这两人任何一个都比我强大。”

    伍晨雨脸色变的很难看。世界前十的杀手那绝对不是一般的强大，那可都是一次次杀戮打出来的名声“唐少。那我们现在怎么办？”

    “倒也不用太担心，对方要杀我也不容易，经过这次交手，我想他们没绝对把握前不会再动手，主要是两名杀手互相牵制，都想自己击杀我，这倒是让我有了一丝机会。”

    此时唐人街地下格斗场后面五里外的一栋别墅中一名五十多岁在中年男子身穿唐装正坐在别墅中大厅中的沙发上，而中年男子的旁边有一名男子和一名女子坐着，这名男子赫然就是唐磊。而女子就是唐磊之前口中的颖姐。

    中年男子拿起茶杯喝下一口后开口说道“唐颖、唐磊，这段时间唐人街这边的生意和黑道都还稳定吧。”

    唐颖点了点头说道“爸，唐人街这边的生意一切都很顺利，唐磊所掌握的唐人街黑道势力也发展的很顺利，现在已经朝着唐人街外的地方开始发展了，按照现在的速度一两年内便能掌握整个旧金山的地下势力。”

    如果唐烈在这里的话肯定会觉得这五十多岁的中年男子眼熟，因为这中年男子和他手中大伯唐天龙的照片很像，虽然脸上多了很多沧桑，也有些白发了。但脸上的轮廓却没多少变化。

    中年男子听到唐颖的话后点了点头再次开口说道“唐颖，你吞噬其他商业集团的事情一定要抓紧，唐磊你也要尽量通过地下格斗场招揽高手，我有生之年最大的愿望就是复兴我们唐家堡。但是你们也要特别小心，一定不能让人知道你们是唐家堡的后人，不然会有生命危险。”

    不管是唐天龙的亲女儿唐颖。还是义子唐磊都郑重的点了点头，他们从小就被唐天龙灌输了复兴家族的思想。也知道唐天龙最大的愿望就是复仇，然后复兴唐家堡。虽然这个愿望对于现在的他们来说还很遥远，但他们每个人都把这件事情记在了心里，都在朝着这个方面拼命。

    唐磊深吸口气后开口说道“义父，最近唐人街出现了个名叫唐烈的人，他一直在打听您的事情，但是你二十年前便改了姓名，所以他什么也没查到，不知道义父你知道这么个人吗？”

    唐天龙眉头微皱“唐烈？好像在哪听过这个人，对了，唐武之前跟我说过有见过这个人，好像会一些唐门招数，这唐烈长成什么样。”

    唐颖拿出一张照片递给唐天龙“父亲，这照片上的人就是唐烈，年纪大概二十二岁左右，实力强的可怕，如此年纪已经快能匹敌夺命医生和女伯爵了。”

    唐天龙接过唐颖手中的照片，他看着照片上的人双手竟然不自觉的发抖，同时眼睛竟然微红了，声音颤抖的说道“三弟，这和三弟太像了，这简直是和三弟一个模子印出来的。”

    唐颖惊讶的开口问道“爸，你不是说三叔二十多年前便死去了吗？”

    唐天龙点了点头“二十多年前三弟确实生死不明，不过三弟确实也和我一样最开始逃过了一劫，后来好像还成家了，过了几年后三弟才生死不明的，至于弟妹当年好像是被白家的人带走了，那时候弟妹确实有了身孕，后来白家也遭到了袭击，之后再没了弟妹的音讯，我本以为弟妹那一次也死了，现在看来弟妹当时很可能没死去，只是被白家藏了起来。”

    唐颖沉默一会后开口说道“爸，那这么说来这唐烈很可能是我堂弟了？”

    “恩，但我们也要小心点，先想办法试探下唐烈再说，现在我们已经蛰伏了二十年，我也积累了一些力量，但依旧无法和当初我们的敌人匹敌，如果无法确定唐烈是不是我侄子的话我们千万不能暴露一点我们的情况，不然一切都会功亏一篑。”

    唐磊开口接话道“义父，这一切交给我吧，我最适合去试探唐烈，我所有资料都记载的是孤儿，即便唐烈不是您的侄子，他们也很难从我身上查到什么。”

    “唐磊，先等等吧，虽然你不是我亲子，但我也不希望你冒险，如果唐烈不是我侄子，只是别人派过来故意想要把我引出来彻底灭掉唐家堡血脉的话你会遇到危险。一切都先等等吧。”

    “是，义父。”听到唐天龙的话唐磊点了点头，他唐磊虽然不是唐天龙的儿子，但却是从小被唐天龙秘密养大的，他还记得自己七岁的时候一人流落街头的情况，如果不是唐天龙收养了他，教他一身本事，此刻他或许已经饿死街头了，不过唐磊表面上的身份却是做了一份孤儿院的情报。

    唐颖犹豫一下后再次说道“父亲，不然我们想办法采集到唐烈的细胞，去鉴定下他的dna，您是他亲大伯，如果唐烈的身份不假，那他的dna和你的必定有一定的相似度。”

    “恩，这个办法确实可行，那就先想办法采集到唐烈的dna，如果鉴定结果出来他有可能是我亲侄子，那事情就好办多了。”

    唐颖微微一笑后说道“父亲，唐烈的dna不难找，我现在手上已经采集到了，梁叔在和唐烈交手的时候已经弄到了唐烈的头发和一丝血液。”

    “好吧，先去鉴定，一切等结果出来再说。”说完后唐天龙走去了别墅的楼上休息。

    唐烈此时自然不知道唐天龙已经知道了自己的存在，只是还没确定自己的身份所以没相认罢了，晚上和夺命医生的一场大战唐烈受了点小伤，但他自己是中医的行家，加上自己内力深厚到也没多少影响。

    此时唐烈依旧在唐人街寻找自己大伯，来到唐人街已经过去四个月，唐烈依旧没一点消息，这天下午唐烈手机响了，电话号码显示是m国旧金山的号码，唐烈很奇怪，自己来到唐人街后换的号码根本没多少人知道，只有自己的几个好兄弟，以及自己母亲和罗燕纯几个人知道而已。

    接通电话后唐烈带着疑问用英语说道“你好，请问你找哪位？”

    电话那头传来的是缅甸话“请问是唐吗？我是阿毛，我现在就在唐人街。”

    对于缅甸话唐烈确实也会说，但是他十分惊讶阿毛为什么会在这时候打电话给自己，更加奇怪阿毛怎么会有自己的号码，而且阿毛不是在军刀佣兵团吗？怎么跑唐人街来了。

    “我是唐烈，阿毛你怎么会在唐人街，而且你怎么知道我这个号码？”

    “唐，果然是你，至于我什么我会有你号码我们见面再说吧，我知道你来m国的目的，或许我能给你带来些帮助，我手上有一些消息。”

    “好的，那我们见面再说吧。”两人约好见面的地点后唐烈便挂了电话。

    唐烈让伍晨雨和方书留在酒店中，自己独自一人去了和阿毛约定的地方，很快唐烈便来到了唐人街一座最有华夏特色的餐厅，然后来到阿毛说的包间中。

    包间阿毛早就定好了，只是阿毛此时还没到，唐烈独自一人坐下倒了杯茶独自品味，没过多久唐烈便听到了脚步声，包间的门打开，阿毛走了进来。

    唐烈看着走进来的阿毛微微一笑后说道“阿毛，好久不见了，没想到一别三年我们会在m国见面，你不是在军刀佣兵团吗？怎么跑来了唐人街，而且你怎么知道我现在的号码。”

    “号码是我通过罗小姐问来的，我们佣兵团在m国也有基地，我这段时间正好没出去执行任务，在m国修养，知道你也在这边后于是便来了找你，听说你要找人，或许我能帮上你一些忙。”(未完待续……)
------------

两百六十章 亲人



    听到阿毛的话后唐烈看着阿毛开口说道“阿毛，我想你以为知道很多东西了吧。”

    “呵呵，果然瞒不过你，我确实已经知道了你要找什么人，也有对方现在的联系方式，只是对方说无法确认你的身份之前绝不会出现，这一点我也没办法。”

    “你能确定对方就是我要找的人吗？”唐烈好奇的问向阿毛，虽然唐烈和阿毛一起枪林弹雨中冲杀过，他相信阿毛不会害自己，但是唐烈却不敢确定阿毛说的人是不是真的就是自己要找的人  。

    阿毛一笑后拿出一袋东西递给唐烈“唐，对方也想到了你可能会怀疑，所以有邮寄一些东西给我，说是让我带给你，不过很抱歉，我只有对方的联系方式，根本不知道对方现在是什么身份，也不知道对方在哪里。”

    唐烈打开阿毛递给自己的袋子，里面有两份资料，一份是自己的dna鉴定资料，另外一份是没名字的，虽然唐烈不知道对方为什么会有自己的dna鉴定资料，但这确实是自己的没错，两份资料的数据很相近，是三代以内的近亲无疑。

    接着唐烈看到了一张照片，照片上只有一枚玉佩，唐烈记得自己的母亲陈静手上也有这样一块玉佩，陈静说那是自己父亲唐天啸留下的玉佩，而这照片上的玉佩和自己父亲留下十分相似，唯一不同的是自己父亲的玉佩中间刻的是个‘啸’字，这照片上的玉佩中间刻的是个‘龙’字。

    唐烈收起照片和dna鉴定资料后对着阿毛开口说道“阿毛，你如果联系得上对方。我要和对方通话，我有些问题要问对方。”

    阿毛拿出手机拨通一个号码后对着电话说道“你好。我是阿毛，我需要联系唐先生。”

    一会后阿毛把手机递给了唐烈。唐烈结果电话后电话中传来一个中年男子的声音，中年男子问了很多问题，唐烈都回答了，同时唐烈也问出了自己的很多疑问，最后双方终于确定了身份，这时候对方让唐烈就在这等待，然后挂掉了电话。

    唐烈把电话递回给了阿毛，阿毛开口问道“唐，你确定对方的身份了吗？”

    “基本可以确定对方就是我大伯了。他让我在这等待，等会就会有人来找我。阿毛，你是怎么联系上对方的？”

    “是对方联系我的，我也不知道他们怎么会联系上我，前几天我正好在m国，他们打电话联系上我，所以我才知道的，他们到底怎么查到我的我也不知道。”听到唐烈的疑问阿毛也是一头雾水，说真的的他自己都不知道对方怎么联系上他的。

    唐烈摇头苦笑。看来自己来到唐人街这段时间自己的大伯已经知道自己的存在了，还想办法弄到了自己的dna，同时还查到了自己和阿毛的关系，只是大伯比较小心谨慎。所以没贸然来找自己，不过唐烈想想也觉得是应该的，经历了二十多年前的事情。大伯不得不小心谨慎。

    等了好一会后唐烈听到自己和阿毛所在的包间门口传来了脚步声，接着一阵敲门声想起。阿毛起身把门打开，唐烈看到一名二十岁出头的男子出现在包间门口。男子长的十分斯文，还带着一副眼镜，夹着个公文包，但唐烈从这人的气息来判断，这人很可能是一个高手。

    不等唐烈说话，阿毛先开口对着男子问道“请问你找谁？”

    “你好，我叫唐羽，是来找唐烈的，请问唐烈在吗？”

    唐烈起身来到包间门口对着唐羽说道“你好，我就是唐烈。”

    唐羽伸手和唐烈握手后开口说道“请跟我来吧，这里不是说话的地方，我们去另外一个地方，阿毛先生也跟着一起来吧，有些事情你或许也有疑问。”

    本来阿毛不打算跟着唐烈一起去，但对方既然开口了，阿毛自然是也点了点头跟着唐烈去了，他也想知道对方为什么能联系上自己，为什么会知道自己和唐烈有交情，m国不应该有人知道自己和唐烈的关系。

    唐烈和阿毛跟着唐羽离开了酒店，几人朝着唐人街最大的格斗场方向走去，却没进入格斗场，个是路过格斗场去了旁边不远处的一栋商业大楼，进入大楼后唐羽带着唐烈他们从大楼后面的一处暗门离开了。

    唐烈摇头一笑后说道“总算把尾巴甩掉了。”

    唐羽也是点了点头说道“是啊，没想到唐烈你才来唐人街没多久就被人盯上了，所以我不得不小心点，带着你们多转点路。”

    “恩，我确实是被人盯上了，前两天还遇到了杀手界前十的两名杀手截杀。”

    听到唐烈和唐羽的对话阿毛心中惊骇，自己也算是待在军刀佣兵团在生死边缘徘徊三年了，若说实力现在的阿毛也不会太弱，可他却依旧没发现自己等人被人盯上了，如此说来盯着自己三人的人肯定不是一般的高手。

    几人从商业大楼背后的暗门离开后唐羽带着从一条没多少人知道的小道进入了唐人街最大的地下格斗场，来到这里后唐烈只能报以苦笑，自己来到唐人街四个月可没少来这地下格斗场，可依旧没发现一点线索，现在看来这格斗场或许和自己的大伯有些关系。

    三人来到地下格斗场后唐羽轻车熟路的带着唐烈和阿毛进入了一个密室中，这时候唐烈才看到密室中有两个人在等待自己几人，而这两个人唐烈都认识，一个是唐磊，一个是军刀的副团长托尼。

    唐羽对着唐磊开口说道“唐磊、托尼先生，我把唐烈带来了，你们带着他去见义父吧，我得先离开了，如果我在地下格斗场太久可不好。”

    “好，你先走吧，我等会带着唐烈去见义父。”说完后唐磊转身看着唐烈开口说道“唐烈，我们又见面了，很高兴见到你。”

    “上次见到你我就感觉到你所学的应该是唐门武艺，没想到真的是你，只是我很好奇为什么托尼团长也会在这。”听到唐烈的话后阿毛也是一脸的不解，他也很想知道自己的副团长为什么会在这里。

    托尼踏前一步开口说道“唐烈好久不见，你不需要好奇，我本来就是唐先生的人，只是外人不知道而已，而且我们军刀本就是唐先生秘密组建的佣兵团，我们团长以及一干核心成员也都是唐先生的人。”

    听托尼这么一说唐烈才知道为什么自己的大伯会知道自己和阿毛的关系，同时还会让阿毛去接触自己，阿毛同时也想通了，此刻他才知道原来军刀背后还有老板，同时他也知道今天过后自己或许就真正的成为军刀的核心成员了。

    几人互相聊了几句后唐磊再次开口说道“唐烈，我们先走吧，义父在等着我们。”说完后唐磊转身朝着密室另外一个暗门离开了。

    唐烈他们几人个跟着走了进去，几人一会后就从暗门经过暗道离开了地下格斗场，同时唐烈也微微点头，自己的大伯果然小心，到处都有暗门，不管是商业大楼还是地下格斗场，几经周转如果有人想要追踪到自己等人的话太难了。

    离开地下格斗场后唐磊带着唐烈他们一路离开了唐人街，从偏僻的小道行走五里后这次进入一条密道，等他们从密道出来后已经出现在了一栋别墅的地下室中。

    他们从别墅的地下室中走入了别墅的大厅，大厅中此时有一名四十多岁的中年在等待，唐烈不认识这中年，但阿毛却开口了“团长，你怎么在这里。”

    中年男子对着阿毛点了点头，这时候唐磊开口介绍道“唐烈，这位是罗格先生，是义父的一位得力助手，同时罗格先生明面上是军刀佣兵团的团长。”

    罗格对着唐烈伸出了右手开口说道“唐烈，很高兴认识你。”

    “罗格先生，久仰了。”唐烈也是伸出了右手和罗格握手。

    罗格和唐烈握手完后对着唐磊开口说道“唐磊，你带着唐烈上去见老板吧，老板已经在上面等着了。”

    唐磊点了点头带着唐烈走上了别墅的楼梯，至于罗格则是依旧守在楼梯口，托尼和阿毛自然是没有跟着上去，阿毛此时心中却有不少疑问。

    等唐烈和唐磊上楼后他便对着罗格和托尼问出了自己的疑问，罗格和托尼只要能说的都给阿毛解答了，既然今天让阿毛来了这里他们就已经算是把阿毛当做了军刀的核心成员，军刀的核心成员自然都知道他们是在为谁办事。

    很快唐烈就被唐磊带着来到了别墅三楼的一个大房间中，房间内有四人，其中一个唐烈认识，赫然是混迹在军刀佣兵团的唐武，另外还有一个二十多岁的女子和一名五十多岁身穿白大褂的医生，最后坐在主位上的人也是一名五十多岁的中年，唐烈知道这就是自己的大伯唐天龙，因为唐烈从白家见过自己大伯年轻时候的照片，和这中年男子很像。

    唐天龙明显有些激动，他起身来到唐烈身边仔细看向唐烈的脸颊，然后声音颤抖的说道“太像了，和三弟太像了，真的是三弟的儿子，没想到三弟的儿子还在世。”(未完待续……)
------------

两百六十一章 唐天龙积累的实力



    说完后唐天龙的眼睛都湿润了，当年唐家堡被灭，他本以为自己再没有亲人，虽然后来自己在m国成家立业有了自己的孩子和家庭，但此刻他见到自己三弟的儿子依旧是忍不住老泪纵横。

    此时唐烈也忍不住眼睛有些发酸，虽然他还是第一次见到自己的大伯，但他却已经确定这绝对是自己的大伯无疑，血浓于水的亲情永远是无法取代的。

    唐天龙身边的医生见到唐天龙情绪很激动于是走过来赶紧开口说道“老爷，你身体不是很好，要注意控制自己的情绪。”

    唐烈听到这话后心中一紧，赶紧开口问道“大伯，你的身体怎么了？我帮你看下吧，我也懂些医术或许能帮到一点忙。”

    唐天龙摇了摇头，他此刻的心情明显很好“不碍事，只是一直以来心中郁结，多年来积累成了顽疾，到也没太大影响，现在你还在我也算是安心些了，起码我们唐家堡还有一条血脉，三弟的后人还在。”

    唐天龙深吸口气平复自己激动的心情后指着唐颖和唐武开口说道“唐烈，他们两个分别是我的儿子和女儿，唐武你已经认识了，另外一个叫唐颖。”

    唐武和唐颖的年纪都比唐烈大一些，唐烈转身对着两人开口打招呼道“堂哥、堂姐。”唐武和唐颖两人眼睛也有些湿润，他们这么多年来都以为唐家堡所有后人都在二十多年前遇害了，现在确定唐烈是他们的至亲后都十分激动。

    等几个年轻人互相熟悉一番后唐天龙再次开口说道“唐烈，我身边这位医生是最初便跟随我从唐家堡来到了m国的人。他名叫梁平，是我的老兄弟。”

    唐烈对着梁平深深的鞠躬后开口说道“梁叔。这些年多谢你照顾大伯了。”

    梁平摇了摇头说道“烈少，你说笑了。从我爷爷那辈开始我家便一直是追随着唐家堡，我从小便和老爷一起长大，也算是半个唐家堡的人，照顾老爷是应该的。”

    唐天龙说道“小烈，梁平可是有着很强悍的实力以及医术方面也是有着惊人的造诣，这些年我能在m国混出头，身体能坚持到现在梁平都有着大半的功劳。对于老梁的实力小烈你应该有很深刻的体会。”听到唐天龙这话唐烈有些不解，但他没插话，因为他知道唐天龙肯定会接着说。

    “梁平的名字或许没多少人知道。但是他在杀手界的外号却很响亮，夺命医生你应该知道吧，前几天为了确定你是不是唐门的人老梁特意出手试探了你一番，同时还取回了你的血液和头发做dna鉴定。”

    这下唐烈心中惊起了惊涛骇浪，夺命医生竟然就是自己大伯身边这名叫梁平的医生？可自己从梁平身上根本没感觉到一丝内力的波动啊，或许是自己和梁平之间的实力相差有些大，所以自己没感觉到梁平的内力波动，当然实力足够强大后只要自己刻意隐藏，即便是同阶都没办法察觉到一丝的内力波动。或许梁平平时刻意隐藏了自己的内力波动。

    不过唐烈回想起自己前几天和夺命医生交手时虽然感觉到了巨大的压力，但确实发现了夺命医生在对自己出手的时候有所保留，没有全力以赴，当时自己还以为夺命医生是为了防着女伯爵才没全力以赴。现在看来夺命医生根本就不是真的要杀自己。

    此时唐天龙却叹息道“可惜三弟不在了，三弟当年被称为华夏第一天才，即便比起父亲。白家白木风老爷子和青松道长的天赋都要强，可惜三弟却中途夭折了。不然有三弟在的话我们想要复兴唐家堡绝对会容易很多，如果三弟还活着二十多年后的今天应该已经是巅峰的高手了吧。”

    “大伯。其实父亲还没死，白爷爷耗损自己的精元寿命使用文王占卜术曾经为父亲占卜过，说父亲现在的情况虽然不好，但却还没有生命危险，加上当年父亲只是被对方生擒了，便没有被杀死，如果他们想杀我父亲的话就不会那么麻烦去生擒，直接杀死要省事很多。”

    “三…三弟没死？这太好了，只要三弟还活着我们就还有希望救回三弟，咳咳咳…”唐天龙一激动便剧烈的咳嗽起来，这时候梁平赶紧冲过来用内力疏通唐天龙的气息，然后拿出一些丹药给唐天龙服下。

    唐武赶紧开口说道“父亲，你别激动，三叔没死我们就还有希望救回三叔，唐家堡一定会再次复兴的，你现在要先好好调理好自己的身体，至于其他事情交给我们年轻人来吧，我们现在都已经长大了，会让你看到唐家堡再次屹立于华夏大地上。”

    “我没事，只是有点激动，缓口气就好了。”说完后唐天龙坐会了自己的椅子上，然后喝了几口水休息了一会气息才渐渐平稳下来。

    几人在别墅中聊了很多，有关于唐烈这些年是怎么过的，当唐天龙他们知道唐烈、湛胜和陈静几人字蜀中建立起了不小的势力，以及一个天门集团后唐天龙十分欣慰。

    同时唐烈也算是对唐天龙在m国所掌握的一些势力有了些了解，唐天龙这二十多年来确实发展起了不小的势力，旧金山的龙腾集团就是唐天龙所创办的，目前龙腾集团在旧金山算是数一数二的大集团，唐颖就是在龙腾集团帮助唐天龙，龙腾集团还训练了一大批好手。

    同时军刀佣兵团也是唐天龙背后所掌控的，不管是团长罗格还是副团长托尼都是唐天龙的心腹，还有唐磊所掌握的整个唐人街黑道也是一股不小的力量。

    暗中唐天龙还让梁平秘密训练了不少死士高手，单单是任督二脉的高手就有数百名，打通冲脉的高手也有数十人，打通任脉的高手更是有上千人，这已经算是一股非常恐怖的力量，这股力量平时是由梁平在训练，唐羽平时就是跟随在梁平身边负责指挥这些人。

    唐天龙有一子一女，唐颖和唐武，另外还有两个义子唐磊、唐羽，同时唐武已经娶妻生子了，这都是唐天龙安排的，他不管如何都要先考虑为唐家堡留下一条血脉，唐武的儿子名叫唐复兴，意指复兴唐家堡。

    互相聊了许久后唐烈开口问道“大伯，既然你这二十年已经积蓄了如此庞大的力量为何还要这般小心？”

    唐天龙叹息一声后说道“小烈，你也许觉得我现在积蓄的力量已经很强了，但你要知道我现在积蓄的力量，然后再加上你蜀中自己积蓄的力量，我们现在积蓄的力量加起来都不足当初我们唐家堡的十分之一，甚至更少，我们的仇人二十多年前能一夜之间灭掉唐家堡，我们现在所积蓄的力量在他们面前根本不算什么。”

    听到唐天龙的话唐烈沉默了，看来自己低估了当年唐家堡的力量，不过唐烈想想也是，唐家堡当年在华夏可是能和白家、龙家、南宫家齐名的大家族，作为华夏最顶级的世家大族，不可能没有足够强大的力量。

    “小烈、小武、小颖，你们三个要记住，现在我们暗中所掌握的力量和我们的敌人相比起来根本不算什么，在没有绝对的力量之前我们不能轻易暴露，我们有时间慢慢等慢慢积蓄力量，但唐家堡就剩下你们这三条血脉，不能再有如何闪失，我们已经损失不起了。”

    唐天龙停顿一会再次开口说道“我现在所掌握的军刀、以及暗中训练的那一千多名高手和龙腾集团训练的一大批好手、唐人街的整个黑道势力如果正常来说确实算是一股不小的力量了，这股力量甚至可以抗衡一个正规的万人军队，但我经历我唐家堡的血案，知道这点力量还远远不够。”

    “小烈、小武，你们两个都有着不弱的习武天赋，特别是小烈，你的天赋甚至是直追你父亲，但你们一定要小心，绝对不能冒险，以后尽量要隐藏自己的身份，特别是小烈，你现在或许已经引起对方的重视了，以后行事一定要加倍小心。”

    “我听说女伯爵上次想要杀你，你万万要小心，女伯爵必定是受到指示所以才会去刺杀你的。或许你还不知道女伯爵其实也是一名吸血鬼，她很强大，即便是梁平都没把握能击杀女伯爵，不然前几天晚上梁平就已经出掉女伯爵了。”

    “小烈，你现在这段时间最好不要露面，我会让梁平对你安排一系列的训练，现在的你已经被对方盯上了，如果再出现很可能会有危险，我会把跟随你的两人带过来，你则是在我的秘密基地中专心苦修便是了，唐家堡以后需要巅峰的高手坐镇。”

    “至于小武，你这二十多年来倒是没被别人发现，但你经历了四年的生死磨练也不需要再去进行生死磨练了，也和小烈一起接受梁平安排的训练吧，你们两个一定要尽快提升实力，这段时间内我也会尽量去积累力量，等时机一到我们再让当年那些人付出血的代价。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

两百六十二章 五毒神沙



    听到唐天龙的叮嘱后唐烈点了点头，接着他带着疑问开口问道“大伯，我想知道我们的敌人到底是什么人，当年是什么势力灭掉的唐家堡。”

    唐天龙脸上露出了自豪的神情说道“这世界上还没有任何一个势力能在一夜之间轻易灭掉我们唐家堡，二十多年前灭掉我们唐家堡的不是一个势力，准确的说当年灭掉我们唐家堡的是很多势力的联盟。”

    “他们这个联盟中最强大的应该算是吸血十三氏族，这吸血十三族氏每一族都有着强大无比的力量，当然二十多年前也不是整个吸血十三族氏都有份，吸血十三族氏之间也互相有争斗，他们不是一个整体，如果整个吸血十三族氏联合为一个整体的话这时间上没哪个势力能和他们相比。”

    “但我可以确定最少有五个以上的吸血族氏参与了，这无疑是一股强大无比的力量，不过吸血十三族氏也不是全部都和我们是敌对的，起码当年也有吸血族氏暗中帮助我们，即便现在我依旧和那一吸血鬼氏族有联系，他们提供给了我不少帮助。”

    “除此之外还有东瀛的天忍会，这也是一个强大无比的势力，另外还有西方的血手联盟，但血手联盟前段时间覆灭了。当年对付我们唐家堡最强大的就是这几个势力，当然还有不下十余个家族势力，但是这十余个家族势力相对来说稍微弱些。”

    听到唐天龙的话唐烈脸上前所未有的凝重，看来自己等人的敌人不是一般的强大，鲜血十三氏族不管是哪一个氏族都强大无比。唐天龙说当年最少有五个以上吸血鬼氏族参与了围剿唐家堡，这无疑是一股无法想象的力量。

    先不说这五个以上的吸血氏族。单单是一个天忍会对于现在的唐烈他们来说就已经是一个庞然大物了，天忍会作为东瀛第一武者集团。其实力绝对不会弱于华夏的一个顶级家族，或许无法和白家等华夏目前最强大的三个家族相比，但也不会弱多少。

    没过多久伍晨雨和方书便被人带来了唐天龙的别墅中，唐烈开口对方书和伍晨雨说道“这里是我大伯的别墅，我现在可能要在这里苦修一段时间，你们两人如果也留在这接受一段时间训练吧，当然你们要回去的话由你们自己决定。”

    两人听到唐烈的话都沉默了一会，之后方书开口说道“唐少，我打算回去。说实在的我不太习惯m国这边，还是觉得蜀中好些。”方书打算先回去蜀中，但伍晨雨却选择了留下跟着唐烈苦修，第二天唐天龙便安排人把方书送走了。

    唐烈让方书转告自己的母亲，说自己已经寻找到大伯了，但是还有点事情要在m国待一段时间，或许还不会这么快离开。

    接下来一段时间唐烈和唐武开始了跟随梁平的苦修，虽然唐烈上一世是唐门的巅峰高手，对于唐门的绝学或者招式都基本知道。但是八百年过去后唐门在进步，唐烈也不知道这八百年唐门发展到什么地步了，所以他才会选择接受梁平安排的苦修。

    跟着梁平苦修一段时间后唐烈发现唐门确实有很多招式或者说毒药、暗器制造和身法都进步了，比之自己八百年前的很多招式都更加完善。单单是瞳术就不是自己八百多年前的唐门所有的，而且身法也有很大进步。

    但说到暗器手法却比之八百年前还有所退化了，毒药方面也变的更加完善。唐烈主修的是暗器和毒药。身法不是很完善，所有唐烈这段时间的苦修只要是以身法为主。

    至于唐武的身法却很厉害。即便是唐烈都不得不承认如果是两人内力相当的话或许自己的身法会不如唐武，但说到暗器和毒药唐武就绝对不是唐烈的对手。即便是俩个内力相等的情况下唐烈也有这样的自信，所以总的来说唐烈的实力还是强唐武很多。

    当然苦修期间唐烈也多少研究了下现在唐门的瞳术，只是他没太多精力去深入研究，只是练习了一些简单的辅助瞳术，让自己的双眼变的更加厉害，不过唐武的瞳术却很厉害，甚至能在一定程度上让对手产生一丝幻觉，能分散对方的精神力。

    转眼唐烈和唐武两人便在梁平的指导下苦修了半年，半年时间对于习武来说不算久，甚至还有些短暂，很多时候习武之人都是数年乃至十年才有所成，但这半年来对唐烈实力的提升却不小，他在这半年内接触到了很多后世才出现的唐门招数，这让他的启发很大，实力也有了本质的提升。

    同时唐烈对于医术的造诣也更进一步，梁平的医术比之唐烈的还要厉害，唐烈空闲的时候一没事跟着梁平学习了一下医术，同时他还向梁平请教了如果治疗蜀中罗渊的办法，两人探讨好久后唐烈终于得出了相对较好的办法，不过却要等他回去蜀中后才能对罗渊进行新的治疗。

    算算时间唐烈来到m国已经九个月了，之前寻找唐天龙便花了四个余月，现在有苦修已经超过五个月，这一段时间内不止是唐烈实力有所提升，跟随唐烈一起留在m国的伍晨雨实力也有了稳步的提升。

    这天唐烈习武完洗完澡准备休息时唐颖来到唐烈的房间门口敲开了唐烈的房门，唐烈不解的开口问道“堂姐，你这么晚了找我有什么事情吗？”

    唐颖点了点头“确实有点事情，你前段时间让我帮你找的那些东西都找齐了，现在正放在地下室中，只是我不知道你要找这些剧毒之物做什么。”

    “哈哈~堂姐，你效率真是太高了，这么短时间内便找到了我要的所以东西，走吧，带我去看看，这些东西我可是有大用处。”唐颖点了点头转身带着唐烈朝地下室走去。

    来到地下室后唐烈看你在面前放着五个黑布盖着的箱子，唐烈把黑布掀开后看到五个玻璃的箱子，每个玻璃箱子都只留了几个透气的空，其他地方全部是密封的，每个玻璃箱子里面都装着一种毒物。

    唐颖小心的靠近第一个装着十余条毒蛇的玻璃箱，即便是玻璃箱近乎全封闭唐颖依旧还是有点害怕，她指着那十余条毒蛇说道“小烈，你说要最毒的毒蛇，这是我让人从澳洲想办法运送过来的十条艾基特林海蛇，这是经过很多专家评定，是世界上最毒的毒蛇之一。”

    接着唐颖走到第二个玻璃箱子前面看着那数十只金黄的蝎子开口说道“这是以色列金蝎，也是剧毒无比的毒物，人被它蛰伤最多活不过五分钟，目前还没有听说过有人被这种金蝎蛰伤后活下来，五分钟根本没时间让人去医院急救，五分钟后即便是神仙也没办法复活被金蝎蛰伤的人。”

    接着唐颖给唐烈再次介绍了剩下的三种毒物，悉尼漏斗形蜘蛛、哈氏蜈蚣和热带毒箭蛙，唐烈一开始只是告诉唐颖尽量找有剧毒的蛇、蝎子、蜈蚣、蜘蛛和毒蛙。

    没想到唐颖竟然派人周游世界，找来了澳洲艾基特林海蛇、以色列金蝎、悉尼漏斗形蜘蛛、哈氏蜈蚣和热带毒箭蛙，说实在的这些毒物即便是唐烈上一世也没见过，这都是世界上最毒的毒物之一，对于这效果完全超出了唐烈的预期。

    “堂姐，你这找来的东西还真够顶级的，这实在太好了，本来我自己还没办法筹集这些毒物，打算用次一等的凑合，没想到你却全部找来了，而且全部都是这种顶级货色。”

    “小烈，你找这些毒物做什么，这可都是剧毒之物，每一种都能致命的，用这些东西可要小心点，一个不好你自己都会遇到危险，这些几乎都是无解的剧毒之物。”

    “堂姐，你放心吧，你别忘了我们可是唐门中人，玩毒是我们的强项，对了，堂姐我还得麻烦你帮忙准备些铁砂，铁砂要磨的够细，而且还要全部带着锈迹的。”

    唐颖点了点头说道“这个没问题，铁砂比较好准备，即便是你要生锈而且磨的够细的铁砂也很好弄，明天早上我就让人给你送过来。”

    这时候唐武和梁平听到动静也来到了地下室，唐武看着这些毒物开口叫到“我靠，小烈，你这是玩什么，这些毒物可都不是好玩的，即便我们唐门中人也得小心点，再说你要这些毒物干嘛，这未必有我们唐门毒药好用吧。”

    梁平见到这些毒物后呼吸却有些急促了“烈少，你…你这是要炼制唐门失传的五毒神砂？”梁平对于五毒神砂便不陌生，同时也知道知道炼制五毒神砂需要五毒种毒物，其实这五毒神砂失传也就是二十多年前那一次唐门遭逢血案后失传的，算起来也才二十多年，二十多年前梁平甚至亲眼见过五毒神砂。

    五毒神砂在唐门中绝对是一宗大杀器，只是现在没有了炼制的方法，而且炼制五毒神砂十分危险，如果没有确切的炼制方法，只要出一点错误就可能会(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

两百六十三章 巴特斯家族



    梁平深吸口气后再次开口说道“烈少，如果没有无缺的炼制方法最好还是不要尝试炼制五毒神砂为好，这东西太过危险你不能冒险。”

    “梁叔，你放心吧，我有无缺的炼制方法不会出现意外的。今天我们先回去吧睡觉吧，等明天把需要的铁砂和另外几位药材准备好后才能开始炼制，可惜这五毒神沙炼制的时间比较久，短时间内无法成为我的一宗大杀器。”

    说完后唐烈便离开了地下室朝着自己的房间去睡觉了，梁平和唐武也都各自回去了。第二天等所需的几位辅助药材准备齐全后唐烈便正式开始炼制五毒神砂了。

    这炼制五毒神砂不是几个月能完成的事情，想要炼制成五毒神砂少则两年，多则要三五年，不过唐烈却不管怎样都要炼制出五毒神砂来，这东西绝对是一宗利器，一种让人闻风丧胆的唐门杀器。

    之所以唐烈如此急切想要炼制五毒神砂主要是为了对付吸血鬼用，吸血鬼一般的实体攻击或者简单的毒药都很难击杀他们，但唐烈相信五毒神砂必定有不错的效果，绝对能让吸血鬼够呛。

    在炼制五毒神砂的时候唐烈一边炼制然后边让唐武记录下了炼制方法，这是唐门的一种独门绝学，唐烈自然不会独吞，也不想自己那天如果遇到意外后五毒神砂的炼制方法失传，如若那样的话将会是唐门的一大损失。

    炼制五毒神砂虽然很繁琐，也需要很多时间，但总的来说唐烈还是比较轻松。唯一就是等待有点漫长，所以每天唐烈的苦修依旧在正常进行。丝毫没有因为炼制五毒神砂而影响了自己习武。

    炼制五毒神砂不知不觉便耗去了半年，如果的唐烈已经是二十三岁了。来到m国也已经十五个月，虽然唐烈很想回去看看自己母亲，但现在他忙着炼制五毒神砂没办法一次离开太久，所以只能暂时先不回去。

    不过唐烈也知道自己再过半年应该就能回去了，虽然五毒神砂半年内还无法炼制完成，但经过最初的一年炼制后五毒神砂基本成型，到时候带回华夏再继续炼制也没什么问题，加上唐天龙肯定有办法帮唐烈运输过去，但是现在却不行。现在五毒神砂还处于炼制的最初阶段，只要有一点意外所有材料就都废了。

    因为要分心炼制五毒神砂，这半年来唐烈的实力提升渐渐慢了下来，不过唐烈也不及，实力进步慢了下来对他现在没多少影响，因为他现在武道心得已经远远超出了现在的实力等阶，只要他愿意随时都可以使用药物辅助然后飞速提升。

    但唐烈不会这么做，他知道自己现在必须一步步走下去，把自己上一世的所有积累再次经历一遍。为以后打通第五脉提前做准备，他不想像上一世一样卡在带脉巅峰无法突破第五脉。同时这段时间唐烈也再不断巩固自己的境界，把基础打磨的更加扎实，如此一来他过段时间需要打通带脉的时候会轻松很多。

    这段时间不止唐烈在进步。唐武和进步很大，唐烈现在属于打通冲脉后期，唐武现在也已经达到打通冲脉中期了。不过两人虽然只相差了一小步，但真要战斗起来的话唐烈绝对比唐武强悍很多。甚至现在唐烈手段尽出的情况下战力已经直追带脉初期的梁平了。

    除却唐武和唐烈，唐天龙的女儿唐颖现在也处于任督二脉巅峰半只脚踏入了冲脉的地步。可惜唐颖的主要精力都放在发展龙腾集团上，所以才导致她年纪比唐武还要大几岁却只有任督二脉巅峰的实力。

    除却唐颖，唐磊现在也已经处于任督二脉巅峰了，他虽然天赋不弱，但也要发展黑道的势力，同时一直在想办法招揽人才，所以也得分心，但总的来说他此刻有这样的实力已经算不错了，说起来唐磊可是要比唐烈还小几个月。

    唐天龙的另外一个义子唐羽却在不就前打通了冲脉，唐羽的天赋也只比唐磊强了一丝，只是因为他一直是被唐天龙秘密培养的义子，为的就是把他培养成为一个高手，以后成为尖端战力，所以实力提升的比较快。

    伍晨雨跟着唐烈留在m国收获也不小，准确的说他是两年前才打通任督二脉的，现在他已经达到任督二脉后期了，按照这样的速度最多一年到两年便可打通冲脉，对于这结果以前的伍晨雨可是想都不敢想。

    至于女伯爵等想要击杀唐烈的人这一年多却失望了，唐烈被唐天龙暗中藏在了弥漫基地中苦修，这一年多除却和家里人通过几次电话外唐烈根本没和其他人接触过，更没离开过唐天龙的秘密基地。

    这天晚上所有人都接到了唐天龙的通知，唐天龙手下的很多主要人物都来到了他的别墅中，唐烈知道肯定是有什么大事发生了，这一年多他还是第一次见到自己大伯把所有人都召集起来。

    等所有人都到齐后唐天龙抬头看向大家沉声说道“各位，这段时间我们和巴特斯家族的冲突越来越激烈，或许这段时间就该和他们彻底的解决下恩怨了。”

    唐磊第一个站起来开口说道“义父，我们现在的力量足够覆灭巴特斯家族，你就下令吧，我们都做好了战斗准备，我手下掌握的黑道势力全部能在第一时间调动起来。”

    罗格深吸口气后也开口说道“军刀的所有战士随时做好了战斗准备，人员已经全部秘密调集到了m国，老板，你要你一句话我们全部能第一时间动手，巴特斯家族虽然强大，但我们有把握灭掉他们。”

    梁平此时却神色最为激动，他的双眼都有些微红“老爷，动手吧，我们秘密训练的一千五百名武者经过十年的训练也该让他们经历铁血的战斗了，现在他们当中单单是打通冲脉的高手便有七十多名，其中还有好几名已经达到了冲脉后期，另外还有三百多任督二脉的高手，再加上一千多名任脉后期和巅峰的好手，我们不惧巴特斯家族。”

    唐颖也神色激动的说道“父亲，动手吧，三年前我们就开始谋划这一切，经过这三年来我们有意无意的和巴特斯家族摩擦，现在我们动手没人会怀疑我们，是时候开始渐渐报复了。”

    唐烈见到所有人都好像恨不得灭掉巴特斯家族有些不解，特别是他发现梁平最为激动，双眼都有些微微发红了，但是唐烈却没急着开口问，他现在只是保持着沉默，等待唐天龙的决定。

    唐天龙深吸口气后开口说道“我们再等等吧，现在还不是时候，虽然我们龙腾集团和巴特斯家族的摩擦越演越烈，但还没到时候，唐颖你这段时间继续不间断的和他们起摩擦，我们还需要一根导火索，我不希望让我们的敌人发现一丝不对，不想留下任何线索，我要让所有人都以为我们真的只是因为和巴特斯家族的摩擦导致的火拼。”

    “罗格，你这段时间先带着军刀的人隐藏起来，不要暴露。唐磊，最后这段时间你的黑道势力停止继续扩张，这段时间你把所有心思都放在招揽人才上。梁平，你这段时间也得改变下对手下那些人的训练方法，这段时间的训练不再是为了提升实力，而是让他们更好的适应铁血战斗。”

    “唐颖，龙腾集团内部招揽的那些高手，和那些自己训练的好手也得想办法让他们适应战斗，巴特斯家族绝对不是一个善茬，他们是一个古老的军火世家，肯定也有着很强大的底蕴，我们这次不只是要灭掉他们，同时还要把自己一方的损失降到最低。”同时唐天龙还一一叮嘱了在座所有重要人物。

    “是，”唐天龙说完后所有人都点头回应，接着大家所有人都通过暗门陆续离开了。

    离开别墅后唐武来到唐烈身边开口说道“小烈，我知道你有很多疑问，为什么我们都如此仇视巴特斯家族，为什么我们在这时候选择不惜代价想要灭掉巴特斯家族是吗？”

    唐烈点了点头“恩，确实有些疑问，不过我多少也能猜到些，这巴特斯家族或许也和二十多年前有关吧，二十多年强灭掉唐家堡的众多势力当中是不是有他们？”

    唐武点了点头“这巴特斯家族确实也和二十多年前的事情有关，还记得我父亲说过当初灭掉我们唐家堡的势力吗？”

    唐武眼中出现了浓浓的仇恨，深吸口气后再次开口说道“有几个吸血鬼氏族，还有东瀛的天忍会，有西方的血手联盟，另外还有几个很强大的古家族和十余个实力稍弱的世家大族，而这巴特斯家族就是这十余个实力稍弱的家族中实力最弱的。”

    “当年唐家堡被灭后巴特斯家族还想过要除掉我父亲，彻底绝了唐家堡的血脉，但最后我父亲隐姓埋名活了下来，所以现在我们有些实力了自然要报复，本来我们没打算如此早的报复，因为我们还没有积累够实力，但三年前龙腾集团发展到最红火的时候巴特斯家族却在背后给我们捣乱。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

两百六十四章 二十多年的仇恨



    唐武停顿一会后接着说道“后来大家一致决定借组这个机会先灭掉巴特斯家族，能灭掉一个先算一个，反正这巴特斯家族是当初那些势力中最弱的，而且灭掉巴特斯家族也不会留下一点把柄，我们龙腾集团和巴特斯家族本就是对头，灭掉他们也在情理之中，不担心别人查到我们是唐家堡的后人，更不担心别人怀疑我们是为了报复才灭掉巴特斯家族的。”

    “巴特斯家族，唐家堡的血债从你们开始，二十多年前的血案或许你们已经忘记了，但唐家堡的后人却从来没有忘记过二十多年前的血债。”听到唐武的话后唐烈脸色阴沉的吓人，他双拳紧握眼中的杀意十分浓郁。

    唐武还跟唐烈细细的说了下这三年来唐颖故意和巴特斯家族起冲突的事情，但这都没人会怀疑到唐颖，因为最开始是巴特斯家族先在龙腾集团背后捣鬼的，所以唐颖这三年有意无意和巴特斯家族起摩擦也算正常，龙腾集团怀恨巴特斯家族三年前在背后捣鬼，故意和巴特斯家族起摩擦合情合理。

    而且听唐武细说完现在龙腾集团和巴特斯家族之间的形式后唐烈也觉得可以对巴特斯家族动手了，现在双方的冲突已经够激烈，但唐天龙却还觉得火候不够，还需要一根导火索。

    虽然唐天龙过分小心了，但唐烈却不会觉得唐天龙胆小，因为唐天龙经历过唐家堡二十多年前的血案，他小心谨慎也属于正常，任谁经历后家族的灭族血案后都会变的小心很多。除非他已经不记后果，不在乎家族传承是否能延续下去。而唐天龙考虑的事情首先是唐家堡血脉的延续，其次才是报仇。

    紧张的准备工作在继续。龙腾集团和巴特斯家族都要时间准备，所以战斗没有这么快发生，但唐烈知道这次如果双方发生大战肯定不会是小事，很可能会牵动m国政府，所以双方都有不少是是准备工作。

    巴特斯家族的强大毋庸置疑，龙腾集团如果把全部力量暴露出来的话比之巴特斯家族不会弱，双方如果全部开火的话动辄是数千人的大战，这已经不是小事，所以双方都的先想办法去疏通m国政府的关系。起码要让政府不出面干预。

    当然他们也只会在暗中进行，可不管怎么说这样大规模的战斗即便尽量转为暗中进行依旧会引起很大的轰动，所以双方都要足够的时间准备，同时还得想办法不让记者曝光。

    紧张的准备转眼过去三个月，这三个月被人都在为战斗做准备，唐烈却依旧在炼制他的五毒神砂。这天晚上唐烈他们全部人都收到了唐天龙的通知，让所有人都集合，唐烈知道和巴特斯家族的决战快开始了。

    等所有人都来到唐天龙的别墅后唐天龙开口说道“这次我们一定要灭掉巴特斯家族，算是我们唐家堡报复的第一战。不过大家也要小心，不能暴露了我们的身份，不然被对方知道我们是唐家堡的后人就麻烦了。”

    听到唐天龙的话所有人的点了点头，这一点大家都知道。现在他们的实力还无法真正和唐家堡的敌人抗衡，唯一能做的只是挑选一些当初参与了覆灭唐家堡的小势力报复。

    唐颖皱眉说道“父亲，这次即便我们刻意隐藏身份。但是经过这一次大战后有心人多少会查到我们有着庞大的势力，只要他们认真去查。花个几年时间就很容易把我们和唐家堡联想到一起。”

    唐天龙深吸口气后说道“小颖，你的担心我也有考虑。但我们和巴特斯家族的冲突大家都看到了，所以即便是唐家堡的仇人也不可能短时间内查到什么，最少五年内他们查不到我们是唐家堡的后人。”

    “而我也已经暗中联系了一些外援，同时这五年之内我们可以渐渐由明转为暗，加上我联系上的一些外援，到也不会太容易被他们灭掉，要知道我们唐家堡本来就是行走在黑衣中的勾魂摄魄，我们要转到暗处他们不会太好查。”

    “当年唐家堡被灭主要是他们的攻击来的太突然，如果唐家堡事先有准备的话他们根本不可能覆灭唐家堡，只要让唐家堡转到暗处将会是他们的噩梦，不过这一次我们也必须小心，我们可没有当年唐家堡的实力。”

    “但是这血仇已经在我心中埋藏二十多年了，如果现在不发泄出一丝我担心我自己真的会疯掉。小武，你这次依旧回到军刀，罗格，军刀这次还不能暴露出来是我所掌握的势力，这次军刀只是作为雇佣的身份来帮忙。”

    听到唐天龙的话后罗格和唐武都点了点头，唐天龙接着说道“唐颖、唐磊、唐羽，你们三个这次不用出手，都在后面负责指挥就行了，你们所学的只有唐门招数，只要一出手肯定暴露，其他会唐门招数的人也不得使用唐门招数。”

    所有人都点了点头，其实唐天龙他们一行人现在掌握的势力虽然大，手下高手也十分多，可真正学过唐门招数的人却不多，唐门的规矩唐天龙不会坏，所以除却一些和唐天龙有血缘关系或者义子之外就只有少数几个梁平的入室弟子会唐门招数，其他人会一些都只会一些唐门的基本招数，这些招数即便外传也没什么大不了。

    唐天龙转头看向唐烈后再次开口说道“小烈，这次你不能出手，更加不能出现，同样跟着你一起来m国的伍晨雨也不能参加，你现在已经被人盯上了，加上你所学也是唐门招数，只要你出现或者出手绝对会留下痕迹，现在的我们必须小心。”

    “大伯，你放心吧，我有办法改变我和晨雨的容貌，别说是肉眼，即便是再先机的肌肉成像仪都无法辨认出我的真实容貌，而且我除却唐门招数多少还会些其他招数，影响不大，至于晨雨的话只要改变他容貌，没有人会注意到他的招数。”

    唐天龙带着疑问的开口说道“小烈，你确定？我们现在可是经不起冒险，如果你没绝对把握的话还是不要参加的好，何况现在梁平训练出来的高手也不少，单单打通冲脉的高手就要七十多名，你不需要担心我们缺少高手。”

    唐烈一笑后说道“大伯，你放心吧，我可以先易容让你看看，即便你用最先进的肌肉成像仪都不会发现破绽，而且我即便不使用唐门的招数依旧能展现出不弱于冲脉后期的战力。”

    唐烈本来现在也就属于冲脉后期，但是他的战力却十分恐怖，如果唐烈全力出手的话即便面对带脉的高手唐烈也不惧，他的战力绝对是同阶中的逆天存在，所以他即便不使用唐门招数也依旧能展现出正常冲脉后期的实力甚至更强，因为他对于武学的领悟足够深刻。

    见唐烈如此说了唐天龙也就不再多说什么，接下来他们开始讨论一些战斗需要注意的事情和一些方案，唐烈对于这些布局之类的东西不感兴趣，于是提前离开去准备自己易容需要的东西了。

    这次因为要彻底易容不留下一丝破绽，所以唐烈花的时间也比较久，足足用了两天时间才完成自己和伍晨雨的易容，两天后唐烈出现在唐天龙面前时唐天龙真的惊讶了，因为他们任何一人都无法看出丝毫破绽，甚至使用一些先进的仪器都无法分辨出唐烈易容了。

    晚上的时候唐烈和唐武两人坐在屋顶喝酒，伍晨雨也跟着唐烈一起来到了屋顶，几人喝下几瓶啤酒后伍晨雨开口问道“武少，我们什么时候和巴特斯家族决战，怎么都过去几天了还没一点动静。”

    唐武喝下一大口啤酒后开口说道“战斗已经开始了，只是现在才刚刚动手，大家都还比较克制，真正最后的决战还要经过一段时间的消耗战才会开始。”

    唐烈也点了点头说道“双方都不是小势力，这样的两个庞然大物如果一开始就调集所有人进行决战，那场面太大了，造成的影响也会很大，m国肯定会出面干预。”

    “而且不管是哪一方都要先试探一番，也都会想办法消耗掉对方一些实力，也会逐渐把冲突的地点分布开，等消耗的差不多了才会进行最后的决战，这消耗战无非就是用一些外围的力量，或者一些炮灰去消耗对方的力量，不到最后都不会想消耗自己的底蕴力量。”

    “等真正需要消耗底蕴的时候就是最后的决战了，所以这还有一段时间不疼不痒的互相冲突，而我们这段时间也可以先练练手，能击杀一个巴特斯家族的人算一个，让自己一番的消耗小一点，好留下足够的力量最后对决。”

    说完后唐烈喝下一大口啤酒，伍晨雨听唐烈说完后也点了点头，他之所以认为决战一开始双方就立刻会调集所有力量进行决战是因为他在蜀中见到那些小势力之间都是一开始便调集所有力量火拼，可现在却不是两个小势力相争，是两个庞然大物相争。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

两百六十五章 练手



    唐武听到唐烈一开始便准备动手于是开口问道“小烈，你打算一开始就出手？”

    “恩，我打算和晨雨一起去练练手，毕竟这次我不能使用唐门招数和暗器、毒药，所以也需要稍微适应下另外的战斗方式，不然到最后决战的时候很容易本能的就使用出唐门招数，当然我还得等几天才会动手，我要先打造两把适合的武器。”

    几人在楼顶喝下不少酒后便各自回房睡觉了，唐烈用三天时间打造了两把临时用的匕首，匕首和柳叶刀有些类似，刀身弯曲如同柳云一般线条十分优美，但却比柳叶刀大出很多倍。

    整个匕首总长二十五厘米，柄长十厘米，刀身长十五厘米，刀身宽四厘米，唐烈试了试，这匕首的锋利程度还不错，比之柳叶刀还有锋利，为此他自己也比较满意。

    伍晨雨看着唐烈打造的两把匕首啧啧称奇“烈少，你这两把匕首真的是削铁如泥啊，真是宝刀，可惜我所学的招数不是用刀的，不然也让你帮忙打造两把，这样的好东西可不多见。”

    “武器虽然有很大负责作用，但自身的实力才是最根本的，你还是好好努力习武吧，等以后有空给你打造两把匕首放身上备用，即便你不是用刀的以后也多少会有点用处。”

    停顿一会后唐烈再次开口说道“如今已经过去几天了，我想大伯手下的人和巴特斯家族的争斗已经很激烈了，今天晚上我们也出去转转吧，等会我让堂哥给我准备些资料。我们两个今晚去活动活动手脚”

    这天晚上唐烈和伍晨雨两人单独离开了唐天龙的秘密基地，两人现在都易容过了。根本不担心有人会发现他们两个。

    一小时后唐烈和伍晨雨便根据唐颖给他们的资料来一处夜场附近，这里是属于巴特斯家族的产业。唐颖告诉唐烈和伍晨雨巴特斯家族在这里秘密集结了近百人打算今晚去给唐磊的地盘捣乱，所以唐烈和伍晨雨打算让巴特斯家族集结的这一个百人小队直接胎死腹中。

    来到路口后唐烈和伍晨雨找了个黑暗的角落等待巴特斯家族那百人小队出动，这时候伍晨雨不解的问道“烈少，我们干嘛不直接冲进去巴特斯家族开的酒吧中，冲进去的话不但能灭掉这百人小队，还可以顺带把他们这一个酒吧给翻了。”

    唐烈摇了摇头“酒吧中人太多，我们即便要翻了这酒吧也得等人少的时候才动手，这里是m国，这么多人看着一旦曝光影响就大了。要知道m国的言论自由很开放，局时一旦曝光政府的压力就会很大，他们无奈之下只能彻查，到时候我们可就会有点麻烦，所以我们只能等巴特斯家族的百人小队集结完离开酒吧后再动手。”

    听到唐烈的话后伍晨雨点了点头，两人只能是继续等待巴特斯家族的百人小队出现，说实在的对于现在的唐烈和伍晨雨来说百余名普通人真的不算什么，即便是伍晨雨自己一人应该也能勉强解决掉百余普通人。

    当然他们如果全部带着枪就不一样了，唐烈现在可以不惧对方带枪。但对于伍晨雨来说枪支还是存在一定威胁的，虽然威胁不会太大，但如果是百余人一同开枪的话伍晨雨想要躲避会很困难，当然伍晨雨也不会傻傻的让一百多人全部调转枪口指着他。

    很快巴特斯家族的百人小队离开了酒吧。他们全部带着枪支准备去附近龙腾集团的一处产业捣乱，路径一处偏僻之地时唐烈对着伍晨雨开口说道“晨雨，我们就在这里动手吧。”

    说完后唐烈双手分别拿出一把匕首。然后出现在了巴特斯家族一行人的前面，这巴特斯家族小队中一名领头模样的人见唐烈一人拦住了他们的去路后拿出枪指着唐烈开口说道“小子。你挡路了，赶紧滚一边去。不然我手中的枪可很容易走火。”

    唐烈笑着摇了摇头说道“用枪指着我可是一件很危险的事情，我不喜欢被人用枪指着。”说完后唐烈双脚动了，巴特斯家族这一群人只感觉到唐烈快如闪电，瞬间便冲入了他们一群人中。

    唐烈冲入人群后左右手的两把匕首疯狂舞动，锋利的匕首是唐烈亲手打造的，完全可以削铁如泥，巴特斯家族这些人的身体可没有铁块坚硬，唐烈匕首所过全部是被一刀切断。

    伍晨雨此时也冲了出来，只不过唐烈是正面堵截，伍晨雨是从他们的后面冲出来，两人一前一后把巴特斯家族这一百来人堵在了中间。

    几乎是一个照面巴特斯家族的一百余人便被唐烈和伍晨雨击杀了数人，这把巴特斯家族的人都吓傻了，要知道他们这一个巴特斯家族的百人小队可都是些普通人，只是当做炮灰去消耗唐天龙实力的人，他们怎么可能挡住唐烈和伍晨雨突然发起了攻击。

    还好这百余人中有那么几个算是比较镇定的，其中一人开口大吼道“都开枪，全部开枪，他们两人肯定是龙腾集团的高手，但我们可是有一百多人，即便他们两人再厉害也不可能比一百多条枪厉害。”

    “嘿嘿，早点反应过来你们或许还有机会，可现在迟了，被我们两人冲入人群后你们的枪作用被削弱了。”唐烈冷笑，不过他说话的时候手中的匕首可没停止，两把匕首犹如死神的镰刀，所过之处每次都会带走一条生命。

    伍晨雨也是越杀越生猛，这些普通人被他们两人冲入中间后确实如同唐烈所说的一样，他们的枪失去了作用，因为被近身后凭借唐烈他们的身上完全能在对方开枪前解决掉对方，而且这么多的人他们也能借助对方的身体来躲避子弹，胡乱开枪的话不但伤不到唐烈他们，反倒是会误伤自己人。

    这一次完全不是战斗，纯粹是单方面的屠杀，一百余普通人面对唐烈和伍晨雨两个高手根本没反抗的能力，只是唐烈这一次却多少有些不适应，因为他需要注意完全不使用任何一点唐门的招数，甚至唐门的身法。

    对于唐烈来说唐门的招数和身法已经融入了他骨子里面，要把这些完全隐藏起来很难，所以杀到最后伍晨雨的效率甚至渐渐快过了唐烈，这也是为什么唐烈要来找这些巴特斯家族的普通人先练练手的缘故，他就是为了在战斗中让自己渐渐适应现在的战斗方式。

    一百多人说多不算多，但真要杀起来却也不容易，人是活的不可能等着让他们去杀，即便唐烈和伍晨雨是高手，唐烈不适应唐门招数的情况下两人要杀掉这一百多人也得费不少手脚。

    可惜人是有恐惧，有害怕的，等唐烈和伍晨雨两人击杀掉数十人后剩余的人全部从心底发寒了，他们再也管不了其他的，所有人四散逃窜，唐烈和伍晨雨只能尽量去追杀一些逃的慢的人，但剩余的人可是还有数十，唐烈他们两个根本杀不完。

    很快这里在没有一个活着的巴特斯家族家族的外围人员，只是地上却留下有数十具尸体，同时鲜血也染红了大片地面，一摊摊的血水和一具具的尸体看起来十分吓人。

    深吸口气后唐烈开口说道“这样近身搏杀还真是累人啊，我们两个折腾的浑身都在冒汗了才击杀数十人，依旧让他们跑掉近半的人，效率有些慢。”

    伍晨雨摇了摇头说道“烈少你用惯了暗器和毒药，近身搏杀不适应也是正常的，如果一个和烈少你实力相差不大，又擅长近身搏杀的高手来对付这一群人的话很轻松就能搞定，同样烈少你如果使用暗器和毒药要击杀这一群人还不跟好玩一样。”

    “是啊，每个人擅长的不一样，用自己的方式来解决或许很轻松，但要用别人擅长的方式来击杀这一百多人真的很累，不说这些没用的了，我们在这战斗的动静不小，等会该有人来了，我们走吧。”说完后唐烈转身便准备离开。

    伍晨雨每天微皱着开口说道“烈少，这一地的尸体和鲜血怎么办？如果丢这不管的话不一样会引起轰动吗？到时候可能会引来不必要的麻烦。”

    “这尸体你就不用管了，我们只要不在繁华和人多的地方动手就好了，不管是大伯还是巴特斯家族的人肯定都和政府的人有牵扯，现在他们肯定已经和政府打过招呼了，我们只要不造成太大影响，自然有人会来收尸，他们会把影响控制在最小。”

    说完后两人离开了战斗的地点，等两人离开不到十分钟便有大队的警车赶来，周围都被封锁了，至于那数十具尸体警方自然会想办法处理掉。

    接下来七天唐烈和伍晨雨都是不断出手，只要被他们两人盯上的人基本上都被杀的差不多了，通过七天的近身搏杀，唐烈也渐渐开始适应了这战斗方式，每次的效率越来越高了，这也就是唐烈这七天搏杀要的效果，他现在只是在拿这些巴特斯家族的外围成员练手而已。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

两百六十六章 军火中转仓库



    这七天巴特斯家族和唐天龙虽然发生了无数小型的械斗，但一次出动一百多人的还是比较少，很多时候唐烈和伍晨雨两人都是去堵截一些几十人的小队，到也没太多大型的战斗，更多的只是小规模冲突，但每天冲突的次数却很多，加起来依旧是一个庞大的数字。

    七天时间让唐烈对于使用匕首战斗也适应了不少，虽然无法和自己使用唐门招数和暗器、毒药相比，但起码也能发挥出正常情况下的七成战力了，相比之下也已经不比很多打通冲脉的高手弱了。

    同时这七天不断的杀戮让伍晨雨也发生了本质的变化，要知道他们两这七天算下来最少都杀了数百人，伍晨雨身上也开始有了一丝淡淡的杀气，让伍晨雨整个人的气质发生了巨大的变化。

    这天唐颖那拿来一份资料，说是查到了巴特斯家族的一处军火中转仓库，巴特斯家族是军火世家，他们有着很多处军火仓库，只是这些军火仓库很隐蔽，别人不知道而已，这次唐颖查到了一次军火仓库的地址，唐烈他们自然要去端掉这一处巴特斯家族的军火仓库。

    晚上的时候唐烈和伍晨雨本来想要单独行动去端掉巴特斯家族的那处军火中转仓库，但是唐颖却觉得还是带些人安全点，无奈之下唐烈和伍晨雨只能是带了二十个好手，这二十个人确实也有些实力，有两名打通任督二脉的高手，另外的都是打通任脉的好手。

    这些人对于唐烈来说近乎是累赘。但唐烈知道唐颖是担心自己才派了这些人和自己一起行动，在唐颖看来有这二十人跟着。即便唐烈遇到危险这些人也能帮忙阻拦下。

    而且现在消耗战才开始没多久，这时候应该也不会有太多高手出现。所以有这些人跟着唐烈也算是一股不小的战力，用的好依旧能发挥出不小的战力。

    唐烈和伍晨雨带着这二十人来到唐人街二十公里外一处废弃工厂，这废弃工厂现在已经被巴特斯家族收购了，他们在这里建立了一个大型的仓库，巴特斯家族是军火商，而这里便是唐人街附近一带所有巴特斯家族的枪械店的总仓库，唐烈打算今天晚上把这里直接毁掉。

    唐烈把二十人都叫到一起然后开口说道“这一处巴特斯家族的军火仓库应该有两百到三百人防守，其中高手不算太多，所以我们要灭掉这里没太大难度。等会我和晨雨冲进去，你们二十人把前后两个出口全部封锁，逃出来的人一个也别放过，我要彻底灭掉他们这里的势力，顺便把他们这一军火仓库的所有武器归我们所有，虽然我们也不缺枪支，但有的话也不会嫌多。”

    听到唐烈的话后大家都点了点头，这一处军火仓库中有不少的武器，虽然唐天龙这段时间也从其他军火商手中进够了很多武器。但有武器确实没有人会嫌多，何况唐天龙手下还是有很多实力不够强大的人需要武器，而且他们的武器也不如巴特斯家族充足，要知道巴特斯家族可是军火世家。

    “准备好了就行动吧。你们二十人先分开为两队，分别守住两个路口，我和晨雨五分钟后准备冲进去。”听到唐烈的话大家都点了点头。接着那二十人分成两队，分别由一名任督二脉的高手带领。埋伏在军火仓库的两个出口附近。

    等一切准备好后唐烈对着伍晨雨开口说道“我们两走吧，这次端掉巴特斯家族一个军火中转仓库应该能让他们心痛吧。”

    “烈少。我想这也只是让巴特斯家族心痛一下罢了，作为军火世家巴特斯家族应该不缺这点武器，这还无法让他们伤筋动骨。”说完后唐烈和伍晨雨两人悄悄来到了仓库入库。

    仓库入口处有四人把守着，唐烈和伍晨雨潜伏在不远处看到这情况后唐烈开口说道“晨雨，等会我们两人先偷偷解决掉这四人，然后潜伏进去先以暗杀为主，尽量先不弄出动静解决掉他们一部分人，两三百人可不是少数，而且这里或许还会有一些实力不弱的人。”

    听到唐烈的话伍晨雨点了点头，两人悄悄靠近了仓库门口的四人，唐烈和伍晨雨分别潜伏到了对方背后，这时候仓库门口的四人还丝毫没发现有人已经在他们背后五米外的地方了。

    唐烈对着伍晨雨做了个手势，然后自己拿出两把匕首朝着离自己最近的两人出发了，伍晨雨同样是朝着离自己比较近的两人摸了过去。

    等离那仓库门口的四人只有两米远的时候唐烈和伍晨雨双脚都是猛然一蹬地面，两人快速冲向那四人背后，接着唐烈左右手分别用匕首从对方后背以四十五度角斜此人了两人的肺部。

    被唐烈匕首刺穿肺部的两人感觉到剧痛，他们想大吼，但肺部被刺穿后空气外泄，他们难以发出声音，只能是双眼带着恐惧渐渐失去了色彩。此时伍晨雨也出现在了另外两人的背后，伍晨雨双手分别拧断了两人的脖子。

    四名仓库门口的守卫连一丝声音都没能发出便被唐烈他们解决掉了，解决掉这四人后唐烈和伍晨雨小心的潜入了仓库中，两人一起朝着一些角落潜伏去，悄无声息的收割着一名名落单的人，当然有两人或者三人在一起的时候唐烈和伍晨雨也敢悄悄的从他们背后袭杀。

    不过数人站在一起的时候唐烈伍晨雨不会去动，他们两人现在要的是先悄悄解决掉对方一部分人，如果数人在一起的话想要一次暗杀掉太困难，只要发出一点声音暗杀就终止了，那么就会转变为激战了，目前对方的人数太多了，唐烈他们还不想直接冲突。

    两人犹如黑夜中的幽灵，悄无声息的解决掉了几十人都没发出一点声音，可这时候仓库中却想起了警报声，一名在这仓库的巴特斯家族直系子弟拿着一个喇叭大吼道“大家小心，仓库中有人潜伏进来了，所有人全部集合，然后十人为一个小队搜查仓库，对方潜伏进来的是高手，他们已经解决掉我们不少人了，仓库中有浓郁的血腥味。”

    唐烈和伍晨雨也同样听到了巴特斯家族那人的大吼，同时唐烈也只能感叹那人的鼻子太灵了，这仓库的通风设计很不错，说实在的即便是伍晨雨此时也没闻到多少血腥味，要知道他可是近距离接触杀人地点的，可是巴特斯家族的那人却发现了。

    “看来我们得直接动手了，晨雨，等会我们分开行动，先尽量不要在一处固定地点战斗，这仓库很大，我们完全可以先和他们慢慢玩，记住要小心点，这里有任督二脉的高手，别一下大意阴沟里翻船就不划算了。”

    “烈少，你放心吧，我在任督二脉中实力不算多么突出，但这段时间被梁先生训练的身法和潜伏能力却也算不错了，这仓库中应该最厉害的也就任督二脉初期的高手，这样的人想堵住我还有点难。”

    唐烈点了点头不再多说什么，他转身朝着仓库的中心偷偷潜伏去，很快唐烈便看到一队十人的小队朝着自己所在的位置走来，唐烈纵身一跃跳上了一个大型的集装箱，等着十人小队来到自己下方后他垂直跳入了人群中。

    双脚刚一落地唐烈手中的两把匕首就动了，对方甚至还来不及反应便有两人被唐烈一刀切断了喉咙，由于唐烈出手太快，剩余的八人发现唐烈后还来不及做出任何反应便又有两人被唐烈手中的匕首切断了喉咙。

    可惜十人的小队毕竟人数有点多，如果是使用暗器唐烈或许有机会在对方十人发出声音前解决掉对方，但使用匕首的话唐烈没这个能力，所以等唐烈击杀四人后剩余的六人中终于有人开口大吼了，也有人端起手中的强朝着唐烈扣下了扳机。

    “那边有人大吼，有枪响声。”

    “都赶紧过去，有人发现了潜入的人。”枪响声和大吼顿时吸引了数十人，但等他们来到枪响和大吼发出的地方时已经迟了，十人已经全部倒下，但却没发现击杀这十人的人。

    就在这时候另外一个反向也发出了枪响和大吼声，唐烈知道伍晨雨也动手了，只是唐烈这时候却也不轻松，虽然他在另外的数十人赶来前击杀掉了那十人小队，但自己没来得急离开这动手的地方，只能是跳上了一个集装箱盯上躲藏起来，现在他下面人很多，虽然下面这些人暂时还没发现唐烈，但唐烈也是得小心的躲藏着，只要他稍微有异动肯定会被下面的人发现。

    唐烈能在如此短的时间内解决掉十人然后躲藏起来，伍晨雨却不行，虽然他也在其他人赶去之前把十人小队中的十人全部解决掉，但却来不及躲藏了，顿时伍晨雨被十多人发现了，无奈之下伍晨雨只能是选择硬拼。

    “晨雨已经被发现了，看来我也不能再躲藏了，得赶紧冲过去帮助晨雨，不然他一个人的压力会很大，甚至会出现危险。”小声的自言自语说完后唐烈纵身跳到另外一个集装箱的顶上朝着伍晨雨所在的方向冲去。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

两百六十七章 持续一月的消耗战



    唐烈在集装箱顶部跳跃移动时动作很大，如此一来他也被其他人发现了，顿时十数人朝着唐烈移动的方向追去，可此刻唐烈已经不管那么多了，他以最快的速度冲向伍晨雨所在的位置。

    等唐烈冲过来伍晨雨又解决掉数人了，只是此刻的伍晨雨却不怎么轻松，他被数十人围攻，还有一名任督二脉初期的高手不断偷袭伍晨雨，让伍晨雨一时压力很大。

    唐烈全身内力运转护体罡气浮出凝聚，一个纵身直接跳到了那名任督二脉初期的高手身边，然后右手中的匕首直接朝着那名任督二脉初期的高手胸膛划去。

    那名任督二脉初期的高手瞬间全身的毛孔都冒出了冷汗，唐烈的匕首实在太快了，他只来得及稍微后仰，匕首已经落在了他胸膛之上，但他这一后仰也算是避开了少许，匕首划开了他胸膛留下一道深深的伤口，却没能一击必杀。

    见到这结果唐烈眉头微皱，以他现在的实力任督二脉初期的人很难躲过他的一击，现在不使用暗器和唐门招数的情况下竟然一名任督二脉初期的高手都能躲过自己突然的一击，这让唐烈多少有些不爽。

    即便心中有些不爽，但唐烈手中的匕首却丝毫不停顿，右手中的匕首一击未能击杀对方左手中的匕首紧跟着又划向了对方的要害，对方那人毕竟只是任督二脉初期的高手，在唐烈连续第三击的时候他终究是无法再次躲避，被唐烈手中的匕首一击切断了喉咙死于非命。

    任督二脉初期的高手在唐烈手上能坚持几招。但那些普通人却没办法在唐烈手上坚持几招，所以击杀这名任督二脉初期的高手后唐烈不再有一丝阻碍。手中匕首每一次舞动都会带起一连串血珠。

    伍晨雨此时也轻松了不少，因为刚才混在人群中几次偷袭他的那名任督二脉初期的高手被唐烈解决掉了。所以他也不需要再分心防守，开始全力杀戮身边这些巴特斯家族的普通外围成员。

    虽然此刻仓库中还有数名打通任脉的好手，但这些人的威胁在唐烈他们面前也不算太大，唯一让唐烈和伍晨雨头疼的是对方人太多了，即便两人一开始悄悄解决掉了数十人剩余的人依旧超过两百。

    唐烈此时又不能使用暗器、毒药和唐门招数，两百人足够把两人累的够呛，甚至人数再多点了话很可能伍晨雨都会有危险，毕竟蚂蚁多了还能咬死大象，两人想要解决掉两百多人可是有着不小难度。如果两人都有唐烈的实力倒是不难，但伍晨雨的实力终究比唐烈弱很多。

    其实仓库中还剩余有一名巴特斯家族的任督二脉初期高手，不过他看到唐烈三刀便解决掉一名任督二脉的高手后根本不敢再冲上去，所以此刻剩余的那名任督二脉初期的高手只是不断的让手下的人围攻唐烈和伍晨雨，他自己则是远远的躲在背后。

    血腥和杀戮总是容易激起人的兽性，唐烈和伍晨雨越杀越疯狂，两人此时都已经是浑身浴血，特别是唐烈浑身都已经染红了，他状若疯魔。两把匕首疯狂舞动，被鲜血染红的匕首带起一道血红色的妖艳残影，但唐烈身上的鲜血却没有自己的，都是被他杀死掉的人鲜血飞溅到他身上的。

    仓库外面那些跟随唐烈和伍晨雨一起来的好手也听到了仓库中的打斗声。一开始他们没有贸然行动，但转眼过去二十分钟了唐烈和伍晨雨依旧还没冲出仓库他们开始担心了，担心唐烈和伍晨雨被包围了无法冲出来。

    再次等待五分钟后唐烈和伍晨雨依旧还没冲出来。仓库中的打斗声也没停止，这时候一人开口说道“烈少和伍晨雨是不是遇到危险了。打斗这么久都还没冲出来，我们要不要冲进去帮忙。”

    另外一人摇头说道“烈少让我们在这等待。我们的任务是击杀冲出来的人，我们暂时先别冲进去，烈少实力强悍无比，以他的能力面对一些普通人应该不会有危险。”

    旁边再次有一人开口说道“可有句话叫做好汉架不住人多，烈少实力即便强悍也是人，巴特斯家族这一处仓库中可是有两百到三百人守卫，两百多三百人可不是少数目，我还是担心烈少会有危险，别忘了颖小姐给我们的任务是保护烈少，烈少的安全才是最重要的。”

    听到这话所有人都没话说了，唐颖派他们二十人跟着唐烈一起行动最主要的目的确实是保护唐烈，唐烈的安全才是最重要的，至于能不能击杀这巴特斯家族的两三百人根本无法和唐烈的安全相比，所以他们二十人犹豫一下后全部都选择了冲进去。

    仓库中的战斗还在继续，唐烈和伍晨雨疯狂杀戮，到此时已经有数十人死在两人手下了，但剩余的人依旧有一百多，还好这一百多人都被唐烈和伍晨雨的手段吓破了胆，全部都有些后怕了，如果不是他们一方有一名任督二脉初期的高手不断在指挥的话此时他们估计全部都四散逃跑了。

    就在此时他们突然看到仓库的前后门都打开了，二十名好手冲了进来，这二十人可是生力军，而且每个人都有些实力，不然也不会被唐颖派来保护唐烈用，此时这二十人一冲进来一个照面便击杀了十数人顿时让巴特斯家族的人更加没了战斗的勇气。

    “都快逃，他们太恐怖了，一个个都是魔鬼。”终于有人受不了了，大吼一声然后疯狂的逃走。有了第一个剩下的人全部都不再围攻向唐烈和伍晨雨，也不去拦截冲进来的二十名好手，全部都四散逃跑。

    有句话叫做兵败如山倒，虽然唐烈他们现在不是在战场上，但两群人相争也是如此，只要一方失去了争斗的勇气，那名他们注定无法再抵挡住另外一方，没了战斗下去的勇气根本无法再带给唐烈他们一丝压力。

    一百多人四散逃窜，唐烈他们只有二十多人根本没办法全把对方部击杀，只能是追杀一部分人后全部退回了仓库，这时候那二十名好手中的一人来到唐烈面前开口说道“烈少，这巴特斯家族的武器中转仓库怎么办，我们只有二十多个人，这么多武器根本无法运走，不如直接炸掉这里吧。”

    唐烈考虑一番后开口说道“这里的武器很多，即便是装备一支五千人的队伍都足够了，这么多武器炸掉太可惜了，任督二脉的高手留下，剩余的十八人先离开这里，我现在就打电话给堂姐，让她安排人来运走这批武器。”

    “如果堂姐安排来运走这批武器的人能在巴特斯家族的人之前赶来，那我们能运走多少算多少，如果巴特斯家族的人先赶来，那我只能炸掉这里了，这批武器我们不能运走也绝对不会再留给巴特斯家族的人。”说完后唐烈便拿出了电话拨通唐颖的号码把事情告诉了唐颖。

    接下来唐烈他们要做的就是等待，等待唐颖安排的人赶来，时间转眼过去办小时，巴特斯家族的人此时才收到消息他们的一处军火中转仓库被端掉了，而且唐颖安排运转军火的人此时却已经来到了仓库。

    运送的人赶来了，那接下来就没有唐烈他们的事情，他们几人把这里交给了赶来的人然后全部都回去了，不过这次的收获说起来确实也不错，装备五千人的枪支弹药了不是小数目，这么大一批军火如果花钱买的话得要不少钱。

    这一次巴特斯家族的损失算是比较大的，但巴特斯家族因为这样一来也怒了，双方的混战直接升级，巴特斯家族也渐渐派出了不少高手，双方依旧在不断发生冲突和战斗，但已经渐渐开始有高手死亡了。

    这天晚上所有人又一次全部聚集在了唐天龙的别墅中，唐天龙对着唐颖开口问道“小颖，我们和巴特斯家族的消耗战也已经进行一个来月了，现在情况怎么样？”

    “父亲，现在不管是我们一方还是巴特斯家族一方都已经损失不少高手了，同时双方这段时间的损失也很大，不管是我们还是巴特斯家族这段时间都死去了不少人，单单是安家费这一项双方便消耗掉了不少钱。”

    “而且我们互相毁掉了对方不少产业，商场和一些秘密仓库以及一些酒吧之类的消费产所，现在大家都损失了巨额的财产，父亲我觉得我们应该是时候和巴特斯家族做出了断了，再耗下去或许我们未必能耗的过巴特斯家族，毕竟这主要消耗的还是钱，巴特斯家族作为古老的军火世家，他们的经济底蕴比我们丰厚很多。”

    “但说到我们说掌握的人数和实际战力我们不会弱于巴特斯家族，现在我们已经消耗了这么久了，不管是我们还是巴特斯家族都已经消耗掉不少力量，是时候围攻巴特斯家族了，现在只要我们发动雷霆帮的猛攻，巴特斯家族肯定无法匹敌我们。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

两百六十八章 目标巴特斯家族



    听完唐颖的解说后唐天龙点了点头，这一个多月互相之间的消耗都很巨大，不管是龙腾集团还是巴特斯家族都近乎损失了三成以上的实力，再耗下去的话就沦为持久战了，即便双方损失都超过三成实力，但龙腾集团却依旧占据了优势，因为军刀和唐天龙掌握的一些暗中力量一直都没计算在内，当然巴特斯家族有没有什么隐藏的力量就不知道了。

    而且巴特斯家族作为古老的军火世家，他们这数十上百年来在m国得罪了不少势力，但巴特斯家族有着强大的实力作为后盾，所以这些势力都不管怎样，可现在巴特斯家族被龙腾集团消耗掉三成的实力后这些和巴特斯家族有过节的势力都开始蠢蠢欲动了。

    唐天龙深吸口气后说道“唐颖，你这几天尽量去联系那些和巴特斯家族有过节的中小势力，告诉他们现在我们龙腾集团和巴特斯家族即将进行最后的火拼了，现在的巴特斯家族已经消耗掉三成实力，我想他们当中会有很多势力动手的。”

    “当然我们不需要他们去对付巴特斯家族的中坚力量，只需要他们这几天不断暗中去找巴特斯家族的麻烦，然后在我们动手对付巴特斯家族中坚力量的时候希望他们能帮忙封锁消息就行了，因为那时候我们根本没多余的精力去封锁消息。”

    “我们则利用这几天做最后准备，七天后正好是月初了，那时候晚上没多少月光。夜黑风高正好是解决我们和巴特斯家族之间恩怨的时候。”

    听到唐天龙下命令七天后动手所有人都兴奋了，有些人是因为和巴特斯家族的仇恨。因为巴特斯家族二十多年前也参与了围剿唐家堡，有些则是纯粹的战斗狂人。因为有战斗而兴奋。

    这七天时间唐颖不断通过一些关系联系上一些和巴特斯家族有过节的势力，一开始这些和巴特斯家族有过节的势力也不愿去招惹巴特斯家族，强大的巴特斯家族让他们只能仰望，但知道巴特斯家族这一个月和龙腾集团互相火拼损失掉三成以上实力后渐渐的有一些势力也行动了。

    巴特斯家族在m国一贯都是横着走，得罪过不少大小势力，平时这些势力只是敢怒不敢言，这次却不一样，龙腾集团公然和巴特斯家族对上了，而且双方的消耗战中互有胜负。顿时有很多中小型势力也暗中开始对付巴特斯家族的一些产业，同时也围剿巴特斯家族一些外出的人员。

    在这时候龙腾集团的人却全部撤回没了动作，他们都在准备，为七天后的大战做准备，而唐颖也开始游走于一些政府官员之间了，几天后和巴特斯家族的大战肯定会很轰动，所以她必须现在走通很多关系，只有这样才有可能把影响控制住。

    转眼七天过去，这七天龙腾集团的人虽然都没在去袭击巴特斯家族的人了。但巴特斯家族这七天却依旧很忙，谁让他们之前得罪的人太多了，这一次唐颖不断联系了很多中小势力，这七天都是这些中小势力再给巴特斯家族找麻烦。

    巴特斯家族忙的焦头烂额。龙腾集团这几天却没这么多麻烦，但他们也不清闲，都在为最后的决战做准备。把能调集的力量都调集起来了，只等时间一到便动手对付巴特斯家族。这一次他们要覆灭巴特斯家族。

    同时唐颖还把准备今晚动手的消息发给了另外那些和巴特斯家族有过节的中小势力，虽然这样一来会把计划暴露给巴特斯家族。但现在唐颖已经不在乎这一点了，今晚动手，现在已经是中午了，巴特斯家族即便知道也没多少准备的时间，他们已经来不及调集所有力量了。

    而唐颖把今晚动手的消息发给那些中小型势力后他们当中或许也会有一些势力晚上跑来帮忙，最主要的是唐颖要他们帮忙封锁周边的消息，不然龙腾集团和巴特斯家族彻底火拼起来动静实在太大，不把周边封锁起来造成的巨大影响将会很难平息。

    天色渐渐黑了，龙腾集团总部聚集了无数人，这些都是唐磊的手下和龙腾集团训练的精英和招揽的一些好手以及一些普通的龙腾集团战斗人员，唐烈估计这起码有三千到四千人，如此多的人要真的冲突起来可不是小事。

    而且这三千到四千人还只是一部分，唐磊的手下都来了，但地下格斗场暗中招揽的高手却没在这里，军刀的两百多名精英战士也没在这里，梁平训练的一千五百名好手也没在这里。

    唐天龙看着这数千人眼中出现了一丝疯狂的神色“二十多年了，这二十多年我无时无刻都在想着报仇，今天就是报复的开始，巴特斯家族将是我们唐家堡复仇的第一站，我要用巴特斯家族的血来祭奠唐家堡死去的亲人们，我们出发，今天晚上一定要灭掉巴特斯家族。”

    唐烈他们每个人眼中也是出现了浓浓的恨意，灭族之仇不共戴天，只要唐家堡还有一个后人还活着这笔血债就不会忘记，现在他们还没能力全面报复，所以只能是先从弱的开始报复。

    巴特斯家族便是那些围剿唐家堡的势力中最弱的一个，他们当初参与覆灭唐家堡的时候就应该想到唐家堡只要还有后人活着就一定会报复。

    数千人全部整装待发，这时候一支千人左右的队伍赶来了，这支队伍也都带着重型武器，但他们不是来对付龙腾集团的，而是那些和巴特斯家族有过节的中小势力组成的联军，他们也是来帮助覆灭巴特斯家族的。

    赶来龙腾集团的只是一部分，还有很大一部分已经在巴特斯家族周围了，那些在巴特斯家族周围的人已经把周边都封锁了，目的是尽量不要让消息扩散，想要把这一战的影响降到最低。这一支一千余人的联军和龙腾集团的数千人会和后浩浩荡荡的一群人朝着巴特斯家族出发了。

    巴特斯家族的总部也在旧金山，此时的巴特斯家族气氛却十分的紧张，他们也收到消息龙腾集团今天晚上要准备和他们决战了，而且龙腾集团还召集了不少中小型势力。

    对于那些中小型势力巴特斯家族一开始不太在意，但随着数个甚至是十余个中小型势力出现后巴特斯家族也还是担心了，十余个中小型势力加起来也是一股不弱的势力，最主要的是龙腾集团的势力让巴特斯家族最为忌惮，因为现在的龙腾集团已经有叫板他们巴特斯家族的能力。

    巴特斯家族的势力可以说是遍布m国大半的地方，这几天他们已经在从各地调集人手回来总部了，可龙腾集团数天前便开始准备，巴特斯家族慢了半拍，现在他们还有一些力量没能调集回来，如果再给他们三天时间把所有力量调集回来的话他们有足够的信心一拼。

    很快龙腾集团浩浩荡荡的一群人便来到了巴特斯家族所在的区域，这一片区域都被巴特斯家族买下，周边没有其他人员，近乎一个镇大小的地方都被巴特斯家族占有了。

    这里所有配套都齐全，住了近万人，全部是巴特斯家族的人员，最中心是一个巨大的庄园，还有一座悠久的古堡，古堡周围住的才是巴特斯家族的核心人员，这全部这昭示着巴特斯家族的强大，一个家族有如此规模不愧是古老的军火世家。

    来到附近后唐烈他们所有人分为了四批，每一批一千多人，打算分别从四个方向攻进去，其中一批是那些中小势力的联军，另外唐颖负责和唐烈负责指挥一个方向的强攻，唐武和唐磊带领着一批人从另外一个方向，最后一千多人是由唐羽和梁平指挥的。

    此时的巴特斯家族也已经做好了战斗准备，这一个特殊的小镇住着有近万巴特斯家族的人，但真正的战斗人员却不足两千，还有很多老人、小孩、妇女以及一些负责家族运作的其他方面人员。

    这里只有不足两千的战斗人员，但巴特斯家族这一段时间也从其他地方调集了两千来战斗人员，加在一起也有四千多人，同时很多巴特斯家族的非战斗人员此时也都拿起了抢，因为这时候他们还有一部分力量没来得急调回来，只能是能上战场的全部都拿上了抢，如此一来单单说人数的话双方的人数相差不大，这无疑会是一场血战。

    唐烈他们各自带着人从东南西北四个方向朝着巴特斯家族出发，等来到离巴特斯家族只有十里左右时唐烈和唐颖让一千多人都停了下来仔细观看巴特斯家族的情况。

    等一千多人停下后唐颖看着前面的巴特斯家族开口对身边的唐烈说道“小烈，这次我们估计不好打啊，这巴特斯家族是军火世家，等会我们再前进或许就会遭到他们的炮击了，巴特斯家族存储的物质不计其数，他们现在又借助有利的地形，完全能坚守很久，但我们又必须速战速决，如果拖延的时间太久了，周围即便暂时封锁了也会被曝光。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ∷更新快∷∷纯文字∷
------------

两百六十九章 突破第一道防线



    听到唐颖的话后唐烈也皱眉了，此时确实是遇到了困难，但不管如何今天都必须攻打巴特斯家族，唐烈他们之所以在这等待是因为其他三路人还没抵达，他们要等另外三个方向的人也准备好后才开始强攻。

    伍晨雨站在唐烈身边开口说道“颖小姐、烈少，我们不如先派高手潜伏进去杀出一条路再冲进去不就行了？而且只是破开一个缺口的话应该不需要太多高手吧。”

    唐烈摇了摇头“晨雨，你要知道数千人的战斗可不比数百人的战斗，在这种情况下一般高手起到的作用不会太大，而且派高手潜伏进去的话太危险了，数名高手甚至是数十名高手被数千人包围绝对没有活路，那存纯是送死。”

    “而且这里相隔巴特斯家族的领地还有很远一段距离，中间一段局势都是炮火、子弹形成的隔离度，即便是高手想要冲过去也很困难，派出一批高手一个不好还没冲上去就被轰成了渣。”

    唐颖也点了点头“每一个高手培养起来都不容易，这时候用来破开巴特斯家族的防御太不划算了，而且想要直接出动高手去开出一条路那得需要大批高手，要么就是像梁叔那样的巅峰高手才有可能说数人便杀出一条路来，可我们却经受不起那样的损失，即便是梁叔这样的高手面对数千人的围攻也很危险。”

    “只有等真正冲进去后才会出动大批高手，那时候才能把损失降到最小，高手不是用来冲击枪林弹雨的。那是我们最后才出动用来覆灭巴特斯家族的力量，而且你要知道巴特斯家族作为一个强大的古老世家肯定也有不少高手。”

    唐烈深吸口气这次说道“数千人的正面战斗不是刺杀。如果刺杀的话可以派出高手去行动，但这时候却不行。所以我们只能是用人冲开他们的防御，等冲进去后高手才能最大程度的展现出价值。”

    听到唐烈和唐颖的话伍晨雨不再开口了，他没经历过这样的大型战斗，不清楚情况，伍晨雨经历最多战斗的就是这一段时间，每次都是他和唐烈一起去截杀巴特斯家族的人员，面对数十上百，甚至几百人他们两人都能应付，所以伍晨雨才会觉得直接出动高手是最好的。

    十分钟后另外三个方向的人也都到位了。大家互相确认一番后唐颖开口说道“其他方向的人也都到位了，我们可以动手了，两百人的先驱部队向前推进，大家都分散开一点，以免面对炮击时一次损失太大，而且都注意隐蔽。”

    “炮击手跟着先驱部分向前推进，等进入炮击射程后开始开炮，用火箭筒、迫击炮和榴弹发射器对巴特斯家族的人进行火力压制，尽量减轻先驱部队的压力。”

    很快唐烈他们指挥的炮手和先驱部队便进入了炮击范围。双方的炮击不断响起，同一时间另外几个方向也传来了炮击的声音，炮击声不断，或许一次炮击用不了多少钱。但无数的炮击连续不断的响起却是在烧钱。

    双方的对轰连续进行了一个多小时，一个多小时的时间四个方向被炮弹炸死的人数不断上升，同时巴特斯家族领地外围也被轰的乱七八糟了。他们也有不少人被炸死。

    唐烈看了看那大批被炮弹炸死的人还有无数炸伤的人于是开口对着唐颖说道“堂姐，先下令后退吧。这样连续不断的炮击前面的先驱部队和炮手都快顶不住了。”

    唐颖摇了摇头“再等等，不但是我们在遭受损失。巴特斯家族也一样，而且另外三个方向的人都还没撤退，他们依旧在和巴特斯家族的人不断进行对轰，我们再多坚持一会，等先驱部队和炮手们实在顶不住才后撤。”

    双方的炮弹再次对轰一番后那些中小势力的联军已经顶不住了，他们因为武器不如龙腾集团充足和先进，更不如巴特斯家族，所以损失最大，也第一个顶不住了开始后撤。

    等那一方的人开始后撤唐烈和唐颖也下令后撤了，其他几个方向也都下达了后撤的命令，一个多小时的炮轰让双方的损失都十分巨大，不管是巴特斯家族一方还是龙腾集团和那数个中小势力联盟一方都在这一次的炮击中有不小的损失。

    等四个方向的人撤退后巴特斯家族赶紧利用这短暂的时间给第一道防线补充武器和修复损坏的防御措施，唐烈他们也在赶紧补充武器准备进行第二次强攻，这次唐颖也调集了大量武器去给那中小势力的联军补充他们的消耗。

    三小时后第二次的强攻这次开始，这次龙腾集团的强攻比第一次的更加猛烈，巴特斯家族一方承受了巨大压力，双方连续两小时的激战后梁平和唐羽指挥的那一批人率先突破了巴特斯家族的第一道防线。

    只要一个方向的防线告破，那剩下三个方向的防线也遭到了影响，一轮激战后唐武、唐磊和罗格也带领着他们的人冲破了第一道防线，接着唐烈他们也突破了第一道防线，只有那些中小势力的联军依旧还在苦战，他们的综合实力毕竟弱了少许。

    但是三个方向的第一道防线告破，那一个方向也是独木难支了，最后巴特斯家族放弃了那一道防线，把阻挡那些中小势力联军的人员全部撤回了第二道防线。

    等把队伍推进到第二到防线外不远处时唐颖深吸口气说道“第一道防线对于我们来说十分艰难，这巴特斯家族的第二道防线会更加难以突破，但只要攻破这里接下来就是攻入巴特斯家族的领地中了，那才是真正最激烈的混战，那时候的死亡率会比现在高出数倍，不过到那时候我们的大批高手就可以发回作用了。”

    唐烈却不这么认为“我觉得对于我们来说应该是巴特斯家族的第一道防线最难突破，巴特斯家族作为军火世家，他们在武器上有优势，因为这主要是以炮火为主力，即便枪械都只有一些超远距离的狙击枪能起到作用。”

    “但攻破这第一道防线后我们就不会这么困难了，虽然现在炮击和枪械的作用依旧很大，但也已经可以试着在先驱部队中安排些高手，只要让我们的高手冲入他们的阵营，那要攻破这一道防线不会太难。”

    “第一道防线我们不能派出高手是因为那主要是以炮击为主，中间的真空地带太长，即便有高手冲过去后面的大批人手也跟不上，那样只会是派高手去送死，但这次不一样，攻破第一道防线后距离拉近了，只要有一部分高手冲过去，在那大肆杀戮破坏一番，让他们的火力稍微减弱，后面的大批人手就能冲上去。”

    听到唐烈的话唐颖也觉得有到底，但唐颖还是摇了摇头说道“小烈，我们的敌人不止是巴特斯家族，所以我们要尽量保存实力，这一次能少损失些高手就少损失些，一般人手好招揽，只要给的钱够多，大批人愿意冒险，但高手想要招揽和培养却很难。”

    “不过这次我们龙腾集团倒是也雇佣了不少外援，除却军刀这支我们自己掌握的超强佣兵团外我还花大价钱雇佣了一支实力较强的佣兵团，等会一开始强攻这一支雇佣来的佣兵团便可以派上去了，请这一支佣兵团虽然价格昂贵，但却可以让他们去冲锋，把自己的损失降低，反正龙腾集团目前不缺钱。”

    休息一会后唐烈他们便再次做好的强攻的准备，同时唐烈还看到一支百余人的队伍出现，这百余人的队伍是唐颖花钱雇佣的饿狼佣兵团，这饿狼佣兵团的实力相比军刀差很多，但比起一般人来却也强悍些，起码他们有比正规军队强悍一些的战力，如果用的好确实也能作为一把尖刀使用。

    强攻再次开始，枪响和炮击声也再次传来，双方激战一会后饿狼佣兵团的人也加入了战斗，唐烈他们这一处的战场瞬间发生了改变，战线不断前推，巴特斯家族那些防守的人却承受了巨大压力。

    看着这激烈的战斗，伍晨雨穿着防弹衣站在唐烈身边开口说道“烈少，这激战的程度可不亚于一些国家之间发生的冲突了，从晚上十点开始，到现在已经是凌晨了，双方死伤的人数总和加起来都过千了吧，这样的战斗即便周边被封锁了估计也会有很多消息被传出去。”

    唐烈点了点头“这确实已经算是大型战斗了，如此大规模的战斗我想到明天这时候我们或许还未必能覆灭巴特斯家族，但不管如何我们都要在三天内结束战斗，周边被封锁，加上m国政府那边我们也打通了很多关系，应该能保住三天内不会有太多的消息曝光，但三天后估计就再也没办法隐瞒了。”

    唐颖却摇了摇头“这里是m国，这里的曝光率相当高，别说三天，两天无法结束战斗都会被彻底曝光，即便我们一天内结束战斗都难免会曝光出去一部分，到时候少不了要做很多善后工作，但不管怎么样这次我们都必须要覆灭巴特斯家族。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ∷更新快∷∷纯文字∷
------------

两百七十章 绝不后退



    眼看这饿狼佣兵团的人作为箭头带着大批人员就要冲破巴特斯家族的防线，最后还是失败了，已经冲到近前依旧被巴特斯家族的人打退了回来，但战斗没结束，被打退后队伍休整一番，饿狼佣兵团的人再次带着唐颖麾下的大批人手冲了上去，可依旧是被打了回来。

    看着这战斗情况唐烈心中开始烦躁了，现在战斗近乎焦作了下来，几次都快冲破巴特斯家族的第二道防线了，但每次都失败了，被巴特斯家族的人打了回来，如此几次下来人员的损失已经相当巨大，而且这样的次数多了可是会让大家失去信心。

    深吸口气后唐烈对着唐颖说道“堂姐，你留在这指挥，说实在的我根本不会指挥战斗，我留在这也没什么用处，等这次如果我们的人再次被打回来后我就带上一些高手混在队伍中间，等靠近巴特斯家族的第二道防线后只要我带着少数高手暴起杀入巴特斯家族的第二道防线就一定能破开这里的防线。”

    听到唐烈的话唐颖解决的摇了摇头“小烈，现在还不是时候，你这时候带着人冲上去危险太大了，等突破巴特斯家族的这道防线后再说吧，现在还不是近距离战斗的时候，你不能在这时候冒险。”

    唐烈还想说什么，伍晨雨却在这时候开口说道“烈少，你这时候确实不能太过冒险，我带上一批好手冲上去吧，只要被我冲到近前应该就能破掉他们的防线，以我现在的实力只要不被困在他们的防线内。只要他们的防线上没实力强悍的高手应该也不会有太大危险，何况我还会带上一帮好手。”

    唐颖怕唐烈依旧坚持自己去冒险。于是赶紧开口说道“好，晨雨这次就由你带人去想办法破掉他们防线。你带上两名任督二脉的高手和带二十名好手去吧，如果实在不行也别冒险，一旦发现有困难就即刻退回来。”

    “等会我先让他们佯攻两次，两次被打退回来后你再带着高手混入人群，到时候我会下令猛攻，你借助这股机会混到巴特斯家族的第二道防线，不要管能击杀对方多少人，最主要的是破坏他们最强的几处火力点让大批的人手有机会冲上去。”

    伍晨雨点了点头，然后带着两人任督二脉的高手和二十名打通任脉的好手混入了人群中。但这次他们却只是佯攻。

    连续两次佯攻后终于发动猛烈的攻击了，伍晨雨带着二十多人混在饿狼佣兵团的人员中，眼看着离巴特斯家族的防线越来越近，三十米、二十米、十五米，可抵达离巴特斯家族的防线只有十五米再也无法前冲了，对方的火力实在太猛，在这么近的距离已经是极限，自己一方的人最多坚持一小会就又会被打退回去。

    “妈的，拼了。都给我做好准备。”伍晨雨知道现在不冲就没机会了，于是他对着身边的二十多人低吼一声，然后拿出四枚手雷，拔掉拉环对着前面的防线扔了过去。

    手雷一出手。伍晨雨双脚猛然一蹬地面，身体弯曲如同猎豹般冲向了巴特斯家族的第二道防线。因为伍晨雨前冲的速度太快，巴特斯家族的人根本没时间调转枪口去瞄准伍晨雨。瞬间伍晨雨已经冲到了防线八米开外的地方。

    伍晨雨冲了上去，跟随伍晨雨一起来的那两名任督二脉高手也只能是一咬牙冲了上去。剩余那二十人同样是压低身体，弯着腰以最快的速度前冲。

    八米、七米、六米。伍晨雨看着距离越来越近，但他的心跳也越来越快，他心中不断大吼“快点，再快点，一定要冲上去。”伍晨雨速度太快已经冲到了三米开外的地方，但那二十名打通任脉的好手却没这样的速度。

    二十人一前冲便被巴特斯家族的火力重点照顾了，有两人一瞬间便被子弹在身上打出了数十个透明窟窿死的不能再死，还有一人被一枪打中大腿，到在了地上，接着被防线中扔出的一枚手雷扔在身边，炸的尸骨无存。

    还有三米距离，伍晨雨一声大吼腾空一跃跳入了巴特斯家族的防线中，伍晨雨当前拼命杀入巴特斯家族的防线后飞速冲向不远处的一名机枪火力手，一拳打在那名机枪火力手的胸膛之上，把那名火力手胸膛的内脏都打碎了。

    伍晨雨冲入人群大开杀戒，短短几秒他便击杀了数人，但这短暂的时间也让巴特斯家族防线中的人作出了反应，顿时数十人围攻向伍晨雨，如此一来防线上的火力顿时弱了很多。

    跟随伍晨雨一起来的另外两名任督二脉高手和剩余的十多名好手抓住这个机会也一头冲进了巴特斯家族的防线，如此一来巴特斯家族的防线上出现了混战，火力顿时急剧减弱。

    “冲啊，巴特斯家族的火力减弱了，大家抓住机会冲上去。”饿狼佣兵团的团长见到火力减弱后疯狂大吼，然后带着饿狼佣兵团的人一股脑的冲了上去，后面跟随的大批人手也借助这股机会冲向巴特斯家族的第二道防线。

    看到这情况唐烈和唐颖都松了口气，刚才他们两个看着伍晨雨一人不要命的冲近防线心都提了起来，可没想到伍晨雨还真的成功了，冲入防线顿时解决掉了一名机枪火力手和一名炮击手，还击杀了数人，让剩余的那些高手也冲了上去。

    眼看这伍晨雨带着众人即将攻破这一道防线，越来越多的人手冲上了巴特斯家族的第二道防线，但这时候巴特斯家族方向却冲来一大群人支援这一段防线，看到这情况后唐烈沉声说道“麻烦了，晨雨带着人冲杀了上去，但这时候巴特斯家族支援的人到了。”

    唐颖深吸口气后说道“真是可惜了，只差一步就能突破这一道防线，只要我们这一处突破了这第二道防线就可以直接从内部攻破其他三个方向的第二道防线，可现在对方却派来了支援的人，现在要攻破这一次防线难了。”

    “没什么难不难的，堂姐你继续留在这指挥，我带着剩余的人全部冲上去支援晨雨他们，这一次不管如何都要突破这一处防线，再继续耗下去对我们很不利，时间拖太久了我们就只能放弃继续围剿巴特斯家族，这一次无论如何都要灭掉巴特斯家族。”

    唐颖见唐烈转身便准备带人冲上去赶紧一把拉住了唐烈的手“小烈，你不能冒险，现在唐家堡就剩下我们几个人了，你又是我们所有人中天赋最好的人，不管如何你都不能去冒险。”

    “堂姐，你放心以我的实力他们很难伤到我，何况现在晨雨他们已经冲入了防线中，现在他们已经是在混战了，我要带着人冲上去应该没什么阻拦。”

    唐颖犹豫一会后点头答应了，但她却开口说道“小烈，那你把我们这一路人马中隐藏的那数十名高手也带上吧，这样一来安全些，才能有绝对把握突破这一道防线。”

    “不需要了，这些高手到后面才用，想要灭掉巴特斯家族不会容易，这些高手是我们的一种底牌，太早暴露不好，而且现在晨雨他们已经占据了优势，我只需要带上两百来普通人去帮忙拦截住巴特斯家族方向赶来支援前线的那一批人就足够了。”

    说完后唐烈转身去召集了两百人冲向伍晨雨他们所在的那一段防线，此时伍晨雨他们的压力十分巨大，本来他们已经占据了优势，很快便能抢占住这一段防线，但这时候巴特斯家族派出的援军赶到了，顿时伍晨雨他们开始不敌。

    饿狼佣兵团的团长看着自己一方已经被打的快撑不住了于是对着伍晨雨开口说道“伍先生，我们撤退吧，对方的援军到了，我们很难抢占下这一段防线。”

    伍晨雨坚决的摇了摇头“饿狼团长，我们好不容易以上百条命为代价大队人马冲入了防线，这时候怎么可能轻易退去，这次不管如何都要抢夺下这一处防线，死战到底，我伍晨雨绝不后退半步。”

    伍晨雨发狂，在这战场上目前伍晨雨还确实是最强的一人，他杀的发狂了周边那些巴特斯家族的人都不愿意去面对伍晨雨，普通人要去面对一个任督二脉后期的高手压力太大了。

    饿狼佣兵团的团长一咬牙准备撤退了，他们拿钱做事是没错，但他们也得有命花才行，他可不会轻易那自己所有兄弟的命去开玩笑，就在饿狼团长准备后撤时却看到唐烈亲自上阵带着两百多人疯狂的冲过来支援，这让饿狼又放弃了撤退的打算，因为他们几次冲杀已经死去数人了，这时候他要是撤退的话就算违约，那雇佣金可就没了。

    没希望的时候饿狼不愿让所有兄弟冒险，但现在唐烈带着两百多人赶来支援后他有看到了胜利的希望，他们的任务只是帮忙突破这一道防线，所有此时他自然不会再有撤退的打算“兄弟们，都给我顶住，只要我们坚持一会就胜利了，我们的援军也冲过来了。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ∷更新快∷∷纯文字∷
------------

两百七十一章 伍晨雨中枪



    伍晨雨也因为饿狼的一声大吼抬头看到了带人冲过来的唐烈，此时伍晨雨也是松了口气，他知道自己的任务只需要顶住等唐烈他们冲上来之前不被打退回去就完成了，因为等唐烈带着生力军冲上来支援后绝对能夺下这一段防线。

    “杀，挡我者死。”伍晨雨一声大吼，他浑身浴血杀到癫狂，此时的他在这一段防线赫然成为了主角，杀的对方无数人不敢靠近他，他身边的尸体也是倒下一地了，地上的鲜血都快汇聚成小溪了。

    伍晨雨大杀四方，这时候他却突然感觉到了危险的气息，来不及多想伍晨雨朝着旁边扑倒，一颗子弹擦着伍晨雨的身体飞过，伍晨雨惊出一身冷汗，他知道刚才这一枪绝对是一个专业狙击手锁定了自己，如果自己稍微慢一丝的话就真的有可能被一枪射杀。

    一般的人即便手中的枪锁定了伍晨雨，他也能第一时间感觉到危险然后躲避，实力在打通任督二脉后对于危险的感应十分敏锐，能够在伍晨雨感觉到危险的一瞬间扣下扳机，绝对是一名狙击手中的精英。

    避开这险之又险的一枪，伍晨雨还来不及松一口气他前方数人已经端着微冲指向了他，伍晨雨不敢停顿，他拉过身边一名巴特斯家族的人员挡在自己胸前，然后他则是赶紧后撤。

    一般情况下以伍晨雨现在的实力普通人即便端着微冲也很难锁定他，但刚才以为那躲藏在暗处的狙击手让伍晨雨出现了危险，所以他才会一个不留神被那些普通的巴特斯家族成员用微冲锁定自己。但这些普通人手中的微冲即便暂时锁定了伍晨雨也很难真的击中他。

    刚避开巴特斯家族那数名普通成员手中微冲飞射出来的子弹，伍晨雨突然感觉到自己又被锁定了。这次他甚至躲闪都来不及，一颗狙击枪的子弹便击穿了他的大腿。

    大腿被狙击枪的子弹打穿。伍晨雨身体失去了平衡朝着前方倒去，这时候他却再次感觉到了危险，极度危险的气息，现在他身体失去平衡，根本无法闪躲避开暗处那名狙击手的子弹，这一次伍晨雨甚至闭上了眼睛等待子弹的到来，此时唐烈已经带着人冲过来了，他只要再坚持一会就完成任务了，他没想到自己会在这最后的一刻出现生命危险。

    “砰！”“嘭~”伍晨雨等待着子弹贯穿自己身体的感觉。但他还没体会到子弹击穿身体的感觉一具尸体便重重的撞击在了他身上，硬是把他失去平衡的身体撞的改变了方向，接着伍晨雨感觉到狙击枪的子弹擦着自己脸颊飞过，脸上一阵刺痛，但却避开了这必杀的一枪。

    “晨雨，你他妈的没死还躺那干嘛，赶紧给我起来找安全的地方隐蔽好。”伍晨雨刚松了口气他便听到了唐烈的大吼，这时候伍晨雨才发现唐烈已经在他几米开外的地方了，而刚才扔出一具尸体强行撞击的他失去平衡的身体改变方向的就是唐烈。

    “哈哈。我伍晨雨没死。”伍晨雨大笑了好几声，然后从地上爬起来瘸着脚击杀了身边数人后朝着自己一方的人群中冲去，此时他大腿受伤无法再独自一人冲杀在最前方。

    这一次是伍晨雨最接近死亡的一次，但最后时刻他却活了下来。所以他才会用大笑来隐藏自己的恐惧和紧张，经过这一次近距离接触死亡只要伍晨雨不不被死亡吓倒，那他肯定会被激发身体的极限。实力再一次的飞跃，这就是生死战斗对于强者的好处。

    伍晨雨隐蔽到了人群中。唐烈却带着两百多人冲了上来，少了一个凶神伍晨雨巴特斯家族那些普通成员还来不及松一口气他们便发现来了一个比伍晨雨更加恐怖的杀神唐烈。

    唐烈手中的两把匕首如同灵蛇一般神出鬼没。每一次舞动都会带走一条生命，不断收割着巴特斯家族那些普通成员，躲藏在远处的狙击手几次想要射杀唐烈，可惜唐烈不是伍晨雨，远处那名专业狙击手能威胁道伍晨雨，但想要带给唐烈威胁还不够资格。

    唐烈作为箭头带领着数百人和巴特斯家族第二道防线的人员厮杀，他一次冲杀直接在防线上撕开了一个缺口，防线上巴特斯家族的那些普通成员根本没一人能够抵挡住唐烈，很快他们这一段防线便告破了。

    但巴特斯家族的人不死心，几次冲上来想要夺回这一段防线，可惜他们都失败了，唐烈犹如一座大山，带着龙腾集团的数百人守着这里根本无法撼动。

    很快唐颖带着后面的人员全部来到了唐烈他们夺下的防线上，这一段巴特斯家族的防线彻底沦陷了，有了唐颖带着所有人冲上来他们根本没有机会再次夺回去，而且防线上的人也有了重型武器，彻底巩固了这刚夺下的一段防线。

    等彻底掌握这一段防线后唐烈他们休息一番便准备去从背后击破另外几处防线，可这时候唐武和唐磊带领的一群人马也攻破了防线，他们久攻不下后军刀的副团长托尼带着数十名军刀的战士参战了，有了托尼带着数十名军刀的战士他们也成功的夺下了一面的防线。

    唐烈他们休息一会后唐颖对着唐烈开口说道“小烈，你先带着人在这镇守住，我指挥人去帮助梁叔他们尽快夺下防线。”

    唐烈却摇了摇头说道“梁叔他们如果发狠的话也能轻易夺下防线，根本不需要我们去帮助，唯一有可能难以夺下防线的只有那中小势力的联军，但他们实力根本不强，完全没必要浪费力量去帮助他们夺下防线，后面的战斗有没有他们差别不大。”

    “还不如我们休息一会便对着巴特斯家族领地中心的古堡和庄园发动总攻，唐武他们也夺下了第二道防线，只要我方发动总攻他们肯定也会跟着发动总攻，到时候不用我们去帮助梁叔他们或者那些中小势力的联军他们的压力都会瞬间减小。”

    “因为只要我们一发动总攻巴特斯家族的人就不得不把那两处发现上的人调回去准备和我们进行最后的决战，这样比我们像救火队一样的东跑西跑方便很多。”

    听唐烈这么一说唐颖也点了点头，她让自己和唐烈带领的人都就地休息一小时，等一小时后便联合唐武他们的人发动总攻，虽然唐烈和唐颖他们现在还可以继续出发，但他们带领的那些人此时却经过刚才的激战累了，需要休息。

    不等唐烈他们发动总攻梁平和唐羽带领的人也已经攻破了第二道防线，现在也停下在休息，等着手下那些人恢复体力，唯一只有那些中小势力的联军还依旧被拦在第二道防线之外，看着他们打的实在够累的，唐颖干脆联系了那一群联军的指挥者，让他们先退下休息，等会看着防线的防御力量弱了之后再发动攻击。

    所有人都坐在地上休息，受伤的人则由跟随过来的医生进行临时处理，伤重的用救护车运走，伤轻的则是留下作为后勤队，由战斗前线换下来在最后面帮忙运送武器。

    趁着大家休息这一会唐烈来到伍晨雨身边开口说道“晨雨，你的伤怎么样了，为什么不跟着救护车你开，你大腿可是被子弹贯穿了。”

    伍晨雨摇了摇头“没事，我腿上的伤影响不大，大口径的狙击枪威力大，但有一个好处不会把子弹留在我的肉里面，这么一来倒是对我影响不大，而且这点伤对于普通人来说是重伤，对于我们武者来说不算什么。”

    “晨雨，这一次我们能迅速突破巴特斯家族的第二道防线你可是立了首功，不过接下来或许就是真正的混战了，到时候战斗的激烈程度比现在还要强的多，你又受伤了，等会记得要小心点，千万不要太过冒险了。”

    唐烈说完后转身离开了，马上就要攻入巴特斯家族领地，唐烈作为一路人马的指挥官之一他必须要去和唐颖他们商量下接下来的战斗。

    转眼天边已经出现一抹白鱼肚，龙腾集团和巴特斯家族的激战已经持续一夜，这一夜双方死伤的人数都十分的多，同时这样大型的战斗消耗的不止人员，还有大量的资金，但此时龙腾集团却不会退缩，即便是付出再大的代价也要覆灭巴特斯家族报二十多年前的血仇。

    巴特斯家族也唯有拼死抵抗，因为他们知道双方现在已经发展到这一步不可能再和解，虽然他们不知道龙腾集团的主持人是二十多年前唐家堡的后人，但战斗到这一步已经没有投降的可能，双方唯有死战，他们想要活下去就只能是抵挡住龙腾集团的攻击。

    等所有人都吃过一些东西，然后休息一小时然后恢复一些体力后唐烈对着唐颖开口说道“堂姐，我们应该出发了，从昨天晚上十点到现在我们和巴特斯家族的激战已经数小时了，我们不能再拖下去，只能是尽快覆灭巴特斯家族，时间拖的越久对我们越不利。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    ∷更新快∷∷纯文字∷
------------

两百七十二章 攻入领地



    听到唐烈的话后唐颖点了点头“是该动手了，接下来便是攻入巴特斯家族的领地，真正的激战这时候才开始，我想巴特斯家族的一些底蕴力量这时候也快动用了吧，我们先出发，另外几个方向的人知道我们动手后肯定会紧跟着也动手。”

    伍晨雨听到唐烈和唐颖的话后一瘸一拐的走了过来开口说道“烈少，颖小姐，现在已经冲入巴特斯家族的领地了，接下来的近距离混战肯定需要高手去冲杀，不如由我先带着这些普通的人员冲杀一番吧。”

    看着受伤的伍晨雨唐颖摇了摇头“晨雨，你已经受伤了，而且这一次你已经立了大功，接下来便交给其他人吧，别忘了我们带来的一批高手目前还没出手，等会也该是时候让他们冲上去了。”

    唐烈却看着伍晨雨开口问道“晨雨，你真的还要冲在最前面？要知道你现在已经受伤了，现在的情况冲杀在最前面很容易遇到危险，甚至一个不好便会战死也说不定，你可要想清楚。”

    伍晨雨的眼中露出了坚定的神情“踏上武者这一条路我就已经做好了在生死边缘徘徊的准备，武者只有一次次的在厮杀中活着回来才能真正成为高手，在温室中成长的武者即便拥有浑厚的内力也未必能成为真正的高手，他们缺少一颗一往无前的战者之心。”

    听到伍晨雨的话唐烈点了点头，上一世的他不也是经历了无数生死大战才走到巅峰的吗？也正是那些厮杀让唐烈一次次在极限中突破，此时伍晨雨无疑是想走上那样一条路。在绝境中破茧成蝶，不然以伍晨雨的天赋和悟性很难成为巅峰高手。

    “堂姐。接下来的战斗你就留在后面指挥吧，有我去前线指挥。不过你放心我不会冲杀在最前面的，目前来说作为箭头有晨雨就够了，只要对方不出现十分强大的高手晨雨绝对能够撕开对方的防御带着队伍径直冲杀向巴特斯家族中心的城堡。”

    唐颖点了点头不再多说什么，唐烈则带着数百人同时也带了数名高手和数十打通任脉的好手朝着巴特斯家族的领地中心杀去了，不过作为箭头的却是伍晨雨，唐烈没有厮杀在最前面，他一直待在队伍中最为整个队伍的指挥，带领着大家朝前冲去。

    因为这已经不是一两百人的战斗了，唐烈或许一个人能击杀对方不少人。但总的来说他现在主要要做的就是起到一个支柱的作用，让整个队伍的实力发挥到最大才是最好的。

    此时的伍晨雨即便一瘸一拐也照样发挥出很强的战力，就算是一般任督二脉的高手依旧未必是伍晨雨的对手，不管怎说伍晨雨现在也已经是任督二脉后期的高手了，加上他这段时间受了唐烈和梁平的不少指点和经历了不断的铁血杀戮，实力自然不会太弱。

    唐烈他们这一方动手了，唐武和唐磊带领的队伍也动手了，他们从另外一个方向杀向巴特斯家族中心的城堡，同时梁平和唐羽也不甘落后。所有人都发起了疯狂的攻击，想要一举覆灭巴特斯家族。

    这一次不止是唐烈他们这一队人马出动了高手，唐武他们那一队人马中军刀佣兵团也全部出手了，军刀佣兵团或许没有真正巅峰的高手。但他们一两百人中没有一个弱者，有近半人都有着任督二脉初期的实力，剩余近半人也有相当于任脉后期的实力。而且他们一群人中每一个都擅长使用先进武器，对于这种大型混战他们发挥出的杀伤力或许比一般任督二脉的高手还强很多。

    唐羽和梁平两人也是出动了不少好手。虽然他们还没出动任督二脉的高手，却一次性出动了两百多名任脉后期的好手。虽然个体实力比任督二脉的高手弱很多，可两百多名好手加起来所发挥的战力绝对惊人，这无疑是一股强大的力量。

    唐烈他们一路杀了过去，伍晨雨根本不管能击杀多少人，他只是疯狂的朝前杀戮去，作为箭头的他目的自然是撕裂前面一切的防御，至于能击杀多少巴特斯家族的人，那是跟随在他身后那大批人手的事情。

    眼看这大家就要杀到巴特斯家族的城堡附近，此时伍晨雨却遇到了阻力，一名身高两米的白人大汉冲出来直接抵达住了伍晨雨，如果是没受伤的伍晨雨到也不惧怕这白人，可惜此刻的伍晨雨大腿受伤，他无法发挥出自己的最强战力，只能被白人大汉压着打。

    同一时间唐烈他们的整个队伍也受到了巨大阻力，前方不止出现了一名巴特斯家族的高手，而是一次性出现了十数名巴特斯家族的高手，同时还带着大批好手，足足有上百人，每一个都有着不弱的实力。

    虽然唐烈他们人多，足足有五六百人，可惜这五六百人中除却最为箭头的伍晨雨带着数名高手外就只有唐烈身边还有数名高手和五十多名好手，真正的尖端力量却还没动用，还留在后面跟随在唐颖身边，那是用来攻破巴特斯家族的城堡的。

    五六百人被十数名高手和一百多名好手拦了下来，甚至还被对方压制住了，唐烈见到这情况脸色十分难看，他对着身边的数名高手和五十多名好手开口说道“现在情况对我们很不妙，你们跟着我杀出去，我们绝不能在这里止住脚步，不管是什么人阻拦我们都必须杀出一条血路。”

    一名任督二脉的高手听到唐烈的话后赶紧开口说道“烈少，你不能去冒险，现在我们如果受到阻力实在无法继续前冲的话便先后撤吧，颖小姐手中还有一批没暴露的高手，等颖小姐把那批高手也派出来我们再杀回来，到时候这点人根本无法阻拦我们的脚步。”

    这么任督二脉高手的劝阻丝毫没让唐烈改变想法“不必后撤了，我们这些人足以击溃这点阻力，堂姐手上剩余那些隐藏的高手是用来攻破巴特斯家族那城堡的，如果这点阻力便拦下了我们，那我们还有什么用处。”

    “都随我杀上去，他们不过一百名好手和十数名高手，我们足足有接近六百人，其中还有近十名高手和五十多名好手，难道还怕他们这一点人吗？”大吼一声吼唐烈拿出自己的两把匕首第一个冲了上去。

    十数名任督二脉的高手加上一百多名打通任脉的好手确实是一股不小的力量，却还无法吓到唐烈，如果是全力出手的唐烈即便是一人也敢上去冲杀一番，虽然未必能击败这么多的好手，但他有绝对把握能全身而退。

    现在的唐烈不使用唐门招数和暗器、毒药的情况下却不敢保证自己能全身而退，可此时也不是唐烈一个人，他身边照样有不少好手也近十名高手，有了这么多帮手加上五百多名普通人，他绝对有信心能轻易击败对方这一群好手。

    冲到一名巴特斯家族的好手面前唐烈手中匕首舞动，一名打通任脉的好手即便是在隐藏真实实力的唐烈面前也很难躲过一招，直接被唐烈一招击杀了。

    击杀完这名打通任脉的好手后唐烈没有一丝停顿，再次杀向了其他人，瞬间唐烈便击杀了三名巴特斯家族的好手，这下也引起了巴特斯家族数名高手的注意，立刻有五名巴特斯家族的任督二脉高手围杀向了唐烈一人。

    “哼，五名打通任督二脉的高手也想围杀我，不自量力。”唐烈丝毫不惧，冷哼一声后握着两把匕首杀向了那五名冲向自己的任督二脉高手，和五人大战在了一起。

    此时不止是唐烈冲杀到了最前面，刚才跟随在唐烈身边那数名高手和五十余名打通任脉的好手也都跟着冲了上来，再加上有五百多名普通人围攻，巴特斯家族那一百多名好手和十数名高手感觉到了巨大压力。

    唐烈和那五名任督二脉的高手瞬间便大战了十数回合，一名任督二脉的高手一个不小心被唐烈的匕首在左肩切开一道深可见骨的伤口，另外一名任督二脉的高手腹部也被唐烈的匕首划开了一道深深的伤口。

    但这十数招下来唐烈却没能击杀他们五人中的任何一人，毕竟五名任督二脉的高手互相之间配合想要击杀其中一人时另外四人都会插手，所以唐烈也没办法轻易击杀一人，才会大战了十数招都没办法击杀一人。

    不过这是在唐烈不使用任何唐门招数和毒药、暗器的情况下，如果唐烈全力出手不用隐藏自己的唐烈招数那唐烈绝对有把握在十招之内击杀这五人，即便他们配合再默契在绝对的实力面前都不够看，可此时使用匕首的唐烈却没这样的战力。

    唐烈在大战，伍晨雨也和一名身高两米的白人大汉在不断战斗，只是现在伍晨雨的情况不怎么好，大腿上的伤让他移动很不方便间接的让他的战力也大打折扣，几次都差点出现了危险，而且唐烈带来的五百多名普通人在这短短的一会已经有数十人被击杀了。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

两百七十三章 长驱直入



    “杀，挡我者死！”唐烈大吼，手中的匕首不断挥舞，虽然那五名任督二脉的高手联手的情况下能勉强抵挡唐烈一小会，但却也只能达到这样的程度，此时的唐烈发狂了，即便是不使用唐门招数和暗器、毒药的唐烈一旦发狂也不是他们五人能抵挡的。

    再次交手十余招，那五名任督二脉的高手中有一名任督二脉的高手被唐烈手中的匕首一刀削掉了一条手臂，另外几名任督二脉的高手想要救援，可惜唐烈这次出手太快，他们根本来不及救援。

    一刀削掉一名任督二脉高手的手臂后那五名任督二脉高手便等于失去了一名帮手，五人近乎等于少了一人更加无法抵挡住唐烈，唐烈手中匕首带起一道道残影，一连三击杀招猛攻向五人中一人，剩余的几人想要救援，但他们动作快不过唐烈。

    但这几名任督二脉的高手也不傻，他们既然无法阻挡唐烈救下自己的同伴，那他们干脆不去阻挡唐烈，而是疯狂围攻向唐烈，想要围魏救赵逼唐烈放弃攻击来防御。

    可惜他们低估了唐烈的实力，见几名任督二脉的高手围攻向自己，唐烈丝毫没有放弃击杀其中一名任督二脉高手的打算，他内力运转护身罡气浮现然后加持到最强，依旧杀向那名被自己逼的已经无法再躲闪的任督二脉高手。

    拼着硬挨两记攻击，唐烈手中的匕首击穿了一名任督二脉高手的胸膛，那两记落在唐烈身上的攻击却没能起到多少效果，冲脉的高手体质本来就已经被内力淬炼的强悍。何况唐烈的体质已经被他自己调理的在同阶中绝对算是变态，再加上护身罡气的保护。这两记攻击最多让唐烈受了点皮肉伤。

    击杀一名任督二脉的高手后唐烈转身杀向那名被自己挑掉一条手臂近乎废了的任督二脉高手，那名高手此时能发挥的战力不足三成。哪里能挡住唐烈，甚至另外三人都来不及救援或者蓄力围攻向唐烈，那名任督二脉的高手便已经被唐烈击杀了。

    剩余的三人见到这结果心中已经开始后怕，自己五人围攻向唐烈，短短三十招不到便已经有两人被击杀了，这还怎么打啊，少了两人他们三人更加不会是唐烈的对手，再冲上去无疑是送死。

    唐烈此时却不会去管他们怎么想的，只见唐烈深吸一口气再次杀向了剩余的三名任督二脉高手。三人哪里还敢和唐烈硬拼，转身便想要冲入自己一方的人群中，可惜唐烈的速度快过他们，这三名高手一动唐烈便已经出现在了他们面前，三人只有一人逃了，剩余两人都被唐烈拦了下来。

    这两人此时被唐烈缠住即便想逃都没机会，无奈之下他们只能是咬牙再次和唐烈交手，可惜双方实力相差太大了，两人联手在唐烈手上连十招都没坚持下便被唐烈双双击杀了。

    一连击杀了四名任督二脉的高手。唐烈一丝也没停顿，转身再次杀入了巴特斯家族的人群中，五名任督二脉的高手联手都没能缠住唐烈多少，此时唐烈冲入那些打通任脉的好手中又怎么可能有人能拦住唐烈。

    唐烈犹如狼入羊群一连击杀了七名打通任脉的好手。直接杀出一条路冲向了伍晨雨，因为此时大腿受伤的伍晨雨已经岌岌可危，被那名身高两米的白人大汉逼的数次出现危险。唐烈见到这情况只能是赶紧杀过来帮助伍晨雨。

    唐烈冲过来后没有多少花俏的招式，只是简简单单的一击。右手的匕首闪电般的划向那名白人大汉的胸膛，但这简单的一击却给那名白人大汉带来了巨大的危险。因为唐烈的匕首实在太快了。

    这名白人大汉确实也有些实力，他感觉到危险后身体尽量后撤然后后仰，险之又险的避开了唐烈这一刀，伍晨雨却不会放过这个机会，一拳狠狠的打向那名白人大汉的腹部，白人大汉注意力全部放在唐烈的身上，根本没去注意伍晨雨，等他发现的时候已经来不及躲闪伍晨雨这一拳。

    “嘭~”白人大汉硬挨伍晨雨一拳后退了十余步才停下，嘴角也溢出了一丝鲜血，这还是这名白人大汉很耐打，不然伍晨雨这一拳就够他受的了。

    唐烈看着白人大汉冷笑一声后对着身边的伍晨雨说道“晨雨，你去对付那些巴特斯家族打通任脉的好手，这白人交给我，虽然这白人有点实力，但想要在我手下逃过一劫他还不够资格。”

    听到唐烈的话后伍晨雨点了点头转身杀向其他人，唐烈冷眼盯着那名白人大汉，白人大汉此时心中却十分紧张，他虽然没看到唐烈击杀另外四名巴特斯家族的任督二脉高手，但刚才唐烈划向他胸膛那一刀便让他感觉到了巨大危险，他不得不重视唐烈。

    没有多余的话语，唐烈双脚猛然一蹬地面冲向了那白人大汉，白人大汉脸色十分凝重，但他还是迎上了唐烈，可惜双方交手三招白人大汉便被唐烈的匕首在身上留下了一道深可见骨的伤害。

    “不可匹敌”此时白人大汉心中只有这一个想法，唐烈强他太多了，让他甚至连拼一把的勇气都没有了，不过这白人大汉确实也有些实力，起码在任督二脉高手中算是一个不错的。

    白人大汉无法匹敌唐烈，他转身想要逃走，可惜唐烈却不会给白人大汉这个机会，高手相争如果是实力相差不多的一方想要逃另外一方还真的难以击杀对方，但白人大汉和唐烈的差距太大了，他在唐烈面前连逃跑的资格都没有。

    数招之后白人大汉不出一点意外的被唐烈击杀，接着唐烈再次转身杀想其他巴特斯家族的任督二脉高手，短短一会时间巴特斯家族的十数名任督二脉高手便有七名被唐烈击杀，如此一来巴特斯家族剩余的几名任督二脉高手都吓破胆了。

    而且因为唐烈的强势出手，自己一方的数名任督二脉高手都腾出了手脚去对付那些巴特斯家族打通任脉的好手，短短一会时间巴特斯家族一百余名打通任脉的好手便损失了五十余人。

    这损失的五十余名好手中有一些是被龙腾集团的高手击杀的，也有一些是被龙腾集团那些任脉的好手和普通成员围杀的，而且还有数名是被唐烈顺手解决掉的。

    激战还在继续，但巴特斯家族的那大批好手已经开始抵挡不住了，同样他们剩余的那数名高手也都开始后撤，没有一人愿意继续面对唐烈，在唐烈面前他们的实力显得太弱小了。

    一番杀戮巴特斯家族的队伍终于溃逃了，剩余的数名高手和数十好手全部朝着中心的城堡开始后撤，唐烈带领着手下的人长驱直入，径直朝着中心的城堡追杀去。

    不只是唐烈他们遇到了巴特斯家族的高手阻挡，唐武和唐磊同样是遇到了巴特斯家族的高手阻挡，但在罗格带着一百多名军刀的优秀战士冲杀下巴特斯家族的高手没能阻挡下他们的脚步，被他们杀的溃逃了。

    梁平和唐羽一样是遭到了巴特斯家族十数名高手带着一百多名好手的阻挡，但一番厮杀后结果也和唐烈他们一样杀的巴特斯家族的那些高手溃败了，如此一来三路势力都朝着巴特斯家族中心的古堡在不断推进。

    当然那些中小势力的联军此时也已经靠近了巴特斯家族的中心区域，但他们不是一路杀来的，而是现在巴特斯家族把主力已经撤回了古堡附近，他们根本就是捡了些小鱼小虾，然后慢悠悠走过来的，如果要靠那一支中小势力的联军那就别想覆灭巴特斯家族了。

    至于唐烈他们杀到了最后古堡所在的巨大庄园附近，这里是巴特斯家族的中心地带，唐烈他们四方支队伍也会和在了一起，最开始龙腾集团足足有三千多普通人，那些隐藏的高手完全是没计算在内的，但抵达这里后一清点人数，三千多普通成员一路杀来足足损失了一千多。

    而且这一路杀来他们还几次遇到困难都派出了高手，混战中高手也损失了一部分，但这损失和巴特斯家族相比起来却又不算多了，巴特斯家族这一路下来损失的人数比龙腾集团还多，足足超过两千五以上。

    不过那些中小势力的联军损失也不小，他们超过一千五百人来帮助龙腾集团，但到此刻损失却已经接近一千，而且他们还是一直动作都是最慢的，效率也是最差的，等他们冲过来很多难题都已经解决了，即便如此他们还是损失了如此多的人手，这足以看出哪些中小势力的联军是一群乌合之众，人数不少却没多少战力，和真正的大势力古家族根本无法相比。

    已经抵达了巴特斯家族中心抵达的庄园，只要攻入这庄园便能抵达中间的古堡了，此时已经要到最后决战了，唐天龙也亲自赶了过来，他一定要亲眼看着这巴特斯家族的覆灭才能消这二十多年来心中的恨意。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!
------------

两百七十四章 炸毁古堡



    大队人马会和后进行了短暂的休整，大家也都聚集在一起讨论如何攻入这庄园，这里已经是巴特斯家族的重地，防守肯定很严，只要攻进去便能抵达古堡，所以巴特斯家族在这里绝对会进行最激烈的反击，因为这里已经是巴特斯家族的中心地带了。

    等所有主要人物都聚集在一起后唐颖拿出一份资料然后开口说道“这巴特斯家族的古堡分为地上和地下两层，地下则是作为防空洞使用，而且这庄园内也有很多防御措施，也同样有建造了地下防空洞，所以我们攻进去会有些困难，即便我们先用炮火对庄园进行狂轰滥炸也未必会有多少效果，最后还是得靠人强攻。”

    军刀的罗格团长接话说道“即便明知他们在庄园下面建造了很多地下防空洞我们也得先用炮火狂轰滥炸一番才能冲进去，不然单单是想攻入庄园便会损失不少人手，算下来还是多消耗些炮弹，把人员损失尽量降低为好。”

    唐天龙也点了点头“确实要先狂轰滥炸一番，把他们的人大多数逼入地下防空洞后我们才冲进去，只有这样才能把损失降低，不过巴特斯家族作为古老的军火世家他们庄园中肯定也有不少重型武器，肯定不会傻傻的等着我们狂轰滥炸，他们肯定也会用炮火反击。”

    深吸一口气后唐天龙再次开口说道“管不了那么多了，先强攻再说，让所有火炮手准备对巴特斯家族中心的庄园进行狂轰滥炸。同时把我们秘密购买的那几枚导弹也用上，我要把这炸成废墟。即便无法炸死他们躲入地下防空洞的人也要把他们地上的人全部炸死。”

    “父亲，我这就去准备。”听到唐天龙的命令后唐颖应了一声便转身离开了。但不等他们先有所动作巴特斯家族领地中心的庄园便先开始了炮击。

    一开始唐天龙他们便想到了巴特斯家族肯定也会进行炮击所以离那处庄园的距离比较远，但他们却低估了巴特斯家族武器的先进程度，即便相隔很远巴特斯家族的炮击依旧落在了人群中，无奈之下唐颖只能组织大家再次后撤出一段距离避开炮火。

    后撤开一段距离后唐颖把龙腾集团秘密购买的三枚导弹一次全部调集了过来，因为相隔的距离不是很远，所以不用担心打偏，唐颖一次让操作的人员把三枚导弹全部对准巴特斯家族中心的古堡发射了出去。

    三枚大型导弹相加的威力可不小，而且巴特斯家族的庄园中还准备有不少炮弹，这一下全部被导弹引爆了。导弹的威力还算小的，但巴特斯家族中心那庄园内放置的炮弹却十分多，一次被引爆后几把巴特斯家族这巨大的庄园都炸毁了大半，连最中心的古堡都被炸塌了一部分。

    如此一来庄园中的炮火停顿了，唐颖立刻命令麾下的炮手向前推进，准备继续对着庄园中进行狂轰滥炸，要把庄园内炸的彻底变成废墟。

    一轮狂轰滥炸之后巴特斯家族那巨大的庄园被炸的完全变样了，连最中心的古堡也被轰塌了大半，这时候唐颖下令停止了炮击。因为再继续进行炮击也没多少作用了。

    停止炮击后就在唐颖想要下令出动高手冲入庄园时唐烈和梁平同时开口喊道“等一下，先别下令冲进去。”

    唐颖还没说话唐天龙便不解的开口问道“梁平、小烈，你们干嘛要让大家等一下？现在眼看就要覆灭巴特斯家族了，难道你们发现了有什么不对？”

    唐烈和梁平对望一眼后梁平开口说道“确实不太正常。这巴特斯家族的庄园中只是最开始的时候进行了几轮炮击便再也没了动静，我总感觉哪里不对。”

    唐烈也点了点头“巴特斯家族作为一个古老的世家大族，我相信他们这中心地带的庄园不会如此容易便被攻破。这庄园中或许有问题，而且我感觉这庄园中似乎有巨大的危险。贸然冲进去太冒险了。”

    唐颖一咬牙后说道“即便这庄园中有什么不对，即便知道有危险我们也必须强行攻进去。巴特斯家族必须覆灭，我立刻调派五百人的先驱部队冲进去，大家都暂时等等，如果先驱部队冲入巴特斯家族庄园下面的地下防空洞后依然没遇到危险那大家再冲进去。”

    听到唐颖的话大家都点了点头，现在没有更好的办法只能是先这么做，虽然派出一批敢死队对于那些敢死队的人很不公平，但是战斗不可能不死人，现在只差最后一步便能覆灭巴特斯家族了，到了这时候谁都不愿意放弃。

    五百人的敢死队迅速被组建起来，但这五百人都不知道他们其实是充当敢死队的。很快五百人的队伍便没有一丝阻拦的进入了巴特斯家族中心地带的庄园中，这里的一切都近乎被炸成了废墟，根本没遇到一点反抗，一切都显得太过不正常了。

    庄园内到处尘土飞扬，五百人的队伍进入这里后小心的朝着中心那塌掉大半的古堡行去，进入古堡后他们依旧没遇到一点威胁，五百多人很快便找到了地下防空洞的一处入口。

    “轰轰轰~”可就在五百敢死队打开这入口的时候却引发了剧烈的爆炸，庄园中到处都发生了剧烈爆炸，爆炸持续了好一会，近乎整个庄园都被炸翻了。

    爆炸激起了无数尘土，持续好一会后尘土才散去，而敢死队的五百人则毫无例外的全部炸成了碎片，连一具完整的尸体都没留下。

    看着这结果唐颖他们全部都艰难的吞了口口水，如果刚才不是唐烈和梁平阻拦着，如果他们大批的精英甚至一些核心人物贸然冲入庄园，然后引发了这大爆炸，那一次就能够让他们遭受巨大损失了，或许战斗也到此便算结束了。

    唐颖背后冒着冷汗艰难的开口说道“还好梁叔和小烈你们两个叫住了大家，不然大家全部冲进去就真的完了，没想到这巴特斯家族真够狠的，竟然在他们自己最中心的城堡处布置了这样的机关。”

    唐天龙深吸口气平复自己的心情后开口说道“这巴特斯家族还真够狠的，在自己家族的中心区域埋下大量炸药，想把我们引进去然后全部炸死，这样一来他们的这古堡和庄园都算是被炸毁了，不过能覆灭龙腾集团的话炸毁这古堡和庄园似乎也不亏。“

    唐烈听到唐天龙的话后笑了笑开口说道“现在大家都走吧，经过这一次剧烈的爆炸后巴特斯家族中心这里应该没其他陷阱了，现在是时候攻入他们的地下防空洞了，这一次我们一定要彻底覆灭巴特斯家族。”

    说完后唐烈率先迈开了脚步，带着剩余的一千五百多人浩浩荡荡的朝着巴特斯家族的地下防空洞走去了，这里将是巴特斯家族最后的力量，唐烈丝毫不怀疑这地下防空洞中有着大批高手，因为激战一夜这巴特斯家族还没出动多少高手，如果说巴特斯家族没几个像样的高手唐烈根本不相信。

    很快唐烈他们便来到了地下防空洞的入口，入口很大相比于一些普通地下停车场的入口要大两倍不止，这路口足以让两台小车并列开进去。

    唐烈就准备一步跨进去，这时候唐武和唐磊同时拉住了唐烈，唐武开口说道“小烈，这里便是巴特斯家族最后躲藏的地方了，这里不可能没有强力的防守，先让先驱部队去试试，我们还是先等等再进去吧，或许想要冲进去还会遇到很大难度。”

    不等唐烈回话，唐磊已经让手下的人先冲了进去，等他们一冲入地下防空洞的入口里面便传来了机枪扫射的声音，还有不断的手雷爆炸声，作为先驱部队冲进去的一群人很快便被打退了回来。

    接下来的数次强攻都没能冲入地下防空洞，大家脸色都很难看，没想到这进入地下防空洞的第一步便遇到了如此强的阻碍，而且这路口只有那么大，根本无法大批人手同时冲进去，对方只需要设置数挺重型机关枪然后再安排一些扔手雷的和数名狙击手便能死死的守住这里。

    见迟迟无法冲入巴特斯家族的地下防空洞，罗格来到唐武身边开口说道“武少，这次由我罗格带着军刀的人杀进去吧，虽然对方的火力很强，想要从这入口杀入地下防空洞有些难度，但军刀的战士绝对能办到。”

    唐武摇了摇头“罗格先生，这路口只有这么大，一次无法冲进去太多人，而且这里易守难攻，要冲进去太难了，如果让军刀去强行突破这里损失太大，军刀是精锐不应该在这种地方做无谓的损失。”

    “武少，说真的要强行攻入这里还真就我们军刀的战士最为合适，这里就好像一座堡垒，其他高手想要强行冲过去很难，但我们军刀的战士都是经常在枪林弹雨中冲杀的，或许近身格斗不如其他高手，但突破这种重火力防守却还是有办法的。”罗格说完后不等唐武再次开口他便转身离开了。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

两百七十五章 地下防空洞



    一会后把军刀的优秀战士召集起来后罗格对着地下防空洞的入口发起了攻击。

    巴特斯家族防守的人和罗格带领的一群精英战士发生了激战，但军刀毕竟是战场上的王者，作为世界最顶级的佣兵团之一，军刀的战力无疑是十分强大，或许他们近身格斗不如一些高手，但说道热武器作战他们绝对是巅峰的一群人。

    双方一场激战下来这防空洞的入口还真的被罗格带着一群精英战士打通了，虽然军刀成功的完成了这一个任务，可他们的损失也不小，足足有十余名精英战士战死在了这里，连罗格自己都受了伤，还好只是轻伤没性命危险，也不影响战力。

    入口打通了，唐武开口说道“接下来就是我们发威的时候了，这地下防空洞中枪支还多少有些作用，但大规模的武器却失去了作用，对于我们来说着无疑是一个好消息，高手我们不缺。”

    听到这话唐烈也笑了，或许巴特斯家族在武器上比龙腾集团占据很大优势，但说到高手的数量龙腾集团绝对不比巴特斯家族少多少，只要失去了武器的优势巴特斯家族便不再占优势。

    唐烈深吸口气后说道“堂哥，我们走吧，是时候我们发威了。唐磊，你就留在这入口处负责中间的链接吧，你所学的招数只有唐门招数，这时候你不适合出手。”

    唐磊点了点头“你们小心点，如果有特殊情况千万别逞强。”听到唐磊的话唐烈和唐武点了点头然后带着一群人冲入了地下防空洞。

    等唐烈他们一一冲入地下防空洞便遇到了疯狂抵抗，唐烈和唐武以及伍晨雨三人一同向前冲杀去。三人一起发挥的战力十分恐怖，面对三人联手前冲根本没几个人能抵挡住唐烈他们。

    但好景不长。唐烈他们冲杀一阵后巴特斯家族也做出了反击，派出了大批高手。足足有数十近百名任督二脉的高手和数百打通任脉的好手，面对这情况唐烈和唐武也不得不头疼，如此多的高手即便是唐烈全力以赴也得小心谨慎。

    唐烈双手中的匕首不断挥舞，唐武一柄军刀也是来回游走，两人本身都有着冲脉的实力，但不使用唐门招数的情况下都无法发挥最强战力，唐武还好点，他一直都隐藏了自己的唐门招数，所以渐渐习惯了。影响也不会太大，但唐烈实力的影响却很大。

    两人不断冲杀，再加上伍晨雨三人结合为一个整体依旧挡不住巴特斯家族的近百位高手，何况还有数百打通任脉的好手，唐烈他们只能是不断退去，因为跟随他们冲进来的数百人大多是一些普通成员，这样的情况下根本无济于事。

    唐烈他们被逼的向后退去，伍晨雨已经几次出现危险，身上的伤也越来越多。这时候唐武沉声说道“看来我们也得出动高手才行了，就我们带着一群普通人根本无法冲杀入地下防空洞中心。”

    唐烈也点了点头，唐武说的确实不错，现在巴特斯家族已经出动了大批高手。他们此时如果再不出动隐藏的高手那情况将会很不妙，“堂哥确实该出动一些高手了，不然就我们几个带着这些普通人根本顶不住。估计一会后就要被杀的退出去。”

    唐武不再拖延，直接让身边不远处一名普通成员去通知唐磊。让唐磊把地下格斗场招揽到的一百多名任督二脉高手和数百打通任脉的高手调集过来，但此时他们却必须先顶着。不能被杀的退出去然后被巴特斯家族的人再次夺回地下防空洞的入口就不划算了。

    不管唐烈和唐武再怎么疯狂厮杀依旧被对方一大群高手逼的不断后退，即便加上个伍晨雨还是无法抵挡住，因为伍晨雨的实力本就不算太强，加上他已经受伤了，实力更加无法发挥到极限，如果多一个和唐烈、唐武他们一样打通冲脉的高手，那三人结成一个三角阵型到是能顶住一段时间。

    还好没多久唐磊便已经把格斗场招揽到的底蕴力量派了过来，上百名任督二脉的高手加上数百打通任脉的好手一加入战斗情况立刻发生了变化，本来唐烈他们手下便还有数百普通成员，现在又有大批高手加入战斗，加上唐烈和唐武两人作为两把尖刀足够撕开对方的阵型。

    战斗前所未有的激烈，此时混战比之之前的战斗激烈了无数倍，即便唐烈和唐武撕开了对方的阵型但激战依旧在继续，双方不断有人被击杀，更时不时有高手被击杀，还好唐烈和唐武作为两大主力把自己一方的损失减低了不少，而且两人也不断击杀一名名巴特斯家族的高手。

    持续将近半小时的激战后巴特斯家族的人退去了，他们这一次混战中死伤了不少高手，打通任脉的好手更是死伤超过两百，即便他们不想退也只能退去了，不然再战下去这些人全部会被留下。

    巴特斯家族的人后退，唐烈他们却一路朝着地下防空洞中心追杀过去，半路上很多巴特斯家族的人员出来阻拦，也有不断出现的陷阱拦截唐烈他们，但却都没能止住唐烈他们的脚步，唐烈和唐武一路势如破竹杀向了地下防空洞的中心，此时随着大批高手的出现，伍晨雨这任督二脉后期的高手作用也渐渐小了。

    一路冲杀下来唐烈他们也付出了巨大的代价，那跟随进来的五六百普通成员死伤超过了七成，一百多名任督二脉的高手也死伤超过三成，数百打通任脉的好手更是死伤近半，这样的损失可谓是相当巨大。

    再次击溃一批巴特斯家族阻拦的高手后唐武开口说道“小烈，我们作为先驱部队的任务快完成了，只要我们杀到地下防空洞中心就算完成任务了，接下来的战斗肯定最为激烈，到时候梁叔暗中训练的那大批高手将会投入战斗了。”

    唐烈也点了点头“是啊，等会才是最激烈的混战，此时战斗已经十分激烈了，到时候的战斗无法想象，估计打通冲脉的高手都会死亡不少，那时候绝对不是我们这点人能应付的，不过不管怎样我们作为先驱部队那就先带着大家杀到中心去吧，巴特斯家族必须覆灭。”

    听到这话后唐武也是坚定的点了点头，他们这一次动用了全部力量绝对要覆灭巴特斯家族，而且他们谁都知道这巴特斯家族只是当初联合覆灭唐家堡的众多势力中最弱的一个，如果巴特斯家族都无法覆灭，那唐家堡的血仇就没办法报了。

    但起码目前来看要覆灭这巴特斯家族还是有可能的，虽然唐烈他们都知道巴特斯家族肯定还有底蕴力量没出动，但他们一样还隐藏着一批巨大的高手没动用，梁平花十年时间训练出来那一大批高手一个都还没出现，那其中单单是打通冲脉的高手便有七十多名，再加上梁平自身是一个打通带脉的巅峰高手，这便已经是一股无比强大的力量了。

    而且除却这七十多名打通冲脉的高手之外，梁平暗中训练的还有三百多名打通任督二脉的高手和一千多打通任脉的高手，这样的一群高手加起来战力之恐怖让人不敢想象，面对如此大一群的高手即便是打通带脉的高手都只有退却。

    终于唐烈和唐武带着手下的数百人经过不断厮杀后来到了地下防空洞的中心地段，说实在的这地下防空洞十分巨大，相比于地表的巨大庄园也小不了多少了，地下防空洞中躲藏的巴特斯家族成员也十分的多，唐烈他们可谓是经历了一场场的血战才杀到了这里。

    但这地下防空洞杀入最中心地段后唐烈他们却遇到了难题，前面阻挡他们的是一座座堡垒，无数的机枪手疯狂扫射，把唐烈他们逼的不得不后退。

    虽然唐烈和唐武如果不计后果，拿手下所有高手都压上的话或许有机会一路强推过去，但他们不想把高手白白耗在这里，更不想让大批的高手憋屈的死在机枪的子弹下。

    如果不用隐藏自己的唐门招数和毒药唐烈有办法破掉这些碉堡，因为这地下防空洞的通风措施不是很好，即便不使用其他毒药，唐烈只需要使用桃花瘴就够这些躲藏在碉堡中的人喝一壶了，可现在他却不能轻易使用唐门招数，唐天龙严厉告诫过唐烈以后的时间里只要没打通带脉就要尽量隐藏自己身份和唐门的招数。

    前冲被阻挡，但这时候后面的大批人手也已经冲入地下防空洞了，目前阻挡他们的最后一道坎便是这些碉堡，破掉这些碉堡不难，但想不付出巨大代价在这地下防空洞想要破除这些碉堡却有些难度。

    很快军刀的罗格团长和托尼副团长知道这情况后便再次带着军刀的一干精英战士赶了过来，托尼看向唐烈和唐武开口说道“武少、烈少，这些该死的碉堡交个我们来处理吧，军刀中有不少爆破专家和专门强攻碉堡的办法，这种攻克敌人火力点的事情军刀最擅长。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

两百七十六 巴特斯家族最后的力量



    这唐武摇了摇头没同意让罗格带着军刀去冲锋“罗格先生，虽然军刀擅长这些，可这里是地下防空洞，在这里想要破除这些碉堡只能强攻，如此一来虽然军刀动手依旧比其他人快速，损失也要小很多，但却不可避免的会有不小损失，我看还是用普通的炮灰成员堆过去吧。”

    罗格却笑着摇了摇头“武少，你应该也知道如果不出动高手或者不出动军刀的精英战士想要破掉这些堡垒有多难，凭借这些普通的炮灰成员想破除这一路的堡垒花的时间太久了，而且即便是付出无数生命也未必有绝对把握能成功，最适合来强行攻克这里的无疑是军刀，这或许就是老板当初让我和托尼暗中组建军刀的目的。”

    此时后面的大批人手也跟上了唐烈他们这先驱部队的速度，这时候不止是唐颖和唐磊他们跟了上来，连唐天龙也亲自赶来了，唐天龙听到罗格的话后人还没走过来便开口说道“罗格先生，那这里就麻烦你了，小心点，千万别出现意外了。”

    罗格一笑后开口说道“老板，我罗格也经历了无数大小战斗，那么多次的大战都没死去，这点碉堡还难不倒我。”说完后罗格便转身去召集人手了。

    看着罗格转身离开梁平开口说道“老爷，我也混在罗格的那些手下中去帮忙吧，这样的话能让他们压力小很多，同时能让军刀的损失也不会太大。”

    “梁平，你现在还不是出手的时候，等会巴特斯家族如果出现什么超级高手还得你去对付。这时候你不能轻易暴露了，等会巴特斯家族出现什么超级高手后你再以夺命医生的身份出手吧。”

    唐天龙如此说了梁平也就不再多说什么。他静静的站在唐天龙身边等着罗格带人去破掉那些碉堡，等待着最后的激战到来。

    军刀的人不愧是战场上的精英。他们号称世界上最顶级的佣兵团之一不是没道理的，罗格他们的个人实力虽然都不会太强最多也就任督二脉中期，相比起来比伍晨雨还弱一点，但他们握住手中的武器上了战场后却能发挥出巨大的战力，因为他们对于热武器的运用和互相之间在战场上磨练出来的完美作战方式太过厉害。

    那些碉堡很难解决掉，但在罗格带来的军刀手下却是一个接着一个的被破除，巴特斯家族的人看到这情况开始眼急了，如果再被龙腾集团的人不断推进那他们就真的要面临危险了。

    很快这些障碍都被军刀扫除了，这一次军刀也付出了不小的代价。死去了不少精英的战士，但大家都知道战场不是玩游戏，即便是再完美的战斗都不可能不死人，是战场就必定会有死亡。

    扫清这最后的障碍后唐天龙带着所有人来到了巴特斯家族地下防空洞的最中心，此时巴特斯家族的全部核心人员也和龙腾集团的所有核心人员面对面了。

    看着龙腾集团浩浩荡荡的人群走来，巴特斯家族的家主走了出来看着唐天龙寒声说道“唐天龙，你们龙腾集团太过分了，竟然敢把我巴特斯家族逼到这份上，难道真当我巴特斯家族怕了你龙腾集团吗？”

    唐天龙冷笑道“巴特斯家主。你们巴特斯家族这是自作自受，三年前我们龙腾集团本不想和你们有过节，也从来没招惹过你们，可你们却暗中给我们龙腾集团捣乱。三年来双方的冲突更是不断，这一切都是你们自找的。”

    “就因为三年前那点事你便大张旗鼓的围攻我巴特斯家族？唐天龙难道你真当我巴特斯家族好欺负吗？”

    唐天龙听到这话后气的咬牙切齿“巴特斯家主，难道你觉得三年前那是小事吗？暗中派人刺杀我。然后指挥巴特斯家族的势力想要吞没我龙腾集团，如果不是你们巴特斯家族失败的话估计三年前便覆灭我龙腾集团了。如果那都是小事的话那我今天带人围攻巴特斯家族也不过是闹着玩而已，不过我今天倒是不准备围攻你巴特斯家族下便算了。我要覆灭巴特斯家族。”

    “哈哈哈…我巴特斯家族还从来没怕过谁，你龙腾集团还没资格覆灭我巴特斯家族，今天我就让你知道巴特斯家族不是好惹的，同样你们龙腾集团的一干核心人物今天来到这就不用离开了，今天我巴特斯家族会解决掉你们所有人，然后接手龙腾集团的所有产业当做这一次巴特斯家族的损失补偿。”

    “哼，那就要看巴特斯家族有没有这样的实力了，都不给我动手，直接灭掉巴特斯家族的所以核心人物，这一次一定要覆灭巴特斯家族。”唐天龙不想再和巴特斯家族的家主废话，于是大手一挥让手下的人都动手了。

    顿时唐烈和唐武带着上前人朝着巴特斯家主所在的方向冲去，想要一举覆灭巴特斯家族的核心力量，但巴特斯家族也不是省油的灯，巴特斯家主同样是大手一挥周围出现了上千人迎着唐烈和唐武带领的人群杀了过去。

    此时说什么都是多余的了，唯有血战到一方覆灭才算完。唐烈和唐武各自带着数十名地下格斗场招揽的高手和上百名打通任脉的好手杀向对方，两人一路横扫过去没人能阻挡，同时跟随在他们后面的一千多普通人也紧跟着杀了上去。

    此时巴特斯家族也不甘示弱一名任督二脉巅峰半只脚踏入冲脉的直系子弟也是犹如一把尖刀刺入了龙腾集团的人群中，双方杀的昏天暗地，不断有人倒在血泊之中，还好这巴特斯家族修建的地下防空洞足够大，无法根本无法容纳这么多人的战斗。

    唐烈和唐武都已经是浑身浴血，两人此时根本没有遇到敌手，但唐烈看到那名巴特斯家族的直系子弟同样是在龙腾集团的人群中大杀四方后他的脸色变的很难看了，唐烈解决掉身边的数人便冲向了巴特斯家族的那名直系子弟。

    虽然巴特斯家族的这名直系子弟已经处于任督二脉巅峰半只脚踏入冲脉的高手，但他在唐烈面前却还不够实力嚣张，唐烈缠上这名巴特斯家族的直系子弟后不断猛攻向这名巴特斯家族的直系子弟，双方交手数招这名巴特斯家族的直系子弟便被唐烈的匕首留下了几道伤口。

    “不使用唐门招数、暗器和毒药真的很不爽，如果全力出手的话这名巴特斯家族的直系子弟哪能坚持这么久。”和这名巴特斯家族的直系子弟交手时唐烈心中暗暗肺腑，他不是无法在数招内击杀对手，而是他不能使用自己的最强手段。

    即便唐烈使用匕首结果依旧是一样，只是时间久一点而已，双方交手二十余招后唐烈左手的匕首直接把巴特斯家族那名直系子弟的脑袋挑飞了，巴特斯家族的队伍中少了这么一名高手最为箭头立刻气势锐减，被龙腾集团一方的人杀的节节败退。

    战斗还在继续，枪响、手雷、近身肉搏，双方只要是能使用的手段都使用上了，巴特斯家族的一千多人渐渐坚持不住开始溃败，此时巴特斯家族的家主脸色变的很难看，他没想到一开始自己一方便出现溃败的情况了。

    巴特斯家主阴沉着脸对着身边的一人开口说道“去把我们巴特斯家族最后的底蕴力量全部调集出来，我就不信龙腾集团能有匹敌我们家族那大群高手的实力。”

    巴特斯家主身边的人迟疑的问道“家主，把暗中训练的六十余名冲脉高手和四百来人任督二脉的高手以及八百多打通任脉的好手全部调集过来吗？对付龙腾集团根本不需要调集这么多高手，只需要出动三分之一的力量便足够了。”

    “哼，我才是巴特斯家族的家主，让你去调集所有人过来你去就是了，难道你以为龙腾集团就没有还没动用的力量吗？如果龙腾集团只有现在这点力量的话他们根本不敢和我们巴特斯家族正面抗衡。”

    “是家主，我这就去。”巴特斯家主身边的人见家主发怒后不再多说什么，转身便去调集这最后的力量，此时巴特斯家族已经被逼到了动用最后力量，这无疑是巴特斯家族二十年来的头一次。

    巴特斯家主看着唐天龙冷哼一声后自言自语的说道“唐天龙，如果不是我们巴特斯家族二十多年前参与覆灭华夏那唐家堡时实力损失巨大的话你们现在根本无法和我巴特斯家族抗衡。二十多年前参与去覆灭华夏的唐家堡让我们巴特斯家族损失了两名带脉的高手和十多名冲脉的高手，任督二脉的高手更是损失巨大。”

    “这样的损失让我们巴特斯家族足足二十年都没能恢复过来，但此时所有的力量对付你唐天龙还是够了，可惜二十年前覆灭唐家堡我们巴特斯家族虽然得到了巨大好处，得到了不少高等的武学秘籍但还来不及研究透，如果再等十年的话我巴特斯家族的力量肯定会更上一个层次。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

两百七十七章 底牌尽出



    说起来这巴特斯家族虽然在二十多年前参与对付唐家堡的时候损失了不小的力量，但他们也得到了巨大的好处，只可惜巴特斯家族用了二十年都还没消化掉那些好处，加上这二十年巴特斯家族遇到了一些其他特殊事情，让他们的实力到现在都还没能恢复过来。

    没多久巴特斯家族的全部力量便被调集了过来，六十余名冲脉高手，四百多名任督二脉的高手和八百多打通任脉的好手，这无疑是一股巨大的力量。

    看着身后站着的大批强者，巴特斯家主心生豪气开口说道“你们都是巴特斯家族最优秀的战士，现在我们的敌人已经打到我们家门口了，这时候是你们表演的时候了，去撕碎所有敌人吧，把龙腾集团的每一个人都撕成碎片。”

    “撕碎敌人，守护巴特斯家族！撕碎敌人，守护巴特斯家族。”一千多名强者低吼，接着最强大的六十多名打通冲脉的高手率先冲杀了出去，其余的高手也都跟着冲了出去，这一千多人全部猛如豺狼虎豹，个个凶悍无比，他们一冲入战便出现了一面倒的情况。

    仅仅是一瞬间便有上百名龙腾集团的普通战士被击杀了，面对巴特斯家族这一群虎狼般的高手普通战士根本没多少反抗的能力。

    唐烈和唐武此时也面临了巨大压力，两人一开始厮杀的时候太过耀眼，所以这一刻巴特斯家族冲出来的大批高手中有两名冲脉的高手盯上了唐武，更是有四名冲脉的高手盯上了唐烈，两人的情况一时变的十分不妙。

    见到这情况后唐颖一颗心提了起来。赶紧开口对着唐天龙说道“父亲，下令让梁叔训练的那大批高手出手吧。不然小武和小烈会出现危险的，面对巴特斯家族这大批高手他们两个带着一批普通的战士根本无法抵挡。”

    唐天龙也是脸色凝重。但他却摇了摇头开口说道“再稍等一小会，等巴特斯家族这一群高手最巅峰的气势过去后再让我们暗中训练的大批高手出手，我相信小武和小烈在短短一会时间内不会遇到危险。”

    唐烈和唐武此时只能是拼命厮杀，但他们两个不管如何拼命无法和如此多的高手抗衡，即便他们两个全力以赴不隐藏丝毫唐门的招数也不行，面对如此多的高手别说他们两个，即便是两个带脉的高手都必死无疑，只是能支持多久的问题而已。

    两人还能勉强苦撑一小会，但跟随他们的那一千多名普通战士却已经撑不住了。这短短一会时间他们已经损失过半，但巴特斯家族的那些好手却损失很少，死伤不到十人。

    看着唐烈和唐武苦苦支撑梁平也开口说道“老爷，是时候出动高手了，虽然再过一会先消耗掉巴特斯家族那些高手一点体力会好些，但我担心武少和烈少会支持不了那么久。”

    唐天龙也发现唐武和唐烈两人现在的处境不怎么好，于是他也点了点头，见唐天龙点头后梁平赶紧去调动自己一方隐藏的那七十多名冲脉高手、三百多名任督二脉高手和那一千多名打通任脉的好手。

    接着唐天龙转身对着唐颖说道“小颖，等会梁平把那些高手都调集过来后你指挥那些龙腾集团的普通战士后撤吧。这种强度的战斗那些普通战士起的作用不大。”

    听到唐天龙的话后唐颖点了点头，这种战斗那些普通战士起的作用确实不大，除非是用数十倍或者百倍的普通人去堆或者能击败这样一群高手，但这样死伤的人太多了。龙腾集团承受不起。

    等梁平把那些高手调集过来加入战场后局势发生了变化，双方僵持了下来，但大家都知道这只是暂时的。这一次双方都到了不死不休的地步，而且都已经没退路了。不管哪一方此时都不会再后退，所以只能是血战到底。

    等大批高手加入战斗后唐颖立刻指挥那些龙腾集团的普通成员退了回来。战场上已经完全变成了强者之间的战斗，不过对于唐烈和唐武来说此时却轻松了不少，因为自己一方也有了大批的高手加入，他们两也不用面对数名高手的围攻了。

    双方的厮杀再次提升了一个阶段，无数高手对战，这样的战斗无疑是激烈无比的，不管是巴特斯家族还龙腾集团此时都把所有力量都压上了，双方都知道这一次失败便真的万劫不复了。

    唐烈此时杀到癫狂，眼中只有疯狂的杀意，全身的杀气也完全弥漫开，手中两把匕首已经不知道击杀了多少高手，甚至已经杀到他的双臂都开始有些酸了，内力和体力的消耗也十分巨大。

    一名巴特斯家族的冲脉高手和唐烈大战了起来，唐烈使用匕首的情况下依旧不比一些普通的冲脉高手弱，虽然短时间内无法击杀这名巴特斯家族的冲脉高手，但却依旧压着对方打。

    大战百余招，唐烈终于抓住一个破绽把手中的匕首刺入了那名巴特斯家族的冲脉高手体内，虽然唐烈击杀过不少冲脉高手了，这还是唐烈第一次近身肉搏击杀冲脉高手。

    击杀这名冲脉的高手后唐烈继续杀向其他人，唐烈刚刚击杀了四名巴特斯家族的任督二脉高手，立刻又有打通冲脉的巴特斯家族高手杀向了唐烈，而且这次是一次两名。

    虽然只是两名普通的冲脉高手，但对于不使用唐门招数、暗器和毒药的唐烈来说却有巨大压力，不过唐烈却不会退缩，他握着两把匕首没有一丝退却的一丝，浑身杀气扩散到了极限，然后运转护身罡气迎上了那两名冲脉的高手。

    唐烈隐藏真正实力的情况下依旧能独战两名巴特斯家族的冲脉高手而不落败，要知道此时的唐烈可是连自己最强时候的七成都难以发挥出来。

    此时不只是唐烈再厮杀，唐武他们也都杀红了眼，眼中只剩下杀戮，同样梁平花十年训练出来的大批高手此时也是受鲜血的刺激，已经杀的疯狂了，战斗到现在不管是巴特斯家族还是龙腾集团都已经死去大批高手，连冲脉的高手都死去数名了，至于任督二脉的高手和打通任脉的好手更是死伤无数。

    看着那不断厮杀的大批高手，不管是唐天龙还是巴特斯家主此时都是一脸的凝重，因为此时双方出现的高手都十分的多，而且相差不大，谁也无法确定自己一方就真的能赢。

    巴特斯家主脸色阴沉的对着身边一人开口说道“这样战斗下去我们或许不一定能赢，就算最后击败了龙腾集团我们的损失也会十分巨大，到时候家族或许会一蹶不振，那些窥视我们巴特斯家族的势力肯定会借助这个机会发难，看来没办法了，只能是请让血勇士出手击杀唐天龙，只要唐天龙一死龙腾集团就失去了主持人，那战斗自然就结束了。”

    巴特斯家主身边的一人迟疑一下后开口说道“家主，虽然让血勇士出手有很大把握能偷偷潜伏过去击杀唐天龙，但是血勇士开出的价码可不低，他这次是摆明了乘火打劫。”

    巴特斯家主无奈叹息一声“那也没办法了，此刻只能是让血勇士出手，虽然他开出的价码比平时高出了十余倍，但我们也只能这么选择了，不然继续和龙腾集团的人厮杀下去最后我们胜出损失也太大了，现在能花钱买下唐天龙的人头然后结束战斗，即便是价格再高我们也只能接受。”

    “是，家主，我这就去让血勇士出手。”说完后巴特斯家主身边的人转身离开。其实血勇士早已经被巴特斯家族的人情来了，只是这次血勇士开出的价格却十分高，所以巴特斯家主一直没让血勇士出手，但此刻他们却被逼到只能请血勇士出手了。

    巴特斯家族事先把血勇士请来也没什么奇怪的，其实这次说起来龙腾集团也找了不少外援，最开始时龙腾集团便联系了很多和巴特斯家族有过节的中小势力。

    而且在攻破巴特斯家族最开始的第二道防线的时候唐颖也是调动了他们请的饿狼佣兵团，但如此情况下龙腾集团依旧没能占据明显的优势，这一次龙腾集团真的低估巴特斯家族的实力了，如果单单龙腾集团的话或许真的难以攻破巴特斯家族。

    双方的厮杀在继续，死伤的人越来越多，这时候梁平也改变了装束，一身黑色的大风衣，头上带着一顶黑色礼帽，只露出半张脸，但这半张脸也经过易容了。就在此时梁平脸色突然一变，回身对着后背甩出三把手术刀。

    “铛、铛、铛。”金属的碰撞声想起，梁平朝着声音传来的方向看去，入眼的是一名五十来岁的中年男子，男子手中拿着一把骑士剑，身上那嗜血的暴虐气息十分浓郁，至于自己甩出的那三把手术刀则是被对方手中的骑士剑直接斩断了。

    梁平看着对方瞬间便辨认出了对方的身份，深吸口气后寒声说道“没想到巴特斯家族挺舍得花钱的，竟然把你血勇士给请来了。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

两百七十八章 覆灭巴特斯家族（上）



    血勇士看着梁平的打扮，加上那三把从梁平手中飞出的手术刀瞬间便明白了梁平的身份，他冷哼一声后开口说道“龙腾集团不也一样吗？夺命医生可不是一般人能请的起的，看来这次我要杀唐天龙有点困难了，不过我倒是很想知道传说中的夺命医生到底有多厉害，杀手界前十的存在希望不是浪得虚名。”

    “是吗？我夺命医生是不是浪得虚名很快就会让你知道，只是希望你血勇士别太轻易就被我击杀了。”说完后梁平手中出现了数把手术刀甩向血勇士，手术刀刚出手梁平便跟着手术刀动了，只见他径直冲向了血勇士，要知道梁平可不止飞刀厉害，他的近战能力也很强。

    此时唐天龙脸色却有些凝重了，血勇士可不是一般的人物，和‘夺命医生’梁平一样是世界上扬名的杀手，只是相比于夺命医生的名号血勇士的名号稍微弱一点没能挤入杀手界前十。

    但谁都知道那杀手界所谓的十大杀手只是别人猜测的排名，血勇士名列十大杀手之外但绝对是世界前十五的杀手，真正打起来的话未必会比梁平弱多少，因为十大杀手或者说杀手界前二十的那些巅峰杀手都没真正生死对决过，没有人能说的准到底谁强，真正能相比较的只是名气的大小。

    梁平和血勇士大战在了一起，两人都是带脉的高手，而且都是带脉高手中的强者，毕竟两人能在全世界杀手界拥有如此大的名气肯定都不会是普通带脉的高手。战斗无比激烈，两人周围都没有人敢轻易靠近。让两人单独形成了一个战场，一个巅峰高手对决的战场。

    唐天龙此时脸色有些凝重。巴特斯家主此时的脸色却变的铁青，他没想到龙腾集团竟然比他还舍得。把世界十大杀手之一的夺命医生都请来了，他哪里知道夺命医生本来就是龙腾集团的人。

    大战在持续，双方死伤的人越来越多，但此时双方却依旧都没能占到优势，战斗到此刻唐烈已经不知道自己击杀了多少人，单单是打通冲脉的巴特斯家族高手便有三名死在唐烈手上了，至于任督二脉的高手和打通任脉的好手就更加多。

    但此时影响最大的战场无疑是梁平和血勇士的战斗，只要两人分出胜负那无疑会影响最后的战局，因为他们不管谁胜出自己一方都将会有一名强大的高手加入混战中。一名强大的带脉高手绝对能起到巨大的左右。

    “不能把全部希望都寄托在梁叔身上，可惜我不能动用唐门的招数，不过现在也管不了那么多了，一些常见的唐门招数不能使用，但很多少见的招数却未必不能使用，特别是像牛毛针那种唐门一直以来也少见的暗器巴特斯家族中应该没人知道。”见战斗僵持了下来唐烈只能是决定使用唐门暗器。

    牛毛针不管是任何时代唐门中都很少出现，主要不是牛毛针难以打造，而是牛毛针所需的材料太少了，所以很多时候这一种唐门独门的暗器都不被世人知道。即便有些人听说过牛毛针但却没见过，他们根本不知道牛毛针是什么样的，所以唐烈才会想要使用牛毛针。

    唐烈双手中的匕首击杀掉身边三名任督二脉的高手后他对着一名巴特斯家族的冲脉高手冲过去，此时的唐烈已经战斗了很久。不管是体力还是内力都变的有些虚弱了，加上他身上也多少受了点伤，所以那名巴特斯家族的冲脉高手见到唐烈冲过来后丝毫没有退却的意思。

    两人大战。此时的唐烈因为消耗太大，不使用暗器的情况下只能是勉强和巴特斯家族那名打通冲脉的高手持平。两人交手十数招后唐烈都没能讨到一点好处。

    就在两人交手二十余招的时候唐烈手中匕首划向那名巴特斯家族冲脉高手的胸膛时手中不知不觉多出了一根细如牛毛的银针，这银针太小了。巴特斯家族那名冲脉高手根本没注意到。

    唐烈手中那牛毛针出手的一瞬间巴特斯家族那名冲脉高手便感觉到了危险的气息，但两人的距离太近，他根本无法躲避开牛毛针，无奈之下巴特斯家族那名冲脉高手只能是把护体罡气加持到最强，然后凭借感觉用手臂去阻挡这危险的气息。

    牛毛针作为唐门的独门暗器之一可不是这么好抵挡的，巴特斯家族那名冲脉的高手突然感觉右手掌心一阵微弱的刺痛传来，虽然他凭借感觉准确的用右手拍击在了牛毛针之上，但牛毛针却有着破除护身罡气和破甲的特性，所以牛毛针直接顺着巴特斯家族这名冲脉高手的手掌进入了他身体。

    不等巴特斯家族那名打通冲脉的高手松一口气，他立刻感觉到心脏中一阵剧烈的刺痛传来，剧烈的刺痛让他的动作出现了停顿，唐烈抓住这个机会手中的匕首直接切断了那名巴特斯家族冲脉高手的喉咙。

    虽然唐烈不用匕首补这一刀，刺入那名巴特斯家族冲脉高手心脏的牛毛针也会要了他的性命，但唐烈却必须补上这一刀才不会让人怀疑，他这一刀是用来掩饰牛毛针的。

    即便唐烈暗中使用牛毛针也不能使用的太过频繁，不然铁定会被人发现，所以唐烈也只是有绝对的好机会才会暗中使用牛毛针对付巴特斯家族那些冲脉的高手。

    因为巴特斯家族的冲脉高手本就稍微少点，虽然他们任督二脉的高手比较多，双方勉强持平，但总人数的话龙腾集团要比巴特斯家族多很多，加上唐烈又独自一人击杀了数名巴特斯家族的冲脉高手，这让巴特斯家族渐渐处于了下风。

    激战已经持续三个多小时，可依旧还在继续，罗格走到唐天龙身边开口说道“老板，把军刀的所有战士也压上吧，现在双方的战斗僵持了下来，军刀的一百多名战士加入战斗的话必定能起到很大作用。”

    唐天龙摇了摇头“军刀的战士适合在枪林弹雨的战场上冲杀，这种混战对于军刀的人来说是弱项，把军刀压上去会让军刀损失十分巨大。”

    “老板，军刀的战士近身肉搏确实是弱项，但军刀的战士也都有着不弱的实力，其中实力最弱的都有这打通任脉的实力，更是有近半的人达到任督二脉初期的实力，就算近战是弱项两人相加也绝对不会比一名同阶的人差。”

    “军刀的战士上战场便做好了死亡的准备，此时把军刀压上绝对能起到很大作用，如果继续拖延下去要是我们一方出现颓势的话那时候再压上军刀就没多少作用了，老板，此时不是优柔寡断的时候，即便把军刀压上会出现很大伤亡也必须这么做，为了覆灭巴特斯家族付出这点代价又算的了什么。”

    听到罗格的话后唐天龙不再犹豫，让罗格带着军刀的战士也都加入了战场，如此一来战局立刻发生了一些变化，龙腾集团一方有着军刀这支生力军的加入顿时气焰攀升。

    虽然军刀的人个体近战能力不是很强，但不管怎么说都全部是由任脉和任督二脉的高手组成，而且他们此时体力和内力都十分充沛，所以发挥出的战力也不会太弱，龙腾集团一方本就稍微占据一点优势，军刀的加入让优势更加大了。

    同时梁平和血勇士的战斗也已经进入了白热化，两人交手数百招，可不管是梁平还是血勇士都是巅峰强者，两人都有着自己的保命手段，都不会那么容易被击杀。

    但经过数百招的对决后两人都多少受了些伤，血勇士深吸口气后对着梁平开口说道“夺命医生不愧是世界十大杀手之一，实力确实很强大，或许我不是你对手，但我要离开的话你也没办法击杀我吧。”

    此时双方的战斗越来越激烈，不管是龙腾集团还是巴特斯家族死伤的人数都越来越多，梁平此时有些着急了，冷哼一声后开口说道“哼，血勇士你别逼我，如果你现在走人我不会计较，但如果你继续在这纠缠下去就别怪我了，我夺命医生即便是拼着重伤也要把你留下。”

    听到这话后血勇士脸色十分难看，他之所以敢说自己要离开梁平也没办法留下他是因为他不认为梁平会为了雇主真的拼命，但如果梁平真的拼命的话确实有一定可能留下他。

    “夺命医生，我很好奇龙腾集团到底给了你什么好处，让你甚至不惜代价愿意拼命，你拼命以重伤为代价确实有可能留下我，但你夺命医生可别忘了你自己有不少仇家，如果你拼到重伤的话很可能你的那些仇家会抓住这个机会来对付你。”

    梁平不想和血勇士再纠缠下去，他浑身的内力运转到极限，做出拼命的架势寒声说道“血勇士，龙腾集团付出什么代价让我愿意拼命那是我和龙腾集团的事情，想来巴特斯家族也给你不少好处吧，既然巴特斯家族给你的好处让你不愿退去，那我们就分生死吧。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

两百七十九章 覆灭巴特斯家族（中）



    血勇士犹豫了，经过刚才数百招的交手他知道自己比之夺命医生要弱一丝，如果夺命医生不愿拼命的情况下他敢和夺命医生纠缠下去，此刻夺命医生真要拼命的话他难保不会有危险，但巴特斯家族答应给他的好处确实十分巨大，他不想就这样退走。

    “哼，夺命医生，这次的事情我血勇士记下了。”考虑一番后血勇士放下狠话便转身离开了，巴特斯家族给他的好处十分巨大是没错，但那也得有命享用，如果真被夺命医生给拼死了他要巴特斯家族的好处又有什么用处。

    血勇士退走，梁平没急着加入战斗，因为他必须确定血勇士真的离开后才敢动，不然自己加入战斗后血勇士折回来对唐天龙雷霆出手那就麻烦了。

    双方的战斗已经到了最后关头，巴特斯家族已经渐渐落了下风，唐烈此时握住手中两把匕首大杀四方，还利用牛毛针暗中出手解决掉了三名巴特斯家族的冲脉高手，此时巴特斯家族的冲脉高手已经损失过半，单单是被唐烈击杀的便已经有六人了。

    虽然巴特斯家族渐渐落了下风，但此时依旧没这么快落败，不过巴特斯家主此时的脸色却无比难看，他怎么也没想到龙腾集团把夺命医生请来了，而他们巴特斯家族花大代价请来的血勇士却被夺命医生逼的退走了，这对于他们来说无疑是雪上加霜。

    好一会后梁平感觉到血勇士应该离开了，但他却也不敢贸然离开唐天龙身边，因为血勇士也是名扬世界的杀手。梁平也没绝对的把握自己没感觉错，如果血勇士没离开。自己一旦离开唐天龙身边，那血勇士杀回来唐天龙就危险了。

    深吸口气后梁平对着唐天龙开口说道“老爷。这样战斗下去对我们的损失太大，唯一的办法只能是我想办法去解决掉巴特斯家主，这样一来他们一方失去主事人肯定会出现溃败，但我现在也无法确定血勇士是不是真的离开了，所以你身边必须要要人保护，不然让烈少爷退回来你身边保护吧。”

    唐天龙皱眉“梁平，小烈实力虽然很强，但也无法和血勇士匹敌吧。”

    “烈少爷的实力或许不如血勇士，但烈少爷要是全力出手的话血勇士短时间内也未必能击败烈少爷。即便是烈少爷不使用唐门招数也能抵挡血勇士一小会，而我都实力想要冲杀过去解决掉巴特斯家主不会太久，他身边的人阻挡不了我。”

    唐天龙摇了摇头“不需要小烈退回来保护我了，你直接去击杀巴特斯家主吧，现在几个孩子都长大了，即便没有我唐天龙他们依旧能完成复仇能够复兴唐家堡，他们比我更优秀，所缺的只是时间。”

    “如果让小烈来保护我而和血勇士对上出现危险的话对于未来的唐家堡来说无疑是一个巨大的损失，小烈是几个孩子中最有天赋的。未来的唐家堡可以没有我唐天龙，但不能没有小烈，没有小烈的话唐家堡无法复兴，唐家堡想要复兴就必须有一个巅峰高手坐镇。只要给小烈成长的时间，他将来必定会是复兴唐家堡的支柱。”

    梁平想说什么，但唐天龙却再次开口说道“梁平。你现在就出手吧，尽快冲过去解决掉巴特斯家主。继续斗下去损失太大了我们承受不起，我想血勇士应该退走了。”

    看到唐天龙坚定的眼神。梁平点了点头，让身边的三名冲脉高手保护唐天龙，然后他自己转身消失在了混战的人群中，梁平作为世界十大杀手之一的夺命医生他暗杀的手段自然不弱，想要偷偷潜伏到巴特斯家主身边去不会太困难，虽然巴特斯家主身边也有数名冲脉的高手保护，但这书名冲脉的高手想要阻挡梁平却太难了。

    梁平瞬间便来到了巴特斯家主不远处，他手中出现了数把手术刀杀向巴特斯家主，巴特斯家主身边的数名冲脉高手都是心中一惊，虽然他们知道夺命医生的强大，但却也不得不咬牙去阻挡。

    那数名冲脉的高手哪里能挡住梁平，双方交手数招便有一人被梁平击杀了，巴特斯家主见到这情况只能是赶紧朝后方窜逃，梁平被数名冲脉高手暂时拖住，他只能是击杀掉这几人才能去追击巴特斯家主。

    就在这时候血勇士再次出现了，血勇士的目标自然是唐天龙，他丝毫不去管杀向巴特斯家主的梁平，直接杀向了唐天龙，唐天龙身边只有三名冲脉高手保护，这三人哪里会是血勇士的对手。

    见到血勇士杀向唐天龙，梁平的脸色顿时变了，此时唐烈和唐武也发现了这情况，两人的脸色都变的很难看，梁平根本没有犹豫，他直接选择了放弃去击杀巴特斯家主，想要转身回去救唐天龙，可惜巴特斯家主却在这时候让身边所有保护他的高手都冲了上去要拖住梁平。

    见到这情况唐烈一咬牙然后开口吼道“夺命医生，你尽快击杀巴特斯家主，唐武你也去帮忙，我来保护大伯。”说完后唐烈转身，径直杀出一条血路朝着唐天龙所在的位置杀去。

    唐武和梁平本来都想要杀回去救援唐天龙，不过两人想杀回去都需要点时间，唐烈距离唐天龙最近，冲回去无疑是最快的，见到唐烈冲回去后两人都不再拖延，全力以赴杀向巴特斯家主，想要尽快解决掉巴特斯家主。

    三名保护唐天龙的冲脉高手短短一会时间便被血勇士击杀了两人，眼看着血勇士便要冲到唐天龙身边，这时候唐烈总算冲了回来。

    血勇士手中的骑士剑一剑把保护唐天龙的最后一名冲脉高手劈开了，他双脚猛然一蹬地面冲向了唐天龙，但唐烈已经冲了回来，他双手握住两把匕首直接杀向了血勇士。

    “小子，你也敢拦我？既然你找死那我先杀了你再解决掉唐天龙。”见唐烈冲回来阻拦，血勇士一声怒吼，手中的骑士剑直接斩向唐烈头顶。

    “哼，大话谁都会说，就怕你血勇士没这个能力。”虽然唐烈口舌之上丝毫不退让，但他却知道血勇士绝对不是浪得虚名，能和梁平大战数百招不落败，这样的实力以现在的唐烈即便是全力出手也未必是血勇士的对手，所以他没有丝毫大意，打起了十二分精神迎战血勇士。

    眼看血勇士的骑士剑就要落在自己头顶，唐烈双手握住匕首交叉架住了血勇士的长剑，血勇士一剑的力道却十分巨大，此时唐烈体力本就消耗不小，差点没能挡住血勇士这一剑。

    两把匕首架住了血勇士的长剑，唐烈没有丝毫停顿，一记鞭腿踢向血勇士腹部想要逼退血勇士，但血勇士也不退后，而是同样抬起了脚，一脚踢向唐烈的脚，两人对碰一击唐烈被震的退后了数步才停下。

    “很强！”短暂的一个交手唐烈便发现了血勇士的强大，此时唐烈已经做好的最坏准备，如果凭借近战无法阻挡血勇士的话他便只能使用暗器和毒药了，全力以赴的话唐烈有把握能挡住血勇士一会。

    血勇士看着唐烈冷笑道“小子，你确实有点实力，但这样的实力还无法挡住我，我劝你最好退开，不然把小命搭上你就没机会后悔了。”

    唐天龙本来以为自己真的要被血勇士击杀了，但此时却发现唐烈冲回来挡住了血勇士，见到这情况唐天龙更加急了“小烈，你赶紧退开，血勇士不是现在的你能抵挡的。”

    唐烈却丝毫没有退让的意思，上一世作为巅峰高手的唐烈还不是一个血勇士能吓退的，像血勇士这样的高手唐烈上一世没杀过一百也超过五十，只可惜唐烈此时还没恢复到上一世最巅峰的实力“血勇士，你屁话真多，有本事过了小爷我这一关再说。”

    说完后唐烈握住两把匕首不退反进杀向了血勇士，见唐烈冲过来血勇士脸色露出了残忍的笑容，握住手中的骑士剑全力以赴杀向了唐烈。

    见唐烈丝毫没有退开的意思唐天龙真的急了，他为了复仇可以不在乎自己的生死，因为他从唐烈、唐武和唐颖三人身上看到了复兴唐家堡的希望，但他却绝对不能看着唐烈他们三个遇到危险，因为三人才是唐家堡复兴的希望。

    三人中唐颖虽然习武天赋不强，但其它方面却异常突出，可以说龙腾集团能发展到现在有一半功劳是唐颖的，说道发展势力、管理家族和商业上的天赋唐颖绝对是一个天才。

    唐烈在武学一途的天赋也让唐天龙无比欣慰，唐烈绝对能称得上是百年难得一见的天才，再加上个唐武，虽然唐武在武学上不如唐烈，在管理和发展势力方面不如唐颖，但唐武却是个全面发展的人才，他武学有着不弱的天赋，其他方面也都有着不弱的天赋。

    从三人身上唐天龙已经看到了复兴唐家堡的希望，他即便是自己死去也不愿意让唐烈他们三人遇到危险，复兴唐家堡时唐天龙这一生的目标，甚至他把这一切看的比自己生命还总要无数倍。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

两百八十章 覆灭巴特斯家族（下）



    唐烈和血勇士不断厮杀，没过几招唐烈便被血勇士压制住了，这时候唐天龙真恨不得自己冲上去帮助唐烈，但唐天龙知道自己不会武艺，他冲上去只会给唐烈添乱，于是他对着身边的义子唐羽开口说道“唐羽，去让梁平退回来，快，巴特斯家主可以先不杀，但小烈绝对不能有事。”

    唐羽听到唐天龙的话郑重的点了点头，然后转身朝着战场中间冲去，此时的唐羽也顾不得隐藏自己的实力，以最快的速度直接冲过向梁平。虽然唐天龙可以让唐羽冲上去帮助唐烈，可唐羽的实力不够，让他冲上去帮助唐烈对付血勇士无疑是去送死。

    短短一会时间唐烈和血勇士便厮杀了十数招，即便是血勇士也不得不承认唐烈真的有点实力，两人厮杀十数招他都没能击杀唐烈，要知道唐烈可是比他差了一个大的境界。当然血勇士要是知道此时的唐烈还没有全力以赴那他不知道会有怎样的想法。

    “噗~”不全力以赴的唐烈终究无法挡住血勇士，两人厮杀十数招后血勇士一剑在唐烈胸膛上留下了一道深深的伤口，不等唐烈缓一口气，血勇士便又一脚踢在了唐烈腹部，踢的唐烈吐血倒飞了出去。

    “小烈！~”见唐烈重伤，唐天龙双眼欲裂，他顾不得自己会不会武艺都直接冲了上去，因为他知道血勇士的目标是自己，只要自己冲上去血勇士肯定会放弃唐烈杀向自己，这样一来无疑是暂时解决了唐烈的危机。

    “堂姐。拦住大伯，把大伯带离开。”见唐天龙想要冲过来。唐烈吓了一跳，经过这一年多的相差他对自己这大伯十分了解。他又怎么会想不到大伯是想要冲过来送死借此来缓解自己的压力。

    唐颖快速来到唐天龙背后一把抓住唐天龙便往后退，唐颖是任督二脉巅峰的高手，唐天龙不会武艺根本无法挣脱开唐颖的手，为此唐天龙只能对着唐颖大吼，让她放手，但这次唐颖却根本不听唐天龙的话，因为她也知道唐天龙的想法。

    “妈的，看来不使用唐门招数、暗器和毒药是无法挡住这血勇士了，现在也顾不得那么多只能拼命了。”深吸口气后唐烈最好了拼命的准备。此时的他已经顾不得隐藏，因为再不使用唐门招数全力出手的话自己真的会有生命危险。

    “小子，你很了不起，但这样的实力还无法和我抗衡，而且我看唐天龙如此紧张你，你的身份应该不一般吧，既然如此那我先解决掉你再去杀掉唐天龙吧。”说完后血勇士握住手中的骑士剑再次冲向了唐烈。

    就在此时战场上的情况也发生了巨大变化，巴特斯家主被梁平击杀了，巴特斯家族失去了家主这主心骨顿时没了士气。情况发生巨大的变化，巴特斯家族一方的高手开始溃败。

    梁平击杀巴特斯家主后没有丝毫停顿，以最快的速度朝着交手的唐烈和血勇士冲回来，可他和唐烈他们的距离太远了。根本无法第一时间冲回来，这情况让梁平眼眶欲裂，他对着血勇士怒吼道“血勇士。你要是敢把烈少爷怎样我夺命医生今天就是拼了命也要留下你。”

    “哼，我血勇士一生杀戮何时被吓到过。”血勇士根本不在乎梁平的威胁。依旧径直杀向唐烈，但此时的唐烈已经不再隐藏自己的实力。见血勇士冲过来后唐烈手中出现了七柄柳叶刀，以七星伴月手法瞬间便把七柄柳叶刀甩了出去。

    七柄柳叶刀全部锁定了血勇士，每一柄都好像活了一样，血勇士面对这七柄柳叶刀也不得不暂时停下前冲的脚步挥舞手中的骑士剑斩落这七柄柳叶刀。

    “漫天针雨！”见七柄柳叶刀被血勇士全力一剑全部劈碎，唐烈一声大吼双手飞出了数百根指针。

    “该死，这小子刚才隐藏了实力，这才是这小子的真正实力，如此年纪便有这样的实力，了不起。”此时血勇士心中惊起了惊涛骇浪，他此时才知道唐烈刚才没有全力出手。

    “血焰斩”血勇士手中骑士剑舞动，一道血色的剑气飞出，瞬间便把数百根指针绞碎，但一剑抵挡住这数百根指针后血勇士却没有再次杀向唐烈，而是转身便离开了。

    此刻唐烈展现出来的实力让血勇士知道自己要击杀唐烈十分困难，如果两人搏命的话他能击杀唐烈，但自己却也有可能重伤，何况此时还有个冲过来的夺命医生，夺命医生的实力比他血勇士还要强悍一丝，如果唐烈和夺命医生联手的话他血勇士就真的要被留下了，所以他一刻也不再停留。

    见血勇士退走唐烈终于松了口气，虽然唐烈全力出手不会比血勇士弱多少，但此刻的唐烈内力和体力都已经消耗十分巨大，这种情况下即便是他全力出手也未必能在血勇士手上坚持太久，所以他才会一出手便搏命，为的就是让血勇士以为自己还处在全盛状态，把血勇士逼的退走。

    血勇士退走，唐烈回到了唐天龙身边，而梁平则是带着龙腾集团的所有高手不断杀戮巴特斯家族的高手们，此时战斗已经接近结束，巴特斯家族少了家主这个主心骨此时已经开始溃败，根本无法抵挡住龙腾集团这群猛虎。

    等唐烈回到唐天龙身边后唐天龙黑着脸开口说道“小烈，你这次太冒险了，血勇士是全世界扬名的杀手，即便是梁平都没绝对把握能击杀血勇士，你去和他拼命太胡来了，以后我绝对不允许你再这样乱来，你要知道你、小武和小颖三人肩负着唐家堡的复兴，你们不能轻易出现意外。”

    见唐天龙黑着脸和严肃的样子唐烈心里十分感动，而且唐烈清楚的记得刚才大伯的举动，为了让自己暂时缓解危机不会武艺的大伯竟然毫不犹豫的冲向血勇士，这绝对不是装出来的。

    虽然唐烈知道大伯如此看重自己是因为自己表现出了惊人的天赋，是因为大伯在自己身上看到了复兴唐家堡的希望，但即便如此唐烈依旧因为大伯这举动从心底被触动了，大伯为了自己甚至不惜放弃生命，这样的举动唐烈怎能无动于衷。

    唐烈嘿嘿一笑后说道“大伯，我这不是没事吗？血勇士虽然厉害，但我全力出手的话有绝对把握他短时间内无法把我怎样，您就放心吧，我不会乱来的，只是通过我刚才的出手，我担心血勇士会从我的招数中判断出我使用的是唐门招数。”

    唐颖微微一笑后说道“小烈，这你就不必担心了，血勇士是m国的人，他成名不到十年，而唐家堡二十多年前便被覆灭了，他又没怎么接触过我们华夏人，他或许听说过唐家堡，但我相信血勇士无法从刚才那短暂的交手判断出你使用的是唐门招数。”

    唐天龙深吸口气后说道“小烈，这次或许血勇士无法从你的招式中发现什么，但以后你绝对不能再轻易使用唐门招数，而且没有足够实力之前也最好不要回蜀中，因为你的身份已经引起了别人的怀疑。”

    “你是难得一见的天才，但不管如何你现在都还没强大起来，冲脉后期虽然也算是高手了，但和真正的巅峰高手一比你的实力便显得不够了。梁平说过你的战力十分逆天，说你目前虽然才冲脉后期，但已经能和普通带脉的高手抗衡了，但你要知道我们的敌人不是一般的强大，只有你真正打通带脉时才能有保命的手段，所以在你打通带脉之前一切都要小心。”

    唐烈点了点头说道“大伯你放心吧，我自己会注意的，我也知道自己目前的实力不够，虽然我有办法能在短时间内强行突破到带脉，但这样一来对我以后会有些影响，所以我不会强行突破，那目前提升实力最好的办法便是五毒神砂，这也是为何我之前急着让堂姐帮我找齐五毒物的原因。”

    “只要等五毒神砂一炼制完成，那我的战力将会再次提升一大截，到时候即便我还没打通带脉也算是有了自保的能力，除非是遇到像白家白木风老爷子那种级别的高手，不然我即便不敌也有办法自保，当然前提是必须炼制成功五毒神砂。”

    唐烈和唐天龙在聊天，梁平却带着龙腾集团的众多高手横扫了巴特斯家族的一群高手，没有了巴特斯家主的指挥，巴特斯家族的一群高手本来就已经是一盘散沙，甚至开始溃逃了，他们哪里能阻挡梁平这头猛虎带来的众多高手。

    很快巴特斯家族的一干高手便被尽数剿灭了，逃走的只有极少一部分，而巴特斯家族的一干核心成员却全部被击杀，经过这一战m国辉煌的巴特斯家族变成为了历史，一个传承上百年的军火世家就这样不复存在，而另外一个庞然大物龙腾集团却展露出了锋利的獠牙。

    经过这一战m国无数大小势力都知道了龙腾集团的强大，连古老的巴特斯家族都在龙腾集团手中走向了覆灭，这足以证明龙腾集团是一头猛虎，一头比巴特斯家族更加凶猛的猛虎。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

两百八十一章 离开两年



    能覆灭一个巴特斯家族也不能说明龙腾集团在m国便真的是霸主了，m国一些超然大势力的强大超出所有人的想象，这些超然大势力相比起华夏的几大最强家族也不见得会弱小，只是他们却没有出面制止龙腾集团和巴特斯家族的冲突。

    因为这几大超然势力中有一个超然势力在背后支持龙腾集团，也正是因为这样龙腾集团和巴特斯家族发生如此大的火拼消息都能被压下去，因为这一切都是有人在背后支持龙腾集团。

    转眼龙腾集团和巴特斯家族的大战已经过去几个月，此时唐烈来到m国也快两年了，眼看还有一个多月就要到过年的时候，唐烈来到唐天龙的办公室中对着唐天龙开口说道“大伯，我来m国快两年了，转眼又要到我们华夏最大的节日除夕了，我打算过几天回去蜀中，离开家两年也该回去了。”

    唐天龙看了唐烈一眼后说道“要回去了吗？不过也该回去了，你母亲二十多年一个人辛苦的把你养大，还培养出这么个优秀的儿子也不容易，除夕你确实该回去好好陪陪她，但你回去蜀中后也要小心行事。”

    “大伯，我会小心的。”说完后唐烈看向唐天龙，一副欲言又止的模样。

    唐天龙自然也发现了，于是直接开口说道“小烈，你有什么话就直接说吧，在大伯面前不需要吞吞吐吐。”

    唐烈深吸口气后说道“大伯，虽然你在m国闯出了一番巨大的事业，但不管怎么说我们都是唐家堡的人。是华夏人，难道你不准备回去蜀中看看吗？那里才是我们的祖地。”

    听到唐烈的话唐天龙眼中出现了一丝伤感。还带着一丝浓浓的惆怅“会回去的，我唐天龙生是唐家堡的人。绝对不会死在m国，但是小烈你要知道我发展的势力都是在m国，现在还不是回去的时候，等我这边力量积蓄够了便会带着大批人手回去，回去的时候便是复兴唐家堡的时候。”

    “小烈，这次你回去的时候我顺便让唐羽跟着你一起回去吧，同时我会让梁平调集一些高手跟着你一起回去，你先去蜀中建立起一个根基，等时机成熟的时候我会带着这边的势力回去。到时候便是我们唐家堡再次屹立于华夏大地的时候。”

    唐烈从唐天龙的眼中看到了坚定的神情，同时也看到了浓浓的期待，唐天龙不是不想回去，只是现在还没实力回去，在m国唐天龙现在有了一定势力，也有了不弱的根基，这里无疑是他发展的最佳之地，他必须要不断的积蓄力量，为以后复兴唐家堡做准备。

    唐烈认真的点了点头说道“大伯。我会尽快在蜀中建立起一个根基的，唐家堡一定会复兴，而且蜀中我目前已经有了不小的势力，如果说起来的话在蜀中绝对算是一个大势力了。只是相比您在m国的势力就小的多，目前是我母亲和我一个生死兄弟在那边主持。”

    唐天龙点了点头“那边的事情你自己把握好，同时唐羽这次跟你回到华夏后也能提供些帮助。小烈。或许你还不知道吧，我在m国能发展的如此顺风顺水就是因为这一个m国的超然大势力在背后支持我。而且他们也和二十多年前的唐家堡有些关系，在二十多年前他们给与过我们唐家堡帮助。可惜却依旧没能阻止唐家堡的覆灭。”

    “而唐家堡覆灭后他们依旧不断给我帮助，也正是因为有他们的帮助我才能在二十年间建立起一个可以覆灭巴特斯家族的龙腾集团。但有一点或许你怎么也想不到，因为他们是吸血鬼。”

    听到唐天龙的话后唐烈一连的不可思议“大伯，二十多年前覆灭我们唐家堡的时候这吸血鬼一族不是有份吗？他们怎么可能又暗中帮助你？”

    唐天龙一笑后开口说道“小烈，还记得我和你说过吸血鬼有十三个氏族吗？而且我当时还说了吸血鬼的十三个氏族内部也不是铁板一块，他们内部也有巨大的问题。”

    唐烈听到这话后点了点头，他确实记得唐天龙说过吸血鬼内部也有争斗，而且唐天龙之前还说过有一个氏族的吸血鬼当年暗中帮助过他，也正是因为这样他才唐人街才能安然的活着。

    唐天龙见唐烈点头后再次开口说道“吸血鬼十三氏族分成了十三个势力，他们互相之间也存在冲突，而且都是独立的，而二十多年前不止是唐家堡发生了血案，吸血鬼十三氏族也发生了巨大的变化，其中有两个氏族都被灭掉了，但这都是吸血鬼内部的事情，我也不太清楚。”

    “吸血鬼十三氏族到现在依旧存在的只有十一个氏族了，而当初参与覆灭我们唐家堡的只有一部分，也就是几个氏族而已。至于这个暗中从西方迁移到m国，然后成为美国三大超然势力之一的吸血鬼氏族则是雷弗诺族，他们的实力在吸血鬼十三氏族中只算中等。”

    唐烈不解的问道“吸血鬼剩余这十一个氏族中为什么有的氏族想要覆灭唐家堡，而有的氏族却要暗中帮助我们了？”

    唐天龙摇了摇头说道“我也不是很清楚，这些事情等你以后强大了自然会知道，目前我们要做的是先让自己强大起来，先复兴唐家堡，我想这雷弗诺族暗中帮助我们的目地等我们强大后自然会说出来，他们绝对不会是无偿的帮助我们。”

    听到唐天龙的话唐烈点了点头，这雷弗诺族自然不会好心的无偿帮助他们，之所以帮助他们可都是带着目地的，只是现在唐天龙掌握的势力还不够，所以雷弗诺族才没有表明他们的目地。

    七天后唐烈带着唐羽、伍晨雨告别了大伯唐天龙还有堂哥唐武和堂姐唐颖踏上了回蜀中的飞机，当然唐天龙还安排了十名打通带脉的高手和五十名任督二脉的高手跟着唐烈回蜀中，只是这六十人是和唐烈他们三人分开去往蜀中的。

    唐烈炼制到半成型的五毒神砂也没亲自带着回去，而是唐颖用其他办法先帮唐烈把那半成品的五毒神砂运送了回去，最初开始炼制的时候五毒神砂只要出现一点问题便会作废，但此时那些五毒神砂已经炼制成为半成品了，不出现特殊情况时不会再轻易作废。

    当然负责帮唐烈运转五毒神砂的那些人还是被唐颖特别叮嘱过，五毒神砂可不是好玩的东西，那可是五钟剧毒的毒物炼制而成，即便现在是半成品也有着巨大威力，所以唐颖一再叮嘱了负责运输的人要特别小心。

    唐烈三人此时正坐在飞往蜀中的飞机上，唐烈看到唐羽双手不停的握住然后松开，于是唐烈开口问道“唐羽，你怎么了？”

    唐羽深吸口气后故作平静的看着唐烈开口说道“我没事，只是第一次去蜀中所以有些激动，蜀中时唐家堡的祖地，所以我有些影响。”

    唐羽虽然是被唐天龙收养的华夏人孤儿，他从小就被唐天龙教导了很多关于唐家堡的事情，所以从内心深处唐羽已经彻底把自己当做唐家堡的后人了，此时作为一个从出生到现在二十多岁都没回过祖地的人第一次回祖地，唐羽难免有些激动。

    唐烈叹息一声后说道“可惜现在蜀中已经没有唐家堡了，二十多年前唐家堡被一夜覆灭。”

    伍晨雨听到唐烈的话后开口说道“烈少，现在唐家堡是被灭了，但唐家堡的后人还在啊，过不了多大家一定能够再次复兴唐家堡的，到时候唐家堡的仇人们一定会后悔。”

    唐烈和唐羽对看一眼，两人眼中都出现了坚定的神色，唐家堡还有他们这些后人，他们绝对会复兴唐家堡的，至于那些仇人就等着唐家堡再度复兴后的怒火吧。

    坐了十几个小时的飞机，到第二天的时候唐烈他们三个终于回到蜀中了，出了机场后唐烈便看到了湛胜带着几名贴身的小弟在机场外等着。

    “老大。”湛胜也发现了唐烈，他挥手朝着唐烈走了过去。

    “湛胜，在这等多久了？”

    “嘿嘿，没等多久，刚刚才来到，老大，你这一去m国可是一走就两年啊，现在蜀中的情况变化可是很大。”

    “关于蜀中现在的情况我们回家再说吧。湛胜我先给你介绍下，我身边这位是唐羽，是我大伯的义子，这次他回来就是来蜀中帮我们发展的，而且这次我大伯还特地调集了一大批高手过来，不过他们和我们是分开赶来的，要明天才会赶到蜀中。”

    说完后唐烈对着唐羽说道“唐羽，这就是我的好兄弟湛胜，湛胜也是我妈的干儿子。”

    唐烈介绍完后湛胜走到唐羽对面伸出右手开口说道“你好，很高兴认识你。”

    唐羽同样是伸出右手和湛胜握手后开口说道“早就听唐烈说起过你，我也很高兴认识你，听说你实力也很不错，有时间我们可以切磋下。”

    湛胜笑了笑“以后大家都在蜀中有的是时间切磋，现在我们先回去吧，干妈在家可是等急了。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

两百八十二章 两年的发展



    唐烈几人微微一笑后全部坐上了湛胜的防弹悍马，不过这次去的却已经不是之前唐烈家里那房子了，虽然那一套唐烈他父亲留下的房子陈静还保留着，但现在陈静已经换了住的地方，就在湛胜的别墅旁边买了一套大型的别墅。

    本来陈静是不想从自己丈夫留下的房子中搬出来，在湛胜百般劝说下陈静才答应搬过来湛胜的别墅附近，在这里买了一套别墅，两套别墅相连有什么事情也方便些。

    回到家里时陈静早已经准备好一桌美味的饭菜，唐烈看着陈静开口说道“妈，我回来了，这次我去m国收获不小，找到了大伯，而且大伯还有几个子女。”

    “小烈，你这一去就是两年，期间也不回来看看妈。对了你既然找打天龙大哥了，那他怎么没和你一起回来蜀中一趟？”

    “妈，大伯在m国还有些事情要处理，等大伯回来蜀中的时候就是我们重建唐家堡去救父亲的时候了，现在大伯依旧是选择留在m国发展势力，我身边这人是大伯的义子，名叫唐羽。”

    等唐烈说完后唐羽走了出来恭敬的对着陈静开口到“唐羽见过三婶。”

    陈静笑了笑对着唐羽说道“唐羽，以后我就叫你小羽吧，我们大家都是一家人，你随意些就好了，以后这里就是你的家，不需要太拘谨了。”

    唐羽笑着点了点头，陈静再次开口说道“大家都别站着，你们坐了一天飞机也累了饿了吧。都先坐下吃饭吧，吃过饭后再好好休息下。其他事情都明天再说吧。”

    所有人都点了点头，然后大家一起来到饭桌前坐下好好的吃了一顿团圆饭。饭后大家都知道唐烈和陈静母子两年没见面了肯定有话说，所有全部离开了别墅，湛胜和唐羽去了湛胜别墅中的格斗场进行比试，而伍晨雨则是回自己家去了，他也没两年没回蜀中了。

    吃过饭后陈静看着唐烈开口问道“小烈，这次去m国怎样，一切都顺利吧。”

    “还好，没遇到多少麻烦，这次去m国就一开始的几个月不怎么顺利。花了几个月时间才找到大伯，后面一切都比较顺利。大伯在m国已经发展起了一个巨大的势力，同时对于一些二十多年前的事情我也有所了解了，我猜想父亲现在应该是被关押在西方，因为当年灭掉我们唐家堡的那些势力中最强的几个势力便是西方的，所以父亲有很大可能是被他们关押着。”

    陈静点了点头“只要知道天啸还没死，知道他被关押在什么地方就足够了，接下来我们要做的就是积蓄足够的力量才能救回他，已经二十多年了。我们也不急着一时。”

    “妈，你放心吧，现在努力的可不止我们，大伯那边也有着巨大的势力。而且这次在m国我们也和当初参与覆灭我们唐家堡的一个家族发生了大战，现在大伯的势力已经相当强大，那一个二十多年前参与覆灭唐家堡的家族都被灭了。”

    “现在虽然我们还没能力去西方救出父亲。但这绝对不会太久了，等蜀中唐家堡复兴之后我们第一件事便是去救回父亲。不只是我们的力量可以调动，大伯这二十年来积蓄的力量也全部可以调用。到时候我们一家三口就能团聚了。”

    听到这话陈静笑了，只是她的眼中却是带着激动的泪花，二十多年前自己丈夫生死不明，后来自己的儿子才查到丈夫没死，但却也不知道下落，现在终于知道丈夫的下落了。

    深吸口气尽量让自己平静后陈静开口说道“小烈，现在我们蜀中的势力也发展的不错了，整个蜀中黑道彻底被湛胜统一，已经没有能匹敌湛胜的黑道势力了，而且天门集团在去年的时候已经进入了正常的运转，现如今天门集团也发展的很不错。”

    “同时湛胜这两年实力也提升很大，就在你回来不久前湛胜终于打通了冲脉，在武学一途也有了足够的实力，而且这两年下来湛胜也训练了大批好手，目前湛胜自己训练出来打通冲脉的好手便有五六十人。”

    “除此之外我们好花大价钱招揽了不少高手，现在我们手中掌握的任督二脉高手便有五十多名，另外还招揽了不少打通任脉的好手，加上湛胜自己训练出来的五十多名好手，打通任脉的好手一共有接近三百名，这都是我们目前掌握的力量。”

    “当然这只是计算了高手的数量，像湛胜黑道上掌握的那大批手下和天门集团暗中由汤凤和蒋河训练的那大批还没能打通任脉的特殊内保都没计算在内，唯一可惜的便是打通冲脉的高手太过稀少，你平时都到处跑不在蜀中，说起来平时我们就只有湛胜这么一个打通冲脉的高手在蜀中坐镇。”

    唐烈毫不在意的一笑后说道“妈，你只需要把天门集团发展大就行了，至于高手这一块你不必担心，这次大伯可是让我从m国带来了大批高手，足足有十名打通冲脉的高手和五十名任督二脉的高手，这些都是大伯训练出来的，忠心程度绝对可靠。”

    “只是这一批高手今天还没抵达蜀中，要明天才能抵达蜀中，而且大伯的义子唐羽也是一名打通冲脉的高手，有了这么一批高手的加入我们天门集团暂时不会缺少高手，大伯把这些人调集给我就是让我先在蜀中发展起一定根基，到时候等着他们归来才能直接让唐家堡重现。”

    这一天陈静和唐烈母子两聊了很多，关于蜀中的势力这两年发展的情况唐烈也清楚了，同时唐烈也有了自己的打算，他打算这次先在蜀中待一段时间，等自己打通带脉后再去东瀛一趟，天忍会绝对要去一趟。

    晚上好好的睡了一觉，第二天一早唐烈便早早的起来运转五毒心经了，等唐烈运转完五毒心经来到隔壁湛胜的别墅时发现湛胜和唐羽两人竟然这么早便再对练了，唐烈也来了一丝兴趣，站在旁边认真的看着两人交手。

    湛胜和唐羽都是打通冲脉没多久的高手，两人实力相差到也不大，说起来唐羽比湛胜打通冲脉的时间也就久半年左右，内力比之湛胜浑厚一些，而且唐羽所学的都是唐门招数，在招数上也不弱于湛胜。

    但两人交手的时候湛胜却隐隐压过了唐羽，因为湛胜的战斗经验比唐羽丰富不少，唐羽一直被梁平秘密训练，虽然他的实力很强，却缺少真正的战斗来磨练，湛胜实力稍弱唐羽，可他一路走来完全是凭借自己的能力在蜀中打出的一片天地，他不缺少真正的战斗，也不惧任何战斗，所以两人一交手后唐羽即便个个方面都占据优势却依旧被湛胜压制了。

    湛胜和唐羽大战上百招后渐渐的唐羽明显落了下风，两人没必要分出胜负，所以都同时收手了，唐羽看着湛胜开口说道“湛胜，没想到你实力这么强悍，明明我的招数和内力都不弱于你，甚至在内力上还比你浑厚不少，可交手的时候却被你压制了。”

    湛胜笑了笑“其实你便不比我弱，只是你缺少真正的战斗，等以后经历几次真正的生死战后你就会发生蜕变的，真正的生死斗和比试不同，只有在真正的生死斗中才能磨练出战场上的强者。”

    “啪、啪、啪”站在一旁的唐烈拍手说道“湛胜、唐羽，其实你们两的实力都不弱了，同阶中的战力也都能算的上是上等的，只是和一些强大的天才相比你们还差了些，但这也只是战斗力而已，说道实力你们两都算得上天才了。”

    停顿一会后唐烈再次说道“湛胜你才二十一岁，二十一岁打通冲脉，你的速度即便是和世元、庞惯那样的逆天天才相比也不差多少了，要知道有很多老辈的高手习武数十年都只是达到冲脉这一阶段，你唯一缺的就是对武道的领悟不够深刻，战力的磨练不够。”

    “至于唐羽，你虽然现在年纪比湛胜大几岁，比我小两个月，也才二十四岁，能打通冲脉也算不错了，而且你一直都只是一个人在苦修，没经历过真正的生死大战能有这样的实力也很了不起了，等你以后经历几次真正的大战后肯定会有本质的变化，到时候实力绝对会有飞跃的进步。”

    湛胜嘿嘿一笑后说道“老大，我们两个比一般人比起来确实算不错了，但和老大你一比那就差的远了，老大你、世元、庞惯还有白候，一个个都是逆天的怪物。”

    唐烈摇了摇头“我们在同辈中算是天才，但你要知道世界很大，同辈中依旧有很多能和我们比肩的同辈天才，不说这些了，唐羽，你等会还得去跑一趟把大伯调过来的那些高手接来这里。”

    唐羽点了点头“等会等义父调集的那些高手抵达蜀中后我就去接他们。”

    唐羽说完后湛胜开口说道“老大，你刚回来蜀中应该还不知道世元现在也在蜀中了吧。”

    唐烈带着一丝疑惑的问道“世元没在京城了？他什么时候回来蜀中的。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

两百八十三章 被自己人拦下



    湛胜开口说道“恩，世元没有在京城了，他一个月前回来了蜀中，这次他留在蜀中不去京城了，而且老大有件事你肯定想不到，世元现在已经是霍家的家主了，说起来世元可是霍家最年轻的一个家主啊。”

    “世元现在已经是霍家家主了？那霍铁叔现在做什么。”这消息确实让唐烈十分意外，要知道霍世元现在可是才二十三岁啊，虽然霍世元算是霍家有史以来第一天才，但也不至于如此年轻便让他坐上家主的位置吧。

    “世元现在确实是霍家的家主了，至于霍铁叔则是直接退下了家主的位置一心研究武学，算起来霍铁叔估计是霍家历代家主做的时间最短的几个之一吧，霍铁叔差不多四十岁才做霍家家主，如今刚到五十岁便退位了。”

    “不过就在前几天我听说霍铁叔感觉自己要打通带脉了，所以这些天在闭关，而世元作为刚上任的家主，很多事情都不懂，这时候霍铁叔又闭关了，世元这些天不是一般的忙，所以老大你回来他也没时间过来我们这里。”

    “呵呵，没想到两年不见世元竟然是霍家家主了，而且霍铁叔也感觉要打通带脉了，如此一来霍家的实力估计要提升不少吧，看来有空要去霍家走走，顺便也去见见世元，说起来我也两年没见过世元了。”

    庞惯、湛胜、霍世元和白候是唐烈最好的几个兄弟，两年不见霍世元已经是霍家家主了，唐烈自然要去好好恭喜下霍世元。但听湛胜的话里面霍世元这个家主好像不怎么轻松。

    虽然唐烈打算去霍家一趟，但他也没急着这一天。刚回来蜀中他怎么也得先去天门集团看看，说真的唐烈此时还真没去过天门集团。现在天门集团自己的工业区已经建造完成了，而且一切都正常运作了，唐烈不去看看实在说不过去。

    “湛胜，等会我们一起去天门集团看看吧，等从天门集团回来后我还得去荷塘村那别墅中去见见罗渊叔，这两年我在m国医术也提升了些，罗渊叔的内伤应该有更好的办法来治疗了。”

    湛胜点了点头“等会我陪老大你和干妈一起去天门集团转转，至于罗渊叔现在的情况已经比两年前好多了，不过这几天罗渊叔正好又在毒药和汤药配合下进行治疗。所以没人去通知罗渊叔，罗渊叔还不知道老大你回来了。”

    说完后湛胜叹息一声后说道“说起来罗渊叔真的是一个了不起的高手，只可惜二十多年前的顽疾让罗渊叔实力无法提升，不然到现在罗渊叔的实力有多强悍真的无法想象。”

    唐烈好奇的问道“哦？湛胜你怎么知道罗渊叔二十多年前如果不是因为积累的旧伤变成顽疾让他无法突破的话他会有着无法想象的强悍实力？”

    “老大，我湛胜一直以来也自认为在同阶中算个高手，虽然无法和你们这样逆天的变态相比，但比一般人的战力却绝对要强悍，一直以来我也知道罗渊叔战力很强，于是刚我打通冲脉的时候便自以为能力压罗渊叔。于是跑去和罗渊叔比试了一场。”“

    “可我怎么都没想到自己打通冲脉后竟然只能比处于任督二脉巅峰的罗渊叔只强一丝，即便我打通冲脉后依旧无法击败任督二脉巅峰的罗渊叔，要知道罗渊叔除了实力处于任督二脉巅峰，他体内可是还有二十多年前无数伤害积累成的顽疾。”

    “这种情况下罗渊叔无法提升实力。而且他体内的顽疾估计也无法发挥出自己最强的战力吧，这样的清理下我都无法击败罗渊叔，由此足以看出罗渊的天赋有多强悍。我估计只要罗渊叔不受顽疾的影响，即便是任督二脉巅峰发挥的战力也会比冲脉初期的我强悍。”

    唐烈也点了点头“罗渊叔确实有着逆天的战力。同辈能敌过罗渊叔的人不多，这次我在m国医术提升了不少应该能让罗渊叔体内的旧患好转的快些。到时候罗渊叔希望能再度展现出属于自己的光芒吧，先不说这些了，我们去吃早餐，然后去天门集团转转。”

    吃过早餐后唐烈和唐羽便一起跟着陈静和湛胜去了天门集团，几人在天门集团转了一上午，唐烈也大概了解了下天门集团的情况，现在的天门集团已经发展的十分不错了，在蜀中绝对是前五的大集团，加上湛胜掌握的黑道势力，现在的蜀中几乎没几个大势力可以和天门集团抗衡。

    除了湛胜掌握的势力，天门集团内部也自己训练也一大批人手，不过这大批人手都是有汤凤和蒋和训练，两人的实力不是很强，所以训练两年下来天门集团的那些人手实力也不怎么样。

    但这次唐烈却直接让唐羽接手了天门集团内部战斗成员的训练，有了唐羽来训练，这些人的实力绝对会有飞跃性的提升，以后天门集团内部的战斗力绝对会强盛不少，加上有天门集团的经济支持，用不了几年便会有大批好手出现。

    在天门集团逛了一上午，下午唐烈和唐羽便离开了，唐羽要去把唐天龙调集过来的十名冲脉高手和五十名任督二脉高手接过来天门集团，有着这大批高手的加入，天门集团所掌握的战力将会直线上升，在蜀中便再没多少势力能威胁道天门集团了。

    唐烈则是要去亲自去提取唐颖让人秘密运输过来的半成品五毒神砂，这东西只要炼制完成在接下来一段时间内绝对会是唐烈的杀手锏，唐烈不得不重视。

    唐烈去提取完秘密运输过来的半成品五毒神砂后直接把五毒神砂带回了自己家的别墅中，然后把五毒神砂安放在地下室的一个房间中，自己亲自上锁，然后一再叮嘱了如何人都不得进入那房间，虽然是半成品的五毒神砂，但杀伤力却也同样十分巨大，唐烈不得不小心。

    等完成这一切后唐烈离开了别墅，朝着荷塘村湛胜之前的别墅出发了，荷塘村这别墅现在基本算是罗渊所有，平时除了罗渊在这之外就只有几个跟随在罗渊身边的人。

    这几个跟随在罗渊身边的人都是湛胜的手下，但却都有些习武的天赋，所以湛胜让他们跟随在罗渊身边，平时罗渊有什么吩咐都是他们几个去做，算是几个跑腿的。

    一开始几人都有些怨言，但服侍罗渊一段时间，罗渊时不时的指点他们一些武学的东西，让他们几个进步都不小，渐渐的几个人便没有了丝毫怨言，反倒是对罗渊越来越恭敬，甚至都已经把罗渊当成了师傅。

    很快唐烈便来到了荷塘村的别墅前，但在唐烈推门准备进去的时候却有两人拦住了唐烈，见到这情况唐烈有些无语，他听湛胜说过这里有几个跟着罗渊习武的小弟，唐烈没想到自己被拦下了。

    拦下唐烈的两人中一人开口说道“小子，这里是私人别墅，赶紧离开，不然别怪我们不客气。”

    见到这情况唐烈有些哭笑不得，却也只能开口说道“你们去告诉罗叔，就说唐烈回来了，他会让我进去的。”

    那两人对看一眼后其中一人开口说道“你是胜哥的老大唐烈？哈哈，不管是胜哥还是罗先生都说唐烈老大是个超级高手，就你这样也想装唐烈老大？我看你是皮痒了。”

    见到这情况唐烈无语了，没想到他进入竟然被湛胜的手下拦下了，无奈之下他只能深吸口气然后运转内力对着别墅中以内力沉声吼道“罗叔，我回来了，你这待客之道可不怎么样啊，直接把我给拦住了。”

    唐烈的一声大吼让拦住他的两个人都是心头狂跳，这一吼蕴含着很强的内力冲击，这绝对是个高手，面对这样一个高手他们两个还真没能力能拦下，现在看来来人或许真的是唐烈。

    一吼之后唐烈站在门口等着别墅内部的反应，虽然门口这两人拦不下他唐烈，只是这都是湛胜的人，唐烈还真不好意思出手打伤两人然后冲进去，不能强冲唐烈就只能等着罗渊通这几人让自己进去。

    很快别墅中便走出来一人，这回唐烈笑了，总算出来一个自己认识的，不然这想进去都有点麻烦，出来的人赫然是最开始跟随湛胜且是湛胜一大助手的陈阳，陈阳看到唐烈后赶紧冲了过来开口说道“烈哥，没想到真的是你回来了。”

    陈阳和唐烈打完招呼后对着门口的两人沉声说道“你们两个真是有眼不识泰山，这位可是我们第一高手烈哥，即便是胜哥和师傅的实力都比烈哥弱一丝，你们两个竟然拦住烈哥，要不是烈哥不想出手伤了你们，别说你们两个，就算是一百个你们都未必能拦住烈哥。”

    唐烈丝毫没在意自己被拦住的事情，微微一笑后说道“算了陈阳，他们两不过是尽忠职守，罗叔疗伤的时候确实不能被轻易打扰，他们不让我进去了是正常的。倒是陈阳你小子现在不错啊，已经打通任督二脉了，虽然才打通任督二脉初期，但你习武较晚，到现在能有这样的实力也算不错。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

两百八十四章 霍家新任家主



    陈阳嘿嘿一笑后说道“这还不是最开始烈哥你带我进入武者一途时指导有方，后来又有师傅的指点，不然我天赋本就一般，加上习武晚，哪有能力这么快打通任督二脉啊，如果让我自己慢慢摸索的话我估计到四十岁能打通任督二脉就谢天谢地了。”

    “对了，烈哥你还不知道我师傅是谁吧，我师傅就是罗渊，之前的时候胜哥照顾我，让我带着几个人来负责服侍师傅，相处一段时间后师傅见我不算太笨，再加上我每天缠着师傅让他指导我，最后他终于答应收我为徒了。”

    听到阳的话唐烈笑了，没想到这陈阳竟然拜了罗渊为师，不过以罗渊的实力确实足以指点陈阳，而且罗渊这二十多年来虽然因为身体的问题实力没提升，但对于武道的领悟却更加深刻了，唐烈敢说甚至是一些初入带脉的人对于武道的理解都未必会比罗渊深刻。

    “陈阳，先不说这些了，带我去见罗叔吧，这两年下来我的医术提升了不少，已经有更好的办法来治疗罗叔体内的顽疾了，或许能让罗叔恢复的速度提升很多。”

    听到这话陈阳兴奋了，他深吸口气后问道“烈哥，你真的有办法治疗好师傅二十多年前积累的旧患吗？走，我们赶紧去见师傅。”

    “不能快速治愈罗叔身体的问题，但比之前的办法却快很多，我们先去见见罗叔再说吧。”说完后唐烈便朝着别墅中走去了，这别墅唐烈可不陌生，他自然不需要陈阳带路。

    来到罗渊泡药澡的房间中唐烈看到罗渊此刻正浸泡在毒药之中。罗渊也看到了唐烈走进来，于是笑着开口说道“小烈。你这一离开蜀中就是两年，可真是潇洒啊。”

    “在m国那边遇到了些事情。不得不耽误一段时间，罗叔你现在的情况怎样了？”

    说道自己体内的那些问题，罗渊脸上露出了开心的笑容“现在比起两年前已经好多了，甚至我感觉到郁结的经脉都有了一丝松动的迹象，或许再过个几年便能让我筋脉中郁结的那些地方疏通一部分了，到时候我实力或许能再次提升，而我实力一提升的话旧患完全能用内力辅助调理，如此一来恢复的速度自然要快数倍，小烈。这一切都是你的功劳，谢谢你。”

    唐烈笑了笑开口说道“罗叔，当初我实力还很弱的时候你不也帮助过我吗？谢的话就不用说了。罗叔你还是先从药水桶中出来吧，我给你好好检查下身体，在m国这两年我医术有些提升，已经想到了其他办法，我先检查下你的身体，看看现在好到什么程度了才好下药。”

    罗渊一愣，他现在可是浸泡在毒药当中。如果中途出去的话这一次就白白浸泡了，但看到唐烈肯定的神色后罗渊没多问，直接起身走了出去，因为他知道唐烈既然说有更好的办法就绝对不会是空穴来风。

    从大药桶中出来后罗渊擦干身上的水迹很快便穿好了衣服来到唐烈对面盘腿坐下。唐烈右手握住罗渊的手腕，开始检查罗渊的脉搏，这一检查唐烈发现罗渊这两年来情况确实好转了些。但速度却有些慢，虽然比唐烈一开始估计的要快些。可按照这样的速度要想把罗渊体内的旧患完全治好最好也得百八十年。

    “看来罗叔你这两年确实好转了些，等会我就帮你开几个药方。你先让陈阳把药抓齐了。不过这几天我却无法帮你治疗，因为这几天罗叔你一直在使用之前的方法治疗，所以要先中断一段时间，等现在你体内的所有药效消失后才进行其他的治疗。”

    “你是中医宗师，你说怎样就怎样，反正你的医术那么高明，我又不懂医术，一切按照你说的做就好了，我一个门外汉提意见或许还会干扰到你的治疗计划。”罗渊根本没问唐烈准备怎么治疗自己，反正他知道唐烈医术好就行了。

    唐烈苦笑道“罗叔，你还真放心啊，就不怕我治疗的时候出一点意外？要知道这次治疗可是有点危险的，虽然危险在可控制范围内，但也不是绝对安全的，一个不好可能就会让你的经脉受伤。”

    见罗渊依旧一脸你看着办的表情唐烈实在不知道该说什么了，他只能深吸口气后开始说该怎么治疗，其实这次治疗罗渊的方法和唐烈最初想的差不多，但最开始的时候唐烈想到的治疗之法是需要一名实力强悍的高手以内力帮助罗渊，然后再配合药力来治疗。

    但这次唐烈的方法却不需要一个绝顶高手以内力来辅助了，而是使用金针过穴的方法来辅助罗渊化开药力，当然这当中还是需要内力的辅助，但经过金针过穴之后完全可以罗渊自己的内力来辅助化开药力，不再需要他人帮忙。

    虽然如此一来速度比一位绝顶高手以内力辅助要慢的多，但却也有独到的可取之处，起码罗渊自己本身运转内力来辅助药力的话安全性高很多，罗渊自己的情况他自己知道，那么使用内力辅助药力的时候自己也知道什么时候会出现危险，自然便能把危险降到最低。

    知道治疗的方法后罗渊也点了点头，同时唐烈告诉罗渊说他估计以这样的方法治疗应该能在五到十年之内便能让罗渊痊愈，听到这话罗渊激动了，他现在也不过四十多岁，如果最短的估计五年能治愈他的话那他的实力完全还有提升的可能。

    一般情况下打通任督二脉后只要生命力不开始衰退那实力就还有提升的可能，打通任督二脉的后人体的生命力会大大增强，一般情况都能活一百多岁，那样的话就算是七八十岁生命力也不会出现明显的衰退，即便是五十岁甚至六十岁能治愈那实力也完全还有提升的可能。

    只要生命力没开始下滑就还有提升的机会，实力越强大活的就越久，如果实力达到白家老爷子白木风那种级别的话即便是活个一百七八十岁都不是问题，所有现在白木风一百来岁了生命力依旧强盛无比。

    因为按照正常来说的话白木风才活了自己寿命的半辈子，和普通的中年相差不多，唯一的区别就是头发全白了，所以即便是白木风已经百岁了实力依旧还有提升的机会，按照他一百七八十岁的寿命来算，起码也要到一百五以后生命力才会明显开始下降，在这之前都还有提升的机会。

    如果白木风在这几十年里实力能够再次提升的话寿命还有增加的可能，当做白木风的实力正常能活到一百七八十岁，但这只是一个大概的计算，每个人的情况不一样所以寿命也会有所区别，就好像唐烈极度擅长中医调理，如果他有白木风那样的实力再加上自己好好调理的话活个两百岁都没问题。

    等唐烈把详细的治疗方法全部告诉罗渊后和罗渊聊了一些关于武学的领悟便离开了，通过这次和罗渊探讨武学唐烈发现罗渊虽然因为旧患的缘故实力无法提升，但对于武学的领悟却相当深刻，即便比自己也不差多少了，要知道唐烈对于武学的领悟可是已经达到了带脉巅峰的程度，他目前缺少的只是时间，只要给唐烈时间绝对能快速提升到带脉巅峰。

    如此看来只要罗渊体内的旧患解决，到时候罗渊肯定能一飞冲天，这二十多年的沉淀让罗渊有了这样的本钱，厚积薄发罗渊一旦能够再次提升实力一点会以一种惊人的速度进步。

    离开荷塘村后唐烈没回直接回家，而是去了霍家，当然出发前往霍家之前唐烈便先打了电话给霍世元，现在的霍世元可是霍家家主，每天的事情都比较多，所以唐烈也提前通知了下霍世元。

    半小时后唐烈来到了霍家门口，走上前去敲门，一会后霍家大宅的门打开了，开门的依旧是两年前那六十多岁的老人，老人见到唐烈后赶紧开口说道“唐先生你来了，家主已经在大厅等候了，请跟我进来吧。”

    “多谢老伯了。”说完后唐烈跟着霍家这名老人朝着霍家大厅走去。唐烈还记得第一次来霍家的时候，那是六年前了，那时候这霍家老人还能带给唐烈一丝压力，可现在六年过去唐烈已经是一个真正的高手了，而霍世元更是已经继承了霍家家主的位置，如果霍铁不突破到带脉的话唐烈估计霍铁已经不是霍世元的对手了。

    坐在大厅中等候的霍世元见唐烈走过来后赶紧起身迎了上去“烈子，你可算回来蜀中了，你这一走就是两年甚至还没一点音讯，大家都不知道你这两年的情况，我们这些兄弟可都十分想你啊。”

    听到霍世元的话唐烈笑了，想当初自己和霍世元还是一架打认识的，没想到最后却成为了好兄弟，还一起共赴生死，而自己也这一世也因为有了亲情，有了这几个好兄弟所以跟上一世完全变了。

    “世元，你变了，以前的你比较沉默少言，现在改变了很多。”看着霍世元唐烈随意的开口说道。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

两百八十五章 不带女朋友回来你就别回家



    霍世元点了点头“确实变了，坐上家主这位置不得不改变，而且时间也会让一个人改变，不只是我，庞惯也变了很多，还有京城的龙勇、战连城都变化很大，烈子你不也一样变了？我最开始认识你的时候感觉你就是一块寒冰，拒人于千里之外。”

    “我、庞惯、战连城和龙勇几人前几个月还在京城相聚了一次，但却少了你、猴子和柳云，你们几个离开华夏后两年都没回来过。”

    唐烈拿起茶杯喝下一口后开口问道“世元，听说霍叔这段时间闭关冲击带脉？现在怎么样了。”

    “恩，父亲闭关有好多天了，一个月前父亲便感觉到触摸到了带脉的门槛，所以几天前便开始闭关，可父亲毕竟只是触摸到了带脉的门槛，还没真正开始冲击带脉，或许等父亲打通带脉还需要些时间，应该还得几个月才能打通带脉。”

    “那恭喜霍叔了，虽然暂时还无法打通带脉，但触摸到带脉的门槛便代表离打通带脉不远了，以霍叔的能力打通带脉十拿九稳，需要的只是时间问题。”

    “父亲也说了他有把握能打通带脉，只是时间或许会久点。对了，烈子你这两年实力进步怎样？你、猴子和柳云三人离开华夏到处去闯荡，应该有不小收获吧。”

    唐烈点了点头“我确实有些收获，虽然我的内力这两年一直在刻意压制提升的不是很快，但战力和对于武学的理解却都提升了不少，如果说起来的话比两年前确实强了不少。不知道两年不见猴子和柳云怎么样了。”

    “你们三人离开华夏只有你好像消声灭迹了一样，柳云和猴子的情况我倒是知道些。”

    霍世元说完后停顿一会后接着说道“柳云这两年游历了不少地方。虽然他没有刻意去追求实力，一直都是在追求一种心境。但他的实力却提升了很多，去年我也离开了华夏一趟，正好见了柳云一面，他比以前更加深不可测了。”

    “至于猴子，你现在只要去京城打听下估计都能听到他不少的消息，猴子这两年可是闯出了足够的威名啊，他挑战各国高手，一开始第一年还比较低调，只是挑战年轻一辈的高手。但第二年开始猴子便开始挑战一些老辈的高手了。”

    “两年下来猴子大战无数，转战各国年轻一辈所有高手加起来也就出现过那么一两个能勉强和猴子匹敌的，到后来猴子连老辈的高手都击败了很多，甚至这两年下来猴子挑战了二十多名成名已久的带脉的高手。”

    听到这话唐烈十分震惊，带脉高手唐烈也有一定把握能对付，但那些成名已久的带脉高手却不一定，带脉高手和带脉高手之间也有着巨大差距，就好像白家家主，也就是白候的父亲。虽然也是带脉高手，但一般的带脉高手却是数个甚至十数个一起上都不是他的对手。

    白候挑战了二十多名成名已久的带脉高手，这其中绝对有一些是实力十分强大的，带脉高手全世界很多。但正在成名已久，名气十分大的却不会太多，这样的人每一个都是真正的巅峰高手。

    唐烈深吸口气后再次问道“猴子一共和多少带脉高手挑战了？其中胜负各多少？”

    听到唐烈的提问后霍世元沉声说道“猴子一共挑战的带脉高手很多。估计有近百，但真正成名已久的带脉高手却只有二十六个。和这二十六个成名已久的带脉高手交手，猴子一共是两败。三平，其余二十一位成名许久的带脉高手都败给了猴子。”

    “嘶~”即便是唐烈知道白候很变态都忍不住倒吸一口冷气，一共挑战了近百位带脉高手，其中成名已久的便有二十六位，可白候却依旧只有两败三平，其他的全部都是胜出，这样的战力绝对是逆天的存在，如果等白候打通带脉，迈入带脉高手这一行列，那将是带脉高手中的巅峰人物。

    霍世元深吸口气后再次开口说道“烈子，你还记得东瀛的天川正吗？”

    唐烈点了点头带着疑问的说道“记得，我当初和天川正有过一次大战，天川正绝对是天才中的天才，他怎么了？”

    “目前猴子打出来的名气最响，但烈子你或许还不知道东瀛的天川正这两年也是风头无比强劲。天川正这两年带着东瀛的年轻武者团到处去进行所谓的武术交流，但两年下来他却是一次都没败，前两个月东瀛年轻一辈的武者和西方年轻一辈的高手进行了比武，天川正一人横扫了西方年轻一辈的所有高手，连号称西方第一天才的高手都没能抵挡下天川正。”

    “没想到天川正也如此强大了，现在看来这天川正也不简单，他是天忍会最高层天川罡的儿子，或许会成为我的一个大敌。”这几年来唐烈还真的几次听到关于天川正的消息了，这天川正的强大已经引起了唐烈的认真对待。

    本来唐烈还以为自己几年前能和天川正打平手，那自己要甩开天川正应该不会太难，现在看来天川正在那一次对决中真的彻底蜕变了，现在的天川正绝对是一个难缠的大敌。

    深吸一口气后唐烈不再去想天川正的事情，反正自己已经计划好了，等过两年一打通带脉便去东瀛走一趟，到时候自然少不了要会会这天川正，两人之间谁强谁弱一交手便知道。

    唐烈在霍家和霍世元聊了许久，最后霍世元告诉唐烈一个关于罗燕纯的消息，罗燕纯在一次出动去执行任务的时候受了重伤，心脉受损，虽然经过治疗后已经没危险了，但却因为这样实力受影响，无奈之下罗燕纯退出了国安局。

    听到这消息唐烈心中一痛，同时也决定去京城走一趟，反正现在离过年还有一个来月，这一个月完全够时间自己去京城走一趟，而且唐烈承诺过罗燕纯，等自己再次回到华夏的时候便会去找她，会给她一场盛大的婚礼。

    现在罗燕纯受到挫折不得不退出国安局，这时候正是需要安慰的时候，自己也确实该去京城一趟了。

    离开霍家回到家里的时候唐羽已经把从m国调集过来的十名冲脉高手和五十名任督二脉高手安排在了龙腾集团，加上龙腾集团又和蜀中第一大家族霍家的关系非一般的好，现在的龙腾几天在蜀中还真不惧怕任何势力。

    晚上吃过饭后大家都在大厅的时候唐烈开口说道“我过两天准备去京城一趟，我离开后蜀中一切就又靠大家来主持了，如果遇到什么问题实在解决不了的话可以去霍家找世元帮忙。”

    陈静听到自己的儿子又要离开有些不满的开口说道“小烈，你这混小子在家难道真的待不住吗？回来才几天便要离开，我知道你有很多事情，但也不急着一时啊，再急也等过年后再去不行吗？现在到过年也就一个多月了。”

    湛胜知道唐烈的罗燕纯的事情，此时他也猜到了唐烈去京城是为什么，于是嘿嘿一笑说道“嘿嘿，干妈，你这次还真要支持老大去京城。你不是老说老大也不小了，该找个女友考虑结婚的事情了吗？我想这次老大去京城是打算把大嫂带回来蜀中过年吧。”

    听到这话后不等陈静开口唐羽便先说话了“小烈，湛胜说的是真的？那你得赶紧去，别等过两天了，就今天晚上出发，要知道我们唐家堡现在的人丁可是很稀少，唐武老早就被义父逼着结婚了，现在唐武的儿子都好几岁了。”

    “唐磊虽然没结婚却有了两个私生子了，对于这唐磊这没结婚便先有了两个私生子义父不知道多高兴，反倒是我到现在还没结婚，也没小孩所以没少让义父骂。如果你真的是去京城接堂嫂过来的话我想三婶一定会支持你的，估计义父知道了也会很高兴。”

    听到这话后陈静盯着唐烈等待唐烈的回答，唐烈无奈只能是点了点头老实交代说自己是去京城找罗燕纯，也把自己和罗燕纯的关系高手了陈静。

    得到满意的回答后陈静笑骂道“好你个混小子，竟然有女朋友几年了都不告诉老妈，还害老妈为这是着急，这次你不管如何都要带回来给老妈看看，如果带不回来你去京城后就别回家。”

    “额~妈，你这转变也太快了吧，刚才还说让我有什么事都等过年后再去处理，这会就变成了不带女朋友回来就别回家。”听到陈静的笑骂唐烈有些无语了。

    陈静此时脸上却没有了开玩笑的意思，一连郑重的说道“小烈，你父亲在你出生的时候便生死不明，那时候我甚至一直都以为你父亲不在了，这二十多年来妈一个人带着你最大的愿望就是看着你成家然后儿孙满堂，到那时的话即便我们无法复兴唐家堡我也有脸面去见你父亲，有脸面去见唐家堡的各位长辈。”

    “后来等你查到你父亲还没死，我才又多了一个活下去的信念，可我们以后不管是想要救出你父亲，还是复兴唐家堡或者说复仇都有可能遇到危险，所以不管如何你都要为留下一个血脉，只有这样我们才能没后顾之忧。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

两百八十六章 我是个废人



    停顿一会后陈静才接着开口说道“唐羽说的没错，现在的唐家堡后人人丁太过单薄了，加上你大伯的儿子、女儿和两个义子再加上你也就几个人，唐武和唐磊都有了后人，你也必须赶紧留下一条血脉，虽然我不希望你们任何一个遇到危险，但不管如何也都要提前做好准备。”

    唐烈无法回绝自己母亲的话，只能是点头答应，不过唐烈本来就准备去京城见罗燕纯，到也没什么大不了，反正自己也说过会给罗燕纯一场重大的婚礼。

    见唐烈点头答应后陈静脸上再次出现了笑容，这时候陈静转头看向唐羽开口说道“小羽，说真的你也不算小了，比小烈也就小两个月，也是时候抓紧点了，要不三婶帮你介绍几个，你看看有没有满意的。”

    “额~三婶，这个我自己会想办法的，三婶您就不必操心了。”唐羽一时有点不知道怎么回答了，他没想到陈静刚才还在说唐烈的事情，唐烈一点头答应便开始说道他身上了。

    接着陈静转头看向湛胜，湛胜顿时知道了陈静想说什么，于是赶紧先开口说道“干妈，我年纪还小，现在都还没到结婚的年纪，而且我的话真不需要担心女朋友的事情。”

    陈静没好气的在湛胜头上敲了一下然后说道“你还小？你也二十一岁了，今年找个女朋友，相处一年，明年便到了结婚的年纪，就可以直接带着去结婚了，你说你不需要担心女朋友的问题。那你倒是带一个回来看看，干妈绝对准备个大红包。”

    这下唐烈他们三个都无语了。陈静今天是要逼着他们三个都找出个结婚的对象来啊，几个人见情况不妙感觉各自找理由开溜了。唐烈说自己还要去定机票，湛胜说帮派中还有事情要处理，唐羽则找理由说唐天龙调集过来的数十高手还没安顿好，要先去安顿他们，几个人一溜烟都跑没影了。

    两天后唐烈踏上了北上的飞机，不过这次唐烈确是带着陈静的死命令“不带女朋友回来就别回家”去京城的，为此唐烈只能苦笑，自己这老妈还真够狠的。

    飞机抵达京城，唐烈走出机场后没第一时间去找罗燕纯。而是先去了青松的道观一趟，青松虽然看起来比两年前苍老了些，但唐烈却能感觉到青松的生命力依旧还没开始衰退，这让唐烈也松了口气，起码青松十几二十年内还不会走到生命的终点。

    青松是一个值得尊敬的长者，对于唐烈来说青松甚至也能算是他的半个师傅，指点了他很多东西，所以来到京城后唐烈便先来了拜访青松，现在青松的道观比以前大了很多。道观中的人也多了不少，香火十分旺盛。

    让唐烈意外的是战连城还在道观中，甚至战连城竟然也跟着青松开始带发修行了，同时战连城的姑姑身体也完全好了。这当然是因为唐烈留下的那药方的作用，战连城的姑姑一直在坚持服药，经过两年的调理身体已经完全好了。

    唯一让唐烈觉得可惜的是柳云还没回来。不过唐烈也没什么可遗憾的，反正柳云迟早也会回来京城。自己下次来京城的话肯定能见到柳云。

    离开道观后唐烈便去了白家，白木风老爷子也同样是一个让唐烈尊敬的老者。不过唐烈在白家却没待多久，白候没回来，所以唐烈只是拜访完白木风老爷子便离开了。

    离开白家后唐烈直接去了国安局的疗养院中，因为霍世元告诉唐烈说罗燕纯目前应该还住在疗养院中，虽然现在罗燕纯的伤好了，但受伤的心脉却还没好，而且还因为上一次罗燕纯受伤太严重，身体还没完全恢复到最佳，所以还住在疗养院中。

    霍世元虽然离开国安局的夜猫小队几个月了，但和夜猫小队的一些人依旧有联系，所以他通过电话很快便查到了罗燕纯住的房间，霍世元把罗燕纯在疗养院住的房间告诉唐烈后唐烈很快便找到了罗燕纯住的房间。

    来到房间后唐烈敲了敲门，房间里面传来的罗燕纯的声音“谁？门没锁直接进来吧。”

    唐烈推门走了进去，一进入房间唐烈便看到罗燕纯正坐在窗户旁边望着窗户外发呆，根本没有因为自己进入房间而转身看看进来的是谁，唐烈知道罗燕纯此刻心中肯定不好受，甚至是看不到希望，所以才会对什么都漠不关心。

    “燕纯，我回来了。”唐烈深吸口气尽量调整好自己的情绪后才开口叫罗燕纯。

    听到唐烈熟悉的声音后罗燕纯带着一丝惊讶的回头看来，发现真的是唐烈后才开口说道“烈子？你什么时候回来的。”

    “就这几天刚从m国回来的，回来之后我就直接来了京城找你，听说你打算离开国安局了？”

    听到唐烈的话后罗燕纯眼中出现了一丝失落，也有这一丝不甘，然后自嘲一笑后说道“不是我要离开国安局，而是我现在已经是一个废人了，根本没实力再待在国安局，没想到我努力数年好不容易进入夜猫小队，可在夜猫小队中还没待够一年便在任务中出现意外成为了废人。”

    “烈子，你走吧，我想一个人静一静。”说完后罗燕纯再次转头看向窗外。

    唐烈来到罗燕纯身边然后开口说道“燕纯，一次打击而已，没什么大不了，而且离开国安局也没什么，又不是只有国安局才是你唯一的路。”

    “燕纯，还记得我们从缅甸回来的时候吗？你那时候被奎注射了大量毒品，那么大的毒瘾都没能打垮你，现在这点困难又能算什么，跟我一起去蜀中吧，我说过等我回来华夏的时候会送你一场重大的婚礼。”

    罗燕纯摇了摇头，眼中的眼泪忍不住掉落了下来“烈子，忘了我吧，现在的罗燕纯只是个废人，你是难得一见的天才，我们已经不是一个世界的人了，现在的我连一点用处都没了，别说全身的内力没了，甚至连重一点的东西都无法拿稳了。”

    唐烈踏前一步直接抱住了罗燕纯，罗燕纯如同受惊的小鹿，不断挣扎想要推开唐烈，可唐烈却没有一点要放手的一丝。

    罗燕纯无法挣脱开唐烈只能开口大吼道“唐烈，放开我，我们已经不是一个世界的人了，我现在只是个废人，一点用处都没有的废人。”挣扎好一会，吼了好一会后罗燕纯的声音越来越小了，到最后变成了不断抽泣。

    唐烈看到这样子的罗燕纯心中一阵刺痛，罗燕纯是自己的女人，可自己却没起到保护她的作用，让她一个柔弱的女子一次次的受伤，唐烈深吸口气后开口说道“燕纯，看着我，有什么困难我们一起面对，实力没了那就再次苦练回来就是了，这没什么大不了。”

    罗燕纯摇了摇头，带着哭泣的声音说道“不可能了，我浑身经脉都受损，再也没办法苦练回一身实力了。曾经的我本以为自己会是父母的骄傲，以为自己将来会是国安局的骄傲，会是夜猫小队的骄傲，可现在我什么都不是了，已经成为了一个废人，自己的梦想没了，甚至连以后的路该怎么走都不知道。”

    “燕纯，实力没了你还有我，不管如何我都会陪在你左右，会保护你，而且你也说了你现在只是全身经脉受损，只要你全身经脉没断裂就还有希望。”

    “烈子，你不用骗我了，我现在的情况夜猫小队的几位老猫都已经检查过了我的身体，不只是只为老猫，老猫还特地请隐龙的队长龙一检查了我的身体，同时也在京城寻找了数位名医为我治疗，但他们全部都没办法了。”

    “燕纯，相信我，你只是全身经脉受损，还有办法治愈的，等你全身受损的经脉治愈后你一样可以再恢复之前的实力，你可别忘了我是中医宗师，战连城的姑姑被折磨了三年，她体内的情况比你的还差，甚至她自己都已经认为自己活不了几年了，最后不照样被我治好了吗？”

    “即便你受损的经脉无法治愈又怎样，从我们在蜀中认识到你成为我的女人，我唐烈便已经认定了这一辈子非你不娶，不管怎样我都会站在你身边，不管我什么事情我都会陪着你一起面对。”

    “呜~呜~哇~！”听到唐烈的话罗燕纯再也不挣扎，趴在唐烈怀里哭了起来，到最后罗燕纯哭的越来越大声，心中这些天的失落、不甘和无助全部化作眼泪流了出来。

    之前所有的一切罗燕纯都只能一个人留在心里，但现在唐烈的出现却让她把心里所有的一切都发泄了出来，同时罗燕纯也发现自己的世界真的不止有理想而已，自己还有一个愿意一直爱护自己、保护自己、为自己撑起一片天的男人，有这样一个男人她还有什么好说的。

    这一刻的罗燕纯才发现自己失去实力便没有失去一切，她的世界依旧有阳光，有希望，还有一个深爱自己，对自己不离不弃的男人，自己依旧拥有这许多许多。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

两百八十七章 带罗燕纯回家



    哭到最后罗燕纯竟然在唐烈的怀里睡着了，唐烈没有吵醒罗燕纯，而是小心的把罗燕纯放到病房的床上，然后认真的帮罗燕纯开始把脉，说实在的如果经脉受损不严重的话唐烈还真的有办法帮助罗燕纯治愈，但情况如果比较糟糕的话就会有些麻烦。

    要知道唐烈在m国这两年说起来提升最多的便是医术，梁平的实力或许比之白家家主那些存在弱很多，但医术绝对是一流的，即便比起唐烈也要厉害很多，唐烈有空就会跟梁平探讨关于医术的问题，这让唐烈的医术有了很大的进步。

    即便唐烈自己没办法治疗好罗燕纯全身受损的经脉唐烈也可以请梁平想办法，以梁平的医术只要经脉没断裂那应该都能治愈，但如果罗燕纯全身经脉断裂的话那就真的没办法想了。

    很快唐烈便帮罗燕纯仔细的检查了一遍，罗燕纯的情况似乎没唐烈想象的糟糕，虽然比战连城的姑姑当初情况差一点，但绝对没有罗渊体内的情况糟糕，这样的话唐烈倒是自己能想办法把罗燕纯受损的经脉全部治愈，只是花些时间的问题而已。

    睡着的罗燕纯这一次睡的很香，她直接睡到了第二天早上才醒来，唐烈则是一天都没离开罗燕纯的病房，不过实力到了唐烈这个即便几天不睡觉倒是没什么影响，以唐烈现在的实力即便是七天不睡觉以打坐运转内力来调解照样能让自己处于最佳状态，所以唐烈一直守护在罗燕纯床边没离开。

    当然唐烈现在实力强了短短几天不睡能以打坐运转内力来代替，但时间久了可不行。别说唐烈，计算实力再强悍的人也不可能二三十天不睡觉完全以打坐运转内力来调解身体机能。

    罗燕纯一醒来唐烈便发现了。他也第一时间睁开了眼睛看着罗燕纯开口说道“燕纯，你醒了。你这一觉可是睡的有点久啊，从昨天下午直接睡到了今天早上。”

    罗燕纯看着唐烈暗暗在心中说道“烈子，谢谢你。”

    唐烈见罗燕纯看着自己没开口，于是再次开口说道“燕纯，你怎么了？发什么呆？”

    罗燕纯摇了摇头“没什么，只是突然想到一些事情所以有点走神了。啊，我直接从昨天下午睡到了今天早上？烈子，你昨天晚上怎么不叫醒我，害我吃药都忘记吃了。我现在的身体可不怎么好，每天不老老实实吃药的话可没办法尽快出院。”

    唐烈摇了摇头说道“昨天见你睡的那么香，所以不想打扰你睡觉。”

    停顿一会后唐烈再次开口说道“燕纯，你先别急着吃药，我现在有两个消息要告诉你，一个好的一个坏的，你要先听哪个？”

    罗燕纯看着唐烈，她深吸口气后开口说道“先说好的吧，我现在心情很不错。不想被坏消息弄坏了我的心情。”

    “好消息就是你全身受损的经脉比我相信的情况要好的多，我有足够把握能治好你，不会留下一丝后遗症，你依旧还能习武。且治愈你全身受损的经脉后你的实力也能在几个月内再次恢复。”

    “真的？烈子你没骗我？”虽然罗燕纯现在已经不再是把实力当做最重要的了，但能恢复实力她自然还是十分高兴，能做一个高手她自然不愿意做普通人。

    唐烈认真的点了点头然后开口说道“是真的。我什么时候骗过你。好了，现在好消息说完了。该说坏的了。”

    听到唐烈这话后罗燕纯脸色变的凝重起来，她深吸口气后点了点头说道“烈子。你说吧。”

    “坏消息就是你现在受损的经脉虽然我能治好，但却也要花很长时间，所以为了方便治疗你必须跟着我去蜀中，只有这样我才能更好的对你进行治疗。”说道这里唐烈停顿了几秒才再次开口说道“燕纯，嫁给我吧。”

    说完后唐烈拿出了一枚钻戒，罗燕纯此时才知道唐烈所谓的坏消息完全只是在和自己开玩笑，看着唐烈手中的钻戒，罗燕纯心中被幸福充满了，她的眼睛微微发红出现了一丝泪水，是幸福的泪水，接着她重重的点了点头。

    “燕纯，我们先离开这疗养院吧，你现在使用的药物要停几天我才能对你进行其他的治疗，不然药物混合的话很容易出现变故。”

    “恩~一切听你的，今天就先从这里搬出去，不过我们搬去哪里住了？”

    唐烈想了想说道“去青松爷爷的道观中，虽然我们也可以自己在京城租个房子，但青松爷爷的道观中我住过很长一段时间，对于那里的环境我比较习惯，而且道观中十分清净，很适合修养。”

    听到唐烈的提议后罗燕纯点了点头，等休息一会后两人便收拾东西离开了疗养院，很快两人便来到了青松的道观中。

    对于唐烈要在道观中借助一段时间青松十分欢迎，甚至青松已经把唐烈当成半个弟子了，加上道观中的人大多也和唐烈熟悉，除了这两年新来的道童之外其他人唐烈都认识。

    这次唐烈和罗燕纯在道观中住了二十多天，二十多天下来罗燕纯体内的伤势也基本稳定了，这天唐烈对罗燕纯开口说道“燕纯，你体内现在的情况已经基本稳定了，内力也恢复了一成，我们明天回蜀中吧，接下来就只能是在蜀中再慢慢调理了。”

    罗燕纯点了点头然后带着一丝担心的说道“再过几天便是过年，我们也该回去了，烈子，你妈好相处吗？”

    “放心吧，我妈很好相处，这一点你不需要担心。明天就准备回去了，今天我们得去跟青松爷爷告别下，然后我们明天一早便坐飞机回去。”

    听到唐烈的话后罗燕纯点了点头，两人不一会便来到了青松的小院中，青松此时也正好在小院中，唐烈和罗燕纯同时开口叫了声青松爷爷，之后唐烈才开口说道“青松爷爷，我们两准备明天回去蜀中，今天来向你告别的。”

    青松点了点头“快过年了，你们明天也是该回去了，小烈，以后有时间记得多来京城看看我这老头子。对了，燕纯的伤势怎么样了？”

    罗燕纯接话说道“多谢青松爷爷关系，现在已经好多了，内力也恢复了一成，只需要调理一段时间受损的经脉便能完全康复。”

    唐烈笑了笑说道“青松爷爷，还有件事要跟您说下，年后我和燕纯便准备结婚了，到时候希望青松爷爷您能去蜀中喝我们喜酒，至于具体的时间倒是还没定，得等定下来才能通知您。青松爷爷，那我们便先走了，下次有空再来京城看您。”

    说完后唐烈和罗燕纯退出了青松的小院，晚上回到房间后唐烈郑重的对罗燕纯开口说道“燕纯，过不了多久你便是我的妻子了，有些事情我必须提前告诉你。”

    “烈子，你说吧，我听着。”等罗燕纯说完后唐烈深吸口气把关于唐家堡的一切都高手了罗燕纯，也包括自己父亲的事情，还有在m国的大伯和蜀中现在的情况，以前这一切唐烈都没跟罗燕纯说过，罗燕纯也没问过唐烈，但唐烈这次却把所有的事情都告诉了罗燕纯，因为以后罗燕纯也将是唐家堡的一员了。

    听着唐烈把所有事情说完后罗燕纯才开口说道“烈子，以后不管你做什么我都会在你背后支持你，复兴唐家堡，救回你父亲以后不会是你一个人的事情了，我随时都会站在你的身边，而且你也不需要有太大压力，不是还有你大伯和你堂哥、堂姐在吗？”

    唐烈点了点头，晚上两人聊了很多，罗燕纯对于唐烈的了解也更加深刻了。休息一晚上，第二天一早唐烈和罗燕纯便坐飞机踏上了回蜀中的路。

    等回到蜀中已经是下午，唐烈和罗燕纯没有让湛胜派人来接，而是直接打车回去了家里，等两人回到家时家里还没人，陈静、湛胜和唐羽这几天都比较忙，所以得等到晚上才会回家。

    罗燕纯见所有人都不在家然后开口说道“烈子，你妈他们都不在家，不如我们先出去买些菜准备一餐晚餐吧，等会大家回来便可以直接吃饭了。”

    “燕纯，不需要了，家里做饭有保姆，等我妈他们回来的时候保姆已经准备好饭菜了，我们坐了大半天飞机，先休息下吧，特别是你现在身体状况也不怎么好。”

    罗燕纯摇了摇头开口说道“烈子，你这就不懂了，我做这一餐饭是为了给你妈留下好印象，以后我可是你们唐家的媳妇，怎么也得表现得勤快一点，同时也能在你妈面前展现下我的厨艺。”

    “好吧，你说了算，我们现在就出去买菜，今晚你就好好的展现下厨艺吧。”说完后唐烈便带着罗燕纯开车离开了别墅，两人去了菜市场买菜准备晚饭。

    等买菜回到家里后时间还早，两人休息了一会等算着时间差不多后罗燕纯便开始做饭，不得不说罗燕纯的厨艺确实也不差，很快一餐美味的晚餐便准备好了，现在只能陈静他们回来便可以开饭。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

两百八十八章 你两打算什么时候结婚



    看着一桌的好菜，唐烈忍不住想要偷吃，但在罗燕纯的守护下唐烈也只能是看着，还真一点都没偷吃到，不过他们时间也算的比较好，等饭菜做好不到五分钟陈静便回来了。

    “妈，你回来了，赶紧来吃饭吧，饭菜都准备好了，对了湛胜和唐羽没过来吗？”

    唐烈这次和罗燕纯回来可是没告诉陈静他们的，陈静看到唐烈回来了于是开口说道“小烈？你什么时候回家的？你把女朋友带回来了吗？”

    唐烈嘿嘿一笑“老妈你都下了死命令，不把女朋友带回来不准回家，我能不带回来吗？她现在正在厨房，最后一个汤还放在锅里，现在她正在把汤装出来。”

    “呵呵，小烈你先去帮忙装汤吧，我让湛胜他们赶紧过来。”说完后陈静便去打电话让湛胜他们赶紧过来，但唐烈能看到陈静脸上带着开心的笑容。

    不一会后陈静便打电话通知湛胜他们了，湛胜和唐羽都说五分钟内会到，这时候罗燕纯也端着汤从厨房出来了。

    等罗燕纯把汤放好后唐烈把罗燕纯叫过来陈静身边开口说道“燕纯，这就是我妈。”

    “妈，她叫罗燕纯，也是蜀中人，只是一直在京城，这次从京城回来以后就留在蜀中了。”

    罗燕纯听唐烈说完后赶紧开口和陈静打招呼“阿姨你好！”

    陈静看着罗燕纯，罗燕纯的长相陈静十分满意，加上罗燕纯做的那一桌饭菜也让陈静很满意。虽然陈静还没吃，但不说味道。起码那一桌饭菜的卖相就很不错。

    仔细看了罗燕纯几眼陈静满意的笑了笑开口说道“燕纯，做饭这些事情让保姆去就行了。你和小烈今天坐了半天飞机也累了，回来应该好好休息下才是。”

    “阿姨，没事的，我们回来休息了好一会，反正闲着也无聊，便先准备饭菜了。”

    唐烈这时候却开口说道“燕纯，不是应该叫妈吗？你怎么还叫阿姨。”

    被唐烈这么一说罗燕纯竟然有些不好意思了，这时候陈静看着唐烈笑骂道“你这混小子，人家燕纯是女孩子。脸皮哪有你这么厚，就知道取笑负人家。燕纯，如果这混小子敢欺负你的话跟我说，让我来好好教训他。”

    “妈，我明明是说了你想说又不好开口说的话，到最后反倒是我的错了，你不就是想着燕纯叫你妈，想着燕纯尽快嫁到我们家来吗？”唐烈无奈，只能是小声的嘀咕。

    陈静就在唐烈身边。虽然唐烈声音很小，她没听清楚，但也大概听到了是什么意思，陈静立刻瞪了唐烈一眼“混小子。你在那嘀咕什么”

    “额~没说什么，绝对没说什么。”唐烈感觉闭口不再多说，这下可好了。把罗燕纯带回家，自己老妈瞬间便把自己这儿子丢一旁了。

    不一会后湛胜和唐羽也过来了。湛胜和罗燕纯本来就认识，但唐羽和罗燕纯却是第一次见面。唐烈自然要介绍一番。

    聊了几句后大家都坐下了吃饭，罗燕纯做的饭菜确实很不错，除了卖相很好，味道也是一流了，几人吃了后都夸赞罗燕纯做的好。

    饭后几人坐在一起聊天，随便聊了几句后陈静开口问道“小烈、燕纯，你们两打算什么时候结婚了？”

    “妈，现在都快过年了，怎么也得等面年吧，再说了结婚得准备很多事情，现在什么都还没准备。”听到陈静饭后立刻逼问结婚的时间唐烈有些无语了。

    唐羽这时候也参合了进来“对，现在马上过年了，小烈说的没错，确实要过完年才行。我看正月初八是个好日子，三婶你觉得了？”

    陈静听到后点了点头，唐烈和罗燕纯却有些无语了，这也太快了吧，现在都还有几天就过年了，正月初八那不是十多天后的事情，现在什么都还没准备，再说了唐烈还打算先把罗燕纯的伤调理好再说，无奈的唐烈只能是赶紧向湛胜使眼色。

    一开始湛胜还当做没看到唐烈向他使眼色，但唐烈对着他瞪了好几次后湛胜只能是开口说道“干妈，我觉得正月初八快了点，现在什么都还没准备，加上正月初八刚过完年，大家那时候都在到处拜年，而且老大和燕纯准备结婚怎么也得先去燕纯家走一趟吧，这样时间太赶了点。”

    唐烈听到湛胜的话后赶紧开口说道“对，湛胜说的对，妈，时间太赶了，不如推后一段时间再说吧。”

    陈静想想也是“时间确实有点紧，那小烈、燕纯你们觉得什么时候比较好？”

    湛胜这次赶紧开口说道“干妈，正月初八时间太紧了点，但正月二十八就足够了，不然正月二十八怎么样？这样一来的话老大他们也有时间准备，同样也有时间去燕纯家走一趟。”

    这次唐烈真的无语了，看来湛胜和唐羽早就被陈静收买了，全部都按照陈静的意思，要自己和罗燕纯尽快结婚啊，这两人都是一唱一和的把时间尽量说的很近。

    无奈之下唐烈和罗燕纯只能是自己两人站在一个立场，大家商讨了好久最后才把时间定在了明年六月十八，六月十八的话时间算下来也还算充足，唐烈也正好能用这段时间先把罗燕纯的内伤完全调理好。

    几天时间很快便过去，这次过年算是唐烈他们家最热闹的一次，唐烈也难得的几天没习武，好好休息了几天，陪着母亲和罗燕纯到处去购物，几天逛下来唐烈只能是哀嚎逛街比苦修还累。

    过完年唐烈他们便开始准备六月份的婚礼了，同时唐烈和罗燕纯也回去了罗燕纯家里一趟，罗燕纯家里也是蜀中的，到也不是很远，对于唐烈和罗燕纯的事情罗燕纯的父母也没有反对，毕竟现在天门集团在蜀中可是数一数二的大集团，嫁入唐家也算是一门很好的婚姻。

    六个月时间说长不长，转眼便已经过去，如今已经是六月初了，唐烈和罗燕纯两人此时到是没了多少事情做，其他事情都是陈静安排婚庆公司去做，而且对于结婚的一些东西唐烈也不懂，只能是由那些懂的人去安排，至于一些家里布置装修还有宴请宾客的事情也全部是有陈静他们去安排，唐烈无法就是自己通知下自己的一些朋友兄弟。

    不过这六个月唐烈却也没闲着，罗燕纯浑身受损的经脉需要唐烈治疗，罗渊体内淤积二十多年的旧患也需要他治疗，罗燕纯的情况还好，经过这六个月的治疗体内受损的已经好了八成了。

    罗渊的情况却比较麻烦，虽然现在比以前的进展快了很多，但六个月下来依旧一成都还没恢复，不过对于这速度罗渊已经十分满意了，按照这速度最多五年便能让他痊愈，而且这只是初期，恢复的速度慢很多，等到后面好了大半后痊愈的速度肯定会加快不少。

    唐烈结婚前几天便有人提前赶来了，唐天龙带着唐颖、唐武、梁平、唐磊还有唐武的儿子唐复兴几人来到了蜀中。

    唐天龙等人来到蜀中后直接便让唐羽告诉了他们地址，没要唐烈他们安排人去接便直接从机场出发赶来唐烈他们家，此时唐烈他们全部人都在家里。

    唐羽见大家都在家然后开口说道“三婶，小烈，义父他们已经到蜀中了，现在正在赶来这里的路上，应该很快便会到这里了。”

    唐烈有些惊讶，他没想到大伯等人这么快便赶来了“小羽，大伯他们来蜀中你怎么不提前说，我们都没安排人去机场接大伯他们。”

    唐羽苦笑道“我也是刚刚接到义父的电话才知道义父他们已经到蜀中了，这次他们过来可是连我都没提前通知，要不是义父他们要打电话问我地址的话估计他们会直接到了门口再通知我们。”

    陈静开口说道“好了，既然我们没去机场接就算了，我们先准备下吧，天龙大哥他们等会就要到家了，等下他们到家总得先准备下。”

    不一会后门铃便响了，唐烈猜想应该是唐天龙来了，于是赶紧起身亲自去开门，打开门果然是唐天龙他们几个到了，唐烈赶紧把几人迎接了进来。

    等几人进来后唐烈开口说道“妈，这位就是大伯，大伯身边这位是梁叔，梁叔当初是从唐家堡跟随大伯一起去m国的。”

    陈静微微一笑后说道“天龙大哥、梁先生，你们回来怎么也不早点通知我们，我们好安排人去机场接你们。”

    唐天龙笑了笑说道“弟妹，接就不必了，虽然我离开蜀中有些年了，但我毕竟是蜀中出生的人，大概地方还是能找到的。小武、小颖、小磊，你们三个赶紧来见过三婶。”

    唐武、唐颖和唐磊走过来陈静面前同时开口说道“见过三婶。”

    “呵呵，都过来坐下吧，前段时间便听小烈说大哥你的几个孩子个个是人中龙凤，现在一看确实是个个都不凡。”这到不是陈静的客套话，唐武和唐磊确实都器宇轩昂一表人才，唐颖也是一个十足的美人胚子，三人好好的打扮一番后确实气度非凡。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

两百八十九章 唐烈结婚



    特别是唐武、唐颖和唐磊三人都带着一股不一样的气质，唐武跟着军刀的人在生死边缘磨练了数年，身上自然带着一股凌厉的气势，即便是不会武功的陈静都感觉到了唐武很厉害，而唐颖则是长期在龙腾集团打理一些事情，唐磊又掌握了唐人街的整个黑道，两人久居高位身上也带着一丝淡淡的上位者气势。

    接着陈静指着身边的罗燕纯和湛胜开口说道“我身边这位便是小烈的妻子罗燕纯，另外一个便是我干儿子，也是小烈的好兄弟湛胜。”

    陈静说完后罗燕纯和湛胜同时开口道“大伯。”

    唐天龙点了点头“好好，燕纯真是个美女，难怪小烈会看中，以后小烈就要靠你多多照顾了。”

    罗燕纯微笑道“大伯你说笑了。”

    接着唐天龙转头看向湛胜“湛胜，早就听小烈说过你了，年纪不过二十一岁便已经是个高手了，同时还掌握了整个蜀中的黑道势力，了不起。”

    “大伯您说的哪里话，跟大伯您在m国发展的势力一比，我在蜀中不过是小打小闹。”

    梁平这时候开口说道“我一开始听烈少爷说湛胜二十一岁便掌握了整个蜀中的黑道还有点不敢相信，但我现在信了，二十一岁打通冲脉，果然是个天才。”听到梁平的话不只是唐天龙，连唐武、唐颖、唐磊三人都是一惊，湛胜确实算是个天才，即便和唐武一比也不相上下。

    湛胜苦笑道“梁叔，你这真的是太抬举我了。和普通人一比我或许算不错，但和老大他们一比我这‘天才’差的就不知道多远了。”

    说起自己的儿子唐烈和干儿子湛胜陈静还真的很自豪。不管是自己儿子还是干儿子都不是一般的优秀，虽然这两个人都不是她培养出来的。但却也不影响她为两人骄傲。

    唐天龙他们从m国赶回来坐了十多个小时的飞机，虽然梁平唐武他们都没什么影响，但唐天龙却只是个普通人，他不是武者，加上他本来身体就不是很好，所以大家聊了一会吃过饭后便去休息了。

    在唐烈结婚的前五天庞惯、白候、柳云、战连城、龙勇和南宫若风这些个年轻一辈的怪物都来了蜀中，最让唐烈意外的是青松道长真的亲自来了蜀中，对于青松道长这样一位值得尊敬的长者能亲自前来，唐烈感到十分荣幸。

    华夏年轻一辈的风云人物几乎聚集在了蜀中。而且这几个年轻一辈的风云人物中龙勇和南宫若风现在可已经是一代家主了，他们手中握着的可是巨大的权利。

    两年不见大家都变了很多，这次大家齐聚自然少不了痛痛快快的喝一场，当然这两年下来所有人都变了很多，庞惯多了一股铁血肃杀的气势，白候现如今是锋芒毕露，犹如一把出窍的利剑，柳云此时一切内敛，有着一丝返璞归真的气息。

    龙勇则是成为了龙家的家主。两年下来多了一股上位者的霸气，让人不敢直视，南宫若风虽然也是和龙勇一样久居高位，但他身上却没带着那样一股霸气。反倒是多了一股出尘的气质，同时还带着一丝书生的文静，让人如沐春风。但这只是南宫若风现在的外表，如果谁觉得他是个百无一用的书生那将会死的很惨。

    若说变化最大的却是战连城。他从几年前京城的剧变到现在经历了太多，家族覆灭。父亲变的惨无人道，一夜之间他更是从一个巅峰家族的继承人变成了一无所有，只剩下唯一一个亲人。

    但这两年来战连城跟着青松修心养性到是从那剧变中走了出来，此时的战连城少了一份争雄之心，有些看破红尘的韵味，身上也多了一丝仙风道骨的感觉。

    对于战连城能在那样的逆境中走出来，即便是青松都感觉到不可思议，为此青松对于战连城的评价极高，青松说过战连城只要不倒下，将来的成就不会比任何一个人差，因为战连城这次在绝对的逆境中破茧成蝶了。同样这两年下来战连城没有再和任何一个人交手过，却让高傲的天才白候都说现在的战连城深不可测。

    见到大家的变化唐烈也有了一丝压力，两年前的他甚至一路直追被誉为最强天才的白候，即便那时候还不如白候和柳云，但相差已经不大了，可这两年下来大家的进步都无比恐怖，甚至此时另外几人也给唐烈带来了压力，而且给唐烈带来压力的还不止这几个，东瀛还有个天川正。

    几人相聚自然也少不了探讨一番各自对于武学的领悟，同时也少不了聊一些这两年的经历，大家边喝边聊，一直到凌晨才各自醉倒。

    虽然大家很久没相聚了，但唐烈过几天便要结婚了，所以痛饮一夜后大家都没再拉着唐烈相聚，而是几人都去霍家，霍世元作为蜀中人，大家来了蜀中他自然少不了招待大家一番，几人都在霍家等着唐烈几天后的大婚。

    唐烈婚礼前两天霍家霍铁终于打通了带脉出关了，用霍铁的话说总算赶上了唐烈的婚礼，而且如此一来霍家的实力也再次上升一截，有了带脉高手坐镇的家族自然更加有底气了。

    唐烈大婚这天来的人不是很多，除却天门集团内部一些人和天门集团的一些合作伙伴、湛胜手下的一些重要人物，剩下就只有唐天龙等一干人和唐烈自己的一些朋友、兄弟和罗燕纯一方的亲戚了，陈静是孤儿长大，唐家堡又被灭了，所以唐烈根本没多少亲人。

    结婚当天唐烈一早便被人拉了起来，这一天的唐烈就如同一个木偶一样按照一些结婚的程序不断的进行，即便如此唐烈也累的够呛，一些婚礼的流程完了后又被一大群人拉着灌了不少酒，最后唐烈连自己怎么回房间的都不知道。

    甚至唐烈一觉睡到第二天中午起来第一件事都是找地方吐，唐烈已经是冲脉后期的高手了，浑厚的内力加上强悍的体质，一般情况下想让他喝醉相当难，但这这次唐烈却依旧被灌的醉成这样，由此不难看出唐烈喝了多少酒。

    唐烈婚礼过后经几天赶来蜀中的人也都各自回去了，白候他们一干年轻一辈的巅峰人物各自回去了自己家，而柳云则再次踏上了自己的旅程，到处去游历，唐天龙他们也回去了m国，一切又恢复了宁静。

    接下来唐烈打算在蜀中静修一段时间，同时也好好陪下自己的家人，自己这几年都是到处跑，都没好好在蜀中待过，同样蜀中的势力的发展唐烈也没出什么力，现在唐烈打算留在蜀中静修一段时间，陪家人的同时也能用心发展蜀中的势力。

    转眼时间便过去一年，唐烈的五毒神砂也已经炼制完成，天门集团发展的蒸蒸日上，同时在这一年罗燕纯也为唐烈他们家增添了两个新丁。

    而且罗燕纯可是一次便是生了一男一女一对龙凤胎，对于这两个小家伙男的唐烈为他取名叫唐杰，希望他生当作人杰，女孩子则是取名为唐悦，悦字代表着高兴喜悦开心幸福，唐烈给女儿取这个名字就是希望她一生无忧无虑幸福的生活着。

    唐家新增了两个新丁大家都无比的喜悦，同时好事来的时候还不止一件，就在这年唐羽也在蜀中成家了，而唐羽的妻子正是唐门集团陈静手下的左右手梦小蝶。

    同时也是在这一年罗渊体内的旧患也有了明显的好转，让他郁结二十多年的经脉竟然松动了，虽然松动但按照正常来说罗渊还是没办法提升实力，因为这时候强行提升实力太冒险了，但罗渊二十多年前本就是疯狂的人，感觉到自己经脉的郁结没那么严重后罗渊竟然强行冲击冲脉，二十多年没有丝毫提升的实力竟然突破了。

    虽然强行提升冲脉让罗渊的经脉再次受损，但影响却不大，随着他打通冲脉恢复的速度再一次增加，按照这速度困扰罗渊二十多年的旧患最多三年内便会痊愈，到时候他便可以再次展现出二十年前的惊人天赋。

    接下来的两年天门集团一切都按照正常的发展，如今的天门集团隐然成为了蜀中第一大集团，而且天门集团不止是在经济方面很强大，本身按照训练和招揽的高手也已经十分之多了，加上湛胜掌握的黑道力量，现在的天门集团在蜀中已经成为的一个庞然大物，天门集团和霍家已经成为了蜀中的两大霸主，蜀中再没任何势力敢于他们对抗。

    当然这两年不管是霍家还是天门集团发展的都不是顺风顺水，两年内他们都经历了数次磨难，西方几次派来了大批高手想要把天门集团扼杀在发展的初期，但天门集团和霍家现在已经是彻底的联合了，两大势力联合，而且这里又是蜀中，西方那些势力如果不真正下决心的话也没办法阻拦天门集团的发展。

    但也有一次天门集团出现了巨大的危机，西方调集过来了一股不小的势力，而同时东瀛的天忍会也有了异动，两方势力共同进入蜀中，差一点便让天门集团走向了覆灭，即便天门集团和霍家联手，即便这里是他们的主场依旧显的有些力不从心。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

两百九十章 闭关



    事情发展到最后还好京城的白家调集了力量来支援，才让天门集团和霍家撑了过去，有了白家的介入，东瀛的天忍会和西方的那些势力知道想轻易覆灭天门集团已经很难了，但现在的情况他们又还不想全力以赴，所以他们暂时停止了所有动作，但谁都知道下一次再有所动作的话必定会是大动作了。

    当然这几年唐烈的实力也提升了很多，现在唐烈已经是半只脚踩在带脉上了，只差最后冲击带脉的隔膜便能成为带脉高手，不过说起战力的话唐烈现在的战力完全不低于一般的带脉高手。

    不知不觉唐悦和唐杰也两岁了，看着这两个可爱的小家伙唐烈从心底喜欢，同时唐烈也更加有了变强的动力，他要复兴唐家堡，要救回自己的父亲，要保护自己的家人，更要保护自己的儿女，这一切的一切都必须有足够的实力。

    “我现在已经达到冲脉巅峰，也是时候准备闭关一段时间冲击带脉了，但现在也不急着这一时，这一两个月内罗叔的伤便能完全痊愈，等把罗叔的旧患完全治愈后我便开始闭关冲击带脉。”

    “等我一打通带脉能威胁道我的人便不多了，即便是我刚迈入带脉，处于带脉初期也没多少人能对付我，除非是遇到和白爷爷一个级别的高手，但那样的高手太少了，打通带脉去东瀛走一趟，天忍会你们等着吧，很快我唐烈便会去你们那转转。”

    从结婚到现在已经过去三年，这三年唐烈一直待在蜀中。现在也差不多是时候准备离开蜀中了，而且现在蜀中的天门集团和霍家互相结成同盟。在蜀中这一亩三分地即便是唐烈不在也没多少势力能撼动天门集团了。

    深吸口气唐烈退出了运转五毒心经走出自己的房间，罗燕纯早已经准备好了早餐。见唐烈一走出来于是开口说道“烈子，你运转完五毒心经了？你昨天可是答应了小悦今天要带着他们去游乐园玩，赶紧吃完早餐准备出发了，不然那两个小家伙要闹起来了。”

    “还好你提醒，不然我把这事给忘了，要是我这老爸在小悦和小杰心中留下不守信用的名声可就不好了。”说完后唐烈下楼开始吃早餐。

    吃着早餐，唐烈开口对对面的罗燕纯说道“燕纯，可能过两个月后我又要离开蜀中一趟。”

    罗燕纯听到唐烈的话眼中出现了一丝失落，但她却知道这是唐烈必须去做的事情“准备去东瀛了吗？感觉到你快要打通带脉了我就已经知道你这段时间要离开一次。去到东瀛你自己要小心点，天忍会不是一般的势力。”

    “我会小心的，等我一打通带脉便没多少人能威胁到我了，我之所以一直待在蜀中等打通带脉才去东瀛就是因为这样才能把危险降到最低。”

    罗燕纯听到唐烈的话后点了点头不再多说什么，两人吃过早餐便带着两个小家伙去了游乐园，对于这样的生活唐烈真的很满足，但他知道自己不能满足这样的生活，因为他如果松懈的话敌人便会让他走向毁灭，所以他必须时刻让自己保存的进步。

    带着两个小家伙在游乐园玩了一上午。中午的时候罗燕纯便带着唐杰和唐悦回家了，唐烈则是去了荷塘村罗渊那里，因为罗渊体内旧患的治疗到了最后的时刻，唐烈必须要经常去荷塘村走走。等罗渊这边的事情一处理完唐烈便开始闭关了。

    很快唐烈便来到了荷塘村，此时的罗渊正在别墅的小院中习武，见到唐烈过来后罗渊停了下来开口说道“小烈。你来了。”

    唐烈笑了笑“罗叔，你现在的情况怎么样了？”

    “已经感觉好多了。应该这一两个月便能痊愈，小烈。你不是上个星期才检查了我的身体吗？怎么才过一个星期便又来问我的情况了。”

    “罗叔，你现在的情况已经快好的差不多了，所以我来的勤快点，这时候可不能出一点意外，如果一次不能完全治愈，留下一丝隐患以后再来处理的话就麻烦多了。”

    罗渊点了点头“那你今天再帮我检查下身体吧，我也只能大概感觉到好多了，但具体什么情况还得你这专业的医术才知道。”

    唐烈点了点头，然后两人一起走入了别墅，唐烈为罗渊仔细的检查了一遍身体，罗渊现在的情况让唐烈很满意，“罗叔，你现在的情况已经好多了，明天开始不需要再使用之前的治疗之法了，我等会给你开几个药方，明天开始改用我现在开的药方吧。”

    “虽然现在我开的药方比之前的治疗慢很多，但却能彻底的根除，罗叔你现在的情况已经没多少影响了，现在即便不再使用药物也能凭借内力慢慢让你体内的旧患痊愈，所以我现在开的都是一些调理的药，这次才能保证彻底根除。”

    罗渊接过唐烈开的药方后郑重的开口说道“小烈，谢谢你，如果不是你的话我罗渊这一世或许就真的无法再进一步了，这次是你给了我一个再生的机会，以后只要有什么事情说一句，我罗渊绝对不会推迟。”

    见罗渊一脸郑重的表情唐烈也只能是点了点头，接着唐烈再次开口说道“罗叔，这次开的药方你一直坚持服用到痊愈便行了，接下来一段时间我打算闭关冲击带脉，到时候便没时间来帮你检查身体了。”

    罗渊眉头微皱“小烈，难道你打算冲击带脉然后去东瀛？东瀛的天忍会可不是一般的小势力，天忍会作为东瀛第一大武者集团可不是好对付的，不然你再等段时间，到时候我痊愈然后实力提升些再跟你一起去。”

    唐烈摇了摇头“罗叔，放心吧，即便我在东瀛遇到危险不敌但我想逃还是有办法的，对了罗叔你现在的实力怎样了？”

    “冲脉后期了，这两年来虽然体内的旧患还没痊愈，但郁结的经脉却已经影响不大，所以实力一直都在提升。”

    听到罗渊的话唐烈心中无比惊讶，两年前罗渊的经脉还完全郁结无法提升实力，那时候的罗渊实力只处于任督二脉巅峰，这短短两年时间罗渊便打通了冲脉还提升到了冲脉后期，这样的速度绝对算是逆天。

    而且罗渊现在可是还没痊愈，等罗渊一痊愈实力提升的速度难保不会再次提升，一想到这里唐烈心中惊起了惊涛骇浪，但唐烈也知道这是因为罗渊这二十多年来实力无法提升，但他却一直在努力，等经脉中的郁结一松动，罗渊提升的速度便犹如决堤的洪水，无比迅猛，二十多年的积累，罗渊厚积薄发才会一下展现出如此逆天的速度。

    唐烈笑了笑说道“罗叔，你按照这样的提升速度很快便会成为我们天门集团的第一悍将了，如此一来我去东瀛也能够彻底放心，以罗叔你现在的实力即便是对上刚打通带脉的高手都不惧了吧。”

    “恩，如果遇到一般的带脉高手我罗渊现在还真的不惧，拼命起来的话我能击败一般的带脉高手，但带脉高手哪个没有点保命的手段，我即便能击败他们却没办法击杀，不过有一点小烈你可以放心，你去了东瀛只要有我罗渊在就一定会好好守护天门集团，只要我活着便会守着着天门集团。”

    有罗渊在天门集团守护唐烈也放心了，何况现在天门集团和霍家属于同盟，天门集团一出事霍家便会来帮助，即便遇到罗渊对付不了的人，只要罗渊抵挡一会霍家的高手便能赶来。

    现在霍家可是有两尊大高手，一名是打通带脉的霍铁，另外一个则是出于冲脉巅峰的霍世元，虽然霍世元现在还处于冲脉巅峰，但真正的战力霍世元却已经不弱于带脉的霍铁。

    霍世元、霍铁加上罗渊，有这三位坐镇蜀中的话一般事情绝对能应付，要知道三人可都是带脉的战力，虽然罗渊实力稍微弱些，但也足以击败一般的带脉高手。

    唐烈和罗渊聊了好一会才回家，回到家后唐烈把自己准备过过几天闭关的事情告诉了陈静他们，而唐烈闭关的地址则是选在罗渊的住的别墅，那里清净，很适合唐烈静修。而且那里也只住了罗渊他们几人，那栋别墅又很大，完全能把最顶层空出来让唐烈一个人静修。

    几天时间很快便过去，这天早上唐烈吃过早餐后便来到了荷塘村罗渊的别墅中，唐烈早便和罗渊说过要把这别墅顶层空出来让自己闭关，所以罗渊见唐烈一来便知道了唐烈的目的。

    “小烈，这么早就来了，顶楼我已经让人收拾好了，同时也改造了一番，你在上面闭关冲击带脉的时候活动下手脚还是没问题的。”

    唐烈点了点头“罗叔，我闭关这段时间你让其他人都不要轻易上去，只需要我每次通知的时候再送一次饭上去就行了，同时告诉送饭上去的人不要打扰我，把送上去的饭放在楼梯口就下来，我自己会过来拿。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

两百九十一章 打通带脉



    实力到达唐烈现在的级别如果静坐不动的话半个月不吃不喝都行，因为浑厚的内力可以维持一定消耗，正常情况下作为一个巅峰的武者食量却比一般人大很多，巅峰武者吃一餐能够维持的时间也比普通人久很多。一旦使用内力辅助来为维持消耗那就不一样了，当然这只能是短时间的用内力维持消耗，一旦时间久了依旧不行，所以还是得进食。

    唐烈点了点头便走上了别墅的顶楼，对于别人来说冲击带脉很困难，因为冲击带脉除却需要浑厚的内力还有要对武道的感悟够深刻，不然胡乱冲击的话纯粹是找死，但这些对于唐烈来说却不是问题。

    唐烈上一世已经打通过带脉了，他不缺对于武道的感悟，现在只是内力还差了一丝，他只需要每天不断淬炼自己的内力，然后运转内力增长便可以冲击带脉了，当然唐烈也不会盲目的去冲击，如果是那样的话唐烈早就打通带脉了。

    冲击带脉很重要，唐烈上一世冲击过带脉，但唐烈依旧能在这次冲击带脉中慢慢感悟，让自己对于武道的感悟更加深刻，这一世唐烈的可不想止步于带脉，也正是因为这样所以唐烈这些年来都没急着冲击带脉，而是不断的在积累，就是为了以后再能走的更远。

    闭关的第一天唐烈根本没去增强内力，也没去试着感悟内力冲击带脉的波动，这一天他只说静坐，让自己心绪完全平复下来。要进入一种空灵的状态，以最佳的状态去感悟这次冲击带脉时体内内力的波动。

    一天时间过去。唐烈心境已经完全调整过来，他吃过饭后再次盘腿坐下。这次唐烈不再是静坐，而是不断的运转内力，然后淬炼自己的内力，同时让内力不断增长。

    这一次唐烈一坐便是三天没动，直到内力运转了无数圈，感觉到内力增长了一丝，而且淬炼的更加凝实后才停下，这次唐烈停下吃过饭后先是洗了个澡然后睡了一觉才继续开始。

    接下来一个月唐烈都是这样周而复始，不断的运转内力。一个月下来唐烈的内力达到了一个临界点，但唐烈依旧没急着冲击带脉，他停顿了三天，调整好状态后才开始冲击带脉。

    唐烈对于武道的领悟早已足够，如果武道的领悟不够的话根本无法触摸到带脉的隔膜，即便触摸到带脉的隔膜时去冲击带脉也有可能遇到危险，不过这都不是唐烈该考虑的事情，用三天时间调整好状态后唐烈便开始冲击带脉了。

    带脉的冲击比之前任脉、督脉和冲脉花的时间都要久，而唐烈在冲击带脉的时候还刻意放慢了突破的速度。细细体会着这种感觉，因为冲击带脉时能让武者更容易对武道一途有所顿悟。

    冲击带脉对于唐烈来说不难，上一世他都做到了，这一世自然也无法让他在带脉前止步。唐烈每一次用内力去冲击带脉的隔膜唐烈都会细细去体会。

    五天后唐烈总算是把带脉彻底打通了，五天来唐烈边冲击带脉边细细去体会，五天时间不短。但对于唐烈来说却特别短暂，因为他所有心思都放在体会冲击带脉的感觉上根本没去注意时间。虽然唐烈对于武道一途再次多了一丝明悟，但对于这收获唐烈却感觉不是很满意。

    “哎~这次冲击带脉收获虽然比较小。但也总算打通带脉了，至于以后冲击第五脉那是以后的事情，现在先运转内力把内力恢复到最佳，打通带脉体内能存储的内力可是大大增加了。”叹息一声后唐烈再次开始运转内力，这次唐烈冲击带脉从开始到现在也不过花了一个多月时间而已。

    带脉打通，但唐烈依旧没急着离开别墅顶楼，既然闭关一次，那唐烈干脆打算再好好修习下唐门绝学之一的观音泪，修习观音泪比之五毒神砂或者牛毛针和千手观音要求都高，必须要打通带脉后才可以修习，所以唐烈之前一直没练过。

    这次打通了带脉唐烈自然要苦练一番，让自己的实力再次提升一截，这样一来的话去东瀛的把握能更大，虽然打通带脉的唐烈不惧东瀛的高手，但多一种手段自然也多一份保险，不管怎么说去东瀛可是去人家的地盘，小心点始终没错。

    转眼六个月过去，唐烈依旧没从别墅顶楼下来，这天罗燕纯又来到了罗渊的别墅中，这已经是罗燕纯第三次来这了，罗渊见到罗燕纯后开口说道“燕纯，半个月前你才来看了一次，怎么现在又来了。”

    罗燕纯笑了笑说道“罗叔，这烈子一闭关都半年了，也不知道他怎么样了，我自然有些担心。”

    “小烈这次闭关冲击带脉的时间确实有点久，一般人半年内足够了，像小烈的天赋我本以为他三个月内就能完成，却没想到半年过去了小烈依旧还没下来。”

    “罗叔，烈子会不会出现危险啊，冲击带脉的时候如果出现意外那就麻烦了。”

    罗渊摇了摇头“放心吧，小烈现在没事，前天他还让陈阳送饭上去了，虽然冲击带脉确实会有出现危险的可能，但小烈不是一般的天才，带脉还无法拦下他，我们现在只能是等待，冲击带脉的时候不能被打扰，不然很容易出现意外的。”

    “哎~也不知道烈子多久才能打通带脉，罗叔，那我先走了。”说完罗燕纯转身便准备离开。

    “燕纯？你怎么也来这里了。”罗燕纯还没走几步便听到了背后传来的声音，这声音罗燕纯可是熟悉的不能再熟悉，开口的人不是唐烈还能有谁。

    罗燕纯回头看着唐烈，停顿了好几秒才开口说道“烈子，你可算下来了在，你这一闭关就是六个月，我们还以为你冲击带脉出了什么问题，让我和妈都担心死了。”

    唐烈笑了笑“燕纯，我这不没事吗？你们也太不相信我了，冲击个带脉而已，你要知道你老公我可是个天才，怎么可能出现意外。”

    说完后唐烈转身对着罗渊说道“罗叔，这次我闭关六个月没回家了，今天我们就先走了。”说完后唐烈和罗燕纯便离开了荷塘村。

    这次唐烈闭关半年收获着实不小，除了打通了带脉还苦修了五个月的观音泪，这半年下来唐烈的实力再次提升了一大截。唐烈也没急着去东瀛，现在已经是十月份了，自己打通带脉也才几个月，境界还需要稳固一番，所以唐烈最后决定过完年后再前往东瀛。

    幸福的日子总是过的很快，唐烈陪着家人不知不觉便过年了，唐烈打算年后过完正月十五便出发，这次自己去东瀛其一是让天忍会为当初覆灭唐家堡付出代价，其次唐烈也是打算借助这次去对抗天忍会来磨练自己。

    天忍会是个庞然大物，但却不是唐烈最后的敌人，在唐烈看来天忍会只不过是一个磨练自己的机会，强者没有温室中成长起来的，唐烈想要变的更强就需要不断磨练自己。

    就在正月初十的时候蜀白候和战连城都来了蜀中，见到两人唐烈有些好奇的问道“猴子，连城，你们两个怎么正月初十就赶来蜀中了？”

    白候嘿嘿一笑后说道“这不刚过完年，我们两个特地来蜀中给你拜年来了，我们不远万里的赶来拜年虽然没带什么礼物，但千里送鹅毛礼轻情意重啊，你怎么也得好好招待我们下吧。”

    战连城摇了摇头说道“猴子听说你要去东瀛，他手痒了要跟你一起去，还叫嚣着说要横扫东瀛，同时师傅也让我出来走走，说整天呆在道观中也不好，我想反正师傅让我出来走走不如走远点，和你一起去一趟东瀛。”

    “你们两个也去东瀛？呵呵，我们三个一起去东瀛的话绝对能把天忍会给翻过来。”

    唐烈话刚说完便听到背后有声音传来“不止你们三个，我也打算一起去，这次我们便大闹东瀛吧。”

    听到这声音唐烈有些错愕“世元，你也准备一起去？要知道你现在可是霍家家主，你一个家主不在霍家带着跑去东瀛大闹？”

    霍世元毫不在意的说道“恩，这次我父亲也同意让我和你们一起去东瀛走一趟，在我去东瀛这段时间我父亲再次出来主持家族的一切，这次就当做是历练好了。”

    白候叹息一声后 “可惜庞惯和柳云没来，不然我们几个一起过去绝对能让天忍会够呛。”

    战连城接话说道“庞惯就算了，他是西北军区的人，这种事情他不适合去，毕竟他有军队的编制在，不像我们，都不是国家编制内的人，即便去东瀛大闹也是个人的事情，对两国的外交有影响也不大，至于柳云，现在人都不知道跑哪里去了，几年前烈子结婚的时候他回来了一趟就一直没再回来了。”

    白候笑了笑说道“既然这次我们把东瀛的天忍会当做历练，那我们这次就干脆玩大点，以我们四人现在的实力，去到东瀛已经不惧他们的高手，那干脆我们四人分开前往东瀛让他们来堵截。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

两百九十二章 抵达广岛



    唐烈看着白候好奇的问道“猴子，你准备怎么玩大点？先说清楚让我们也知道情况。”

    白候解释道“我们从华夏出发，两人前往东瀛的广岛，另外两人前往北海道，抵达两处后再各自分开一路前往天忍会所在的东瀛首都，同时把消息放出去，任由天忍会的高手来拦截我们，我们则一路各自凭本事，这样一来也算是一种另类的历练，等抵达东瀛首都后我们再闯天忍会的总会。”

    不得不说白候有些疯狂，四人分别前往东瀛的广岛和北海道，然后再各自凭本事前往天忍会所在的东瀛首都，这一路下来肯定会受到天忍会无数高手的拦截，但这样确实是对几人历练的一个不错方法。

    等白候的话说完，霍世元眉头皱成了个川字“猴子，你这样做会不会太疯狂了，我们可是去天忍会踢场了，如此明目张胆要是引起东瀛官方的不爽，要知道天忍会和东瀛官方可是有说不清道不明的关系，他们出动军队来拦截我们的话我们几人即便再厉害也敌不过千军万马，何况还是在东瀛本土。”

    战连城笑了笑说道“东瀛所谓的武士道精神不允许他们这样做的，如果我们秘密潜伏过去或许他们会动用国家的力量来对付我们，但我们表面立场就是以武者的身份去天忍会踢场他们为了声誉就不敢动用军队来对付我们了，如此一来倒是让他们只能动用天忍会的武者或者忍者来拦截。”

    “一旦把事情公开，我们四人是去挑战天忍会，那东瀛官方和军方都不会再插手。东瀛人虽然没多少本事，但他们很自大。他们的自大会把他们逼的只能东瀛武术界的力量来对付我们。”

    听到这话唐烈笑了“那我们就这么办，再过几天。正月十六一过我们便出发，我前往广岛。”

    “那我便前往北海道吧。”听到唐烈要从广岛出发后白候选择了北海道。

    “我也走广岛。”战连城同样选择了走广岛，那最后一个霍世元便只能是走北海道了，到时候唐烈和战连城一同前往广岛，等抵达广岛后两人再分开单独行动，霍世元和白候也同样如此。

    六天时间转眼便过去，这天一大早几人便一同来到了蜀中机场门口，白候见大家都抵达后开口说道“各位，我已经把我们要去东瀛的消息放出去了。这次我们肯定会遇到巨大的阻力，大家个凭本事。”

    唐烈深吸口气说道“那我们走吧，我想这次等着我们四个的可不止东瀛的高手，西方那些吸血鬼应该不会只是在一旁看热闹。”说完后唐烈走向了机场。

    霍世元笑了笑说道“希望不要遇到吸血鬼公爵，如果只是吸血鬼侯爵的话逃命应该没问题。”说完后他也走向了机场，白候和战连城对看一眼两人同时迈开了脚步。

    机票早就买好了，唐烈和战连城登上了同一班飞机，白候和霍世元坐的是另外一班飞机，四人同时踏上了前往东瀛的旅程。这一次四人都将面对艰难的考验，或许也会是四人名扬世界的一战。

    这一战胜，他们将让世界所有武者都知道华夏年轻一辈的四人彻底崛起了，如果败在了前往天忍会的路上。那或许就要埋骨东瀛。

    半天后唐烈和战连城便抵达了广岛，两人下了飞机一同离开了机场，唐烈开口说道“连城。那我们就在这里分开吧，等抵达东瀛的首都后再见。”

    战连城点了点头然后和唐烈道别。两人分别踏上了前往东瀛首都的路，整个东瀛都不算大。更别说只是从广岛抵达东瀛首都，这点距离如果是坐车的话半天便到了。

    这次来东瀛虽然是来对付天忍会，但唐烈他们几个都没真正把天忍会当做最大的敌人，天忍会不过是一个历练的对手，所以不管是唐烈还是战连城、白候和霍世元都选择了以步行为主，只有这样天忍会才有足够的时间来拦截自己几人。

    “今天才抵达东瀛，也不急着赶去天忍会所在的首都，那我今天先在广岛休息一晚，明天再出发吧，希望这次东瀛之行能带给我足够的压力，让我在压力中突破。”唐烈自言自语说完后便离开了机场。

    离开机场还没找到合适的酒店唐烈便发现有人盯上了自己，看来自己几人这次一到东瀛便被天忍会的人盯上了，不过唐烈却不惧，这次自己等人要的就是让天忍会的人来阻拦，如果等快到东瀛首都了天忍会的人还没找上自己等人那就真的奇怪了。

    一会后唐烈找了一家比较偏僻的酒店住下，等明天一早再出发前往东瀛首都，至于自己出了机场便盯上了自己的那几个人唐烈丝毫没在意，因为那几个人不过就几个任督二脉的高手，这样的高手在现在的唐烈面前完全不够资格让唐烈重视。

    同时东瀛首都天忍会的总会此时重要的高层人物都齐聚了，人数足足有十多人，这十多人中却有两名东瀛年轻一辈的高手，这两人赫然是天川正、天野一松，他们两个算是东瀛年轻一辈的代表人物。

    天川正就不必说了，这几年在世界年轻一辈的武者中名气都极大，天野一松虽然不如天川正名气大，但他的强大也不容忽视，当初庞惯和天野一松交手也是险些败了，如果不是最后唐烈提点庞惯，庞惯还真未必能击败天野一松，如今天川正和天野一松都已经打通带脉，有了足够的资格成为天忍会最高层中的一员，最主要的是他们还年轻，两人都还不到三十岁。

    十多人都跪坐在地上，坐在最上方的天忍会会长天川罡深吸口气后说道“各位，华夏年轻一辈的四个高手已经抵达我们东瀛，现在正准备前往我们天忍会总会所在的首都。”

    其中一人听到天川罡的话后开口说道“会长，华夏那几个武者太目中无人了，竟然刚如此明目张胆的要来挑战我们天忍会，即便最后他们来到天忍会被我们击败后依旧对我们天忍会的名声有所影响，所以我认为绝不能让他们抵达天忍会的总会，要让他们在半路上便被击杀。”

    另外一人也开口说道“会长，麻仓君说的对，只要让华夏那四名武者抵达我们天忍会的总会对我们便会造成声誉上的损失，我们应该派出高手去拦截他们，最好在半路把他们击杀，让全世界的人都知道天忍会的威严不容挑衅。”

    天川罡转头看向天川正和天野一松开口问道“你们两个去过华夏，也跟这几个人有所交集，这白候、唐烈、战连城和霍世元到底怎样，还有说下你们的意见。”

    天川正和天野一松对望一眼后天川正开口说道“这四个人都极为厉害，其中应该以白候的名声最大，他的事情大家应该也听说过，绝对不是一个好对付的人，至于唐烈，我跟他交手过，实力十分强悍，当初我和他打成平手想必大家都知道。”

    “另外这个霍世元也绝对是一个年轻一辈少有的高手，渡边剑雄和柳生川在我们东瀛年轻一辈中绝对是前十的高手，但渡边剑雄和柳生川两人联手去暗杀霍世元结果却是一死一伤逃回来，而霍世元却依旧活着，由此不难看出这霍世元的强大，至于战连城我倒是不知道的不多。”

    等天川正说完后另外一人开口说道“天川君，你所说的都是之前的事情了，这两年大家都没和这几个人交手过，我不相信短短几年他们便能强大到和我们天忍会最高层的十多人匹敌。”

    不等天川正说话天野一松便开口说道“这确实是他们几个几年前的事情，但这几年他们都在进步，几年前他们几个不弱于我和天川君，我相信现在他们也不会比我们弱多少，大家必须小心点应付。”

    “哼，天野君你怕的话可以留在总会，我们去会会这几个人。”

    “都别吵了，这里是天忍会的总会，不是菜市场。”天川罡在天忍会有着绝对的权威，他一开口下面的人都立刻停止了争吵。

    见所有人都停止了争吵，天川罡停顿一会后才接着说道“白候、唐烈、战连城和霍世元想要明目张胆的赶往我们这里，那我们必须派高手去拦，尽量把他们解决在半路，在座的各位有谁愿意去拦截他们？你们都是天忍会的高层，如果能不自己出手让手下的人解决掉他们几个是最好的。”

    天川罡一说完天川正站了起来“父亲，他们几个都不是一般的高手，如果我们天忍会的高层不亲自出手的话很难解决掉他们。”

    “如果有必要的话也可以亲自出手。”天川罡也知道要想在半路解决掉四人有很大难度，唯一能有把握的办法只能是天忍会的高层亲自出手，但天忍会作为东瀛第一大武者集团，他还是不希望因为几个年轻一辈的高手逼的他们的高层亲自出手，因为天忍会的高层亲自出手的话即便在半路解决掉了唐烈他们几个也没什么可自豪的。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

两百九十三章 天忍会的反应



    天野一松深吸口气开口说道“会长，我愿意去，我希望去会会霍世元。”

    天川正也再次开口说道“父亲，去拦截唐烈就由我带人去吧，我和他交手过，对他也比较了解，而且我也是东瀛年轻一辈的人，即便出手别人也不会说我们天忍会以大欺小。”

    天川罡点了点头“天野一松确实是最合适出手的，那对付霍世元便由天野一松带人去吧，至于天川正你则先不必出手，你的实力在天忍会的高层中都算中上的，一个唐烈还不至于由你出手。”

    “父亲…”天川正还没说完天川罡便打断了天川正的话“好了，这不必说了，唐烈另外由人来对付，你留在天忍会。”天川罡不让天川正出手去对付唐烈还是有着一丝担心的，他担心作为东瀛年轻一辈第一天才的天川正会失败，那样的话对东瀛武者界的打击都会很大，所以不让天川正出手。

    “会长，我们愿意出手。”天川罡说完便有四人对看一眼站了起来。

    天川罡看了四人一眼开口说道“麻仓枫，你作为天忍会的副会长不适合去对付几个年轻一辈的高手，这次就由山本真木带人去拦截唐烈，田中太郎带人去拦截白候，由野田剑人带人去拦截战连城，希望你们几个不要让我失望。”

    山本真木、田中太郎、野田剑人和天野一松对看一眼后说道“会长放心，我们一定会让华夏那四个不知死活的武者后悔来东瀛，更后悔挑衅我们天忍会的威严。”

    这一次天忍会对于唐烈他们四个十分重视。要知道天川罡派出的几个人可都是天忍会高层人物，这些都是天忍会中成名的高手。唯一只有天野一松是年轻一辈的高手，但天野一松现在也已经有着十分强悍的实力。完全能和天忍会中那些老辈的高手相提并论。

    天忍会高层内部的决定唐烈不知道，他只知道自己住的酒店外面有几个人盯着自己，对于这几个人唐烈没什么好担心的，但被人这样盯着还是不爽，所以唐烈决定半夜去解决掉这几个人。

    时间很快便到了凌晨四点，唐烈住的酒店对面另外一个酒店中五名天忍会的高手住在这里，其中一人不爽的开口说道“真不知道会长他们怎么想的，不就是一个三十岁不到的华夏高手吗？我们五个全部都是任督二脉的高手，让我们五个来盯着一个人。真是的。”

    另外一人也开口说道“依我看我们五个一起出手就能把这华夏的高手解决掉，不如我们直接动手吧，解决掉这名华夏的高手我们就不用这么麻烦的盯着他了。”

    一名领头模样的东瀛武者开口说道“你们几个知道什么，这华夏来的高手名叫唐烈，几年前他可是和天川正交手都打的不分胜负，就我们五个去对付他，怕是还不够人家热身。”

    这下剩余的四名东瀛武者都不说话了，天川正在东瀛的名气可不是一般的大，一个能和天川正打的不分胜负的人要他们五个去对付？只要他们五个不傻都知道这纯粹是送死。

    “唐烈出来酒店了。我们怎么办。”突然一名东瀛的武者看到唐烈从酒店的大门走了出来。

    那名领头模样的东瀛武者一咬牙后说道“我们五个跟上去，上层的人已经说了，不管如何都要盯着唐烈，而且总会那边已经派来了高手。应该明天就会抵达，我们不能在这时候把人盯丢了，不过我们得先向上级汇报下。”

    说完后这名领头模样的东瀛武者第一个离开了自己的房间。剩余四人也只能跟上去，他们几个倒是不担心唐烈会故意把他们引出去击杀。因为他们自认唐烈还没发现他们，同时他们有五人。即便唐烈发现了他们，他们分开逃跑的话也不有五分之四的活命机会，只是这都是他们自己的想法。

    一会后唐烈便感觉到背后有几个人跟上了自己，但唐烈却依旧装作没发现，现在是凌晨四点，街上本就没什么人，唐烈又刻意的穿过了两条比较偏僻的街道，周围已经没一个人了。

    这时候唐烈停下脚步头也不回的用东瀛话开口说道“五位，你们跟踪我这么久了，都出来吧。”

    听到唐烈的话后面的五名东瀛武士都是双眼一阵收缩，那名领头的武者低声对什么的人吼道“分头逃。”说完后他掉头便想要逃跑。

    “现在想跑，有点晚了。”感觉到五人一动想要逃唐烈便出手了，他手中瞬间出现七柄柳叶刀，以七星伴月手法锁定了那五名东瀛武士，柳叶刀瞬间出手犹如活了一般飞向五人。

    五名东瀛武士全都毛骨悚然，全部都从唐烈出手的柳叶刀上感觉到了死亡的气息，他们不得不停下拔出武士刀抵挡唐烈的柳叶刀。

    现在的唐烈已经是打通带脉的高手了，他以七星伴月手法甩出的七柄柳叶刀都如同活的一般死死的盯着那几名东瀛武者，让他们根本没有躲避的可能，只能是抵挡下唐烈这一招，同时五名东瀛武士停下的时候唐烈动了，他快步朝着五人追去。

    唐烈的七柄柳叶刀瞬间便抵达了五名东瀛武者的身边，其中最强那名东瀛武者和最弱的一名东瀛武者都是同时被两柄柳叶刀锁定了，因为唐烈觉得五名东瀛武者中最强那人一柄柳叶刀或许拦不住他，所以让两柄柳叶刀同时锁定了他。

    至于五名东瀛武士中最弱那人，唐烈是打算一次击杀掉，因为唐烈感觉那名最弱的东瀛武士应该才打通任督二脉不久，被自己以七星伴月手法甩出的两柄柳叶刀同时锁定绝对能一击必杀。

    面对唐烈的柳叶刀，五名东瀛武士都是各自施展手段，他们手中的武士刀疯狂舞动，那名领头的东瀛武士确实有些本事，即便被唐烈的两把柳叶刀锁定了依旧只是被逼的手忙脚乱，却没有受伤，反倒是另外有一名东瀛武士受伤了。

    至于五人中实力最弱的一人则是毫无意外的被直接击杀了，五名东瀛武士见到这结果都是心头狂跳，一招便逼的他们五人手忙脚乱，而且还造成了一死一伤的结果，这下他们才真的了解了为什么天忍会的高层让他们只需要盯着唐烈，如果唐烈出手他们直接转身便跑，面对唐烈，他们五个连让唐烈热身都不够资格。

    剩余的四名东瀛武士哪里还敢有一丝和唐烈交手的意思，挡下唐烈这一招七星伴月后几人便又想逃，可惜刚刚这一瞬间便让唐烈和他们四人之间的距离拉近了不少，唐烈自然不会给他们逃跑的机会，见四人依旧想逃，唐烈手中出现二十四支甩手箭分别飞向四人。

    面对唐烈的出手四名东瀛武士根本连逃跑的机会都没有，几人只能是出手抵抗，可惜他们几个人的实力在普通人面前是高手，在唐烈面前他们这点实力还真的不够，面对唐烈的杀招，他们几个哪里能抵挡住，十招不到几人便全部被唐烈击杀了。

    “不自量力，就这五名任督二脉的东瀛武士也想盯着我，你们是自己找死。”说完后唐烈转身便离开了，这五名东瀛武士则是走到了生命的尽头。

    离开战斗的地点后唐烈没有再回酒店，直接上路前往东瀛首都，这里离东瀛的首都虽然不算太远，但用脚走为主的话也得花不少时间，即便唐烈作为一个高手速度比一般人快很多也不可能短时间内抵达，何况天忍会的人铁定会派人来拦截唐烈。

    很快天便亮了，被天川罡派来拦截唐烈的山本真木抵达了广岛，等他抵达广岛却收到广岛这边天忍会的负责人报告说盯住唐烈的五名高手都被击杀了，唐烈也失去了行踪。

    知道这消息后山本真木大发雷霆，广岛这边天忍会分会的负责人只能是赶紧派人去追查唐烈的行踪，他知道如果找不到唐烈的行踪他这分会的负责人估计做到头了，甚至还有可能被愤怒的山本真木一道劈了。

    唐烈此时完全没有刻意的隐藏行踪，他只是不喜欢被人盯着所以才击杀了那五名盯住自己的东瀛武士，现在唐烈依旧是光明正大的朝着东瀛的首都方向走去，所以广岛这边天忍会分会的人想要查到唐烈的行踪根本没多少困难。

    只是一天时间广岛这边天忍会的分会便再次查到了唐烈的行踪，山本真木知道唐烈的行踪后便带着自己从总会带来的二十多名高手，同时从广岛分会这边抽调了五十名任督二脉的高手去了追赶唐烈。

    当然山本真木从广岛分会这边抽调的五十名任督二脉高手只是用来找唐烈行踪的，真正要对付唐烈还得他从总会带来的二十多名高手出手，而且他自己也做好了出手的准备，因为他比分会这边的人更清楚唐烈的强大。

    转眼唐烈来到东瀛已经过去三天，这几天内唐烈经历了几次战斗，但却都只是一些任督二脉的人追踪唐烈时被唐烈发现然后击杀了，三天下来唐烈已经击杀天忍会十一名任督二脉的高手。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

两百九十四章 东瀛武者的试探



    这被唐烈击杀的十一名任督二脉包括了最开始的五人，因为后来的几次东瀛这些武士学精了，他们知道唐烈的强大，所以在跟踪唐烈的时候几人都是分开几个方向，唐烈只能朝着一个方向追杀去，导致效率低了很多。

    但唐烈不急，因为他知道天忍会肯定会派出真正的高手来拦截自己，而不是只有只派些任督二脉的高手盯住自己，之所以天忍会的高手还没出手有可能是他们总会的高手还没抵达，也有可是是总会的高手抵达了，只是还在观察自己，没急着出手。

    确实这几天山本真木都只是在观察唐烈，他没急着出手，因为现在还不知道唐烈有什么底牌，他知道的消息只有之前天川正和唐烈交手时的消息，不知道现在的唐烈到底强到了什么程度，最主要的是不知道唐烈有什么底牌的话他也没足够把握能击杀掉唐烈。

    山本真木把从天忍会总会带来的二十多名高手都叫到了自己的房间中然后开口说道“这几天让那些任督二脉的高手也盯了这唐烈几天了，唐烈也击杀了不少任督二脉高手，通过唐烈击杀这些任督二脉高手的手段不难看出他是一个真正的高手。”

    “不过就这样用这些任督二脉的高手去试探唐烈或许试不出真正的实力，你们谁愿意带人去试探下唐烈的真实实力，不过我得提醒下你们如果不小心的话或许会死在唐烈手上。”这些被山本带来的人都是他的嫡系力量，他自然不希望这些人在唐烈手上损失太多，这些人甚至大半都是他山本家族的人。

    山本真木带来的二十多名高手听到山本真木的话后其中有三人对看一眼站了起来说道“家主。我们愿意去试试唐烈的实力。”

    山本真木看着三人开口说道“山本雄、柳生一本，就由你们两个带十名任督二脉的高手去试试唐烈的实力吧。山本真武你这次先不去。”若说实力的话山本真武的实力绝对比山本雄和柳生一本强悍，但山本真武是山本真木的弟弟。在丝毫不清楚唐烈具体实力的时候山本真木不想山本真武去冒险，所以才让他先不去。

    “嗨！”听到山本真木的话几人应了一声便退回了下来，而山本雄和柳生一本则是直接带着二十名任督二脉的高手离开了。

    看看时间已经是下午接近晚上，唐烈拿出地图看了看这附近都没有大型的城市，只有一个小镇，于是打算朝小镇的方向出发，先找个地方住一晚上，明天再继续出发。

    就在唐烈收好地图的时候突然感觉到有十数双眼睛盯着自己，虽然这种感觉没有丝毫根据。但实力达到唐烈这个级别都都有这种本能的感应，特别是唐烈上一世经历了无数生死，这种感应变的更加敏锐，比之同阶的高手还要敏锐三分。

    “看来天忍会的人有所动作了，不过今天应该不会是真的想要解决掉我，或许只是一次试探吧，既然如此，那我也不必拿出全部实力，省得把负责拦截我的大鱼吓跑了。”唐烈笑了。等了这么久总算把对方等来。

    山本雄和柳生一本带着二十名任督二脉高手已经小心的潜伏到了唐烈百米外的地方，山本雄见唐烈没有丝毫反应，好像没发现自己等人于是开口对着身边的柳生一本说道“柳生君，这唐烈好像丝毫没发现我们。我们再潜伏前进一些然后围攻向唐烈争取直接击杀唐烈。”

    柳生一本摇了摇头“不可能的，我根本不相信唐烈倒现在还没发现我们，如果是这样的话山本真木大人根本没必要我们来试探唐烈。我想唐烈已经发现了我们，只是装作没有发现而已。”

    柳生一本深吸口气后一脸凝重的再次开口说道“山本君。等会我带着十五名任督二脉的高手先冲向唐烈，等我带着十五名任督二脉的高手和唐烈交手后你再带着五名忍者偷偷潜伏过去找机会偷袭。同时也做好接应我们的准备。”

    “我们不需要和唐烈纠缠太久，只需要大概试探出唐烈的实力后我们便撤退，如果太冒险的话一个不好便会被唐烈留下。”

    说完后柳生一本便带着十五名任督二脉的高手冲向了唐烈，山本雄冷哼一声后不屑的说道“这柳生一本太胆小了，作为我东瀛的高手竟然在一个华夏年轻一辈高手面前小心成这样，我还真不信这唐烈年纪轻轻便有着和家主一个级别的实力，我们这么多高手定能击杀这唐烈。”

    山本雄身边一名忍者听到身边雄的话后开口说道“山本大人，我们等会还是小心点为妙，要知道家主都十分重视这唐烈，他肯定有不凡的实力，这唐烈要是浪得虚名的话天川会长也不会派家主来对付唐烈。”

    听到身边这名忍者的话后山本雄脸色黑了下来“闭嘴，你要记住你是东瀛的忍者，是天忍会的正式成员，在一个华夏年轻一辈的高手面前怕成这样你还有脸说自己是东瀛的高手吗？”

    听到山本雄的话后他身边的五名忍者都不再说话了，几人全部仔细看着冲向唐烈的柳生一本等人，同时他们也做好了潜伏过去的准备，只要柳生一本带着十五名高手和唐烈一交手他们便有了偷偷潜伏过去的机会。

    “终于出手了，希望你们有点实力吧，不过这群东瀛高手到也小心，竟然还留了几人没直接出手。”唐烈笑了笑转身盯着冲向自己的十多名东瀛高手。

    见唐烈转身盯着自己等人后柳生一本运转内力把附体罡气加持到最强，一咬牙拔出腰间的武士刀速度不减的继续朝着唐烈冲去，同时口中大吼道“杀！”

    柳生一本带着十五名东瀛武士很快便冲到了唐烈二十米开外的地方，唐烈内力运转手中出现了两柄子母刀对着柳生一本等人甩了出去。

    见唐烈出手柳生一本脸色变的很凝重，他握紧手中的武士刀死死的盯着唐烈甩出的子母刀，突然两柄子母刀在离柳生一本两米开外的地方爆裂开来化作十八柄细小的飞刀飞向柳生一本等人。

    柳生一本虽然脸上凝重，但他好歹也是个带脉后期的高手，到也不至于被唐烈一招击杀，面对没来的细小飞刀，柳生一本手中的武士刀挥舞的密不透风。

    柳生一本不惧唐烈这一招，但他身边的十多名武士却有两人没能挡下唐烈的子母刀，被爆裂开的细小飞刀击伤了。

    “有点实力，不过这样的实力可不够。”唐烈看着柳生一本自言自语的说了一句后双手再次舞动，手中的暗器全部如同长了眼睛一样飞向柳生一本。

    柳生一本只能是咬牙抵挡，可依旧没能完全挡住唐烈的暗器，身上被留下了两道伤口。如此一来他前冲的速度便慢了下来，但跟随他的十多人却利用这个机会快速冲向唐烈，已经来到了唐烈身边五米之外。

    “漫天针雨！”见那十多名东瀛武士冲到自己身边五米外后唐烈一声低吼，上百指针从手中飞出，那十多名武士中有大半都感觉到了毛骨悚然的气息，一个个都被逼的全力以赴来抵挡唐烈的指针。

    可惜再在绝对的实力面前他们即便再抵抗也没用，有两名东瀛武士直接被秒杀了，还有三名东瀛武士虽然没被击杀，却也受了伤。

    “好强！”见到唐烈的出手柳生一本才真正体会到唐烈有多强，也知道了为什么山本真木会如此重视唐烈，不因为别的，就因为唐烈有让山本真木重视的实力。

    唐烈很强，但柳生一本依旧没有退缩，他即便受伤了依旧快速的冲向唐烈，和剩余的十多名东瀛武士一同围攻向唐烈。

    双方不断交手，短短一会时间便再次有三名东瀛武士被唐烈击杀了，不过这短短一会时间山本雄也带着五名忍者潜伏到了唐烈身边不远处。

    等唐烈又一次出手击杀一名东瀛武士时山本雄暴起冲向唐烈，同时五名忍者也潜伏到了唐烈身边不远处，几人同时攻向唐烈，想要对唐烈进行绝杀。

    唐烈早已经发现山本雄和那五名忍者，只是他一直装作没发现而已，此时山本雄和那五名忍者突然杀向自己时唐烈手中立刻出现了一枚小圆球，用内力激活后弥漫出七彩斑斓的桃花瘴。

    同时唐烈手中也出现了二十四支甩手箭，甩手箭出手封锁了自己周围，山本雄一感觉不对立刻后撤了，但剩余五名忍者动作却没山本雄快，五人后撤慢了一步，全部吸入了桃花瘴。

    “是瘴气，大家小心。”一名忍者感觉不对后赶紧开口提醒，然后他们五名忍者都以最快的速度后撤，不过他们终究慢了一步，吸入桃花瘴后让他们眼中出现了一丝灰白，同时感觉到有点头重脚轻，身体变的不太受控制，动作比平时慢了半拍，这还是因为五人都有着不弱的实力，如果是普通人的话早就倒地不起了。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

百九十五章 露宿荒野



    就在这时候二十四支甩手箭飞向了那五名忍者，五名忍者只能是边后撤边舞动手中的武士刀抵挡，可他们几人因为桃花瘴的影响有三人动作慢了少许，被唐烈的甩手箭贯穿了身体死的不能再死。

    “全部撤退。”见情况不妙柳生一本赶紧下令撤退，开玩笑现在才和唐烈交手一会时间他们便有八人被击杀了，再打下去那还得了，他不得不下令撤退，同时山本真木的任务也只需要他们稍微试探下唐烈便可以了，不需要他们和唐烈去搏命。

    “八嘎，作为天忍会的高手怎么可以轻易撤退，我们这么多高手即便击杀不了唐烈，可大家拼命的话怎么也能让他受伤，全部给我杀上去。”山本雄大吼一声吼自己第一个杀了过去。

    “蠢货！”柳生一本暗骂一声也只能是无奈的再次杀向唐烈。

    见到对方数名高手再次杀向自己唐烈笑了，他怕的就是这群人一交手便逃跑，现在看来这一次有两名领队的人，而且其中有一人似乎不愿意撤退，对于这结果唐烈十分满意。

    大战继续，唐烈手中的暗器不断飞出，手段层出不穷，这一群东瀛的高手没多久便再次被唐烈击杀了两人，同时山本雄也被唐烈一柄柳叶刀击穿了大腿。

    这下山本雄怕了，他没想到唐烈如此凶猛，面对自己等人的围攻竟然丝毫没有压力，还不断击杀自己一方的高手。

    “给我杀，全部给我杀上去。一定要击杀唐烈。”山本雄大吼，但却也只是大吼。他自己却拖着受伤的脚一瘸一拐的向后逃，根本没冲上去和唐烈拼命的打算。

    “想逃。没这么容易。”唐烈见山本雄想逃一招击杀了面前一名阻拦自己的高手然后追杀向山本雄。

    “该死，拦着他。”柳生一本见到这情况只能是大吼一声然后咬牙去拦截唐烈，因为他不能眼看着山本雄被唐烈击杀，虽然山本雄是个十足的蠢货加自大狂，但他却是山本家族的人，如果自己看着山本雄被击杀却不拦截那回去后跟山本真木没法交代。

    见柳生一本等人来拦截自己，唐烈使用七星伴月手法瞬间甩出七柄柳叶刀，柳生一本等人受柳叶刀阻拦无法第一时间拦截唐烈，唐烈脚下生风快步追向大腿受伤的山本雄。

    山本雄见唐烈追杀向自己。他真的恐惧了，同时后悔自己为什么要自告奋勇的来试探唐烈，可不管他怎么后悔都已经迟了，唐烈追上山本雄后不断出手，受伤的山本雄哪里是唐烈的对手，一会后便被唐烈击杀了。

    柳生一本见山本雄被击杀后心头狂跳，他不再有丝毫停顿大吼一声分头逃便掉头狂奔而去，其他的东瀛高手也不再冲向唐烈，全部转身便逃。

    唐烈自然不会看着柳生一本等人逃跑。但柳生一本也不笨，他知道唐烈肯定会追杀他们，所以让大家分头逃，唐烈只有一个人。他们分头逃后唐烈最多也就追杀几人。

    一路追杀下来唐烈再次击杀了三名东瀛的高手，柳生一本和山本雄带着二十名任督二脉高手一共二十二来赶来，结果被唐烈击杀大半。连山本雄都死了，只有柳生一本带着六人逃掉了。

    “算你们走运。为了把大鱼引出来只能让你们逃掉。”唐烈笑了笑不再追杀柳生一本等人，这次对付柳生一本等人唐烈没有全力以赴。更没有把自己的一些底牌招数展现出来。

    柳生一本带着六名东瀛高手逃回了山本真木所在的酒店，山本真木见到只有柳生一本带着六人逃回来后寒声问道“柳生君我不是让你和山本雄带着人只要稍微试探下唐烈便退回来吗？怎么你们的死伤这么严重，还有山本雄也没能活着回来。”

    柳生一本感觉到山本真木语气有些冷后背后开始冒冷汗，他不敢有一丝隐瞒把事情的结果全部说了出来，听完柳生一本的叙说山本真木低声骂道“山本雄这个自大的蠢货，竟然想要击杀唐烈，如果唐烈这么好对付的话会长就不会让我来了，柳生君，你和唐烈交手过，对于唐烈的实力你觉得怎样？”

    “家主，唐烈的实力很强，虽然给我的感觉不如家主你强大，但却也不会差太多，应该也是打通带脉属于武学界巅峰的高手。”

    山本真木点了点头自言自语说道“年纪三十岁都不到便有如此实力，唐烈确实有自傲的资本，难怪他敢来我东瀛，不过这一次试探却还无法看出唐烈实力的深浅，只能再试探几次才知道他具体的底细。”

    山本真木深吸口气后看着自己从东瀛首都带来这剩余的二十三名高手开口说道“下次你们去试探唐烈的时候绝对要小心，不要妄图想要击杀唐烈，他不是你们能轻易击杀的，如果谁再自大想去围杀唐烈而让队伍损失惨重的话就不用或者回来了，都去休息吧。”

    “嗨~”二十三名高手应了一声后全部退出了山本真木的房间。

    此时的唐烈丝毫没在意柳生一本等人，他开始收集一些能回收的暗器，要知道现在可是在东瀛，自己的暗器没法补充，能回收的自然要回收，要是等到天忍会的总会后身上的暗器见底了那玩笑就真的开大了。

    等把能回收的暗器都回收后唐烈朝着附近的一个小镇出发了，现在太阳已经落山，唐烈只能先找地方住下，明天再继续赶路，反正现在唐烈也不急，而且他也不相信白候三人步行已经抵达东瀛首都了。

    一连七天赶路唐烈眼看着离天忍会总会所在的东瀛首都越来越近，当然这七天唐烈也没少战斗，山本真木虽然没出手，但他手下的那些高手却已经数次出手试探唐烈了，算下来最少每天会有一次。

    这数次的试探也让山本真木手下的那些高手有了不小的损失，山本真木从首都带来的二十多名嫡系高手在这数次试探中被唐烈击杀了八人，如今只剩下十五人，至于任督二脉的高手更是被击杀了很多，不过任督二脉的高手山本真木不心痛，因为这都是他不断从附近分会调集来的人手，被杀的大不了再调集一批过来，反正不是他自己的嫡系力量。

    经过这几天的试探山本真木也大概对唐烈的实力了一些了解，以唐烈目前展现出来的战力，山本真木有把握能击败唐烈，但他也知道唐烈肯定还有后手没使用，所以也只有击败的把握，却没有把握能击杀唐烈。

    山本真木却不知道这是唐烈故意隐藏了些实力，为了就是想把山本真木引出来，唐烈可不想在对付山本真木那些小弟时表现的太强，直接把山本真木吓住了。

    眼看唐烈还有几天路程便能走到东瀛首都了，山本真木和剩余的十五名高手都召集起来开口说道“试探差不多了，山本真武，这次你带十名高手和从附近抽调来的二十名任督二脉武士去围攻唐烈，我则带着剩余四人找机会突然杀出，唐烈不好对付，我有把握击败他，但想要击杀他很困难，所以只能是由你们吸引他注意力，我找机会一击重创他，这样才有机会能击杀他。”

    “嗨~”剩余的十五人都兴奋的应道，他们这几天可是都想着去截杀唐烈，被唐烈一人击杀了他们不少高手，武士道的尊严让他们无时无刻想要击杀唐烈，可山本真木不出手他们没办法击杀唐烈，现在山本真木终于要出手了，他们自然都无比兴奋。

    “还有几天便能抵达天忍会总会所在的东瀛首都，想来天忍会的人应该会有大动作了吧，不知道猴子他们几个怎么样了。”独自走在前往东瀛首都的路上，唐烈自言自语的说道。

    虽说东瀛不大，但用脚走还真得要点时间，即便唐烈实力强悍步行的速度比普通人快很多也不能一路狂奔吧，他的体力和内力主要还得留着战斗，为了不浪费太多体力他也只能是慢慢走。

    “这路线好像挑的不怎么好，今晚我要在荒郊野外过夜了。”看着太阳就要落山，唐烈离下一个城镇还有几十里的路程，无奈之下只能是选择在荒郊野外过夜。

    对于唐烈来说荒郊野外过夜没什么大不了，反正一夜不睡对他也没影响，大不了就是生个火盘腿坐下闭目养神一个晚上就过去了。

    太阳落山后唐烈找了一处相对干净的地方，再弄些干燥的柴火生好火拿出身上带的干粮吃了一点便盘腿坐下开始调息。

    本来刚入夜的时候天空还一片晴朗，夜空中的星星无比明亮，可惜到午夜过后天上出现乌云遮住了漫天星辰“运气有点背，得去找个避雨的地方，不然铁定要淋成落汤鸡。”

    苦笑一声唐烈弄灭了地上的火堆起身去寻找避雨的地方，现在天空中乌云遮蔽漫天星辰，过不了多久肯定要下暴雨，唐烈不得不提前起身，这可是荒郊野外，一场暴雨下来把全身淋湿了可不好受。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

两百九十六章 吸血鬼也来了



    唐烈走后没多久先出发来追赶唐烈的山本真武等人便来到了唐烈刚才生火的地方，山本真武看了看唐烈弄灭的火堆开口说道“火堆中还有火星，唐烈肯定是刚走，把消息通知家主，然后我们去追赶唐烈，应该用不了多久就能追上。”

    听到山本真武的话他身边立刻有一人拿出手机打电话通知了山本真木，接着山本真武等人快步朝着唐烈离开的方向追去，很快山本真武带着十名冲脉高手和二十名任督二脉高手便发现了唐烈的踪迹。

    发现唐烈的行踪后山本真武身边一名带脉高手开口说道“山本君，我们动手吧。”

    山本真武摇了摇头“等，现在还不是动手的时候，必须等家主赶来附近后我们才动手，不然我们几十人即便能逼的唐烈手忙脚乱也未必能击杀他。”

    山本真武没急着动手，他在等待山本真木赶来。寻找避雨之地的唐烈此时却眉头微皱“看来今天晚上不会平静，这次倒是来了不少高手，但他们怎么还不动手呢？难道还有大批高手或者巅峰高手没来到？”

    渐渐的唐烈脸色有些凝重了，他虽然不惧山本真武等一干高手，但如果还有大批高手或者巅峰高手赶来的话自己或许真的会吃亏，即便是现在山本真武等人的阵容也十分强大了，山本真武加上十名冲脉后期的高手再加上二十余名任督二脉的高手，普通带脉高手遇到这阵容都得避让。

    “看来得先解决掉一些才行，不然等他们全部人聚集起来后很麻烦。”自言自语说完后脚踩阴阳。身体带着一道残影朝山本真武所在的方向冲去。

    “该死，这么远的距离竟让被唐烈发现了。既然如此大家杀过去，即便无法击败唐烈也要困住他等家主的到来。”山本真武见唐烈冲向自己只能是咬牙带着人杀了出去。

    瞬间双方的距离便只有三十米不到。唐烈双手摆动，这一次没有再隐藏实力，手中顿时出现二十四支甩手箭飞带起一阵淡淡的白芒向山本真武等人。

    山本真武虽然还没打通带脉，但也已经处于冲脉巅峰，面对唐烈的甩手箭他感觉到巨大的危险，带却不足以给他带来死亡的气息，山本真武一声大吼手中武士刀如同秋风扫叶一般横扫向飞来的甩手箭。

    山本真武能勉强抵挡住，但他身边的三名任督二脉高手却没这实力，三人根本没过多的抵抗便两死一伤。山本真武前冲的速度也收到阻拦。

    山本真武受阻，另外十名冲脉高手却从其他方向冲向了唐烈，剩余的任督二脉高手也都是跟随着这十名冲脉高手围杀向了唐烈。

    战斗瞬间便升级到了白热化，山本真武等人的目的虽然是拖住唐烈，但唐烈出手招招都市杀招，每一次暗器飞出都无比刁钻狠辣，山本真武等人被逼的也只能是拼命。

    即便山本真武等人够狠，全部是以命相搏，可奈何唐烈实在太强悍。双方交手不到三分钟便有一名带脉高手，七名任督二脉高手被击杀，受伤的也有不少，这样打下去山本真武甚至怀疑没等到山本真木带人赶来自己等人便被唐烈杀光了。

    这一刻山本真武才真真切切体会到为何天忍会会长天川罡会如此重视唐烈。甚至派出山本真木来对付唐烈，也知道了为何山本真木一再试探才决定亲自出手对付唐烈，原因只有一个。那就是唐烈有让他们重视的实力。

    唐烈依旧疯狂厮杀，不断有人倒下。但唐烈还是衣不染血，而一干东瀛高手心底却开始出现一丝寒意。唐烈简直就是一个黑夜的死神，不断收割着他们的性命，每一次出手都会带起一阵血雾，都会结束一条鲜活的生命。

    “轰隆~”天空一声巨响，闪电照亮了大地，倾盆大雨开始落下，雨水没能中断杀戮，唐烈依旧如同鬼魅般在东瀛数十名高手中间穿梭，时不时的带走一条生命。

    “各位东瀛的武士，天忍会的精英，山本家主已经在赶来的路上，我们只需要拖住唐烈一会便胜利了，都给我杀，唐烈只有一个人，我们数十人而且全部是高手，即便他再厉害也无法在短时间内杀光我们，杀！”山本真武见一干东瀛高手都被唐烈杀的胆寒了，他只能是大吼一声鼓舞士气，同时咬牙冲杀向唐烈。

    “哈哈，我唐烈倒要看看你们有多少人够我杀，你急着找死我就先送你上路。”唐烈疯狂大笑，双手不断舞动，手中的暗器如同一件件艺术品一般带起一道道优美的弧线飞向东瀛的众多高手，同时唐烈也看出了山本真武便是领头人，他杀出一条路径直朝着山本真武冲过去。

    山本真武见唐烈杀向自己他心底发冷，他想后退，但他却知道自己不允许后退，山本真武作为这一群人中实力最强的一个，也是领头的人，如果他一后退，那这一干东瀛高手都将更加失去战斗的信心，他们想要困住唐烈等山本真木赶来将会不可能。

    一瞬间的时间唐烈便和山本真武交手了，山本真武确实有点实力，但他的这点实力在唐烈面前却不够看，唐烈连续几招杀招，山本真武被逼的险象环生，身上也留下了数到伤口。

    剩余的东瀛高手见到这情况都只能咬牙冲上去，因为山本真武可是山本家族的主要成员之一，更是山本真木的弟弟，如果山本真武被唐烈击杀，他们却在一旁躲着不敢冲上去，那东瀛将会再没他们的立足之地。

    “哼，不自量力。”唐烈一声低吼，手中出现四枚小圆球，激活后朝着四个方向甩去，小圆球中冒出了七彩斑斓的桃花瘴，同时唐烈双手中也弥漫出桃花瘴。

    “小心，这瘴气有毒。”一名东瀛高手发现不对后立刻开口提醒，可还是慢了一步，周围数名冲向唐烈的东瀛武士吸入桃花瘴后都感觉到头重脚轻，眼中出现了一丝灰白之色，但他们也是高手，桃花瘴能影响到他们却也无法让他们短时间内丧命。

    全部东瀛高手都快步后撤，唐烈脸色出现一丝冷笑“这只是开始。”说完后唐烈手中出现上百指针，指针上全部染上了断肠散，一招漫天针雨出手，染上断肠散的指针朝着四面八方飞去。

    东瀛的高手如同割麦子一般倒下，被唐烈这一下便击杀了数人，战斗到现在他们数十名高手已经死亡超过三分之二，可山本真木却依旧还没带着剩余的高手赶到。

    山本真武等人怕了，剩余的十来人围着唐烈却不敢再贸然冲上去，唐烈环顾四周那些被唐烈眼中扫过的东瀛高手全部感到心底发寒。

    “哈哈哈…这就是你们天忍会的高手？太让我失望了。”看向山本真武等人唐烈疯狂大笑，听到唐烈的话山本真武等人感觉脸上火辣辣的，他们作为天忍会中的人何时被人如此轻视过，但此刻他们却无法反驳。

    “轰隆！”雷声想起，突然一道人影出现在上空“本想要你们先消耗唐烈一些实力我再出手，没想到天忍会越来越不堪了，看来只能自己出手啊。”

    上空的人影说完后急速俯冲向唐烈，唐烈脸色骇变出现了一分凝重，手中柳叶刀从衣袖中飞出，朝着头顶上空的人影飞去，上空的人影怡然不惧，淡淡的血红色光芒出现在双拳之上，一招出手数十道拳影，轰碎了唐烈的数柄柳叶刀。

    “哼~唐烈不过如此。”

    “是吗？你现在自大还早了点。”唐烈和来人争锋相对，两人不断出手，战斗提升一个档次，山本真武等人看着这结果目定口呆，这才是真正属于强者的战斗。

    高手过招一瞬间便能出手无数次，唐烈和来人短暂的交手后各自退开两人来开一段距离，此时的唐烈虽然依旧没受伤，却没了刚才的超然，也有了一丝狼狈，来人则是身上出现了三道伤口，短暂的交手便被唐烈击伤了。

    “看来真的低估你了，蜀中唐烈果然有自傲的资本，难怪敢来东瀛闯天忍会。”说完后来人身上的伤口竟然以肉眼可见的速度愈合了。

    唐烈笑了笑开口说道“我没猜错的话你应该是吸血鬼伯爵吧，实力相当于我们人类带脉初期。”

    “没错，我确实是吸血鬼伯爵，理论上来说我的实力是属于带脉初期，但伟大的吸血鬼一族战力却不是你们人类能比的，即便吸血鬼伯爵处于带脉初期，在你们人类面前却足以做到带脉之中无敌。”

    “哈哈哈…我知道的可不是这样，在蜀中我亲眼见过一个吸血鬼侯爵被带脉高手击杀，连处于带脉巅峰的吸血鬼侯爵都无法做到带脉无敌，照样被我们人类带脉高手击杀了，你一个吸血鬼伯爵难道能比吸血鬼侯爵还强大？”

    “哼~不知死活的华夏人，敢和伟大的吸血鬼作对你们会死的很惨，等着承受吸血鬼一族的怒火吧。”吸血鬼伯爵一声冷哼后不再说话，直接杀向了唐烈。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

两百九十七章 狩猎开始



    唐烈见吸血鬼伯爵再次杀向自己他没丝毫害怕，大笑一声直接出手，吸血鬼一族最强大的就是近乎无尽的生命力和变态的恢复力，所以吸血鬼伯爵根本不防御，完完全全和唐烈搏命，唐烈却不敢和吸血鬼伯爵玩命，但唐烈的实力足够强大，攻防一体到也不惧这吸血鬼伯爵。

    “全部散开把四周包围起来，不能让唐烈跑了。”山本真武看着交手的唐烈和吸血鬼伯爵没有了去插手的打算，虽然他们能插上手，但却没必要冒险，现在他们要做的是把附近包围起开，别让唐烈跑了，一切等山本真木赶来后再说。

    吸血鬼伯爵一次次被唐烈的暗器打伤，同时还受唐烈毒药的影响恢复速度比正常情况慢了一丝，但吸血鬼伯爵可不是子爵、男爵可比的，虽然唐烈的毒药能影响他的恢复速度，但对于他那强盛的生命力来说却没太大影响。

    唐烈和吸血鬼伯爵越打越疯狂，山本真武等人见到这情况都后退开了一段距离，因为两人战斗的余波都十分强烈，让山本真武等人心惊肉跳。

    一会后山本真木终于带着四名冲脉高手和二十余名任督二脉高手赶来，见到山本真木赶来后山本真武松了口气，走过去开口说道“家主，唐烈的实力比我们之前估计的还有强上一份，应该和家主你不相上下，还好一名西方的吸血鬼伯爵出手和唐烈厮杀了起来，不然我们到现在估计都被唐烈杀光了。”

    山本真木看向交手的唐烈和吸血鬼伯爵，他点了点头后说道“真武。你带着所有人把四周封锁起来，唐烈和吸血鬼伯爵不相上下。我和吸血鬼伯爵联手的话必定能重创唐烈，你们一定要小心把四周封锁起来。别让唐烈逃了。”

    “家主，你的实力应该和唐烈不相上下，吸血鬼伯爵的实力也应该和唐烈不相上下，难道你们两个联手都没把握击杀唐烈？”山本真武无比惊讶，在他想来山本真木和吸血鬼伯爵联手要击杀唐烈应该不难才对。

    山本真木摇了摇头“如果一名带脉高手一心想要逃的话即便是两名和他实力相当的带脉高手也很难留下他，出发是实力相差比较大，所以你们必须要把四周封锁好，如果唐烈想逃你们拦截他一瞬间我和吸血鬼伯爵便能再次缠上唐烈，只有这样才有把握能击杀唐烈。”

    说完后山本真木拔出腰间的武士刀加入战斗。和吸血鬼伯爵一起围攻向唐烈，顿时唐烈的压力大增，不管是吸血鬼伯爵还是山本真木都是巅峰的高手，同时面对两人的围攻唐烈也不轻松。

    “该死，这山本真木竟然这么快就赶来了，难道真的要手段尽出？”唐烈心底暗骂，这时候唐烈还不想把所有底牌都展现出来，但面对两人的围攻如果不把所有底牌都展现出来唐烈绝对是必败无疑。

    战斗在继续唐烈也开始受伤了，大战一会后唐烈肩膀处被山本真武手中的武士刀切开一道深可见骨的伤口。胸口也挨了吸血鬼伯爵一拳，只要用力呼吸便隐隐作痛。

    这样战斗下去不是办法，唐烈稍微犹豫便决定先退走再说，他不想把五毒神砂和观音泪提前暴露。这是他杀向天忍会总会的底气，如果提前暴露的话就起不到出奇制胜的效果。

    唐烈内力运转到极限，面对着山本真木和吸血鬼伯爵使出了千手观音。无数暗器同时从手中飞出，但不管是山本真木还是吸血鬼伯爵都不是一般的高手。面对唐烈一招千手观音飞出的无数暗器，两人各自施展手段。挡下唐烈这一招后同时杀向唐烈。

    吸血鬼伯爵右手拳头血红色的淡淡光芒升腾全力一拳朝着唐烈脑袋打去，山本真木手中的武士刀则是冒出紫黑色的刀芒，一刀斩向唐烈胸膛。

    唐烈感觉到了巨大的危险，他双脚猛然一蹬地面朝着后方退去，但山本真木和吸血鬼伯爵的攻击来的太快，唐烈根本无法避开。

    无奈之下唐烈只能是右手伸出一掌朝着吸血鬼伯爵的拳头硬碰，同时身体尽量避开山本真木的武士刀。

    “嘭~”唐烈和吸血鬼伯爵硬碰一击，虽然唐烈双掌因为千毒百炼手的淬炼强过精钢，但他的身体始终是不如吸血鬼的强悍，一击对碰唐烈手臂没事，嘴角却溢出一丝鲜血身体朝后抛飞出去。

    山本真木的武士刀在这时候狠狠的朝着唐烈胸膛劈来，唐烈身体抛飞在空中无法借力，只能是把护体罡气运转到最强，然后勉强改变身体的姿势来避开这一刀。

    虽然避开的山本真木手中的武士刀，但刀锋上的紫黑色刀芒依旧在唐烈胸膛上切开了一道深深的伤口，但这已经不重要，抛飞出去的唐烈也算是拉开了和山本真木、吸血鬼伯爵的距离。

    “天忍会的高手，吸血鬼伯爵都不过如此，两人围攻我一人竟然大战这么都没能拿下我，既然你们没办法留下我，那我就不奉陪了。”落地后唐烈一个鲤鱼打挺起身后开口说了一句转身便打算离开。

    “拦住他！”见唐烈想要逃走，山本真木和吸血鬼伯爵都急了，两人联手不惧唐烈，但唐烈要逃的话他们还真没办法，此时两人都只能是把速度提升到最快去追赶唐烈，同时让山本真武等一干封锁这里的东瀛高手拦截唐烈。

    面对数名东瀛高手的拦截，唐烈丝毫没在意，他手中出现三把子母刀，对着前方拦截自己的几名东瀛高手甩出子母刀后速度不减的继续朝前冲去。

    那几名东瀛高手面对唐烈的出手哪里有能力拦截，单单是三把子母刀便够他们折腾了，唐烈借助这个机会直接从几人身边冲了过去，同时还不忘顺带着击杀了两人。

    唐烈身体快若闪电的杀出了封锁圈，看着杨长而去的唐烈不管是山本真木还是吸血鬼伯爵都无比气愤，两人联手对付唐烈还有一干东瀛高手封锁周围竟然都让唐烈逃了，而且唐烈甚至都没受太重的伤。

    此刻天空正下这倾盆大雨，唐烈一心要逃山本真木和吸血鬼伯爵根本没法追踪，所以两人干脆都没去追，唐烈逃出去一段距离后找了一个山洞暂时休息下。

    “真不应该和他们交手，早知道击杀掉最开始的一群东瀛高手后便离开，现在倒好，还搞的自己受伤了。”无奈的笑了笑唐烈倒了没太在意，他的伤根本就不算严重。

    现在的唐烈无非就是胸膛被吸血鬼伯爵一拳震的内脏受了点伤，然后最后和吸血鬼伯爵对碰那一拳也有一部分力道经过手臂传递到了身体，算是内脏再次受了点力量的冲击，剩余就是肩膀和胸膛两处地方被山本真木手中的武士刀划开了两道不浅的伤口。

    这点伤对于唐烈这种级别的高手来说完全不算什么事，根本不会影响战斗，同时唐烈可是一名医生，还是那种算得上宗师的医生，调理这点小伤根本没什么难度，他身上也有带着少量应急用的药物。

    简单的处理下身上的伤口，唐烈服下内服调理内伤的丹药后便开始运转内力恢复，虽然这点伤没什么影响，但这里是在东瀛，唐烈不得不让自己保存在最佳状态。

    等用内力辅助化开内服的丹药后唐烈停止了继续运转内力，现在他就等着停雨，雨一停便继续出发，可惜这大雨好像还得下一会。

    回味着刚才的一战，唐烈如果不保留底牌全力出手的话他有很大机会能击杀掉山本真武或者吸血鬼伯爵中的一人，但唐烈不急，他可以慢慢玩，等找到机会后风别击杀两人是最好的。

    同时唐烈也不得不感叹天忍会作为东瀛的第一武者集团确实很强大，单单是从派来拦截自己的山本真木就不难看出，能派出山本真木来拦截自己，那去拦截白候三人的高手肯定也不会弱，加上天忍会总会那边肯定还有不少高手坐镇，所以唐烈不敢提前暴露自己的底牌，因为天忍会的总会才是真正的龙潭虎穴。

    天渐渐亮了，雨也在天亮的时候便停了，唐烈活动下筋骨便离开了山洞，一连几天下来唐烈都在被追杀，不过这几天唐烈都刻意隐藏了行踪，到是没遇到多大危险，只是发生了几次小型战斗，击杀了天忍会一些高手，不过每次唐烈都是速战速决，等山本真武带着大批高手赶来时，唐烈早已经结束战斗离开了。

    几天后唐烈那一点点小伤彻底好了，他自言自语的说道“狩猎正式开始，猎人和猎物的位置该调换下了，现在不再是山本真木带人拦截我，而是我去猎杀他们，只要山本真木和吸血鬼伯爵分开我就有机会。”

    这次唐烈不再是明目张胆，而是由明处转为了暗处，为此不管是吸血鬼伯爵还是山本真木都感觉到了麻烦，虽然他们两个都自认实力不低于唐烈，但两人的目标是击杀唐烈，现在唐烈失去行踪让他们两个都感到有些无奈。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

两百九十八章 击杀吸血鬼伯爵（上）



    相比于吸血鬼伯爵，山本真木更加着急，他的任务是拦截唐烈，最好击杀，现在唐烈被围攻一次似乎变的小心了不少，他现在失去了唐烈的行踪，这让他如何拦截唐烈，着急的山本真木只能是调动附近所有分会的人手去追查唐烈行踪。

    “看起来山本真木有些着急了，等着吧，接下来我变会开始狩猎，你不必着急。”坐在餐馆中的唐烈看着窗户外已经走过两队天忍会的武者了，他却一点都不着急，继续吃着自己的午餐。

    唐烈刚吃完午餐便看到山本真武带着三名冲脉高手路过自己所在餐馆的楼下，这下唐烈笑了，小鱼小虾唐烈不稀罕动手，但这山本真武绝对是山本真木这次带来的高手中最强的一个，吃过午饭后刚好见到山本真武，唐烈不介意饭后运动下。

    因为山本真武一开始都是在人多的几条街道寻找，跟着山本真武四人好一会唐烈才找到机会，等来到一处偏僻的小巷后唐烈走了出来用东瀛话开口对山本真武说道“几位是在找我吗？”

    山本真武四人听到这话后全部掉头朝唐烈看去，见到唐烈后几人的脸色都变了，山本真武深吸口气尽量让自己冷静后开口说道“唐烈，你还真有胆识，这时候竟然还敢出现。”

    唐烈带着一份戏谑的开口说道“哦？我为什么不敢出现？难道你们几个能把我怎么样？”

    “这附近都是我们的人，只要一发生战斗他们全部都会赶来，到时候你被大批高手围困住。山本真木家主赶过来你就死定了。”

    “呵呵，山本真木和吸血鬼伯爵联手再加上你们都没能把我留下。一个山本真木还真没什么好让我在意的，不过你倒是提醒了我。我本来还打算和你们聊聊，现在看来得在你们附近的其他人赶来之前击杀你们才行。”

    说完后唐烈手直接出手了，山本真武四人即便不敌唐烈也只能咬牙抵抗，因为这小巷只有两头有路，除了被唐烈堵死的一头就只剩下另外一个方向可以跑，面对唐烈他们人四如果不分开逃根本没多少机会跑掉，那还不如留下来抵抗，也许战斗的动静够大把附近的人吸引来了他们才有机会活下来。

    为了能尽快解决掉几人唐烈没有丝毫留守，一上来便让桃花瘴弥漫开。接着暗器不断出手，每一次出手都十分刁钻狠辣，山本真武四人虽然都是冲脉高手，但这时候却显的十分无力。

    双方交手三十招不到四人便全部被唐烈击杀了，高手出手五十招不过是短短一会时间，这点时间即便有人发现这附近有战斗也没足够的时间去召集人手。

    击杀山本真武四人后唐烈悄悄离开小巷，这里只留下四具尸体，等山本真武被击杀的消息传到山本真木耳朵里时他无比愤怒，山本真武可是他亲弟弟。也是他山本家族的第三号高手，被唐烈击杀了他怎么可能不愤怒。

    不过山本真木愤怒或者发狂唐烈都不在意，因为两人本就是敌对的，唐烈现在可是还有事情要做。这几天唐烈已经查到了吸血鬼伯爵就住在这附近的一栋烂尾楼中，现在刚过中午，加上今天的太阳又十分大。这无疑是一个击杀吸血鬼伯爵的好机会。

    如果是晚上唐烈想击杀吸血鬼伯爵几乎没多大可能，即便是唐烈全力以赴都很难。因为吸血鬼伯爵可是能凌空飞行的，唐烈却没有这样的能力。如果吸血鬼伯爵要逃的话唐烈根本没办法拦截，所以只能是白天去对付吸血鬼伯爵。

    吸血鬼惧怕阳光，即便是吸血鬼伯爵也一样，这么一来他白天就只能躲藏在烂尾楼中不敢出来，这时候唐烈去对付吸血鬼伯爵那吸血鬼伯爵就只能和唐烈战斗到底，唐烈却是进可攻退可守。

    很快唐烈便来到了吸血鬼伯爵躲藏的烂尾楼外，这附近比较偏僻，除却吸血鬼伯爵躲藏的烂尾楼之外还有其他几栋烂尾楼，却没多少人住在这附近，甚至可以说见不到几个人。这样的情况唐烈十分喜欢，周围没多少人出没，自己战斗的时候自然不必担心被人发现。

    唐烈小心的走入了烂尾楼，要知道自己等会要面对的可是吸血鬼伯爵，即便唐烈有实力也不得不小心为妙，吸血鬼伯爵的强大唐烈自己试过，最主要的是吸血鬼不能用常人的来比较。

    唐烈一进入烂尾楼吸血鬼伯爵便发现了唐烈，虽然吸血鬼伯爵不惧唐烈，但现在正是午后，这时候对他很不利，绝对不能离开烂尾楼，同时连战斗力都会有一丝影响，唐烈的强大他很清楚。

    这种时候唐烈如果拼命的话吸血鬼伯爵还真的有点担心唐烈会拼掉他，他倒是不认为唐烈能击杀他，但现在烂尾楼外面的阳关不是一般的猛烈，如果唐烈拼死把他弄出烂尾楼，那对于他来说绝对是灾难。

    进入烂尾楼后唐烈也清楚吸血鬼伯爵已经发现了自己，于是干脆停下了脚步开口沉声开口说道“吸血鬼伯爵，我唐烈来了，出来吧，作为高傲的吸血鬼难道你打算躲着吗？”

    “哈哈哈哈…真是可笑，就你还不配让我躲起来不敢出来，唐烈，没想到你躲藏了几天，今天竟然刚出来，既然你急着跑来我这送死，那我就成全你。”吸血鬼伯爵一阵狂笑从二楼走了出来。

    “是吗？那看看今天到底谁死吧。”说完后唐烈双手舞动，暗器凭空飞出，全部锁定了吸血鬼伯爵。

    吸血鬼伯爵也不是善类，见唐烈出手后他也没有再废话，两人一切都凭手底下的功夫来说话，战斗瞬间便提升到了一个极度火爆的程度。

    双方都没有试探性的攻击，一上来全部都是全力以赴，每一招都是绝对的杀招，不管是谁出现一个小小的意外都有可能被对方击杀。

    “七星连珠！”唐烈一声低吼，七柄柳叶刀连成一条线飞向吸血鬼伯爵胸膛。

    吸血鬼伯爵无比郑重，因为他感觉唐烈出手的不是七柄连成一线的柳叶刀，七柄柳叶刀好像形成了一个整体一般，死死的盯住他，吸血鬼伯爵深吸口气同样是低吼道“血裂八方”。

    “嘭嘭嘭…”一连七声爆炸响，七柄柳叶刀全部被吸血鬼伯爵的一招血裂八方震碎，但吸血鬼伯爵的也没占到优势，他右手拳头同样是爆裂开了。

    不等吸血鬼伯爵右手拳头再生，唐烈双手弥漫出桃花瘴，然后快速冲向吸血鬼伯爵，手中出现一把附身火毒，内力运转，附身火毒喷涌而出，带起一道红色的尘雾飞向吸血鬼伯爵。

    “哼，雕虫小技！”吸血鬼伯爵丝毫没在意，左手硬接下了唐烈的附身火毒，接着手掌中鲜血喷出，竟然直接把附身火毒熄灭了，同时吸血鬼伯爵利用这短暂的时间让右手拳头再生了出来。

    战斗还在继续，桃花瘴已经弥漫的到处都是，但吸血鬼伯爵却丝毫不惧，桃花瘴对于一般人威胁不小，可对于吸血鬼伯爵的威胁却可以忽略不计，唯一就是起到点影响视线和影响他恢复速度的作用。

    “嘭”“嗤”“噗”…短短一会时间两人便交手数十招，这其中的危险只有两人知道，而且这数十招绝对不是正常的数十招，这每一招都是绝对的杀招，可以说是把数百找浓缩到了这数十招之内，对于两人来说这数十招甚至比平时交手数百招都累。

    经过这数十招的交手两人出现了短暂的停顿，此时吸血鬼伯爵浑身多出受伤，有好几处都露出了森森白骨，甚至腹部一处伤口连内脏都露出来了，也唯有生命力近乎无尽的吸血鬼才能这样都不死去，如果换做一般人即便是带脉高手生命力足够强盛都死去了。

    当然唐烈此时也不是毫发未伤，他胸前一个拳头印，腹部两个脚印，嘴角挂了一丝鲜血。同时两人的战斗还把烂尾楼打的乱七八糟了，很多地方都因为两人战斗的余波破败不堪。

    看着吸血鬼伯爵身体多处伤痕都在快速回复，唐烈不由的感叹道“吸血鬼还真难对付啊，实力虽然不算太强，但这生命力和恢复能力都强的可怕，简直是打不死的小强。”

    吸血鬼伯爵冷笑一声后说道“命硬也是一种实力，唐烈，我的生命力无比强大，即便每次受伤我都比你严重，但这样耗下去死的一定会是你。”

    “是吗？那就试试吧。”说完后唐烈再次出手，吸血鬼伯爵身上的伤虽然还没完全恢复，但他也不拖延，见唐烈再次出手后也冲向了唐烈，两人再次大战了起来。

    “千手观音”唐烈低吼，无数暗器飞向吸血鬼伯爵，这次唐烈施展的千手观音可是全力以赴出手，无数暗器都带起一阵白芒，威力也比以往强了三分。

    “化骨血海”吸血鬼伯爵同样是一声低吼，他的毛孔中喷涌出无数血珠化作血雾，弥漫开的血雾竟然连唐烈的桃花瘴都能腐蚀掉，腐蚀能力不是一般的强悍，这一次吸血鬼伯爵也是手段尽出了。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

两百九十九章 击杀吸血鬼伯爵（下）



    不过从唐烈手中飞出的无数暗器却没这么快被腐蚀掉，要知道暗器从唐烈手中出手飞向吸血鬼伯爵只是一瞬间，这一瞬间根本没时间让血雾去腐化掉唐烈的暗器，吸血鬼伯爵只能全力抵挡。

    面对唐烈手中飞出这漫天飞舞的暗器，吸血鬼伯爵不管轰出双拳，最终双臂都被暗器击的爆裂开，身上也炸开无数血洞，但却没能让吸血鬼伯爵眉头皱一下，他双臂恢复后不管不顾其他伤口径直杀向唐烈。

    化骨血海不断腐蚀掉唐烈双手中弥漫出的桃花瘴，但桃花瘴也能起到一丝阻挡化骨血海的作用，利用桃花瘴和护身罡气，唐烈倒是能抵达住这腐蚀性极强的血雾，但这样一来唐烈的内力消耗十分巨大，同样这弥漫开的血雾还能起到影响唐烈的作用，让唐烈不管是视线还是感知能力都有所下降。

    血雾对唐烈有影响，对吸血鬼伯爵却没有一丝影响，甚至还有不少辅助的作用，如此一消一涨让唐烈的优势大降，两人的战斗力差不多快持平了。

    “该死，看来只能动用五毒神砂了。”唐烈心中暗骂，这吸血鬼伯爵确实有些本事，逼的唐烈都不得不使用五毒神砂了，不过这周围没人，即便唐烈使用五毒神砂天忍会的高层们也不会知道。

    只见唐烈右手手掌渐渐转变成灰白色，同时还时不时掉落些许灰白的铁砂粉末，见吸血鬼伯爵冲向自己，唐烈右手一掌打出。一道灰白色的掌印飞向吸血鬼伯爵胸膛。

    掌印速度太快，吸血鬼伯爵根本来不及反应便被掌印打在了胸膛之上。吸血鬼伯爵吐出一口吸血鬼身体倒飞出去，撞在了背后的墙壁上。把墙壁都撞穿了，一缕阳光照射在吸血鬼伯爵背上。

    “啊~”吸血鬼伯爵背后被阳光照射到的地方冒出滚滚浓烟，他发出痛苦的大吼，同时背一片血肉模糊，甚至离开阳光照射的范围后依旧在冒出浓烟，他的生命力急剧消耗，好一会后背后的伤才停止扩张。

    不等吸血鬼伯爵松一口气他便感觉到自己胸膛之上冒出一个个血泡，血泡破裂一丝丝脓血从血泡中冒出，他的生命力也在飞速流逝。连那变态的恢复能力都没办法让这些血泡彻底消失，每次刚恢复便会出现新的血泡，然后破裂流出脓血，还带着一阵阵恶臭和奇痒，脓血不断流出，如果吸血鬼伯爵不去恢复伤口的话便会开始腐烂。

    “你，你这是什么毒？”吸血鬼伯爵脸上出现了一丝恐惧，他想不明白这世界上怎么还会有能威胁道他吸血鬼伯爵的毒。

    “唐门五毒神砂，中五毒神砂者不会即刻死去。却会以肉眼可见的速度浑身快速腐烂，伤口不断流出脓血还带着一阵阵恶臭，且浑身奇痒还带着剧痛，中毒后经历七七四十九小时直到全身溃烂如腐尸般才会死去。其他人只要沾染到中毒者身上流出的腥臭脓血也会是如此下场。五毒神砂无药可救。”

    “呵呵…哈哈哈…”吸血鬼伯爵状若疯魔不断狂笑，但五毒神砂他确实听过，甚至也知道这种东西的恐怖。三十余年前围剿唐家堡时便有不少吸血鬼高手身重五毒神砂死，经过七七四十九小时后全身溃烂而死。连一块像样的肉都没留下。

    “唐烈，这是你们唐门的毒药。你们肯定有解药，教出解药，不然我会让你死的很难看。”吸血鬼伯爵大吼，虽然他不相信这五毒神砂能毒死吸血鬼伯爵，但却也出现了一丝恐惧。

    “你傻啊，别说五毒神砂没解药，即便有我也不会给你，我今天来找你的目的就是杀了你。”

    “唐烈，你这是在找死，即便我身重五毒神砂又如何，我依旧还有四十九小时的命，这足够我折磨你了。”说完后吸血鬼伯爵疯狂的杀向唐烈，这一刻他真的完全疯了，不顾一切的要击败唐烈。

    唐烈怡然不惧，他右手中长出了无数如同牛毛般细小的牛毛针，无数牛毛针飞出唐烈的手掌，全部飞向吸血鬼伯爵。

    吸血鬼伯爵全力抵抗，但依旧有不少牛毛针进入了吸血鬼伯爵的身体，他顿时感觉到心脏中传来撕裂帮的疼痛，让他忍不住吐出一大口鲜血。

    唐烈自然不会放过这个机会，手中同时飞出九柄子母刀，九柄子母刀飞刀吸血鬼伯爵近前全部爆裂开，飞溅的无数飞刀在吸血鬼伯爵身上留下一道道伤口。

    战斗依旧在继续，吸血鬼伯爵的生命力急速消耗，身上已经多处伤口开始冒脓血，他身体的恢复速度也大大降低，被五毒神砂腐蚀出现的伤口更是刚刚恢复便会再次出现新的血泡，血泡破裂再次开始流脓血，紧接着伤口便会腐烂。

    同时吸血鬼伯爵的身体也被五毒神砂腐蚀的各方面体能都在不断下降，渐渐的吸血鬼伯爵已经没了多少反抗的能力，战斗变成了一面倒的局势，完全成为了唐烈完虐吸血鬼伯爵。

    即便如此唐烈要击杀吸血鬼伯爵还是不轻松，这吸血鬼伯爵就好像打不死的小强，唐烈依旧花了不少时间才击杀吸血鬼伯爵。

    “呼，没有五毒神砂又或者是在晚上的话我想要击杀这吸血鬼伯爵估计有不小难度，甚至可以说难如登天，我估计即便是五毒神砂也无法做到让吸血鬼伯爵在四十九小时死去，他强大的生命力和恢复能力或许耗个几年都没问题。”击杀吸血鬼伯爵后唐烈擦掉嘴角的吸血鬼长长的松了口气。

    此时唐烈想起之前在京城白候的父亲白家现任家主完全凭借实力徒手击杀吸血鬼侯爵才发现白候的父亲有多强大，那次白候的父亲击杀吸血鬼侯爵可是没一点取巧。

    同时唐烈也很清楚自己今天能击杀吸血鬼伯爵一是因为五毒神砂发挥了奇效，因为吸血鬼伯爵事先不知道自己有五毒神砂，没做出一点防备，直接中招了，其次是因为现在是白天，烂尾楼外面的阳光又无比猛烈，吸血鬼伯爵没得选择，根本无法逃跑只能留下和自己死战到底，如果换做是晚上吸血鬼伯爵要逃跑的话唐烈根本没办法击杀他。

    这一战唐烈成功的击杀了吸血鬼伯爵，但唐烈自己也不轻松，这一次唐烈也受了些伤，和吸血鬼伯爵的战斗动静十分大，唐烈相信等会肯定会有人来这附近，他得尽快处理下现场然后离开。

    至于吸血鬼伯爵的尸体早已经被唐烈打成了一堆烂肉，这会唐烈把烂尾楼的墙壁开个洞，阳光一照射这堆烂肉全部冒出滚滚浓烟，吸血鬼不能见阳光，即便是死去的尸体也不能，被阳光这么一照射什么都没留下。

    至于五毒神砂的痕迹唐烈自然要处理一番，不然五毒神砂太过霸道，一个不好闹出大问题可就麻烦了，同时唐烈也不想过早的暴露五毒神砂。等这一切都处理完后唐烈拖着受伤的身体快速离开烂尾楼。

    等唐烈离开烂尾楼没多久山本真木便收到消息烂尾楼中有剧烈的打斗，他可是知道吸血鬼伯爵这几天白天待在这烂尾楼中，听到这消息山本真木第一个便想到了唐烈，于是赶紧带着一干高手赶来烂尾楼。

    等山本真木带着一干天忍会的高手赶来烂尾楼时一切都已经结束了，烂尾楼中除了破败的地方和多出血迹之外什么都没发现，吸血鬼伯爵不见了，唐烈也没在，同样烂尾楼中也没找到唐烈使用的暗器，只有一些铁块碎片。

    这些铁块碎片都是被吸血鬼伯爵击碎的暗器，至于还能回收利用的暗器基本都被唐烈收走了。山本真木看着这烂尾楼的一片狼藉脸色变的十分凝重。

    “看来我们来迟了，战斗结束，我猜想结果是吸血鬼伯爵被唐烈击杀了。”山本真武深吸口气后郑重的说出了这样一个结果。

    山本真武身边的一名高手不敢相信的问道“山本大人，这唐烈的实力应该和吸血鬼伯爵差不多吧？吸血鬼以生命力和恢复能力著称，唐烈怎么可能击杀吸血鬼伯爵？”

    “哼，如果是晚上唐烈肯定没这个能力，但现在是白天，吸血鬼无法见太阳，所以只能留在烂尾楼中和唐烈大战，唐烈又能借助阳光来对付吸血鬼伯爵，你没看到这烂尾楼的墙壁上有不少洞吗？这或许就是唐烈对付吸血鬼伯爵的方法，打穿墙壁把阳光引进来。”

    “即便是如此唐烈能击杀吸血鬼伯爵也不得不说他真的很强大，现在没了吸血鬼伯爵我一个人想要击杀唐烈难道将会更大，哎，只能是多调集些高手围攻唐烈了，希望唐烈为了击杀吸血鬼伯爵也受了重伤吧，即便是白天想要击杀吸血鬼伯爵也不是件容易的事情，唐烈肯定不会毫发未伤。”山本真木叹息一声转身便离开烂尾楼。

    山本真木却不知道唐烈虽然离开了刚才战斗的烂尾楼，却根本没走多远，唐烈就躲藏在旁边的另外一栋烂尾楼中，这里才经历过战斗，山本真木怎么也不会想到唐烈还敢待在旁边的烂尾楼中。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百章 假装受伤



    “噗~”看着山本真木等人离开烂尾楼附近，唐烈张口吐出一口鲜血，其实他刚才还真的有点担心山本真木发现自己就躲藏在旁边的另外一栋烂尾楼中，现在唐烈可是刚经过和吸血鬼伯爵的大战，内力、体力消耗不小，还受了些内伤，这时候要是被山本真木带着大批高手围攻的话会很麻烦。

    “我得尽快恢复才行，可惜我身上带的只有一些救急的药材，没带过多的疗伤药，看来的去买些药，不过也不急着这一刻，先调息下再说。”自言自语说完后唐烈拿出一枚丹药服下，然后闭目开始调息体内的气息。

    到晚上的时候唐烈稍微易容，把自己伪装成东瀛人，然后去买了不少药材，同时唐烈还住在了天忍会分会后面的一个酒店中，这酒店就是天忍会所有的。山本真木怎么也不会想到唐烈这么大胆，竟然住在了自己所在的分会后面，而且还是属于天忍会的酒店中。

    转眼时间过去五天，这五天唐烈除了养伤也没少去天忍会在这座城市的分会逛逛，还顺带解决掉了两名山本真木从总会那边带来的嫡系高手，这让山本真木气的暴跳如雷，竟然让唐烈潜伏进分会解决掉了他的两个手下，这让他怎能不气愤。

    可山本真木即便一再下令让手下的人搜查唐烈，一再提醒分会的人加强戒备，可依旧没有半点效果，现在的唐烈好像消失了一般，而且天忍会分会的那些人即便再加强戒备也拦不住唐烈。甚至都无法发现唐烈。

    只要唐烈不去招惹山本真木，天忍会分会中那些普通高手即便是被唐烈潜伏到了身边也无法发现唐烈。除了山本真木外也还有几个比较警觉的高手能够在唐烈靠近是发现，一般的高手根本没这个能力。对于这些人唐烈自然不会傻傻的去想要暗杀。

    同时这三天唐烈也听到了一些关于白候他们三人的事情，三人中闹出最多风云的自然是白候，白候就最开始的时候被围攻吃了点小亏，但也没能把白候怎么样，被白候直接杀出了重围。

    后来白候更是一怒挑了天忍会一处分会，去拦截白候的那名天忍会高层田中太郎更是被白候追杀一通，闹的颜面尽失，最后还是天忍会的一干高手赶到，才逼的白候退走。

    霍世元的消息同样不少。他一样是一路杀过去的，大小战斗无数，最后霍世元和东瀛年轻一辈的超级天才天野一松大战一场，两人各自都负伤离去。

    虽然霍世元的战绩没白候惊人，但却也引起了东瀛武者界极大的轰动，天野一松是谁？那可是号称东瀛第二天才，年纪三十岁不到打通带脉，更是被吸入了天忍会的最高层，如果不是和天川正生在一个时期天野一松绝对能号称东瀛第一天才。

    天野一松的名气比之田中太郎等一些老辈的天忍会高层更大。霍世元和天野一松战的两败俱伤各自退走，这样的结果足以惊掉东瀛武者界无数眼球。

    说起来唐烈的战果也不小，面对山本真木带着一干东瀛高手在加上一名吸血鬼伯爵的围攻全身而退，还在几天后击杀一名吸血鬼伯爵。这样的战绩也是让天忍会的高层们无比震惊，作为天忍会的高层他们比一般人更加了解吸血鬼伯爵的强大。

    几人中唯有战连城比较低调，虽然战连城也击杀了不少天忍会高手。却没一次和总会派出的高手野田剑人交手，不知道是战连城有意还是无意。两人每次都会错开，但唐烈却知道战连城的实力绝对不简单。战连城还没出手对付野田剑人或许是觉得还不到时候。

    这起码让唐烈知道几人都还好好的，不过唐烈还真没怎么担心过白候他们几人，三人的实力唐烈都有大概的了解，没一个是软柿子，天忍会派出一名高手便想解决掉他们其中一人不太可能。

    “大家都闹的热火朝天，也快抵达天忍会所在的东瀛首都了，我也得加快脚步啊，但这山本真木不解决掉的话他始终会来烦我，偷偷潜伏去天忍会的所在的东瀛首都虽然能甩掉山本真木，但这便不是什么好办法，看来只能再等两天，身体完全恢复后再动手解决掉山本真木。”

    解决山本真木不急，起码也得等自己完全恢复，不过在唐烈看来山本真木应该比吸血鬼伯爵好对付，虽然山本真木知道危险后或许会逃，但却不会有吸血鬼伯爵这么难杀，自己到也不必担心受伤太过严重。

    这几天山本真木却越来越着急，他知道唐烈即便击杀了吸血鬼伯爵肯定也受伤了，现在无疑是对付唐烈的好时机，如果等唐烈恢复过来他想杀唐烈就更难，可唐烈这几天却好似失踪了一般，根本找不到一点消息。

    又是两天过去山本真木变的无比烦躁，他在天忍会分会大发雷霆，分会的会长等一干人却没有一个敢去劝说，就在这时候一名小瘪三被天忍会分会这边的高手带了进来，接着那名高手在分会的会长耳朵便小声说了几句，分会的会长脸色立刻出现了笑容。

    分会会长踏前一步对着山本真木行礼后开口说道“山本大人，已经查到唐烈的行踪了，知道唐烈行踪的人就在外面等着。”

    “哦？快点带进来，如果消息准确我大大有赏。”听到有关唐烈的消息后山本真木笑了。

    一名小瘪三被带了进来，山本真木开见被带进来的是一名小瘪三后眉头微皱，不过他也知道有时候打探消息这些小瘪三或许还真的比较有办法，于是开口问道“你说你知道华夏那名高手的下落？”

    小瘪三点了点头恭敬的回答道“大人，小的确实见到了一名重伤的华夏人，那人的长相和天忍会发布下去的照片一模一样。”

    “在哪见到的，对方伤的怎么样？说重点。”

    “嗨，我见到那名华夏人是在今天凌晨的时候，本来我还没在意，但凌晨我路过一家通宵营业的药店时见到那名华夏人去药店买药，在药店门口还咳嗽到吐血了，这时候我才拿出天忍会发下的照片对照，结果发现就是各位大人要找的人。”

    “重伤咳血？看来几天前唐烈为了击杀吸血鬼伯爵付出了不小代价，不过这也在情理之中，吸血鬼伯爵本就不好对付，加上实力和唐烈相差不大，即便是唐烈白天借助阳光要击杀吸血鬼伯爵也不是那么容易的事情。”对于小瘪三的说的话山本真木没多少怀疑，他认为唐烈重伤是应该的。

    山本真木脸上出现了浓郁的笑容“小子，带我们去那药店附近，如果找到人我会大大的赏你，但你说的如果是假话，那你就死定了。”

    小瘪三连称不敢，然后带着山本真木等人来到遇见唐烈的药店旁边，山本真木进入药店，把昨天凌晨的监控调了出来，他见到监控中果然有唐烈出现，而且小瘪三也没说假话，唐烈确实在药店门口咳血，手还捂着胸膛，面容带着一丝惨白。

    “小子，你提供的消息很好，可惜是昨天凌晨的，下次如果有消息记得尽快去天忍会的分会举报，那样的话奖励更加大。”说完后山本真木让分会的会长带着那小瘪三去领赏。

    同时山本真木还调集了大批好手来这附近盘查，他认为重伤的唐烈肯定还躲藏在这附近，只需要仔细搜查肯定能找到唐烈。

    山本真木却不知唐烈此时正在对面的一栋大楼中观察这里的情况，昨天晚上就是唐烈故意装作重伤让人发现，好把山本真木引出来，同时让山本真木以为自己真的重伤才有机会出其不意的击杀山本真木。

    最主要的是山本真木躲藏在天忍会在这座城市的分会中唐烈没法下手，虽然唐烈想要潜伏进天忍会的分会杀一个人不难，但要潜伏进去杀山本真木就未必容易了，山本真木不是一般高手，自己潜伏进去肯定会被山本真木发现，到时候两人一旦大战整个分会的人都会知道，那可就不是自己去暗杀山本真木，而是变成被天忍会的无数高手围攻了。

    “嘿嘿，山本真木，我就怕你不来这附近查看。”嘿嘿一笑后唐烈离开了对面的大楼，回到自己提前租好的房间中假装受伤等着山本真木的到来。

    当天下午天忍会分会的大批高手就来了这一片区域，对这里进行地毯是的搜查，唐烈在自己租的房间中静静等待一点也不着急。

    当知道天忍会的人来这一片区域是为了搜查一名受伤的华夏人后唐烈租房子的房东赶紧去报信，说他那里住着一个受伤的华夏人。

    收到这消息后一干天忍会的高手便来到了唐烈租房的附近，把这里围了个水泄不通，同时还把消息报告给了山本真木，但山本真木要过来还得一点时间。

    山本真木给他们的任务是先确定租房的是不是唐烈，听到这消息后一干天忍会的高手都有些不情愿，让他们去确认唐烈的什么这不是找死吗？别人不知道唐烈的强大，他们作为天忍会的高手可是知道。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百零一章 ‘重伤’逃窜



    他们不想冲进去，可奈何山本真木已经下了命令，加上他们得到消息唐烈受了重伤，所以即便害怕也只能是硬着头皮朝唐烈租的房子靠近，同时调集了大批人手过来，里三层外三层把这里包围了起来。

    “差不多该出去了。”唐烈时刻都在注意外面的动静，感觉自己被包围起来后他知道该行动了。不等天忍会的一干高手破门而入唐烈便从后面的窗户冲了出去，但这附近都被包围了，唐烈想冲出包围只能是杀出去。

    见到这情况唐烈表面上装出一副重伤的样，然后咬牙杀戮，不断击杀一名名天忍会的高手，同时显的想要冲出去有些力不从心，无奈之下只能疯狂杀戮。

    见到真的是唐烈后一名领头的天忍会高手赶紧把消息上报，分会的会长只是消息后立刻去见山本真木。

    山本真木见分会的会长急冲冲的来见自己于是开口说道“确定唐烈的位置了吗？”

    “山本大人，已经确定唐烈的位置了，现在唐烈正被我们天忍会的一百多名高手带着三百余名外围成员围攻，唐烈看似受伤不轻，久战之下竟然还没能突围冲出去。”

    “但这一百多名高手中只有三名冲脉高手，其他都是任督二脉的高手，至于那三百余名外围成员更是普通人，即便唐烈短时间内无法突围，时间久了这些人依旧无法拦住唐烈，不管怎么说唐烈都是个巅峰高手，受伤的巅峰高手也不是普通人能对付的。”

    山本真木点了点头不急不缓的说道“不需要着急。既然确定是唐烈，而且他已经重伤就好说了。你先调集一些高手过去，尽量要擅长速度快、擅长追踪。而且实力强悍的高手，等唐烈突围后你再带着这些人追杀唐烈。”

    “山本大人，我担心唐烈突围后再次失去行踪，那我们就麻烦了。”

    “所以让你提前准备，外围多布置些眼线，只要唐烈不是神就不可能再次失去行踪，现在的唐烈已经重伤，他更加不可能一下便失去行踪，这次我不会再给唐烈机会。”

    分会的会长见山本真木已经决定他不再多说什么。只能是按照山本真木的话去做，见分会的会长走后山本真木自言自语的说道“唐烈，现在的你已经是重伤了，这时候我再让天忍会的高手追杀你半天，你肯定已经是强弩之末，到时候就是我出手击杀你的时候，我还真不信布下天罗地网你还能逃掉，重伤的你不知道能坚持多久。”

    按照正常情况如果唐烈真的重伤了山本真木这么做确实没错，让手下的高手先拖着唐烈。不让唐烈好过但又不会带给唐烈太大危机，就好像温水煮青蛙一样，消耗唐烈的体力、内力和战力，同时还让唐烈的伤势渐渐恶化。等差不多了自己再出手收拾掉唐烈。

    一开始山本真木便出现去对付唐烈，那即便是重伤的唐烈也会反弹，带脉高手哪个没一点手段。全力以赴不计代价的话即便是重伤的唐烈也不好对付，甚至又会逃掉。但使用温水煮青蛙的方法却不一样，一开始让唐烈没有太大压力。先慢慢耗，这样的话唐烈也不会不计代价的搏命，等真正感觉到危险想搏命的时候就迟了。

    这一切都是建立在唐烈真的重伤的基础上才行，可现在的唐烈根本没真的重伤，一切都是装出来的假象，为的就是引山本真木入局，所以山本真木的想法虽然很美好，但现实却未必会按照他的想法发展。

    天忍会分会的会长调集大批高手赶到了围剿唐烈的地方，他按照山本真木的话一开始没让这些高手加入战斗，而是在一旁隐藏起来，把周围都封锁，等待着唐烈突围。

    此时的唐烈不断厮杀，被他击杀的高手和天忍会分会外围成员已经不知道多少，四百多人最起码死去四分之一，渐渐的杀的这些围剿唐烈的东瀛人都开始恐惧。

    但分会的会长却看到唐烈此时也不好过，唐烈的脸色越来越惨白，嘴角挂着一丝鲜血，还几次咳血，气息也开始絮乱，虽然这都不是被围攻唐烈的人打伤的，但分会的会长却没有丝毫奇怪，认为是唐烈在战斗的时候引动了内伤。

    如果说就这些人都能把唐烈打伤成这样那分会的会长才会觉得奇怪，他可是知道这唐烈是和山本真木一个级别的高手，这样的人不是这么好打伤的，如果这么好对付天川罡也不用让山本真木亲自跑一趟了。

    等一干东瀛人都开始后怕，唐烈终于抓住机会杀了出去，分会的会长见唐烈杀出重围就准备下令让外围隐藏的大批高手杀出来围剿唐烈。

    “等等，先让唐烈冲出去再追杀，只要不跟丢就行了。”一只手臂按住分会会长的肩膀，同时开口让他先别下令。

    分会会长一惊，赶紧回头说道“山本大人，您怎么赶来了？”

    “为了以防万一我只能提前赶来，这次可是杀唐烈的大好机会，不来看还不知道，现在我才发现唐烈的伤比我想象中还要严重。”

    山本真木自言自语的说道“唐烈啊唐烈，如果你不去和吸血鬼伯爵拼的重伤我想要杀你还真有很大难度，可你毕竟还是太年轻气盛了点，有时候忍一忍会好很多。”

    看着唐烈突围杀了出去，山本真木才下令让外围埋伏的高手截杀唐烈，但现在唐烈已经彻底冲出了包围，他们想截杀唐烈已经很难，眼看着唐烈杀出重围分会的会长急了。

    山本真木瞪了分会的会长一眼后开口说道“急什么，要沉住气，我现在要的就是唐烈不断逃命，你让那大批高手追杀就是了。”

    天忍会的大批高手不断追杀唐烈，不知不觉唐烈边战边逃已经逃亡两个小时，却依旧没能甩开后面的尾巴，每次就要甩掉时前面总会杀出一群人来拦截唐烈，加上唐烈自己刻意放慢速度，让他们能跟上。

    见到这情况山本真木笑的无比开心，他眼看着唐烈脸色越来越惨白，咳血也越来越多，他甚至感觉到唐烈很快就要到极限，到时候就是他出手的时候，但让他意外的是追杀这么久唐烈依旧没有到极限。

    突然被追杀的唐烈掉头对着追杀的大批高手杀去，顿时有一部分高手猝不及防被唐烈雷霆斩杀，而唐烈也不恋战，从人群中冲杀出去往回狂奔。

    “糟了，我只安排了大批高手在前面堵截，没想到这唐烈竟然有胆杀回来，后面没人堵截，山本大人赶紧出手吧，不然唐烈要跑掉了。”

    听到分会会长的话后山本真木冷哼一声“哼，废物，你以为唐烈和你一样傻吗？他知道前面有人堵截肯定会反其道而行之，直接杀回来，可你却把全部人都安排到了前面堵截，难道你觉得唐烈会按照你的安排一路耗下去？”

    眼看这唐烈一个回马枪杀掉不少高手然后穿过人群朝着荒郊野外飞奔去，山本真木也动了，他亲自出手拦截唐烈，两人大战了起来，这次山本真木和唐烈一交手便感觉到唐烈的气息虚浮了很多，看样子是内伤加上这一路逃亡消耗不小，同时内伤也被再次引动了。

    后面追杀的大批高手就要追上，自己又被山本真木拦截，唐烈一咬牙做出要搏命的架势，可谁知道唐烈一准备搏命山本真木掉头就撤了，唐烈一愣好像有点不知道山本真木的意思了，但这一愣后面追杀唐烈的大批高手便追了上来，唐烈只能是再次冲杀出去继续狂奔。

    每次唐烈就要逃掉时山本真木就会出现拦截唐烈，等后面的大批高手一追上，唐烈准备搏命时山本真木掉头便走，根本不和唐烈纠缠。

    渐渐的唐烈越逃越无力，后面追击唐烈的高手也越来越少，不少都被唐烈击杀，而且现在已经远离市区，天忍会的高手得不到补充，所以追击唐烈的人比之刚才少了很多。

    又一次唐烈即将逃掉，山本真木再次杀出，等后面的几十名高手追上来后山本真木再次退开，唐烈被几十名高手包围在中间不断厮杀。

    “山本真木，妄你自称天忍会的高手，却只会玩这些花样，有胆等我唐烈恢复了再来大战三百回合！”唐烈这次似乎不想逃了，在人群中疯了厮杀，同时对着不远处的山本真木大吼。

    山本真木听到唐烈的大吼后笑了笑根本没接话，他自言自语的说道“看来唐烈已经接近极限了，估计是跑不动了，所以干脆留下厮杀，不过这唐烈还真能跑，重伤的情况下被追杀了这么久才到极限。”

    分会的会长看着唐烈站立都有些困能，好像随时要倒下了一般，可数十高手愣是没能搞定唐烈，还被唐烈时不时的击杀一两人，人数越来越少。

    分会会长眉头皱成了一个川字开口说道“山本大人，这唐烈会不会是装的？我看他好像随时要倒下了一般，可每次有危险他又能击杀掉一两人。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百零二章 不坑你坑谁



    山本真木摇了摇头“带脉高手的极限不是这么容易达到的，唐烈确实是随时都有倒下的可能，但作为一名带脉高手，他感觉到危险的时候依旧能暴起击杀掉几名任督二脉高手，等你自己有一天打通带脉后就会知道。”

    说完后山本真木让所有人都退下，独自一人握住手中的武士刀朝唐烈走了过去，唐烈气息絮乱看到山本真木走过来后咬牙切齿的说道“山本真木，你除了会用人海战术还懂什么？妄你还自称天忍会的高手，竟然连堂堂正正一战的勇气都没有。”

    山本真木被唐烈这么一说脸色顿时冷了下来“唐烈，没想到你死到临头了还敢嘴硬，本来我还尊重你是个难得的天才，打算给你一个痛快的，既然你自己嘴硬，那我就让你知道什么叫生不如死。”

    说完后山本真木冲向唐烈，直接出手想要挑断唐烈的手筋，唐烈拼命抵抗虽然没被山本真木挑断手臂，却也被他手中的武士刀划出一道浅浅的伤口，山本真木感觉到唐烈此时气血已经很虚浮，根本没多少抵抗的能力，顿时戒心再次降低一分，不断攻向唐烈，手中的武士刀时不时的在唐烈身上留下一道道伤口。

    不过山本真木却没打算一刀斩杀唐烈，虐杀天才可是难得遇见的机会，所以他想要一点点的折磨死唐烈，反正只要带着唐烈的人头回去天忍会总会就完成任务了，同时山本真木也算是留了一手，没全力以赴攻击。暗暗防备着唐烈，他虽也有着一丝担心怕唐烈是假装受伤的。

    “妈的。这山本真木还真小心，竟然还时刻防着我。看来想要一击偷袭击杀掉山本真木有点困难。”唐烈心中暗恨，但他却没着急，依旧装作不敌和山本真木慢慢纠缠。

    战斗没多久唐烈身上已经被留下五六道伤口，好在都是些皮肉伤，没一处伤口很深。见到这情况山本真木彻底放心了，他相信唐烈是真的到了极限，顿时山本真木不再留手，虐杀天才是不错，但出现变故就不好了。所以山本真木打算全力出手尽快解决掉唐烈以免出现意外。

    山本真木手中的武士刀全力劈向唐烈头顶，因为感觉唐烈已经到了极限，所以山本真木少了一份戒心，没再防着唐烈。

    “就是现在！”见到这情况唐烈知道自己的机会来了，自己伪装成重伤就是为了让山本真木少一份戒心，自己才有机会一击重创山本真木，不然即便唐烈全力出手都很难击杀山本真木，要知道实力达到山本真木这个级别如果一心想逃的话唐烈也很难击杀他，所以才会想出这个办法。

    山本真木一刀劈向唐烈头顶。唐烈深吸口气不再伪装，浑身内力喷涌而出，手中出现二十四支甩手箭同时飞向山本真木，把山本真木周围都封锁了。接着唐烈再一招漫天针雨，上百指针疯狂飞向山本真木。

    这变故让山本真木双眼一阵剧烈收缩，他知道自己上当了。唐烈是故意迷惑自己，让自己放松戒心想要一击重创自己。但山本真木也不是省油的灯，他手中武士刀强行收回。改变招数后直接横扫向飞来的指针和甩手箭，同时护身罡气运转到最强。

    可惜唐烈的伪装了这么久，杀招不可能这么简单，漫天针雨和甩手箭无非就是让山本真木手忙脚乱，不等山本真木松一口气，甚至连二十四支甩手箭和上百指针都还没完全化解唐烈便再次出手了。

    只见唐烈闪电般踏前一步，右手中出现了十余根细小的牛毛针，然后一掌朝着山本真木胸膛打去，山本真木手中的武士刀根本来不及再次收回，他感觉到危险的气息只能是左手一掌迎上了唐烈的右手。

    “嘭~”两人对碰一掌都各自向后退去，山本真木脸色顿时变了，他感觉到自己的血管中有东西顺着血液飞奔向心脏，一阵死亡的气息让山本真木浑身都冒出冷汗，来不及多想，山本真木右手的武士刀挥动，竟然一刀把自己的左臂斩断了。

    “唐烈，你好狠，竟然假装重伤，让我放开戒心然后暗下杀手。”山本真木脸色变的无比狰狞，他左臂没了，这辈子估计实力都难以再提升，此时他恨不得吃唐烈的肉，喝唐烈的血。

    唐烈笑了笑说道“华夏有句话叫做‘不坑你坑谁’，山本真木，其实你爷爷不必太过激动，反正你都要死了，少一条手臂没什么大不了。”

    远处的一干东瀛高手还有天忍会分会会长都傻眼了，刚才唐烈还一副要死不活的样，甚至被山本真木砍了好几刀，怎么这一下突然就变的如此强悍，还逼的山本真木自斩了一条手臂。

    山本真木不再多说什么，他掉头便准备逃，但唐烈怎么可能给山本真木逃跑的机会，见山本真木逃跑唐烈以最快的速度追杀上去缠住了山本真木。

    自斩一条手臂的山本真木实力大受影响，完全是被唐烈压着打，而且被斩断的手臂处鲜血不断流出，唐烈根本不会给他机会封住血管，能够就这拖着山本真木不断战斗直到流血流死是最好的。

    分会会长见到这情况只能是咬牙让手下剩余的高手冲上去围攻唐烈，山本真木抓住这个机会掉头便跑，唐烈无奈之下只能全力出手击杀拦截自己的高手，可等唐烈杀出来山本真木已经逃出去好远。

    山本真木一心想逃，即便是唐烈也很难击杀山本真木，如果一开始山本真木被唐烈缠着唐烈到时能击杀断臂的山本真木，可现在山本真木已经远离自己。

    不过唐烈也不会这样轻易放过山本真木，山本真木想要从唐烈手上逃掉也不会太容易，因为唐烈在刚才交手时便在山本真木身上留下了追踪香，只要顺着追踪香追下去，山本真木就无法逃掉，除非是直接逃回天忍会的总会。

    局势大逆转，一开始是山本真木带人追杀唐烈，现在变成了唐烈追杀断臂的山本真木，其实唐烈能够用牛毛针一招逼的山本真木自断一臂也是靠着出其不意，再加上山本真木的大意，不然以山本真木的实力唐烈哪能如此轻松就把山本真木逼上绝境。

    逃亡的山本真木见拉开和唐烈的距离后赶紧封住自己断臂的血管，不然不用唐烈出手，流血都能让他流死。即便现在山本真木封住断臂的血管，刚才他已经流失了不少鲜血，此时已经感觉到有了一丝头晕，体力和内力都早急剧下降。

    “唐烈，我山本真木发誓，一定要你生不如死。”封住血管后山本真木气的咬牙切齿，但现在他却知道自己的情况很不妙，唐烈随手会追上了，所以他只能咬牙继续狂奔。

    如果没有追踪香，这次唐烈还真的会让山本真木逃掉，但有了追踪香山本真木想逃掉就没这么容易了，加上山本真木越逃越慢，唐烈要追上山本真木还是有可能的。

    山本真木也不傻，他知道唐烈肯定会来追杀自己，于是打电话回去让分会调集所有高手一路赶来接应自己，只要他和分会赶来的大批高手会和，唐烈便无法再击杀自己了。

    山本真木能想到唐烈又怎么可能想不到，所有山本真木在拼命逃，唐烈也是全力以赴在追击，加上山本真木现在失血过多各方面体能都在下降，追踪半小时后唐烈终于见到了山本真木的背影。

    见到山本真木后唐烈果断出手，山本真木无奈也只能和唐烈大战了起来，此时的山本真木哪里还是唐烈的对手，两人交手一会后山本真木身上的伤口越来越多，无奈之下他只能边战边逃。

    见唐烈死咬着不放，分会来接应的高手又还没赶到，山本真木急了，眼中出现了疯狂的神色，完全开始拼命，想要和唐烈同归于尽。

    唐烈可不想被山本真木拉着垫背，也不想被山本真木拼成重伤，只能是暂避锋芒，山本真木见唐烈暂避锋芒趁机再次来开和唐烈的距离，继续狂奔想要逃回去。

    在死亡的威胁下山本真木的速度竟然再次提升，唐烈即便全力追击想要追上山本真木都感觉到有些困难，奈何山本真木现在受伤不轻，即便是在死亡的威胁下爆发也只能是短时间爆发，渐渐的速度再次慢了下来。

    唐烈自然不会放过这个机会，追杀上去，全力出手想要尽快解决掉山本真木，因为时间拖的越久山本真木的援军便越有可能赶来，等援军一赶来唐烈就没机会击杀山本真木了。

    山本真木见唐烈是铁了心要击杀自己也不再逃，他知道逃不掉了，唯一的生路就是等着分会的大批高手赶来，所以他干脆留下和唐烈搏命，想要置之死地而后生。

    见到这情况唐烈也发狠了，全盛状态的山本真木他都不惧，现在少了条手臂加上失血过多实力大受影响的山本真木难道还能把他怎样？两人都不再退缩，疯狂的大战了起来。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百零三章 四人皆胜



    大战持续了好一会，山本真木的情况越来越不妙，他身上的伤越来越多，当然唐烈也不是毫发未伤，身上再次被拼命的山本真木留下了三道伤口。

    眼看着山本真木就要被自己击杀，却在这时候远处出现了一大群天忍会的高手，见到这情况唐烈一颗心沉了下去。

    “哈哈哈…唐烈，你能把我怎样？你杀不了我，等我缓过气来一定调集无数高手围杀你，下次我不会给你一点机会了，我会让你生不如死。”山本真木疯狂大笑，大批的高手已经出现在他视线内，即便还有一小段距离，但也不是太远，他相信自己还能坚持这点时间。

    “山本老狗，你高兴的太早了，等那群跟龟爬一样的人过来我早宰了你。”唐烈恨的咬牙切齿，但手却没有一丝停顿，他出手变的更加凌厉，不要命的猛攻向山本真木。

    山本真木感觉压力越来越大，他想脱身朝着赶来的高手冲去，只要冲入人群他就得救了，可现在被唐烈缠着他根本没机会脱身。

    “千手观音”唐烈一声低吼，手中无数暗器飞出，山本真木此时已是强弩之末，根本无法完全抵达下唐烈这一招，即便他挡下大部分不被击杀也铁定伤上加伤。

    山本真武一咬牙，身体尽量躲避这无数暗器，手中武士刀直指唐烈胸膛，想要以伤换伤，见山本真木手中的武士刀直指自己胸膛，唐烈一侧身，让武士刀刺入了自己的肩膀。根本没过多的去管山本真木手中的武士刀。

    山本真木手中武士刀刺入唐烈肩膀时无数暗器都落在了山本真木身上，虽然他尽量避开要害。但依旧被留下了无数伤口，唐烈自然不会放过这个机会。左手一把抓住刺入自己肩膀的武士刀，右手中出现了一柄柳叶刀，对着山本真武喉咙处划去。

    山本真木没想到唐烈如此疯狂，现在的他要么放弃武士刀后撤，要么等着唐烈的柳叶刀切断他喉咙，但是他如果松开武士刀的话即便能躲过这一击，却也将面对唐烈狂风暴雨的打击，现在的他已经少了一条手臂，如果再没武器的话真有可能会被唐烈击杀。

    犹豫一瞬间后山本真木还是选择了放开手中的武士刀。虽然没了武器有很大可能被唐烈击杀，可他现在不松手后撤的话唐烈的柳叶刀就会直接切断他的喉咙。

    即便山本真木赶紧松开手中的武士刀后撤，但他犹豫的一瞬间已经让他失去了最好的躲避机会，虽然没被唐烈一刀切断喉咙，但依旧被唐烈的柳叶刀擦着喉咙划过，刀锋没切到他的喉咙，刀芒却在他喉咙上切开一道深深的伤口，连气管都切了了三分之一。

    山本真木感觉到自己的气管被切开一道小口不断漏气他背后的冷汗不多低落，这一次如果后退再稍微慢半拍那他铁定没救了。即便是现在山本真木也感觉到肺部开始缺氧。

    见山本真木唯一的右手捂着喉咙不断喘息，唐烈脸上露出了森冷的笑容，手中暗器不断出手，在山本真木身上留下一道道伤口。渐渐的山本真木不止肺部缺氧，浑身的血也以为伤口太多快流刚了。

    还好这时候那大批赶来的高手已经到了自己数十米外的地方，山本真木掉头朝着人群冲去。只要他冲入人群就能活下来了，甚至山本真木已经在幻想着等自己痊愈后要把唐烈活捉回来折磨。

    见到这情况唐烈的脸色无比难看。只要再给他半分钟绝对能击杀山本真木，现在大批高手已经赶到几十米外。最多几秒钟山本真木就能被保护起来，但唐烈不想这样放过山本真木。

    唐烈深吸口气内力运转到极限，使用七星连珠手法，七柄柳叶刀如同活了一般盯着山本真木的背心飞去，此刻的山本真木即将冲入人群，这时候他的警觉渐渐降低了，加上失血过多和缺氧他已经感觉到大脑发晕，甚至都快倒下了，他根本没注意到飞向自己背心的七柄柳叶刀。

    “噗噗噗…”山本真木以为自己活下来了，可惜就在他来到最快的一名高手身边时却感觉到自己的背心出被击穿，七柄柳叶刀连成一线的贯穿了他的身体，从背后刺入，击穿心脏后从胸膛飞了出来。

    看着从自己胸膛飞出的七柄柳叶刀，山本真木眼中的色彩渐渐失去，他不甘，只差最后几步他便能躲入人群中活下来，可就在这最后时刻迎接他的却不是光明，而是冰冷的死神。

    这下天忍会分会赶来的大批高手都傻眼了，山本真木那可是天忍会总会的十多名最高层之一，他的实力更是强悍无比，在整个东瀛都绝对排在靠前面，这样一个高手在他们面前被击杀，这一干高手简直不敢相信这一切是真的。

    所有赶来的高手愣愣的看着被击杀的山本真木，同时还有在那不慌不忙回收暗器的唐烈，他们一时不知道该怎么办了。

    好一会后一名天忍会的任督二脉高手才开口吼道“他杀了山本大人，大家一起上，杀了他，我们这么多高手难道还怕他一个人吗？”

    “噗~”这名天忍会任督二脉的高手话语刚落地，额头便出现了一个针孔大的小洞。

    “嘶~”所有赶来的高手都被吓住了，他们很多人甚至都没看到唐烈是怎么出手的，只是银光一闪这名任督二脉的高手便失去了生命。

    看着这一大群高手唐烈轻蔑的笑了笑，来的高手很多，但此时全部都被唐烈吓到了，他们没有一个人敢冲上去和唐烈搏命，也没有一个人再敢开口提议围攻唐烈。

    当然这一大群高手只是被吓到了，同时他们也少了一根主心骨，如果有人指挥，他们又全部敢搏命的话这么大一群高手完全能耗死唐烈，可他们此时不敢，再说了唐烈也不会傻傻的被他们包围住，实在不敌唐烈掉头跑就是了。

    把能够回收的暗器回收完后唐烈抬头看向那一大群高手，凡是被唐烈目光盯着的天忍会高手都忍不住缩了缩脖子。

    “回去告诉天忍会的会长天川罡，就说唐家堡后人唐烈来了，三十多年前蜀中唐家堡的血债我会找他讨回，让他洗干净脖子等着。”说完后唐烈转身离开，一干天忍会的高手却没一个敢拦。

    此刻的唐烈已经不再是需要保护的天才，他已经成长起来，有了自保的实力，也正是因为这样唐烈才会自称唐家堡后人唐烈，这一次来东瀛是他向世界宣布唐家堡再度出现，天忍会只是复仇的开始。

    唐烈这边的消息传回了天忍会总会，天川罡知道消息后暴跳如雷，他没想到山本真木这么没用，竟然被唐烈击杀了，他更加没想到唐烈竟然是唐家堡的后人，为此天川罡彻底把唐烈列入了必杀的名单，等唐烈来到天忍会的总会后他即便是亲自出手击杀唐烈，落下个以大欺小的名声也在所不惜。

    别人不知道三十多年前的唐家堡有怎样的实力，天川罡却很清楚，当年那一战只有他们这些参加的人才知道那一战有多艰难，唐家堡的强大在天川罡心中留下了深刻的影响，他绝对不希望唐家堡死灰复燃。

    加上现在的唐烈展现出来的天赋也是无比惊人，三十岁不到，面对山本真木的吸血鬼伯爵的围攻全身而退，事后还分别击杀了两人，这样的战力简直逆天，天川罡甚至内心中有了一丝担心，担心唐烈会再次复兴唐家堡，那他天忍会铁定没好下场，所以唯一的办法只能抹杀唐烈，掐灭这个可能。

    就在唐烈击杀山本真木的消息传出来没多久再一次一个震撼的消息传出，一开始战连城刻意避开野田剑人，天忍会的所有高层都以为唐烈四人中战连城的实力最弱，不敢轻易跟野田剑人交手，可谁都没想到战连城不鸣则已，第一次面对野田剑人就直接斩杀了野田剑人。

    而且野田剑人知道山本真木被击杀后可是没有了一丝大意，他带着数十高手一同围攻战连城，这样的情况下竟然被战连城在人群中击杀了他，这一刻天忍会的所有高层才意识到几人中没一个弱者，战连城一开始刻意避开野田剑人便不是怕野田剑人。

    山本真木死，野田剑人死，唐烈和战连城再没阻碍，两人都一路畅通的朝着天忍会所在的东瀛首都走去，没过两天白候又有了惊人的战绩，单枪匹马杀入天忍会的分会，在分会中取田中太郎首级，这无疑是最震撼的，甚至连天忍会总会的一干高层都没想到白候如此疯狂，更没想到白候竟然成功了。

    唯一值得天忍会庆幸的是天野一松没被击杀，天野一松在午夜和霍世元在海边发生了一场大战，最后结果是天野一松重伤逃回来，霍世元当时也受伤不轻，但总的来说比天野一松好点，四路去拦截唐烈他们的高手到最后结果却是三死一重伤逃回来，这样的结果可谓是让他们天忍会脸面丢尽了。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百零四章 天忍会总会



    虽然天忍会一干高层中有几人对天野一松重伤逃回来有些不爽，但没人开口，因为天川罡说了，天野一松活着回来就好，天川罡对于天野一松的看中比之另外的高层更加，就因为天野一松现在才不过刚到三十岁，但他的实力却已经在天忍会一干高层中属于中上，天野一松以后还有很大的提升空间。

    四人分别击溃了拦截的高手，天忍会也没有再派高手去拦截，而是直接在总会等着几人的到来。唐烈他们几人接下来一路畅通，几天后几人都抵达了东瀛首都。

    抵达东瀛首都后谁都没贸然去独创天忍会总会，那里绝对是龙潭虎穴，独自一人唐烈他们四人中还没有谁有能力独闯天忍会的总会。

    几人在东瀛首都相聚，这些天的不断战斗他们各自都受了些伤，但影响都不大，只有霍世元的伤势有点严重，但这不代表霍世元就比另外几人差，因为霍世元面对的对手比唐烈他们几人的对手在东瀛更负盛名。

    在东瀛首都会和后几人找了地方先住下，白候开口问道“各位，现在我们已经抵达东瀛首都了，什么时候去天忍会的总会？”

    唐烈想了想说道“我看大家先修养几天吧，我们每个人身上都多多少少有点伤，特别是世元的伤最严重，天忍会可不是一般的地方，说是龙潭虎穴也不为过，我们不得不小心，只能是等恢复到最佳状态后再说。”

    战连城一笑后说道“烈子，你的想法很好。就怕人家天忍会不给我们这时间。”

    霍世元接话说道“这一点倒是不用担心，天忍会的人可不会怕我们去闯他们总会。即便是我们恢复到最佳状态他们也不惧，而且他们如果派人来围杀我们的话还得担心我们跑了。但我们去闯天忍会的总会他们就不必有这样的顾虑，因为那里是他们的地盘，把门一关我们想跑都不行，只能是杀出来。”

    几人对看一眼后白候无所谓的说道“那行，我们先休息几天，等大家身上这点伤都好了再去闯天忍会，天忍会应该也不会因为这几天时间而等的不耐烦吧。”

    最后大家决定七天后闯天忍会总会，同时白候也把消息放了出去，这倒不是为了让天忍会做好准备。而是消息放出去后所有人都会知道他们七天后要闯天忍会的总会，这样一来天忍会也不会急着对他们动手，他们便有了修养的时间。

    七天时间转眼过去，几人的身体在唐烈的调理下也全部恢复，甚至经过这些天高强度的战斗让唐烈他们的实力都有所提升，虽然提升的不是很多，但也让每个的战力都增强了一分，对于闯天忍会的总会更加有信心了。

    七天后一早几人便来到了天忍会总会的门口，唐烈深吸口气后说道“前面就是天忍会的总部了。踏进去面临的将是血战，没有退路，只能是击败天忍会的所有高手才能出来，各位想清楚了吗？”

    白候无所谓的一笑“烈子。我们跟你一起来东瀛的时候便想好了，不就是个天忍会吗？我们四个一起难道还怕吗？”

    几人听到白候的话都笑了，说实在的几人中唐烈和天忍会的仇恨最深。唐家堡灭门时天忍会就有份，战连城对于这天忍会也有着一定的怨恨。当初的京城战家就是和天忍会达成了某种合作，才让战连城的父亲走上歧路。最后家破人亡，当然这背后还有吸血鬼的影子。

    白家和天忍会也没少交集，从三十年前开始双方便发生了不少冲突，这些年虽然互相都克制了一点，但小的冲突依旧还有，霍世元的霍家倒是最近几年才和天忍会结怨的，因为霍家和天门集团结盟，所以连带着数次遭到天忍会和西方吸血鬼的针对，说起来大家都和天忍会有着一些仇恨。

    “准好了那我们进去吧，我倒要看看天忍会中传说的东瀛第一高手天川罡到底有多厉害。”唐烈的话说完几人脸上都出现了笑容，大家同时迈开脚步朝着天忍会的大门走了进去。

    天忍会总会的大门全开，进入大门后唐烈几人看到一名五十岁左右的中年带着一干天忍会的武士在等着自己几人，中年见唐烈几人走进来后开口说道“我先自我介绍下，在下天忍会副会长麻仓枫，几位便是华夏来的高手吧，白候、唐烈、战连城还有霍世元，没错吧。”

    白候点了点头接话说道“对，就是我们几个，听说天忍会的高手很厉害，我们特地来讨教一番。”

    唐烈可没白候这么多场面话“我是来讨债的，三十多年前唐家堡的血债想必你们天忍会的人不会忘记吧，让天川罡洗干净脖子出来。”

    对于唐烈和白候的话麻仓枫丝毫没在意，他笑了笑继续开口说道“真是后生可畏，年纪不到三十岁便有这样的实力，难怪如此自傲，几位想挑战我们天忍会的高手那就看你们有没这本事了。”

    “天忍会作为东瀛第一武者集团不是任何人都有资格挑战天忍会的一干巅峰高手，如果几位有本事那我们再天忍会后院的武道场等着各位，不过我要提醒下各位，从这大门口想要抵达天忍会总会后院的武道场不会太轻松，我在武道场等候各位。”

    说完后麻仓枫转身朝着天忍会总会中走去，霍世元笑了笑对着唐烈他们几人开口说道“看来想要和天忍会的一干高层交手还得先闯关。”

    唐烈点了点头“那是自然，天忍会的那些巅峰人物不是谁都能挑战的，而且他们或许有着另外的打算，一是先让手下这些武者消耗我们一些实力，再一点或许就是想先试探下我们。”

    “轰~”唐烈几人在说话的时候天忍会总会的大门轰然关闭，看这架势只能是往前闯了，不过几人本就是来天忍会踢场的，自然做好的战斗的准备。

    大门关闭，一群握着武士刀，身穿东瀛武士装的人来冲出来把唐烈他们四人包围，唐烈大概看了下这起码超过三百名武士，而且每一个都是打通任督二脉的高手。

    面对超过三百名的任督二脉高手，即便是一名普通的带脉高手都十死无生，但唐烈他们四人可不是普通的带脉高手，何况他们也不是一人。

    “动手吧？看来我看今天要大开杀戒了，罪过。”战连城摇头苦笑，他这几年跟着青松修道也有了一丝的慈悲之心。

    “来天忍会不就是来大开杀戒的吗？对于这些人我们完全没必要手软。”唐烈此时可没有一丝慈悲之心，他心中有的只是唐家堡的血仇。

    “杀！”见唐烈四人依旧风轻云淡，一名领头模样的天忍会高手一声令下三百多名武士全部握紧手中武士刀围攻向唐烈他们四人。

    唐烈他们几人也不含糊，霍世元拔出手中的长剑，长剑舞动快若闪电，天忍会的武士只看到一道银色剑影闪过便会起一道血花。

    战连城的攻击比霍世元简单的多，手中短刀没有过多花俏的动作，却无比霸道，刀起刀落如同银河挂九天，天忍会这些武士根本无法抵挡，几乎难以找到一招之敌。

    但说起视觉效果无疑是白候出手最为血腥狂野，他双手一为拳一为爪，岩鹰拳近乎出神入化，不管是一拳轰出还是一爪挥出都必定带着巨大的杀伤力。

    一名天忍会武士被白候一拳轰在胸膛，胸膛直接炸裂开，出现一个人头大的血洞，另外一名天忍会的武士见白候一爪抓向自己只能用手中武士刀去抵挡，结果武士刀断成四节，白候的一爪却继续落下，直接把那名天忍会武士脑袋抓开，白色的脑浆喷涌而出。

    唐烈此时自然也没闲着，不过现在还只是开胃菜，唐烈不想把太多暗器浪费在这，所以双手握住了在m国时使用过的两把匕首，以匕首为主，双手匕首不断挥动，暗器和毒药则变成的辅助，不断杀戮着一名名东瀛武士。

    短短一会时间便有超过五十名东瀛武士被几人击杀了，唐烈他们四个就如同四台杀戮机器一般不断杀戮，可这些天忍会的任督二脉高手却如同死士一般，即便唐烈他们四人大杀四方依旧不要命的冲上来。

    白候发现唐烈竟然换了两把匕首在那杀戮，手中的动作没听，口中却带着一丝好奇开口问道“烈子，你这是搞什么，唐门中人不都是使用暗器吗？你怎么耍起了匕首。”

    唐烈犹如闲庭信步一般时不时挥动匕首击杀着一名名东瀛武士，他听到白候的话后开口说道“我身上暗器一共也就能带那么多，现在是在东瀛，没办法补充，这些小鱼小虾不过是开胃菜，把暗器浪费在他们身上不值得。”

    听到唐烈的话白候战斗时还不忘鄙视唐烈一番，要说唐烈身上到底带了多少暗器白候还真不知道，反正就是看着他暗器再怎么挥霍也没见他用完过，让白候无语的是唐烈身上带着这么多暗器却没人知道唐烈把暗器藏在哪，更让白候惊讶的是过安检的时候也没见唐烈身上的暗器被查出来过。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百零五章 杀局



    渐渐的东瀛武士死伤越来越多，整个前院的地板上到处都是尸体，鲜血都快染红整个地板了，三百多名东瀛武士死伤已经超过半数，唐烈他们几人也不再像刚才一样闲庭信步，几人都感觉到体力有些消耗了，浑身也都被鲜血染红，但这些都是对方的血。

    杀戮到这时候剩余的一百多名东瀛武士依旧没一人后退，即便是敌对的关系唐烈也不得不佩服这天忍会训练出来的死士确实都是些不怕死的人，现在即便是不会武艺的人都能看出来他们是被派来送死的，但他们却依旧都在不要命的冲杀。

    不管剩余的东瀛武士如何不怕死，在实力的差距终是差距，面对唐烈他们四人，三百名任督二脉的东瀛武士实在不够，渐渐的东瀛武士越来越少，三百多人到现在剩余的不到五十人。

    剩余这五十名东瀛武士不再继续围攻向唐烈他们四人，转身便离开了天忍会总会的前院，唐烈他们也没去追击，反正战斗还会继续，没必要去追击他们。

    四人对看一眼同时迈开脚步朝着天忍会前厅走去，大家都知道要想抵达天忍会后院的道场必须要一路打过去，对方可不会让唐烈他们轻松的走过去。

    来到前厅果然又有不少东瀛武士在这等待，这次是三百东瀛武士加上一百名打通任督二脉的忍者，面对这阵容唐烈他们四人依旧不惧，经过一番杀戮后天忍会总会的前厅也留下大量尸体，一眼看过去地上一片血红。尸体横七竖八散落在地，犹如修罗地狱一般。

    经过一番苦战。前厅中的三百名东瀛武士和一百名忍者死的剩下不到百人然后退去，唐烈他们几人也都开始喘气。不管是内力还是体力消耗都十分巨大。

    白候苦笑一声后开口说道“这样杀下去不是办法，天忍会中的武士怎么也有个几千，我们一路杀去估计还没见到天川罡便被耗死了。”

    霍世元深吸口气点了点头“确实如此，如此下去再来两次我们谁都要支持不住，到时候单单是天忍会中的任督二脉高手就能把我们耗死。”

    “那我们就直接冲杀过去，对于这些小角色没必要消耗太多时间，我们四人联手就凭这些任督二脉的武士拦不住我们。”唐烈眼中杀意弥漫，他没想到天忍会竟然想用这些任督二脉的武士来耗死自己几人。

    “那还等什么，动手吧。”说完后几人同时加快脚步朝着天忍会后院方向冲去。

    刚冲出前厅唐烈他们便遭到了大批东瀛武士的阻拦。此时大家都不再和这些东瀛武士纠缠，也不再留手，唐烈手中暗器不断飞出，白候和霍世元也是不断冲杀，战连城则殿后，四人快速杀出包围，径直朝着天忍会后院杀去。

    天忍会的一干高层此时正在后院的武道场中，唐烈他们的一举一动都被摄像头监视着，见到唐烈他们直接杀向后院麻仓枫开口说道“会长。看来我们想要任督二脉的武士把他们耗到半死不可能了，现在怎么办？”

    天川罡笑了笑“我本就没想过那些任督二脉的武士能把他们四个怎样，无非就是消耗他们一点体力罢了，麻仓君。你带两名带脉高手去中庭的武道场等着他们几个，天野君，你则带两百名冲脉高手去中庭的武道场附近埋伏。等唐烈他们四人进入武道场你便带着两百名带脉高手和现在围剿唐烈他们的数百任督二脉高手包围武道场，绝对不能让四人或者走出武道场。”

    听到天川罡的话后天野一松开口说道“会长。难道我们还怕唐烈他们四个华夏高手吗？这样做和我们的武士道精神不符合。”

    天川正也开口说道“父亲，为何我们派出四个高手和他们公平一战。麻仓副会长带着两名带脉高手再加上天野君为何还要调集两百冲脉高手和大批任督二脉高手围攻他们四人？”

    天川罡脸色一冷“这不是你们两个该管的事情，如今天忍会总会的大门已经关闭，公平与否没人知道，你们全部给我记住，我要的结果只是击杀他们四个人，至于使用什么手段我不在乎。”

    “嗨~”听到天川罡的话天忍会的一干高层都只能是点头应下，麻仓枫带着另外两名带脉高手去了中庭的武道场等着唐烈四人，天野一松虽然有些不情愿，但还是起身去召集了两百冲脉高手，去中庭武道场附近埋伏。

    此时的唐烈他们却不知道前面等待他们的是杀局，但几人即便是知道也不会退缩，既然来了天忍会便只有一战，而且几人到现在可都是留着有底牌还没用，每个人的最强杀招可都是留着等来到天忍会才使用，为的就是出其不意。

    此时的唐烈四人一路朝着天忍会后院方向冲杀，数百任督二脉的东瀛武士都拦不住几人的脚步，不管怎么说对方人数都不少，即便是唐烈他们一路杀过去也无法直接无视对方这数百人，而且周围的人也越来越多，已经超过四百名东瀛武士。

    “该死，前面不断有东瀛武士冲出来阻拦，即便我们几人全力冲杀速度也无法太快，反倒是人越来越多了。”霍世元见局势越来越不妙忍不住开口叫骂起来。

    “杀到他们胆寒为止，我就不信他们都不怕死。”面对杀不完的东瀛武士，白候近乎发狂。

    至于唐烈此时也是暗器不断出手，要不是他身上的暗器够多加上一开始的时候他是使用匕首在战斗，不然到现在估计都快没剩下多少暗器了。

    一阵厮杀几人终于来到天忍会中庭的武道场附近，这时候围攻唐烈他们的数百东瀛武士都停止了继续围攻四人，唐烈他们四人全部朝武道场中看去。

    中庭的武道场门打开着，麻仓枫和另外两名带脉高手跪坐在上方，左右两边各十名冲脉巅峰的高手，见唐烈几人来到武道场门口后麻仓枫开口说道“几位果然不简单，这么多东瀛武士阻拦竟然被你们冲过来了。”

    白候冷笑一声“那只能说你们这些东瀛武士太过废物，前前后后差不多一千名东瀛武士，却拦不下我们几个人，还被我们四个击杀了四五百人，四百人啊，如果把尸体堆在一起的话应该有很大一堆吧。”

    白候说完后唐烈寒声说道“以前听说你们东瀛很在意武士道精神，现在看来也不过如此，偌大一个天忍会，那么多名巅峰高手，竟然没一个敢出来我我们公平交手，真让我失望，看来我们这次来天忍会白来了。”

    麻仓枫脸色顿时变的有些难看，他冷哼一声后开口说道“你们不过几个年轻后辈，想来挑战我们天忍会的一干巅峰高手自然要经过考验，不然随便来一个人都有资格挑战我们天忍会的巅峰高手，那我们天忍会的一干高手不得每天都把时间花在这上面？”

    几人没有再多说什么，直接踏入武道场，进入武道场后白候盯着麻仓枫再次开口说道“既然你说的这么好听，那我们现在已经来到武道场了，麻仓老狗，敢不敢与我白候一战。”

    说完后白候不等麻仓枫答应直接冲向了麻仓枫，麻仓枫脸色冷到了极点，他拔出腰间的武士刀，同样杀向了白候。

    麻仓枫身边的另外一名带脉高手低吼一声“都动手。”说完后他也冲向了白候，另外一名带脉高手同样是冲向白候，武道场中的二十名冲脉高手也动了，集体围杀向冲过来的白候。

    “麻仓老狗，你还真不要脸，堂堂一个天忍会副会长竟然不敢接受我一个晚辈的挑战。”见两名带脉高手和二十名冲脉高手同时围杀向自己，白候忍不住叫骂起来。

    “猴子，你专心对付麻仓老狗，剩下这二十多人交给我们。”霍世元一声低吼，握住长剑也冲了上去，战连城同样是手持短刀杀向前去。唐烈此时却没动，他转头盯着武道场外面这四百来名任督二脉的高手。

    “杀！”外面一名领头模样的东瀛武士一声低吼，四百余名任督二脉高手全部朝着武道场中冲来，见到这情况唐烈一脸凝重，手中暗器不断出手，竟然把四百余名任督二脉高手全部拦在了武道场之外。

    唐烈一人能拦下这四百多人其一是他实力够强悍，最主要的是因为这武道场的门口就这么大，宽不过四米多五米不到，一次最多十多人冲杀上来，不然唐烈一人再厉害也无法拦下四百于名任督二脉高手。

    武道场中的双方也是战斗极为激烈，白候大战麻仓枫，两人都是真正的巅峰高手，双方快速交手，每一次都是杀招，霍世元和战连城则是抵挡住了两名带脉高手和二十名冲脉高手，交手短短一会时间便击杀了对方三名冲脉高手。

    “天野一松，还不动手。”见霍世元和战连城力压那两名带脉高手和十多名冲脉高手，加上唐烈一人堵住武道场的大门让外面的四百余名任督二脉高手都无法冲进来，而天野一松带领着两百名埋伏的冲脉高手又迟迟没动手麻仓枫有些着急了。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百零六章 困境



    天野一松作为东瀛年轻一辈的第二天才，他有自己的骄傲，即便是真的要败在唐烈他们手上甚至被击杀他都不削做以多欺少来围剿唐烈他们，但此时的天野一松却身不由己，天川罡已经下了命令，他不得不这么做。

    听到麻仓枫的话天野一松犹豫一瞬间后也只能是咬牙开口道“全部动手，围杀华夏的四名高手。”说完后天野一松拔出武士刀冲向唐烈。

    两百名冲脉高手加入战斗，唐烈的压力顿时大增，虽然门口一次最多通行十多人，但十多名冲脉高手一同冲杀过来也不是好玩的，一次两次唐烈能把他们打退回去，但次数多了加上人家的目地是冲进来，唐烈想要拦下全部能可有不少困难。

    “嗡~”一声刀锋划破空气的轻响，唐烈顿时感觉到危险，他后退三步避开，手中飞出上百根指针。

    “铛铛铛…”一连串金属响声传来，门外的数百高手顿时推进了不少，唐烈只能咬牙再次冲杀上去，手中暗器不断出手。

    “唐烈，你挡不住的，一个人想挡住我们数百人的强攻，一小会还行，时间久了即便耗也能耗光你内力和体力，甚至耗死你。”

    唐烈顺着说话的人看去，说话的人赫然是天野一松“难怪刚才我听到刀锋划破空气的声音，难怪能带给我危险的感觉，原来是天野一松。哼，我能不能拦住你们试过才知道。”

    “是吗？”天野一松不再多说什么，他带头杀了过来，十多名冲脉高手也紧跟天野一松的脚步杀向唐烈。他们后面很多无法冲上来的冲脉高手全部拿出了忍者镖，不止是天野一松带头冲杀向唐烈。还有无数忍者镖飞向唐烈。

    唐烈脸色无比凝重，他即便再厉害也无法拦住天野一松带领的大批高手多久。此时武道场中的战斗也是相当激烈。二十余名冲脉高手死去近半，两名带脉高手也被霍世元和战连城打的连连受伤。

    白候和麻仓枫的战斗却还一时无法分出胜负，两人都是真正的巅峰高手，加上实力差距不大，即便是白候把所有底牌都施展了出来也无法短时间内击败麻仓枫。

    “噗~”唐烈面对天野一松带着一群高手不要命的冲杀始终有些力不从心，他一个不注意便被飞来的一枚忍者镖打中腹部。

    天野一松作为一个巅峰高手，他见唐烈被忍者镖击中自然不会放过机会，手中武士刀快若闪电般横扫向唐烈腹部，唐烈刚躲避开天野一松手中的武士刀便再次有四五名冲脉高手挥舞着武士刀劈向唐烈。

    唐烈悴不及防根本无法避开所有武士刀。胸前被划开了一道浅浅的伤口，其他东瀛武士抓住这个机会想要冲过唐烈的阻挡，杀向白候等人。

    “想冲进去简直是做梦。”唐烈一声低吼，手中出现九柄子母刀，子母刀出手，顿时爆裂开来化作八十一柄细小的刀刃，一干东瀛武者硬是被唐烈逼退，只有天野一松继续杀向唐烈。

    白候和麻仓枫在大战，他无法分心根本没注意到唐烈的情况。但霍世元和战连城却看到了，见到唐烈的情况极为不妙后霍世元开口说道“不行，这样下去烈子肯定顶不住，一人阻挡数百天忍会高手。其中还有天野一松这样的巅峰高手，即便是谁都但不住太久。”

    战连城咬牙说道“世元，你去帮助烈子。这两名带脉高手和剩余的几名冲脉高手交给我。”

    “连城，两名带脉高手加数名冲脉高手可不好应付。你顶得住吗？”

    战连城点了点头“你放心去帮烈子，烈子的压力才是最大的。即便是两名带脉高手加上数名冲脉高手也完全无法和烈子的压力相比。”

    霍世元点了点头不再废话，他掉头朝唐烈冲过去，此时的唐烈已经是岌岌可危，有了霍世元的帮忙总算松了口气，两人死死的守住武道场大门口，天野一松带着两百名冲脉高手，数百任督二脉高手硬是没能闯进来。

    见唐烈和霍世元暂时没问题后战连城专心和两名带脉高手以及数名冲脉高手大战起来，此时的战连城已经没有任何保留，所有底牌都全部用出，想要尽快击杀这两名带脉高手和数名冲脉高手，因为他知道此时即便是唐烈和霍世元联手也未必能挡住天野一松已经数百高手太久，要知道那可是两百名冲脉高手加数百任督二脉高手啊。

    战连城完全一副搏命的状态，两名带脉高手和数名冲脉高手都被他逼的节节败退，此时战连城还不忘开口提醒白候“猴子，尽快解决掉麻仓枫，我们没时间拖延，烈子和世元两人无法挡住天野一松带着数百名高手太久。”

    白候听到战连城这么一说才注意到唐烈和霍世元此时的情况，这一下彻底把他吓到了，唐烈和霍世元两人挡住了天野一松带领的数百高手，这其中可是还有两百带脉高手，面对这么大批的高手即便再猛的人也得被活活耗死。

    “麻仓老狗，拿命来。”白候一声大吼不再有一丝保留，此时的他彻底爆发，完全是伤敌一千自损保的打法，麻仓枫实力本来和白候相差不大，但他却比白候少了一分锐气，少了股敢打敢拼的劲，白候完全爆发，麻仓枫渐渐被白候逼的手忙脚乱。

    此时大门外的天野一松等人也看到了白候和战连城开始搏命，也看到了麻仓枫和另外两名带脉高手压力越来越大。

    “给我混开，杀进去。”天野一松发狂，数百天忍会的高手也全部开始自杀性的冲击，唐烈和霍世元压力徒然暴增。

    “烈子，你顶住，我先去宰了天野一松。”霍世元一声低吼冲出了门口杀向天野一松，因为天野一松算是大门外数百高手的指挥官，只要击杀天野一松肯定能稍微震慑一下外面的数百高手，天野一松自然不会退让，他握紧武士刀迎上霍世元。

    少了天野一松唐烈压力减轻一丝，但依旧不轻松，不断有带脉和任督二脉的高手如同飞蛾扑火一样冲杀向唐烈，唐烈此时不管是内力还是体力都急剧消耗，身上也已经出现了数道伤口。

    “嘭~”“嘭~”大门口旁边的两扇窗户被破开，几名东瀛武士从窗户跳了进来，见到这情况唐烈脸色变的很难看。

    “给我去死！”唐烈一声低吼，双手分别飞出十二支甩手箭，一招击杀掉了从窗户跳进来的几名东瀛武士，但紧接着有更多的东瀛武士从窗户跳了进来。

    “世元，退回来。”两个窗户加一个大门冲进来的人越来越多，唐烈开始显的有些力不从心，他只能让霍世元退回来。

    霍世元回头看到唐烈的情况顿时心中一紧，他想要后撤，但天野一松死死的缠住霍世元，旁边又有十余名冲脉高手围攻向霍世元，霍世元根本无法杀回来，甚至身上也开始不断出现伤口。

    情况对唐烈他们越来越不利，还好此时战连城已经击杀了武道场内那数名冲脉高手，两名带脉高手也被战连城打的浑身是伤，但战连城也不是一点事都没有，他为了能尽快结束战斗也是完全在搏命，全然不顾防守，自己也因此受了些伤。

    白候此时也急了，他疯狂攻向麻仓枫，两人身上都浑身是伤，但说起来还是白候占据优势，麻仓枫的伤势比白候更加严重。

    “白候，你们死定了，唐烈和霍世元撑不了多久，你现在搏命也没用。”麻仓枫被白候压着打，他只能用言语来刺激白候，希望让白候分心。

    “麻仓老狗，你先想想自己吧，我现在就宰了你。”白候说完后张嘴吐掉一口带血的唾沫，再次杀向麻仓枫，此时他真的急了，再这样下去唐烈和霍世元肯定顶不住。

    虽然短时间内唐烈和霍世元未必会有生命危险，可一旦让外面的大批高手冲进来那麻烦就大了，他和战连城将再没有机会击杀掉麻仓枫和另外两名带脉高手。

    “踏前一步者死！”唐烈疯狂大吼，他不止是暗器，毒药也全部用了出来，桃花瘴弥漫开来，整个武道场和武道场外面的一片地方都是七彩斑斓，唐烈手中的附身火毒、断肠散也是不断飞出。

    此时唐烈也发狂了，双手长出无数细如牛毛的银针，手臂挥动上百牛毛针飞出，天忍会的高手一片片倒下，可惜人实在太多，即便唐烈杀到癫狂依旧有无数武士不要命的冲上来。

    当然唐烈的桃花瘴和断肠散对于白候他们三人是没什么影响，因为唐烈提前便让三人服下了解药，虽然以白候他们的内力也完全能抵抗这些毒，但不管怎么说不服下解药始终还是有一点影响，起码内力的消耗会加快。

    因为唐烈不计后果的使用毒药，同时甩出上百牛毛针击杀了门口一大片东瀛武士，霍世元终于摆脱天野一松和一干冲脉高手的纠缠冲了回来，不过霍世元身上的伤口却不少，他刚才被天野一松缠住，被无数高手为巩固可不轻松。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百零七章 宰了麻仓枫



    “世元，先去帮连城解决掉那两个带脉高手，这里我一个人先顶住。”见武道场内的战斗虽然占据优势却迟迟无法解决，唐烈只能是让霍世元再次杀回去帮忙尽快结束战斗，因为时间久了他们拖不起。

    “烈子，现在我们两个人想要拦住他们都无比吃力，你…”

    不等霍世元说完唐烈便打断了他的话“两分钟，我一人最多能撑住这么久，你尽快。”

    听到唐烈肯定的语气霍世元不再拖延，他掉头朝着那两名被战连城压着打的带脉高手冲回去，霍世元一离开如山般的压力袭向唐烈，天野一松一马当先杀向唐烈，其他一干天忍会高手也都杀了过来。

    “唐烈，你这是自己找死。”天野一松此时也急了，现在的双方都在争夺时间，他们也拖不起，因为武道场内的天忍会副会长麻仓枫三人也会有生命危险。

    可惜唐烈如同山川五岳一般死死的挡住了武道场的入口，即便天野一松带着一干高手不断猛攻都没能冲杀过去，不过他们的效果也十分显著，唐烈此刻浑身是伤，还不断咳血，要不是唐烈把自己的体质调理的比一般同阶高手强悍很多此时他估计都已经倒下了。

    战连城一人都能压着那两名带脉高手打，此时多一个霍世元自然是有压倒性的优势，两人面对那两名带脉高手完全是一面倒的战斗。

    不管是战连城还是霍世元都知道他们时间不多，两分钟内一定要解决这两名带脉高手，要知道现在的唐烈可是在玩命。一人独抗群雄啊，时间久了别说是唐烈。即便再厉害的高手都要么后撤，要么被活活耗死。

    战连城和霍世元都没让唐烈白白玩命。没多久霍世元便一剑挑断了一名带脉高手的脖子，战连城更是直接一刀把另外一名带脉高手劈成了两半。

    “噗~”战连城和霍世元结束了那两名带脉高手，但唐烈却被无数冲脉高手围攻，身上再次留下两道伤口，更是被天野一松抓住一会，一脚踢在唐烈胸膛，踢的唐烈张口喷出一阵血雾倒飞了出去。

    “烈子~”见到唐烈重伤抛飞出去，霍世元和战连城同时大吼，此时的唐烈已经浑身浴血。口中也时不时咳血，身上的伤口更是不断溢出鲜血。

    白候听到战连城和霍世元的话心中一紧，他一时分心朝唐烈看去，见到唐烈从地上爬起来后才松了口气，但他这一分心便被麻仓枫抓住了机会，一刀在他肩膀上留下一道深可见骨的伤口，白候只得赶紧收回自己的思绪，继续和麻仓枫大战起来。

    唐烈重伤，战连城和霍世元立刻冲过来接替了唐烈的位置。死死的守住武道场大门口，不来这个位置还不知道，接替下唐烈的位置后战连城才赶紧到这来的压力有多大。

    “烈子，你去帮猴子宰了麻仓老狗。这来交给我们两个。”接替下唐烈的位置后霍世元开口吼道。

    唐烈点了点头，他拿出几枚弹药一口吞下后转身杀向麻仓枫，麻仓枫面对发狂的白候已经处于下风。此时再加个唐烈他哪里是对手，即便是重伤的唐烈依旧不是一般带脉高手可比的。唐烈和白候一近一远两人不断出手。短短一会时间麻仓枫身上的伤口再次增加了不少。

    “七星连珠！”唐烈一声低吼，七柄柳叶刀如同活物连成一线飞向麻仓枫心脏。麻仓枫也不是善类，他手中武士刀一个半回旋由上而下一刀把唐烈的七柄柳叶刀劈成两半。

    如此一来却给了白候机会，白候脚下生风一连踏出三步一拳打向麻仓枫面门，此时的麻仓枫已经来不及挥动武士刀，加上两人此刻的距离也很近，武士刀太长根本挥舞不开。

    无奈之下麻仓枫即便是知道自己被白候硬抗会吃亏也只能运转内力全部凝聚于左手硬接白候这一拳，白候一拳的威力无比巨大，麻仓枫被白候这一拳震的吐血倒飞了出去。

    这无疑是一个好机会，唐烈抓准时机，等麻仓枫倒飞出去刚落地的一瞬间右手弹出了十余根牛毛针，细小的牛毛针让麻仓枫感觉到巨大的危险，但唐烈选的出手时机却是在他刚落地的一瞬间，这时候麻仓枫根本无法躲避，只能是挥动武士刀七抵挡。

    别看牛毛针无比细小，好像一下便能这断，实际上这牛毛针却有着很强的穿透力，而且韧性十足，想要斩断不是一般的容易。麻仓枫这一刀斩落了大部分牛毛针，但有几根牛毛针却击穿了他手中的武士刀，准确的命中了他手臂。

    被牛毛针顺着毛孔打入手臂的一瞬间麻仓枫便感觉到了不对，他感觉到牛毛针顺着手臂中的血管朝心中方向飞奔去。

    麻仓枫是谁，他可是天忍会的副会长，也是天忍会真正的巅峰高手之一，在天忍会的实力绝对在前三，和白候相比也在伯仲之间，他会不敌白候主要是不敢像白候一样拼命，他感觉到血管中的牛毛针飞奔向心脏方向后马上逆转全身内力让血液逆流，硬是活生生把几根牛毛针从血管中逼了出来。

    牛毛针被麻仓枫逼了出来，但倒飞出来的牛毛针顺着他血管飞出来的时候却直接把血管炸裂开了几个比绣花针大一点点的血洞，麻仓枫的右手鲜血顺着血洞喷涌而出。

    这个时候白候怎么可能不抓住机会，不等麻仓枫用内力止血，他便一把抓住了麻仓枫握住武士刀的右手手腕，一爪把麻仓枫的右手扯了下来。

    “啊~”手臂被白候活生生扯下来，麻仓枫痛的大吼，可惜他张嘴大吼时唐烈顺手甩出一柄子母刀，子母刀扎入麻仓枫嘴中，进入麻仓枫嘴中的子母刀瞬间爆裂开，就柄刀刃从麻仓枫脑袋的各处飞出，麻仓枫死的不能再死。

    麻仓枫一死武道场外的数百高手都愣住了，就连天野一松都愣了两秒，这可是麻仓枫啊，在天忍会中排名前三的高手，除了天川罡整个天忍会中都没谁敢说一定比麻仓枫强，即便是号称东瀛百年难得一见的天川天川正也未必会强过麻仓枫。

    “都愣住干什么，给我杀，现在他们已经浑身是伤，我们这么多高手一定能击杀他们几个，杀了他们为副会长报仇。”天野一松第一个反应过来，他一声大吼让所有天忍会的高手从震惊中反应了过来。

    数百东瀛高手再次猛攻向唐烈他们四人，见到这情况几人只能继续战斗，同时唐烈拿出几枚丹药给白候他们各自服下，都是些调理内伤和恢复内力的丹药。

    因为武道场四周的墙壁够结实，唐烈他们只需要守住武道场大门口便可以了，他们想要冲出去也有些困难，虽然四百任督二脉高手拦不住他们，但外面可是还有两百余名冲脉高手和天野一松这个巅峰高手在，面对这样的围堵唐烈他们想要杀出去十分困难。

    既然如此几人干脆没急着冲出去，唐烈身上带着有一些止血疗伤的药，四人分别两人轮流守住武道场大门口，另外两人则简单的处理下身上的伤口，撒点止血疗伤的药，话说唐烈配置的药粉效果还真不是一般的好，撒在伤口上不一会便止血了。

    见情况僵持不下后唐烈看了几人一眼开口说道“这样下去不是办法，擒贼先擒王，我们四人一同杀出去，只要击毙天野一松，外面这些高手没人指挥我们才有机会冲出去。”

    一直在武道场门口耗着也不是办法，虽然唐烈他们几个人实力都很强，守住武道场门口后外面的人短时间内功不进来，但时间久了总会顶不住，再说了要是天忍会的人不讲规矩，对着武道场来内扔他个几十枚手雷那唐烈他们铁定要完蛋。

    几人听到唐烈的提议都点了点头，同时朝外面杀了出去，离开武道场冲入人群中展开了混战，他们想要击杀天野一松，虽然天野一松不惧，依旧冲了上来和唐烈他们大战，但天野一松身边可是有无数高手不断出手围攻向唐烈他们几人。

    面对这样的情况唐烈他们几人根本没办法快速击杀天野一松，他们的对手现在不止天野一松，还有数百高手，这些高手都不是木头，不会眼睁睁的看着他们对付天野一松。

    战斗还在继续，但此刻跟天川罡一起在天忍会后院那大型武道场中的一干天忍会高层却无比震惊，甚至有些不敢相信，因为一名东瀛武士前来汇到说现在除了天野一松还继续带着两百冲脉高手，四百任督二脉高手围攻华夏四名高手之外麻仓枫和另外两名带脉高手都被击杀了。

    麻仓枫可是天忍会的副会长，一直以来都号称是天忍会的二号高手，也就最近这一年天川正崛起的太过迅速才有人开始认为天川正的实力已经快和麻仓枫不相上下了，但这也只是天忍会中那些人的猜测，没有人确认过这个事情，麻仓枫依旧是被称为天忍会的二号高手。

    但此刻他们却听到麻仓枫带着两名带脉高手，加上个天野一松和数百名天忍会的高手围剿华夏的四名年轻高手却被击杀了，这让他们觉得不可思议。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百零八章 观音泪



    天川罡的脸色变的无比难看，他深吸口气后说道“看来我们小看了华夏那四名高手，同时他们前些天一路杀来东瀛首都时应该也隐藏了实力。”

    “他们四人还年轻，都还在三十岁以下，现在便拥有这样的实力，以后会成长到什么地步无法估量，这样的人既然是我们天忍会的敌人，那绝对不能留着。”

    听到天川罡的话在座的所有天忍会高层都一脸凝重，其中三名带脉高手起身同时说道“会长，出动黑武士，我们三个愿意和五十名黑武士一起去相助天野一松击杀那四名华夏的高手。”

    黑武士属于天忍会的一把尖刀，人数不多只有五十人，虽然没一个是带脉高手，但这五十名黑武士都是冲脉巅峰的高手，而且每一个都有着比普通冲脉巅峰高手强悍的战力。

    听到这提议天川正脸色变了，他作为天川罡的儿子自然知道黑武士，也试过和黑武士交手，以他的实力即便面对三四名普通带脉高手都不会落败，但面对五十名黑武士却一败涂地，完全没有一点获胜的机会。

    “好，你们三个去把五十名黑武士召集起来，然后带着黑武士去对付那四名华夏高手，绝对要击杀他们四个。”让天川正意外的是天川罡竟然同意了这个提议。

    “父亲，我也愿意和他们一起去，我加上三名带脉高手，再加上五十名黑武士，以及天野一松还有天野一松带领的两百冲脉高手四百任督二脉高手绝对有把握能绝杀华夏那四名高手。”

    天川正是个高傲的天才。他不削以人多围剿唐烈他们，但此刻的事情不是由他做主。他却希望能再次和唐烈一战，既然无法改变天川罡的想法。那就在唐烈被击杀前去和唐烈公平一战。

    对于天川正的请求天川罡点头答应，现在唐烈他们四人的情况已经岌岌可危，天川罡不担心天川正会遇到危险，在他看来五十黑武士加三名带脉高手，再加上天野一松和那一干高手绝对不会出现意外。

    得到天川罡的首肯天川正带着三名带脉高手转身离开。此时的唐烈四人却陷入苦战，不过几人也终于靠近了天野一松，可惜他们也被无数东瀛武士围攻，这样的情况下他们根本无法对付天野一松。

    “天空有人！”一名天忍会的武者看到他们头顶上空竟然有两个人用巨型风筝飞来，这可是稀罕是。这年头坐飞机，坐热气球的见多了，用巨型风筝飞行的还真不多见。

    “轰轰轰…”风筝上的两人还没开始降落便先扔下十余枚手雷，一连串的爆炸，虽然东瀛这数百武士都是实力不弱的高手，但他们人太多，终究是有一些人被挤的无法闪躲，死在了手雷的爆炸之下，不过直接被炸死的人不多。他们见手雷落下后都朝着旁边闪避，大多都只是被炸的受了点轻伤。

    手雷爆炸后风筝降低高度，差不多离地面十米高时风筝上的两人跳了下来，这下唐烈他们四人都有些错愕了。他们怎么也没想到在这万分危急的时候青松道长的大弟子张凡和罗渊来了，这可是来了两个生力军啊，而且这两人实力都不弱。

    张凡早已经处于带脉巅峰。只是一直无法突破到第五脉，说起来张凡的战力即便比起唐烈他们四人中的任何一个都不会弱。主要是唐烈他们都还处于带脉冲去或者中期，张凡是带脉巅峰的高手。

    即便相同境界时张凡战力不如唐烈他们。但张凡的战力也不会比一般的带脉高手弱，而且带脉初期、中期和带脉巅峰的内力相差可是十分巨大，这足以让他的综合战力不弱于唐烈他们四人。

    同时罗渊现也是个不弱的战力，自从罗渊那二十年未曾好转的旧患痊愈后他实力突飞猛进，现在已经处于冲脉巅峰，别看罗渊现在还处于冲脉巅峰，但他的战力绝对不弱于一般带脉的高手，如果是同等境界的话霍世元和庞惯都未必是罗渊的对手。

    有罗渊和张凡这生力军加入战斗，唐烈他们的压力顿时降低很多，几人围杀向天野一松，新加入的罗渊和张凡自然精力充沛，没多会天野一松周围便被包围了起来，唐烈、张凡、战连城还有罗渊四人分别把天野一松四方向挡下，让一干东瀛高手无法靠近救援天野一松。

    白候和霍世元围攻向天野一松，想要抓住这个机会尽快击杀天野一松，现在麻仓枫死去，只有天野一松是指挥官，只需要击杀天野一松，让对方群龙无首，便能快速击溃这数百高手。

    想法很美好，可惜这时候天川正却带着三名带脉高手和五十名黑武士杀了过来，这一下局势又变的十分不妙。

    天川罡拔出腰间武士刀直指唐烈然后开口说道“唐烈，上次我们一战没能分出胜负，今天一战分生死。”

    说完后天川正对着身边的三名带脉高手和五十余名黑武士沉声说道“你们谁也不许趁机围攻唐烈，这是我和他之间的对决，如何人不得插手。”

    三名带脉高手想说什么，但天川正已经开口了，他们也只能照做，何况天川正是谁，他们不相信重伤的唐烈还能敌过天川正，天川正可是东瀛第一天川，实力即便和麻仓枫相比也不会弱多少。

    见天川正要和自己一决生死唐烈笑了，他也正好想看看现在的天川正有多厉害，没有多余的话语，唐烈直接杀向天川正，出手便是全力以赴，想要尽快击杀天川正。

    因为天川正带来地了三名带脉高手和五十名黑武士，战连城、张凡、罗渊三人根本无法挡住，白候也只能过来帮忙，四人面对大批高手围攻也只能咬牙苦苦支撑，而霍世元则和天野一松展开了真正一对一的生死搏杀。

    “嘭嘭嘭铛铛铛…”几乎是一瞬间唐烈和天川正便交手十余招，两人身上都出现了几处伤口，别看只有十余招，可这十余招却是真正的精华，是两人把数百招的强度浓缩到了这十余招中。

    这短短的十余招唐烈已经近乎是手段尽出，七星伴月、七星连珠、漫天针雨、千手观音，甚至连牛毛针都用上了，完全没一点保留，当然天川正也是全力出手，也是不断的使用着强力杀招和唐烈对抗。

    “嘭~”“噗~”性命相搏，重伤的唐烈落了一丝下风，两人对碰一击后双方都受伤了，但唐烈却比天川正严重不少，吐血倒飞了出去。

    十余招高强度的战斗，两人都带着一丝喘息后撤开，天川正看着唐烈带着一丝惋惜的说道“唐烈，你受伤太重，加上内力和体力也消耗巨大，让你的实力大受影响，真是可惜无法和你最强的状态一战。”

    唐烈擦掉嘴角的鲜血后接话说道“是吗？如果不是身份对立，我们出生便注定是敌人，或许我们还能成为知己，可现在却没办法，你我之间必须是死战，今天得有一人留下。”

    “没有一点余地吗？”。天川正摇了摇头说道“唐烈，你可以选择离开，我可以故意失手被擒作为人质让你离开，等你伤好后我们再一决生死，你是一个让我认可的对手。”

    听到天川正的话唐烈笑了，他丝毫没怀疑天川正的话，因为天川正确实是一个高傲的天才，同时唐烈也十分欣赏天川正，但这也无法改变两人的身份和立场。

    “我不会退走的。天川正，你是一个难得的对手，我们一招分生死，用出你最强的杀招，同样我也会全力以赴，这算是我们对对方的一种尊重，我想看看你最强的状态有多强。”

    听到唐烈的话天川正点了点头“好，我尊重你的选择，我也想看看你最强杀招到底有多强，恩怨、仇恨那都是上一辈的事情，我们两人痛快一战只为胜败，即便战死也不能带着遗憾。”

    说完后天川正内力急速运转，手中武士刀冒出半米多长的刀芒，天川正凝神聚气一声低吼“月破长空！”声音落下天川正挥动手中武士刀，一道超过一丈长形态弯月的刀芒飞向唐烈。

    天川正动手了，唐烈自然也没闲着，他神色平静无波，全身内力却运转到了极限，等天川正一声大吼时唐烈双目圆瞪，全身内力骇然逆转，心脏都出现了短暂的停止，全身血液也开始逆转冲向心脏。

    “噗~”一口心头精血喷出，此时唐烈右手内力升腾完全实质化，接着右手朝着自己喷出的心头精血挥去，手臂所过精血全部蒸发只留下一滴淡蓝色的水珠在唐烈手下浮沉，这一滴淡蓝色水珠是唐烈心头精血所化蕴含着巨大的生命力，同时还吸收了唐烈右手那实质化的内力。

    “观音泪！”见天川罡一刀挥出的月牙刀芒离自己越来越近，地上还划出一道深深的裂痕唐烈也是一声低吼，手中那一滴淡蓝色水珠脱手朝着月牙刀芒飞去。

    “轰！”一道巨大无比的刀芒，一滴看似毫无威力的淡蓝色水珠，两者相撞在一起却发生了巨大爆炸，周围尘土飞溅，甚至离两人比较近的东瀛武者都受到了波及，瞬间被秒杀。未完待续……)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百零九章 天川正死了



    唐烈和天川正这一击对碰的效果让所有人都震惊了，连白候这种逆天的天才都忍不住瞳孔收缩，其他人更加是震惊的不知道该说什么。

    一击对碰谁也不知道唐烈和天川正到底谁占了上风，飞溅的尘土挡住了大家的视线，所有人都带着一丝紧张，希望看到唐烈和天川正的情况。

    “噗！”尘土慢慢消失，站在中间的唐烈胸膛突然裂开一道狰狞的伤口，伤口深可见骨，从左肩一直延伸到右边腹部，鲜血喷涌而出，还好不是被天川正那月牙刀芒直接命中，只是被一道从那月牙刀芒上破碎出来的小型刀芒击中，不然唐烈铁定要被劈成两半。

    “烈子！”白候他们几人见到这情况都忍不住大吼，他们心中无比紧张。唐烈身体摇摇晃晃，最后半跪在地上，艰难的回头看向白候他们，惨白的脸上露出一丝微笑。

    “哼~真是不知死活，竟然和天川正硬撼，还想硬接天川正的月破长空，现在好知道后果了。”无数东瀛武士见到这结果都松了口气，同时有人开口讽刺唐烈。

    “你少说两句吧，同辈硬接天川正最强杀招月破长空而不死，他足以自傲了，起码天忍会中甚至整个东瀛同辈中没这样的高手。”也有一些东瀛的武士感觉到了唐烈的强大，强者值得尊重，所以才有人开口让身边的人少说两句。

    天川正右手握着武士刀迈开脚步朝着唐烈走过来，所有人的目光都看向天川正，他身上没一点伤害。甚至连脸上都没变，唯一的变化就是衣服上被飞溅的尘土弄脏了。

    走到唐烈面前五米之外天川正停下了脚步“唐烈。你赢了，没想到你的实力已经如此强大。华夏武学真的不容小嘘，如果你不是和我交手之前便已经身受重伤，我应该会比现在败的更惨吧。”

    唐烈咳嗽两声，鲜血从嘴中溢出，有气无力的说道“天川正，你足以自傲，这月破长空是你自己创出来的招式吧，能创出如此威力绝伦的杀招，不愧是天才中的天才。我使用的乃是唐门无数先辈不断完善的最强杀招之一，你以自创招式与我相争已经算是胜了。”

    听到两人的对话无数东瀛武者都蒙了，现在的情况不是唐烈重伤险死，而天川正却没一点事吗？怎么两人的对话中好像是天川正败了？不止是一干东瀛武者，连白候等人最开始都没看出有什么不对，直到现在他们才发现天川正的气息很不正常。

    听到唐烈的话天川正苦笑一声后开口说道“看来我还是太自大了，这就是唐门的最强绝学之一观音泪？死在这一招不冤枉，只可惜没能见到唐烈你完好无损的施展这一招有一丝遗憾。”

    天川正说完后手中武士刀寸寸断裂，最后化作粉末。他的脸色突然变的潮红，浑身毛孔扩张，血雾从身体的每一个毛孔喷涌飞出，整个人都变成了一个血人。

    观音泪打进了天川正的心脏。那一滴观音泪蕴含着唐烈的心头精血，有着无比强大的生命力，也吸收了唐烈无数内力。打入天川正心脏后瞬间爆裂开，庞大的生命力和内力撑爆了天川正的心脏。同时逼的他全身血脉逆流，经脉寸寸断裂。

    心脏破碎、血脉逆流全身经脉寸断。这样的情况天川正不可能有一丝活命的机会，而且也没人能救下他，即便是大罗神仙来也无用，一代东瀛天才天川正被唐烈击杀了。

    天川正年纪还不到三十岁便创出了月破长空这样的强力杀招，成为天忍会中实力前三的巅峰高手，谁都可以看出天川正以后的前途无可限量，但他却遇到了唐烈。

    这一变故让天忍会数百名高手都愣住了，天川正死了，天川正在东瀛年轻一辈中可是精神支柱，是无法超越的象征，他从十六岁开始便无比强势，此刻在东瀛甚至全世界武学界到威名赫赫的天川正死了，被唐烈击杀了，还不是真正的公平对决，是被重伤的唐烈击杀了。

    天忍会的一干高手全部被这个事实震住，白候他们也都是倒吸了一口冷气，不过他们毕竟都是巅峰高手，比天忍会的一干高手率先反应过来，闪电般出手击杀掉身边那愣神的天忍会高手。

    罗渊则是以最快速度杀向唐烈身边，把重伤的唐烈保护起来，现在的唐烈已经没了多少战斗力，这时候如果没人保护的话来个三五个黑武士便能解决掉唐烈。

    在场的所有人中没受影响的只有霍世元和天野一松，即便是唐烈和天川正的对碰无比激烈，两人依旧把全部心思放在对手身上。

    霍世元和天野一松已经不是第一次交手，两人这是第三次交手了，之前在霍世元赶往东瀛首都的路上便和天野一松交手过两次，那两次对决第一次打的双双受伤，算是平手，第二次虽然也都受伤了，但天野一松却败了，这是第三次交手。

    以前两次对决的结果来看霍世元即便比天野一松强也只有一丝，可霍世元现在本就受伤，加上体力和内力消耗巨大，照理来说就算他强过天野一松一丝也只有战败。

    但赶来东瀛首都的路上不止是唐烈留了一手，白候、霍世元和战连城都保留了一手，每个人都有最强杀招没展现出来，在武道场时白候和战连城为了尽快解决掉麻仓枫和两名带脉高手他们已经底牌尽出，但霍世元却没有。

    现在霍世元和天野一松对决，两人全力厮杀，面对这你死我活的战斗，霍世元不再有一丝保留，他底牌尽出，经历一场惨烈的厮杀后一掌打在天野一松胸膛之上，震碎了天野一松的心脉，天野一松即便不死也废了。

    当然霍世元也好不到哪去，也算是真正成为了强弩之末，再没了多少战力，也就还比唐烈好一点点，唐烈此时已经需要罗渊保护，霍世元却勉强还有一丝自保之力。

    这一惊变让无数天忍会的高手都怕了，他们完全从心里恐高了，甚至有的人已经在心里认定华夏这几名高手不可匹敌，先是麻仓枫，之后又是天川正和天野一松，这可都是天忍会中真正的巅峰高手，除却天忍会会长天川罡之外这几人都是最强者之一，可现在都死了。

    在极度的恐惧下终于有东瀛武士受不了，有人转身便跑，有了第一个带头的自然会有人跟着逃跑，甚至连跟随天川正一起过来那三名带脉高手都有了逃跑的想法。

    “噗！”“后退者死，全部给我冲上去，”一名黑武士连续斩杀三名后退者，可后退的人实在太多，他击杀三人也没起到多少震慑效果，甚至被他这么一杀让很多东瀛武士更慌乱了。

    打是死，后退也是死，很多不想死的东瀛武士被逼团结在一起朝着天忍会外面冲去，现在的他们只为活命，如果有人阻拦，即便是自己往日的同伴也照杀不误。

    五十黑武士都是天川罡亲自训练出来的死士，他们绝对忠心也不怕死，但面对这么多人开始后撤甚至逃跑他们也没办法，无奈之下领头的黑武士只能派派一名黑武士去报告天川罡，自己则带着剩余的黑武士和没有逃跑的少数东瀛武士继续围攻唐烈等人。

    很快天川罡便知道了消息，他顿时脑袋天旋地转差点一头栽倒，数百高手被华夏一行人打的溃败，天忍会十多名带脉高手死的死溃逃的溃逃，一开始去拦截唐烈他们四人便死去三个带脉高手。

    后来麻仓枫带着两名带脉高手也都死了，天野一松被霍世元击杀，跟着天川正去的三名带脉高手却因为害怕逃跑了，最让天川罡无法接受的是他儿子，东瀛百年难得一见的天才天川正也战死了。

    深吸口气天川罡眼中出现了疯狂的神色“你去调集天忍会总会中剩余的全部武士把整个天忍会所有大门封锁起来，那些溃逃的武士一个也不放过，全部击杀。”

    “嗨！那华夏的那几名高手呢？”

    “哼，我亲自出手去对付他们，我要他们生不如死。”说完后天川罡没急着去对付唐烈他们一行人，而是先朝着自己所在的后院武道场地下室走去。

    那名黑武士收到天川罡的指示后立刻去调集天忍会中剩余的所有武士堵住天忍会的四个大门，但凡溃逃者全部击杀，这样一来不但没有起到震慑效果，反倒是激起了更多武士的反抗。

    白候他们依旧在战斗，即便是重伤的唐烈和霍世元也在战斗，但两人此时已经没有多少战力，还好天忍会中现在已经内乱起来，真正还在不断围攻唐烈他们的只有一干黑武士和数十名东瀛武士，不然他们几个必死无疑。

    “轰！”就在此时天忍会后院武道场塌了，一条巨蛇从地下冲出来，巨蛇身体完全冲出地面后所有人都被震住了，巨蛇全长超过二十五米，身体最粗的地方近八十厘米，身上的鳞片犹如钢铁的鳞甲一般在阳光的照射下闪闪发光。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百一十章 天忍会覆灭



    “嘶~传闻天忍会有条守护神兽八歧大蛇，一开始我以为这都只是传说，没想象到是真的，还他娘的被我们引出来了。”看着那巨大的大蛇白候声音很不自然的说出了自己听过的传说。

    唐烈脸色更是无比难看，他一眼就能看出这条八歧大蛇绝对是剧毒之物“该死，这八歧大蛇估计都快成精了，这大家伙不好对付，一个不好我们都要栽在这里。”

    不止是唐烈他们，连天忍会的所有人都震惊了，这八歧大蛇作为他们的信仰，却没人真正见过，一直以来很多天忍会的武者都以为这只是一个象征，没想到这竟然是真的。

    “哈哈哈…今天你们华夏来的一干武者都得死，还有天忍会中刚才溃逃的所有人都要死。”站在八歧大蛇旁边的天川罡近乎疯狂的大笑。

    “会…会长，我们知错了，再给我们一个机会。”那三名溃逃的带脉高手心中无比恐惧，他们从八歧大蛇身上感觉到了死亡的气息。

    “哼，我要你们这些贪生怕死的废物有何用，你们去死，八歧，杀了他们三个。”天川罡的话说完八歧大蛇便动了，没有第一时间杀向唐烈他们，而是径直杀向那三名溃逃的天忍会带脉高手。

    三名带脉高手对看一眼眼中出现了疯狂的神色，天川罡不让他们有活命的机会，他们自然也不再有一点犹豫，三人全力出手杀向冲过来的八歧大蛇。

    “嘭~”交手不过三招，一名带脉高手便被八歧大蛇的尾巴扫在身上。直接被扫成了肉泥。另外一名带脉高手则是被八歧大蛇一口活吞了下去，剩余的一名带脉高手想逃。但在八歧大蛇面前他没有逃跑的机会，被八歧大蛇喷出一口绿色的毒液直接腐蚀到融化掉了。

    “嘶~三…三名带脉高手就这样被击杀了。在八歧大蛇面前连一点反抗的机会都没有，面对八歧大蛇别说现在我们大家一个个都受伤了，即便是完好无损我们六个人联手也不一定能击败八歧大蛇。”

    听到战连城的话大家都沉默了，八歧大蛇带给唐烈他们几人的压力太过巨大，面对这样一个怪物谁能匹敌，唐烈甚至怀疑没有人能制约这条大蛇。

    “哈哈哈…敢不听我天川罡指挥的人都是这后果。”说完后天川罡转头看向唐烈他们六人“放心，我不会轻易杀了你们六个，我会让你们生不如死。”

    “呵呵，传闻果然是真的。天忍会真的有一条大爬虫，就是不知道这大爬虫能不能煮来吃。”话一说完一名腰间挂着一个酒壶的邋遢老头从空中凌空飞翔而来降落到天忍会中。

    这下天忍会的所有人都傻了，这邋遢老头也太牛逼了点，那可是八歧大蛇，他竟然想着煮来吃？不过话又说回来，凌空飞翔，这可是打通第五脉的高手，这样的高手天忍会的一干高手都没见过，只听说华夏的白家有一个这样的巅峰人物。可看这邋遢老头的造型也完全不像是白家那位老爷子啊。

    “牛师叔，”“牛前辈”见到来人所有人都松了口气，来的不是别人，正是牛霸。因为青松和白木风一开始就猜到了唐烈他们肯定会遇到危险，所有让牛霸暗中跟了过来。

    “老头，你这是自己找死。别以为打通了第五脉就无敌，八歧大蛇的实力不是人力所能抗衡的。”见到牛霸出现天川罡虽然脸色变了变。但依对八歧大蛇自信无比。

    唐烈他们几人虽然知道牛霸实力强悍无比，是一名打通第五脉的神人。但八歧大蛇展现出来的实力太过变态，他们都无比担心牛霸真的不是八歧大蛇的对手，只有白候一人脸色很镇定。

    牛通拿起腰间的酒壶喝了口酒后轻蔑的看向天川罡“井底之蛙，一条大爬虫而已，还真以为是什么神兽。几个小家伙，这天川罡你们自己收拾，我只对付这条爬虫，不会帮你们对付天川罡，欺负小辈的事情我牛霸不干。”

    说完后牛霸带起一道残影飞向八歧大蛇，霍世元带着一丝紧张的问道“牛霸前辈能对付那八歧大蛇吗？我感觉这八歧大蛇已经超出了人类能抗衡的范围。”

    听到霍世元的话唐烈他们都是一脸的凝重，只有白候一人轻松的笑了笑开口说道“没事的，打通第五脉的高手没一个不是逆天的存在，牛霸前辈应该能匹敌八歧大蛇，即便无法击败八歧大蛇也应该不会有危险，第五脉和前四脉是一个分水岭，也是一道天坠，第五脉的高手有多强大不是你们能想象的。”

    “一旦打通第五脉实力将会翻天覆地，即便再厉害的人也不可能以打通四脉的实力逆天伐打通第五脉的高手，虽然第五脉比第四脉的内力不会强太多，但他们体内的内力却能以五脉为基础不断自主循环。”

    “五脉为基础自主循环让打通第五脉的高手不会出现内力枯竭的情况，他们能时刻保持巅峰状态，完全不必有所顾忌，可以不断的全力厮杀，也不需要运转内力来发挥战力，每一次出手，只是简简单单的一击便能发挥出最强威力。”

    听到白候的话大家都倒吸一口冷气，这时候他们才知道打通第五脉后和第四脉的差距在哪里。每个人的内力都是有限的，所以战斗的时候他们不到搏命的时候都不敢不计消耗的出手，就好像唐烈一样，如果他的内力能够在战斗中不断恢复无穷无尽，那他的战力绝对提升一倍。

    同时内力自主运转，随时维持在最巅峰状态也能让战力提升一大截，要知道唐烈他们出手的时候都无法一开始便发挥出最强战力，因为全身的内力没调集起来，同时每次使用强力杀招都要一个过程，无法做到瞬间出手，但打通第五脉的人却能够做大，就好像唐烈的观音泪，根本不需要运转内力来蓄力，直接就能出手，瞬间爆发出最强战力。

    牛霸和八歧大蛇打在了一起，牛霸没有丝毫客气，一上来便是朝着八歧大蛇头顶一招霸王拳，一拳打的八歧大蛇脑袋重重的朝地面砸去，不等八歧大蛇爬起来，牛霸更是一通乱打，十余道牛头大的拳影飞向八歧大蛇，简直就和轰炸机一样狂轰滥炸。

    这让所有人都倒吸口冷气，这才是打通第五脉的真正高手，霸王拳作为牛霸最强杀招，如果是一记的话即便是天川罡全力出手以最强杀招也能勉强挡下，但一连十余记霸王拳却不是打通第四脉的高手所能抗衡的，因为带脉高手每一次使用最强杀招都需要蓄力，也不可能连续出手，只有打通第五脉的高手才能做到，这就是本质的区别。

    “哈哈，有牛前辈在那条大蛇兴不起风浪，我们先宰了天川罡。”白候一阵狂笑疯狂杀向天川罡，唐烈他们几人对看一眼后也都围攻向天川罡，天川罡的实力本就强悍，他们六人又个个带着伤，如果单打独斗这时候根本没人是天川罡的对手，即便没受伤估计也没人能单挑天川罡，所以几人根本没客气，直接围攻向天川罡。

    “杀！”见唐烈他们六人冲向自己天川罡一声大吼带着数十名黑武士杀向唐烈他们六人。

    数十黑武士很强，天川罡更强，但他们面对的是六名变态的高手，即便唐烈和霍世元重伤，白候他们几人也多少有些伤，但依旧是一群凶猛的虎狼，唐烈和霍世元两人背靠背联手依旧能抵挡住十个八个黑武士。

    唐烈和霍世元再加上个张凡，足以抵挡住三四十名黑武士，天川罡只能是面对白候、战连城、罗渊三人的围攻，罗渊实力稍弱，但白候和战连城却都是高手中的变态，天川罡足够强悍，但面对这样的围攻却也无比吃力。

    唐烈他们这边战斗很火爆，但跟牛霸和八歧大蛇的战斗一比就显得不够看了，八歧大蛇虽然被牛霸压着打，但这大家伙的鳞片防御不是一般的强悍，牛霸不断猛攻都没办法击伤八歧大蛇，最多是打的八歧大蛇节节败退。

    倒是牛霸和八歧大蛇的战斗把天忍会中很多地方都给破坏了，房屋倒塌一大片，以他们战斗处为直径，方圆百米内的建筑都没一栋完整的，很多天忍会的武士都遭到波及，死的不明不白，最后大家只能是再次撤退百米距离。

    不管牛霸如何猛攻，八歧大蛇那一身如同精钢的鳞片都无法被攻破，但它却也无法攻击到灵活的牛霸，双方谁都奈何不了谁。

    牛霸和八歧大蛇僵持下来，但唐烈他们六人却占据了优势，黑武士不断被击杀，天川罡也被围攻的手忙脚乱，局势对于天忍会很不利，加上现在天忍会那些普通的武士都已经畏惧不敢再出手，天川罡带着三四十黑武士根本无法匹敌唐烈他们六人。

    大战接近半小时，天川罡终于在众人围攻下被击毙，天忍会算是被覆灭了，不过唐烈他们六人也是为此伤上加伤，战斗一结束唐烈则开始帮助众人处理伤口，同时拿出丹药给众人服下，唐烈自己也少不了处理下全身的伤口，但现在只能是简单处理，这里没有足够的药材，没办法完全治疗。未完待续……)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百一十一章 围剿八歧大蛇 上



    几人处理下浑身的伤口便全部盘腿坐下运转内力调理内息，同时观看牛霸和八歧大蛇的战斗，本来几人还打算冲上去帮忙，但白候阻止了大家。

    牛霸和八歧大蛇那种级别的战斗他们冲上去也帮不上太多忙，虽然也能有一点点的帮助，但现在几人都受了不轻的伤，状态不是很好，也有可能让牛霸为了顾全他们的安全而分心，所以白候干脆阻止大家，不让大家去帮忙。

    牛霸和八歧大蛇的战斗太过火爆，渐渐的从天忍会的总会打到了外面，整个东瀛首都的都被震动了，不计其数的记者赶来，摄像头把这一惊天的人蛇大战发送出去。

    恐慌在东瀛首都蔓延，而且这震撼的消息不止是在东瀛首都传播，短短一会时间便通过网络传遍了各地，其他很多国家都收到了消息。

    东瀛军方自然也知道了这一情况，整整一个旅的正规军在短时间内便调集来了天忍会总会附近，把这里全部封锁。

    唐烈他们知道情况不妙了，自己等人来天忍会大闹，击杀无数人，还引出了八歧大蛇这大家伙，东瀛军方绝对不会让几人安全离开。

    见到这结果牛霸不再和八歧大蛇纠缠，转身朝着唐烈他们六人冲来，带着六人冲出了东瀛军方的包围，消失在人海中。

    东瀛军方气愤无比，一个旅的兵力封锁周围竟然让牛霸带着几人逃走了，但此时他们却没空去追捕唐烈几人，因为八歧大蛇还在。绝对不能让这条大家伙冲出包围，不然东瀛首都肯定会大乱。说起来算是八歧大蛇间接拖住了东瀛军方的队伍，才让唐烈他们安全撤离。

    一个旅的正规军调集火力朝八歧大蛇开火。重机枪、冲锋枪、大口径步枪、手雷、榴弹、火箭筒全部弄了出来，无数武器吞吐着火蛇，瞬间便淹没了八歧大蛇，周围一片尘土飞溅。

    不等这一个旅的战士高兴，八歧大蛇毫发未伤的从zhong yāng冲了出来，密集的火力彻底激怒了八歧大蛇，八歧大蛇那庞大的身躯比子弹也慢不了多少，冲入士兵zhong yāng张口喷出腥臭的毒气，士兵成片倒下。

    同时八歧大蛇的身躯也是无比强悍的武器。所过之处士兵全部被撞四，一台装甲车被八歧大蛇那巨大的尾巴直接拍成了铁板。

    如此强的火力攻击都无法破开八歧大蛇的鳞片，无法伤到八歧大蛇，东瀛首都彻底恐慌了，身长超过二十五米的八歧大蛇就好像一条无法撼动的巨龙，所过之处无数士兵死亡。

    东瀛军方不得已只能再次调集两个旅的士兵赶来，同时还调集了一个重火力炮兵营来支援，甚至连坦克和战斗机都出动了，可惜他们这样做不但没能击杀八歧大蛇。反倒是不断的炮击让八歧大蛇彻底疯狂，八歧大蛇不断冲杀，死亡的士兵越来越多，附近很多居民也都被波及死于非命。

    唐烈他们此时已经撤离到了一个安全的地方。但他们却也听到了关于八歧大蛇的消息，一条八歧大蛇把东瀛首都闹的天翻地覆。

    唐烈深吸口气后说道“不能任由八歧大蛇这样闹下去，八歧大蛇太过凶猛。这样下去东瀛首都不知道要死多少人。”

    白候他们所有人听到唐烈的话后脸上都出现了一丝凝重，同时也有这一丝不忍。说起来这八歧大蛇是被他们招惹出来的，现在因为八歧大蛇死亡如此多的人他们不心里怎么都不好过。

    所有人中只有一个特例。那就是罗渊，他是军人出生，对于东瀛没一点好感“八歧大蛇闹就让它闹去，关我们什么事，反正死的都是小鬼子，这些东瀛鬼子当初在我们华夏可没少造杀孽，现在八歧大蛇大闹东瀛首都是他们的报应。”

    唐烈摇了摇头“东瀛军方可恶，他们是刽子手，但百姓是无辜的，八歧大蛇这样闹下去绝对不行。东瀛的小鬼子当初在我们华夏是做了不少丧尽天良的事，但我们却不能任由八歧大蛇闹下去，因为我们不是冷血的刽子手，如果我们此刻把八歧大蛇惹出来，然后任由它大闹东瀛首都，造成大量无辜的人死去，那我们和那些冷血的小鬼子又有什么区别。”

    霍世元苦笑一声后说道“我们想去对付八歧大蛇都没办法，这大家伙皮糙肉厚，我们根本无法撼动它。”

    牛霸深吸口气后说道“你们还是别去了，都在这养伤，我去拖住那大家伙，让东瀛首都的人有时间撤离，到时候东瀛便可以发动大规模的攻击，动用重型武器灭掉这大爬虫。”

    唐烈深吸口气后说道“牛霸前辈，先等等，让东瀛的军队先和八歧大蛇耗一会，休息半天等我们身上的伤稍微好点再一起去，你一个人去太危险了，即便八歧大蛇不能把你怎么样，但东瀛军方的人难保不会背后下手。”

    罗渊听到这话急了“不行，小鬼子就是白眼狼，我们现在帮他们收拾八歧大蛇，等八歧大蛇一被解决掉他们肯定会调转枪口收拾我们，到时候大家都会有性命危险。”

    白候潇洒的一笑后说道“大丈夫有所为有所不为，八歧大蛇是我们招惹出来的，即便有危险我们也要去面对，大不了解决掉八歧大蛇后小鬼子想对付我们，我们再杀出一条血路，即便杀不出去也要让他们军方伤筋动骨，但这一切都和百姓无关，如果任由八歧大蛇去闹，死亡的百姓不知道会有多少。”

    几人听到白候的话都笑了，罗渊也只能无奈的同意，深吸口气后唐烈拿出数枚龙眼大小的血红色药丸分给大家。

    战连城不解的问道“烈子，你给我们这东西是什么？”

    “兽血丹，是唐门独门的一种丹药，服下后能让人短时间内力量、速度、内力和体质暴涨，同时疼痛等一些负面影响下降，综合实力提升很多，但这东西副作用不小，所以没到生死关头我都没拿出来，现在为了对付八歧大蛇不得不使用了，大家休息半天，尽量调理好自己内息，等会我们去宰了这条大爬虫做下酒菜。”说完后大家都开始盘腿调息，希望能尽快恢复。

    此时的八歧大蛇却已经在东瀛首都闹的天翻地覆，死伤的军人无数，百姓也死了很多，八歧大蛇在东瀛首都乱闯，四处都闹的鸡飞狗跳。

    可此时的东瀛军方却不能动用大规模武器，周围都是百姓，如果动用大规模武器他们不敢想象会是什么后果。

    东瀛军方也在不断安排首都的百姓撤离，但八歧大蛇不傻，它已经近乎成精，自然知道后果，所以根本不给东瀛首都那些百姓撤离的机会，哪里人多它就往哪钻。

    东瀛军方焦头烂额，还好这时候东瀛出现一名隐世的高手，一名刚踏入第五脉初期的巅峰高手去拦截八歧大蛇，但这名东瀛高手不过才踏入第五脉不久，实力无法和打通第五脉十数年的牛霸相比，他一人根本拦不住八歧大蛇，甚至有些不敌八歧大蛇。

    东瀛军方三个旅的人见到冲出来这个猛人都愣住了，他们希望这个猛人能击杀八歧大蛇，但看情况却发现这个猛人被八歧大蛇压制住，他们又不敢胡乱开火，怕一不小心伤到了这名东瀛的巅峰高手。

    那名东瀛的巅峰高手和八歧大蛇大战了接近一小时，他无法伤到八歧大蛇，甚至还不小心被八歧大蛇的尾巴差点抽中胸膛，虽然最后他躲开了，但八歧大蛇尾巴带起的劲风依旧让他嘴角出现了一丝鲜血。

    这名东瀛武士拼死拖住八歧大蛇也给军方争取了时间，军方利用这时间撤离走了一小部分百姓，但东瀛首都的百姓太多，这点时间根本无法把所有人撤离。

    大战一小时八歧大蛇都没能击杀那名东瀛巅峰高手，它立刻放弃了那名巅峰高手，转头朝着市中心冲去，这一些让那名巅峰高手脸色大变，如果让八歧大蛇冲入市中心那麻烦就大了，可他的实力比之八歧大蛇要弱些，现在已经受伤嘴角溢出鲜血，根本无法彻底拖住八歧大蛇。

    此时唐烈他们经过一番调理，然后处理好身上的伤口也偷偷来到了附近，看着那名和八歧大蛇纠缠的巅峰高手唐烈忍不住感叹道“没想到东瀛也隐藏着这种高手，真是小看东瀛了。”

    牛霸一笑后说道“全世界打通第五脉的高手不少，东瀛有一两个这样的隐世老怪不奇怪，就像我们华夏，最开始明面上打通第五脉的高手只有青松大哥和白老爷子，但真正说起来我们华夏打通第五脉的高手不少于五人，只是很多人都隐世不出，实力达到这个级别人只为追求更进一步，很少出现在世人眼中。”

    听到牛霸的话所有人都点了点头，就好像以前的牛霸一样，谁都不知道华夏有牛霸这样一位巅峰老怪，最后还是因为青松的关系牛霸才进入红尘，而且牛霸还知道华夏另外一两名隐世不出的巅峰老怪，这些人每一个都是仈激u十岁甚至百岁开外，但实力却无不强悍到恐怖。未完待续……)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百一十二章 围剿八歧大蛇 中



    “你们先在这隐蔽着，我去和那名东瀛的高手联手收拾这八歧大蛇，不到万不得已你们不必使用兽血丹去和八歧大蛇玩命。”说完后牛霸带起一道残影飞向八歧大蛇。

    “轰！”牛霸出现在八歧大蛇面前，直接一记霸王拳轰向八歧大蛇头顶，把八歧大蛇那巨大的脑袋打的重重的砸在地上，东瀛那名巅峰高手利用这个机会追了上来，两人联手围攻八歧大蛇，虽然无法重创八歧大蛇，却打的八歧大蛇晕头转向无法继续朝着市中心冲去。

    “你竟然还敢出现。”东瀛那名巅峰高手在对八歧大蛇出手的时候也不忘开口怒喝牛霸。

    “我为什么不敢出现？”

    “你们把这八歧大蛇招惹出来造成我们东瀛首都死伤无数，你还敢说为什么不敢出现？”

    “八歧大蛇是天忍会养的，这东西存在便有危害，即便今天我们不灭掉天忍会把这大家伙引出来，以后这大家好照样会出来危害东瀛首都，说起来这一切都是天忍会的事情，要不是他们养一条这大爬虫就不会出现这事情。”

    “再说了难道你不希望我出现来帮忙对付八歧大蛇？那我现在就可以转身走掉，让你一人来对付这大家伙。”听到牛霸的话东瀛那名巅峰高手一时不知道说什么。

    牛霸却依旧没闭嘴的意思，便出手对付八歧大蛇边继续开口说道“别说着八歧大蛇本就是你们东瀛人养的祸害，就算我们故意引从别的地方把这大家伙引过来大闹你们东瀛首都都不为过，你们东瀛人曾经在我们华夏造过多少杀孽你不会不知道。单单是一个南、京、大、屠、杀便比今天东瀛首都的事情严重百倍。”

    “但我们华夏人不是冷血动物，不会看着这大爬虫大闹东瀛首都。所以在这大家伙没被解决之前我不会离开。”听到牛霸的话那名东瀛的巅峰高手脸上竟然出现了一丝羞愧，他自然知道他们东瀛人再华夏干过什么事情。

    这名东瀛的巅峰高手没想到牛霸能放下这一切冒死来对付八歧大蛇。单单是这一点牛霸便足以获得他的尊重，他不是政客，也不是东瀛的主战派，他只是一名为了追求实力的武痴，同样也是一名有原则有仁者之心的武痴，对于东瀛当初在华夏的所作所为他也感到气愤，所以对于牛霸这样能放开恩怨冒死来抵挡八歧大蛇的武者他发自内心的尊重。

    “你是一个仁者，也是一个值得尊敬的武者，等击杀八歧大蛇后只要我活着就会想办法护你离开东瀛。”那名东瀛的巅峰高手对着牛霸郑重的说出这一句话后便不再开口。专心的对付八歧大蛇。

    牛霸和那名东瀛高手能力压八歧大蛇，却没办法击杀或者重伤八歧大蛇，八歧大蛇的鳞片太结实，两人都有些无计可施。

    八歧大蛇也不傻，知道无法匹敌两人联手后发疯一样的突围，再次朝着市中心冲去，牛霸和那名东瀛高手相加即便比八歧大蛇厉害，但八歧大蛇不顾一切朝市中心冲去他们想要拦下也很难。

    “该死，牛霸前辈他们两人联手都无法彻底拖住八歧大蛇。没办法了，我们必须去帮忙，不然让八歧大蛇冲入市中心就麻烦了。”见到这情况唐烈他们几人也只能咬牙冲上去挡住八歧大蛇的去路。

    见唐烈他们六人冲上来，八歧大蛇眼中出现了不削。直接朝着六人撞去，唐烈他们六人眼中出现凝重的神色，见八歧大蛇冲过来六人同时施展强力杀招攻向八歧大蛇头部。

    “轰！”六人联手竟然被八歧大蛇撞的嘴角溢血倒退。但八歧大蛇的冲势也被阻拦了，牛霸和那名东瀛的巅峰高手抓住机会再次缠上八歧大蛇。

    同时东瀛那名巅峰高手眼中也出现了不一样的神色。八歧大蛇是在东瀛首都大闹，让他没想到的是除了他挺身而出来拦截八歧大蛇。这么久竟然没一个东瀛高手来相助，反倒是华夏这几名高手拖着重伤的身躯冒死前来相助。

    “妈的，这大爬虫太凶悍了，我们六人联手竟然被它撞的吐血倒退，看来只能是服用兽血丹才行了。”白候吐出一口带血的唾沫拿出了兽血丹。

    唐烈也是一咬牙拿出兽血丹服下，其他人都是这么做，服下兽血丹后几人的实力暴涨，比起没受伤时的最佳状态还强了一丝。

    东瀛那名巅峰高手见到这情况无比震惊，他作为一名巅峰高手自然知道有一些强行提升实力的丹药，但这些丹药每有一种不是带着巨大的副作用，甚至有点这种丹药的副作用便可以让服用者死去，这一群华夏的高手为了对付八歧大蛇完全是玩命了啊，这样的武者足以值得他尊敬。

    “你们六个小家伙小心点，不得已千万不要和八歧大蛇硬拼，由我们两个为主。”唐烈他们用行动获得了那名东瀛巅峰高手的尊敬，那名东瀛的巅峰高手开口提醒了唐烈他们一句。

    人蛇大战还在继续，东瀛首都很多百姓都知道了华夏那一干高手冒死在缠住八歧大蛇，很多人都沉默了，唐烈他们用行动获得了一部分东瀛百姓的尊敬，但也有不少东瀛百姓认为这都是华夏那群人惹出来的祸。

    同时东瀛一些隐藏的带脉高手也沉默了，他们是东瀛人，八歧大蛇大闹东瀛首都，他们自己畏惧生死不敢冲上去搏命，可人家华夏一干高手却冲上去了，这让他们感到羞耻。

    唐烈他们的出手也激起了数名东瀛高手的血性，十数名东瀛的带脉高手眼中出现坚定的神色，拿着武器冲了上去围攻八歧大蛇。

    十数名东瀛的带脉高手加入战斗一起缠住八歧大蛇，面对如此多的高手围攻，八歧大蛇再也无法肆意乱闯，被死死的缠住，但八歧大蛇鳞片的防御还真不是一般的强悍，被众人围攻竟然没受多少伤，只有蛇信被东瀛那名打通第五脉的高手斩掉一小节，一只眼睛被牛霸一拳打的冒出了血丝，可惜的是牛霸那一拳没能打瞎掉八歧大蛇一只眼睛。

    有了这么多高手冒死拖住八歧大蛇，东瀛军方终于能全力组织人员撤离，同时也留下了一个旅的兵力封锁战斗之地，以便有什么情况能随时支援。

    大战持续三小时，周边的所有人员都撤离了，不过一干围攻八歧大蛇的高手也不好受，两名东瀛的带脉高手死在八歧大蛇嘴下，一名带脉高手被八歧大蛇一尾巴抽成了肉泥。

    而唐烈他们六人中罗渊的实力最弱，两小时后服用兽血丹的副作用第一个出现，在战斗中吐血晕倒了过去，紧接着受伤最重的唐烈和霍世元也吐血晕倒了。

    战场周边人员全部撤离，但东瀛首都无数百姓却在关注这众多高手和八歧大蛇的战斗，同时军方也已经准备好了大威力的武器。

    东瀛军方总部一名军官对着总指挥报告道“长官，五枚战斧巡航导弹已经准备好，是否发射，五枚战斧巡航导弹的威力足以灭掉八歧大蛇。”

    总指挥官深吸口气后说道“立刻告诉那些围攻八歧大蛇的高手，在他们战斗的不远处有一个地下防空洞，地下防空洞有三层，他们有十分钟时间躲入地下防空洞的第三层，十分钟后我们发动巡航导弹。”

    “长官，这样一来八歧大蛇不也会躲藏吗？长官，直接发动攻击，他们是为了整个东瀛首都的安危战死的，即便是死去也是光荣的，何况那其中还有数名华夏的混蛋，我们可以顺便借助这个机会把他们全部毁灭掉。”

    总指挥官冷哼一声后说道“哼，住嘴，你要知道这次的事件已经引起我们整个东瀛的注视，还有其他无数国家都通过卫星或者其他方式关注着事态的发展，此时我们如果不顾那些人的死活发动巡航导弹会造成什么后果和影响你知道吗？”。

    “长官，那华夏那几名武者怎么办？”

    “暂时不能动，起码不能明目张胆现在把他们毁灭，先通知他们所有人尽快躲入附近的防空洞，他们只有十分钟时间。至于华夏那几名武者，他们躲入防空洞躲过爆炸又如何，只要他们还在东瀛，我们就能想办法处理掉，他们再厉害也不可能逃过我们整个东瀛军方的追捕，而且爆炸过后我们便能立刻派人去那地下防空洞抓捕他们，到时候不等他们离开地方防空洞我们便能抓捕他们，秘密处决掉。”

    “是，长官。”说完后那名军官离开去传达命令。

    包围封锁人蛇大战附近的一个旅收到命令后立刻用超大功率的喇叭把消息透露给了围攻八歧大蛇的所有高手，同时他们也快速后撤，毕竟巡航导弹再过十分钟便要发射了，没人想留下等死。

    知道东瀛军方已经准备好战斧巡航导弹后东瀛那名巅峰高手开口对着所有人吼道“你们所有带脉高手先撤去防空洞，我们两人暂时拖住这大家伙一小会，等你们全部撤入防空洞后我们再离开，你们赶紧撤离。”未完待续……)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百一十三章 围剿八歧大蛇（下）



    听到这话所有人都担心了，怕牛霸和那名东瀛的巅峰高手来不及撤离，牛霸一笑后说道“我们两的速度比八歧大蛇快不少，之所以无法解决掉这大家伙是因为它皮太厚，等你们撤离后我们完全有时间躲入防空洞，你们先撤离。”

    所有人点了点头转身便朝着地下防空洞出发，唐烈他们已经昏迷了的三人则是被别人背了过去，五分钟后一干带脉高手全部躲入了地下防空洞，牛霸和那名东瀛的第五脉高手则还没有撤退，两人依旧在和八歧大蛇纠缠。

    转眼七分钟过去，牛霸一拳轰的八歧大蛇那巨大的脑袋砸在地上后开口说道“我们两全力猛攻，最好能把八歧大蛇打蒙了，三十秒之后撤退，不然不够时间让我们躲入地下防空洞。”

    那名东瀛高手点了点头，挥舞着手中的武士刀，一道道巨大的刀芒疯狂劈向八歧大蛇头顶，牛霸也是双拳不断轰出，数十道拳影狠狠的砸在八歧大蛇头顶，八歧大蛇被两人的一连串猛攻打蒙了。

    “走！”三十秒不断猛攻后那名东瀛的巅峰高手一声大吼掉头便朝着地下防空洞飞去，牛霸也丝毫不落后，全力奔向地下防空洞。

    八歧大蛇则是被两人彻底打蒙了，虽然没受多少伤，但脑袋却晕头转向，数秒后才反应过来，等它反应过来牛霸和东瀛那名高手早已经冲出去老远距离。

    加上两人都是打通第五脉的高手，速度奇卡无比，八歧大蛇的速度根本追不上两人。加上两人能够凌空飞翔，能径直朝着地下防空洞冲去。根本不需要拐弯或者跟着路走。

    离巡航导弹发射还有二十余秒的时候牛霸和东瀛那名巅峰高手才赶到地下防空洞，八歧大蛇此时也知道事情不妙了。它疯狂的想要追击牛霸两人，因为八歧大蛇知道牛霸他们两人肯定能有地方躲藏。

    “十、九…三、二、一，巡航导弹发射。”八歧大蛇还没来得急找地方躲藏好，东瀛军方的总指挥部锁定了八歧大蛇的位置，五枚战斧巡航导弹同时发射。

    “轰轰轰轰轰。”五声巨大的爆炸声，躲在地下防空洞的一干高手即便已经躲入地下防空洞负三层依旧被这巨大的爆炸响震的大脑发晕。爆炸地点的天空出现了一朵蘑菇云，八歧大蛇被五枚战斧巡航导弹命中，没有人相信八歧大蛇还能活着，这样的爆炸足以彻底毁灭八歧大蛇。

    蘑菇云散去。附近完全是尘土飞溅，周围变成了一片废墟，八歧大蛇在这爆炸的中心绝对没有活下来的可能，甚至被炸的连骨头都没剩下一根。

    此时地下室中的唐烈他们六人全部昏迷了，只有牛霸一人没服用兽血丹所以没昏迷，那名打通第五脉的东瀛高手见几人都昏迷后开口对牛霸说道“你好，我叫美堂一郎，这次多谢你们了，他们六个不会有事吧？”

    牛霸一脸难看的说道“我叫牛霸。这次是我们把八歧大蛇引出来的，自然要出来收拾残局。至于他们六个的情况我也不知道，他们本来就受了重伤，现在的副作用不知道能不能抗过去。”

    另外一名东瀛的带脉高手不解的问道“他们怎么了？我记得他们没被八歧大蛇怎么重伤啊？”

    美堂一郎看了那名开口的带脉高手一眼后说道“哼。你们一开始怕死不敢冲上去和八歧大蛇搏命，他们六个为了帮助我们两个拖住八歧大蛇服用了让实力短时间内暴涨的丹药，相比各位都知道这种丹药有什么副作用吧。他们完全是用命在搏命，加上他们几人本身就有伤。你说现在能好过吗？”

    短时间内强行提升药力的丹药他们虽然没人会炼制也不认识会炼制的人，但都听说过。这种丹药无不带着巨大副作用，甚至有可能让服用者爆发过后直接死亡，也有些副作用小点的不会死去，但有很大几率废掉，对于他们这些巅峰高手来说成为一个废人不会比死去好多岁。

    听到美堂一郎的话那十多名东瀛的带脉高手都沉默了，一开始他们还有人对唐烈他们六人带着一丝怨气，但此刻全部没了，华夏这六名武者不愧是男儿大丈夫。

    这十多名东瀛高手能在危难时刻冲出来搏命，足以看出都是真正的好汉，他们拿得起放得下，也知道华夏和东瀛的恩怨，唐烈他们能放开一切为了东瀛首都的百姓玩命足以获得他们尊敬。

    美堂一郎和牛霸都来到唐烈他们六人身边检查六人的身体，这一检查让两人的脸色都有些难看，六人体内的内力全部挥霍一空，全身肌肉有多处拉断，全身经脉也被药力腐蚀的多处受损。

    “妈的，情况很不妙，必须赶紧用内力护住他们心脉，不然麻烦大了。”美堂一郎暗骂一声后便准备用内力护住唐烈他们的心脉。

    另外一名东瀛高手见到这情况后开口说道“美堂前辈，现在不是为他们疗伤的时候，我们得尽快离开这里，不然军方那些人赶来肯定会为难他们，要知道现在军方的很多人可是极度仇视华夏，必须在爆炸地点尘土散去之前离开这里。”

    “但他们几个…”

    不等美堂一郎把话说完牛霸便打断了他的话“走吧，这兽血丹是唐烈炼制的，只要他们没死，等唐烈醒来肯定有办法化解，而且我刚才查探他们身体时发现他们的心脉被一层后后的血痂保护着，应该不会有太大危险。

    美堂一郎见牛霸开口了只好点了点头带着一干人背上唐烈他们六人悄悄离开，等爆炸中心附近尘土散去后东瀛军方的人来地下防空洞寻找时早已没了人影。

    唐烈炼制的兽血丹副作用确实比其他强行提升实力的丹药小很多，但小也不代表没有，这副作用依旧让六人昏迷了大半个月才醒来。六人醒来后全部都出现肌肉萎缩和内力退化以及经脉受损的情况，但不管怎么说几人都没废掉。这让牛霸和美堂一郎都松了口气。

    见到几人的情况美堂一郎开口说道“这次你们为了对付八歧大蛇把自己搞成这样我不知道该怎么感谢你们，其他的不说。以后如果有什么需要我美堂一郎帮忙的地方即便是刀山火海都只要一句话我便会赶去。”

    唐烈摇了摇头说道“美堂前辈，你根本不需要谢我们，对付八歧大蛇不是你的义务，也不是你的责任，你也是在危难时刻挺身而出的英雄，你不需要给我们承诺。”

    美堂一郎摇了摇头郑重的说道“但这里是东瀛，是生我养我的祖国，我有义务去和八歧大蛇搏命，你们却没有。这里不是你们的祖国，甚至东瀛还在你们华夏留下过无数血案，但你们依旧挺身而出，救下的都是我的同胞。”

    “你们先在这里修养一段时间，这里是我私人的秘密住处，东瀛没多少人知道，即便是知道的人也不敢随便来我这，你们安心修养吧，等伤好后我再护送你们回去华夏。把你们秘密护送回去这点能力我还是有的。”

    见美堂一郎如此说了唐烈他们也不再多说什么，虽然美堂一郎是东瀛人，唐烈他们对于东瀛人都不怎么喜欢，但这美堂一郎却是一个值得他们尊敬的前辈高手。

    同时牛霸和美堂一郎的脾气也比较对味。两人这些天不断探讨武艺渐渐成为了知己，一个月后几人在美堂一郎的帮助下秘密离开东瀛回到了华夏，至于东瀛军方已经完全没办法再把唐烈他们怎么样了。

    在唐烈的精心调理下。三个月后他们的身体终于恢复到最佳状态，兽血丹的副作用彻底消除。但对于几人来说着副作用也足够强的，几人对于这兽血丹的霸道副作用算是彻底怕了。

    现在他们是彻底恢复了。但回想起这三个月中每天深夜经脉中传来的那阵阵撕裂的疼痛几人都忍不住冷汗直流，三个月的折磨让几人差点疯掉，这还是唐门的兽血丹，要是换做其他强行提升实力的丹药副作用更大，甚至很多直接会让服用者废掉都有可能，所以很少人会使用这强行提升实力的丹药，这样的副作用没几个人愿意承受。

    覆灭天忍会，唐烈他们几人实力完全恢复，唐烈不再有一丝隐藏，直接打出了唐家堡的名号，唐天龙等一干人也从m国带着所有嫡系力量回到了蜀中，只留下唐磊一人依旧在m国主持龙腾集团。

    同时龙腾集团和天门集团都不再隐藏，全部打出了唐家堡的旗号，这一刻华夏大地甚至全世界都知道三十多年前覆灭的唐家堡再次出现在了华夏大地之上。

    挑选一个良辰吉日，唐家堡正式重现，华夏很多高手前来祝贺，和唐烈他们关系好的人全部来了，甚至华夏最强的几大家族中都派出了代表。

    这次可和唐烈结婚时候派出的代表不一样，唐烈结婚大多是他们同辈中的人来，但这次唐家堡再立山门时华夏的几大巅峰家族都派出了老辈人物前来。

    听到这话所有人都担心了，怕牛霸和那名东瀛的巅峰高手来不及撤离，牛霸一笑后说道“我们两的速度比八歧大蛇快不少，之所以无法解决掉这大家伙是因为它皮太厚，等你们撤离后我们完全有时间躲入防空洞，你们先撤离。”

    所有人点了点头转身便朝着地下防空洞出发，唐烈他们已经昏迷了的三人则是被别人背了过去，五分钟后一干带脉高手全部躲入了地下防空洞，牛霸和那名东瀛的第五脉高手则还没有撤退，两人依旧在和八歧大蛇纠缠。

    转眼七分钟过去，牛霸一拳轰的八歧大蛇那巨大的脑袋砸在地上后开口说道“我们两全力猛攻，最好能把八歧大蛇打蒙了，三十秒之后撤退，不然不够时间让我们躲入地下防空洞。”

    那名东瀛高手点了点头，挥舞着手中的武士刀，一道道巨大的刀芒疯狂劈向八歧大蛇头顶。牛霸也是双拳不断轰出，数十道拳影狠狠的砸在八歧大蛇头顶。八歧大蛇被两人的一连串猛攻打蒙了。

    “走！”三十秒不断猛攻后那名东瀛的巅峰高手一声大吼掉头便朝着地下防空洞飞去，牛霸也丝毫不落后。全力奔向地下防空洞。

    八歧大蛇则是被两人彻底打蒙了，虽然没受多少伤，但脑袋却晕头转向，数秒后才反应过来，等它反应过来牛霸和东瀛那名高手早已经冲出去老远距离。

    加上两人都是打通第五脉的高手，速度奇卡无比，八歧大蛇的速度根本追不上两人，加上两人能够凌空飞翔，能径直朝着地下防空洞冲去。根本不需要拐弯或者跟着路走。

    离巡航导弹发射还有二十余秒的时候牛霸和东瀛那名巅峰高手才赶到地下防空洞，八歧大蛇此时也知道事情不妙了，它疯狂的想要追击牛霸两人，因为八歧大蛇知道牛霸他们两人肯定能有地方躲藏。

    “十、九…三、二、一，巡航导弹发射。”八歧大蛇还没来得急找地方躲藏好，东瀛军方的总指挥部锁定了八歧大蛇的位置，五枚战斧巡航导弹同时发射。

    “轰轰轰轰轰。”五声巨大的爆炸声，躲在地下防空洞的一干高手即便已经躲入地下防空洞负三层依旧被这巨大的爆炸响震的大脑发晕。爆炸地点的天空出现了一朵蘑菇云，八歧大蛇被五枚战斧巡航导弹命中。没有人相信八歧大蛇还能活着，这样的爆炸足以彻底毁灭八歧大蛇。

    蘑菇云散去，附近完全是尘土飞溅，周围变成了一片废墟。八歧大蛇在这爆炸的中心绝对没有活下来的可能，甚至被炸的连骨头都没剩下一根。

    此时地下室中的唐烈他们六人全部昏迷了，只有牛霸一人没服用兽血丹所以没昏迷。那名打通第五脉的东瀛高手见几人都昏迷后开口对牛霸说道“你好，我叫美堂一郎。这次多谢你们了，他们六个不会有事吧？”

    牛霸一脸难看的说道“我叫牛霸。这次是我们把八歧大蛇引出来的，自然要出来收拾残局。至于他们六个的情况我也不知道，他们本来就受了重伤，现在的副作用不知道能不能抗过去。”

    另外一名东瀛的带脉高手不解的问道“他们怎么了？我记得他们没被八歧大蛇怎么重伤啊？”

    美堂一郎看了那名开口的带脉高手一眼后说道“哼，你们一开始怕死不敢冲上去和八歧大蛇搏命，他们六个为了帮助我们两个拖住八歧大蛇服用了让实力短时间内暴涨的丹药，相比各位都知道这种丹药有什么副作用吧，他们完全是用命在搏命，加上他们几人本身就有伤，你说现在能好过吗？”

    短时间内强行提升药力的丹药他们虽然没人会炼制也不认识会炼制的人，但都听说过，这种丹药无不带着巨大副作用，甚至有可能让服用者爆发过后直接死亡，也有些副作用小点的不会死去，但有很大几率废掉，对于他们这些巅峰高手来说成为一个废人不会比死去好多岁。

    听到美堂一郎的话那十多名东瀛的带脉高手都沉默了，一开始他们还有人对唐烈他们六人带着一丝怨气，但此刻全部没了，华夏这六名武者不愧是男儿大丈夫。

    这十多名东瀛高手能在危难时刻冲出来搏命，足以看出都是真正的好汉，他们拿得起放得下，也知道华夏和东瀛的恩怨，唐烈他们能放开一切为了东瀛首都的百姓玩命足以获得他们尊敬。

    美堂一郎和牛霸都来到唐烈他们六人身边检查六人的身体，这一检查让两人的脸色都有些难看，六人体内的内力全部挥霍一空，全身肌肉有多处拉断，全身经脉也被药力腐蚀的多处受损。

    “妈的，情况很不妙，必须赶紧用内力护住他们心脉，不然麻烦大了。”美堂一郎暗骂一声后便准备用内力护住唐烈他们的心脉。

    另外一名东瀛高手见到这情况后开口说道“美堂前辈，现在不是为他们疗伤的时候，我们得尽快离开这里，不然军方那些人赶来肯定会为难他们，要知道现在军方的很多人可是极度仇视华夏，必须在爆炸地点尘土散去之前离开这里。”

    “但他们几个…”

    不等美堂一郎把话说完牛霸便打断了他的话“走吧。这兽血丹是唐烈炼制的，只要他们没死。等唐烈醒来肯定有办法化解，而且我刚才查探他们身体时发现他们的心脉被一层后后的血痂保护着。应该不会有太大危险。

    美堂一郎见牛霸开口了只好点了点头带着一干人背上唐烈他们六人悄悄离开，等爆炸中心附近尘土散去后东瀛军方的人来地下防空洞寻找时早已没了人影。

    唐烈炼制的兽血丹副作用确实比其他强行提升实力的丹药小很多，但小也不代表没有，这副作用依旧让六人昏迷了大半个月才醒来，六人醒来后全部都出现肌肉萎缩和内力退化以及经脉受损的情况，但不管怎么说几人都没废掉，这让牛霸和美堂一郎都松了口气。

    见到几人的情况美堂一郎开口说道“这次你们为了对付八歧大蛇把自己搞成这样我不知道该怎么感谢你们，其他的不说，以后如果有什么需要我美堂一郎帮忙的地方即便是刀山火海都只要一句话我便会赶去。”

    唐烈摇了摇头说道“美堂前辈。你根本不需要谢我们，对付八歧大蛇不是你的义务，也不是你的责任，你也是在危难时刻挺身而出的英雄，你不需要给我们承诺。”

    美堂一郎摇了摇头郑重的说道“但这里是东瀛，是生我养我的祖国，我有义务去和八歧大蛇搏命，你们却没有，这里不是你们的祖国。甚至东瀛还在你们华夏留下过无数血案，但你们依旧挺身而出，救下的都是我的同胞。”

    “你们先在这里修养一段时间，这里是我私人的秘密住处。东瀛没多少人知道，即便是知道的人也不敢随便来我这，你们安心修养吧。等伤好后我再护送你们回去华夏，把你们秘密护送回去这点能力我还是有的。”

    见美堂一郎如此说了唐烈他们也不再多说什么。虽然美堂一郎是东瀛人，唐烈他们对于东瀛人都不怎么喜欢。但这美堂一郎却是一个值得他们尊敬的前辈高手。

    同时牛霸和美堂一郎的脾气也比较对味，两人这些天不断探讨武艺渐渐成为了知己，一个月后几人在美堂一郎的帮助下秘密离开东瀛回到了华夏，至于东瀛军方已经完全没办法再把唐烈他们怎么样了。

    在唐烈的精心调理下，三个月后他们的身体终于恢复到最佳状态，兽血丹的副作用彻底消除，但对于几人来说着副作用也足够强的，几人对于这兽血丹的霸道副作用算是彻底怕了。

    现在他们是彻底恢复了，但回想起这三个月中每天深夜经脉中传来的那阵阵撕裂的疼痛几人都忍不住冷汗直流，三个月的折磨让几人差点疯掉，这还是唐门的兽血丹，要是换做其他强行提升实力的丹药副作用更大，甚至很多直接会让服用者废掉都有可能，所以很少人会使用这强行提升实力的丹药，这样的副作用没几个人愿意承受。

    覆灭天忍会，唐烈他们几人实力完全恢复，唐烈不再有一丝隐藏，直接打出了唐家堡的名号，唐天龙等一干人也从m国带着所有嫡系力量回到了蜀中，只留下唐磊一人依旧在m国主持龙腾集团。

    同时龙腾集团和天门集团都不再隐藏，全部打出了唐家堡的旗号，这一刻华夏大地甚至全世界都知道三十多年前覆灭的唐家堡再次出现在了华夏大地之上。

    挑选一个良辰吉日，唐家堡正式重现，华夏很多高手前来祝贺，和唐烈他们关系好的人全部来了，甚至华夏最强的几大家族中都派出了代表。

    这次可和唐烈结婚时候派出的代表不一样，唐烈结婚大多是他们同辈中的人来，但这次唐家堡再立山门时华夏的几大巅峰家族都派出了老辈人物前来。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

两百一十四章 唐天啸的下落



    这次来祝贺唐家堡龙家除了龙勇来还有龙勇飞父亲也亲自来了，南宫家也是如此，白家更是直接，连白木风白老爷子都来了，青松道观中除了留下一干道童在道观中其他人全部来了。

    除却这些人之外甚至还有很多唐烈根本不认识的知名武者都赶来了道贺，唐烈他们自然是大摆筵席来庆祝唐家堡再立山门和招待这些来贺的人，这一天下来所有人都忙的够呛。

    天忍会被灭，唐家堡再现，那些三十多年前参与过围剿唐家堡的势力都开始恐慌，他们担心遭到报复，被逼的全部联合了起来，当然这联盟不包括几大吸血鬼氏族，因为他们实力足够强大，不担心报复。

    至于唐家堡的堡主唐烈想要让大伯唐天龙来做，但唐天龙却坚决不答应，以他的话来说唐家堡的堡主不能是一个不会唐门绝学的人，更不能是一个不会武艺的人，最后大家一致同意让唐烈来做堡主。

    同时湛胜、罗渊还有伍晨雨等人也全部加入了唐家堡，成为唐家堡的核心力量之一，对于这一点没人有意见。

    唐家堡再现，一干核心人物相聚讨论唐家堡的发展，现在唐家堡虽然再现了，但和白家、龙家、南宫家等巅峰大家族相比还是太弱小，所以大家必须要讨论下如何发展唐家堡。

    确定唐家堡接下来十年的发展方向后唐天龙便提出了一件刻不容缓的是，前往西方营救唐烈的父亲，也就是他唐天龙的三弟唐天啸。

    大家商量一番后才发现现在唯一知道的只有唐天啸在西方。却不知道被什么人关押着，也不知道被关押在什么地方。想要去营救根本没地方去营救，无奈之下只能是让龙腾集团和天门集团的人想办法查探。同时唐烈还去拜访了华夏的几大巅峰家族，拜托他们动用家族的情报网帮忙查探唐天啸的下落。

    等唐烈拜访完这几大巅峰家族回到蜀中时不等他坐下歇口气唐天龙便来了找唐烈，找到唐烈后唐天龙开口说道“小烈，我们唐家堡来了一位特殊客人。”

    唐烈好奇的问道“大伯，什么特殊客人能让你如此在意？难道是对方有什么重要消息要带给我们？”

    唐天龙点了点头“你猜对了，对方却是有重要消息透露给我们，其中包括三弟的下落。”

    “什么？他们知道父亲的下落？对方是什么人，我立刻去见他。”

    “雷弗诺族的一名吸血鬼侯爵，他前来蜀中一起祝贺我们唐家堡再现。其次是带着三弟的消息，还有一些其他事情要和我们商谈。”

    “对方叫什么名字？”

    “杰夫，他正在我们唐家堡的地下室中等待你回来。”

    “大伯，带我去见见这杰夫吧。”唐天龙点了点头带着唐烈朝地下室走去。

    很快唐烈便被唐天龙带着来到地下室见到了雷弗诺族来的代表，唐烈看着面前的白人，金发碧眼高高的鼻梁身高超过一米八，一举一动都带着一丝贵族气质。

    杰夫同样打量着唐烈，两秒后杰夫对着唐烈行了一个贵族礼节然后开口说道“唐先生，很荣幸见到你。首先我恭喜唐先生再兴唐家堡，成为唐家堡的堡主，我代表雷弗诺族前来祝贺唐先生，愿上帝保佑唐家堡。”

    伸手不打笑脸人。何况雷弗诺族在m国一直都暗中帮助龙腾集团，唐烈自然也是笑脸相迎，学着杰夫行了一个标准的贵族礼后开口说道“我代表唐家堡感谢雷弗诺族和杰夫先生的祝福。”

    杰夫笑了笑后开口说道“唐先生。这次我来唐家堡有一则重要的消息，您的父亲唐天啸目前被关押在西方布鲁赫族家族领地最中心的古堡中。这一则消息我们也是最近才知道的，一知道后便前来了通知各位。”

    唐烈点了点头郑重的说道“感谢您带来的消息。雷弗诺族将永远是唐家堡的朋友。”

    杰夫笑了笑说道“只要唐家堡把雷弗诺族当做朋友，雷弗诺族也一定会把唐家堡当做朋友，我们能查到的消息将会在第一时间通知你们唐家堡。”

    “杰夫先生，我想问下布鲁赫族的实力怎样？”

    “目前布鲁赫族的实力在剩余的吸血鬼十一氏族中算是比较垫底的，三十多年前他们围剿唐家堡的时候损失最严重，不过唐先生，我得提醒你一句，现在的唐家堡还没能力从布鲁赫族的古堡中救出你父亲。”

    “这一点我知道，吸血鬼十三氏族中没一个弱者，我唐家堡虽然暂时没实力去闯布鲁赫族的古堡，但我们能请外援。不过我有一丝好奇，这些年来雷弗诺族为什么会不断帮助我们唐家堡？”

    杰夫叹息一声后说道“唐先生应该知道现在的吸血鬼十三氏族没有十三个氏族了吧？”

    唐烈点了点头说道“我知道，好像是在三十年到四十年前的时候不知道发生了什么事情，吸血鬼十三氏族被灭了两个。”

    “恩，吸血鬼十三氏族在四十年前被覆灭了两个氏族，但唐先生肯定不知道现在吸血鬼剩余的十一个氏族有七个氏族被人统一了，只剩下四个氏族还独立着，我们雷弗诺族便是其中一个。”

    “一统七个吸血鬼氏族？这…这到底是什么人，想要一统七个吸血鬼氏族可不是一件容易的事情。”

    “我们称那人为毒尊，一身毒功出神入化，就是他灭掉了两个吸血鬼氏族，也是灭掉你们唐家堡的人，他想到一统吸血鬼十三氏族，我们自然不答应，后来发生了大战，两个氏族被灭，我们剩余的四个氏族也遭到巨大的重创，不得不秘密转移离开西方。”

    “毒尊一统吸血鬼七个氏族后便对你们唐家堡发动了总攻，面对毒尊带着七个吸血鬼氏族和一大班他训练出来的高手，唐家堡根本不是对手，被毒尊一夜之间覆灭。”

    唐烈脸色无比难看，暗暗发誓一定要杀了毒尊“杰夫先生，毒尊为什么想要一统吸血鬼所有氏族？”

    “为了对付唐家堡和华夏的众多世家大族。”

    “他为什么要覆灭唐家堡，唐家堡和毒尊有血仇吗？”

    杰夫苦笑道“一开始我们也不知道他为了什么，后来我们才查到毒尊本来也是唐家堡的人，后来因为心术不正被逐出唐家堡，因此他怀恨在心，要报复唐家堡，大概在四十多年前毒尊训练了大批高手前来报复唐家堡，可惜他失败了，被唐家堡和华夏众多世家大族追杀逃离华夏。”

    “第一次报复失败让毒尊知道凭借自己的个人实力无法报复唐家堡，同时这一次报复失败也让毒尊记恨上了华夏的所有世家大族，为了积累报复的力量，毒尊暗中控制了三个吸血鬼氏族，之后更是想要一统吸血鬼十三氏族。”

    隔了一会后杰夫再次开口说道“随着权利的提升，毒尊渐渐不再是为了报复，他开始做着统治世界的梦，所有对他能形成阻拦的实力都成为了他灭掉的目标。三十年前毒尊带着七个吸血鬼氏族来到华夏一夜之间覆灭了唐家堡，之后又和华夏众多世家大族已经大势力发生了大战，强大如毒尊都被重伤，为了疗伤毒尊带着手下撤回西方。”

    看着杰夫唐烈开口问道“这么多年过去毒尊的伤应该好了吧，他为何不再次发动对华夏的进攻？”

    “据说二十余年前毒尊练功出了问题，之后他改变了计划，谁也不知道毒尊怎么想的，但他这些年却没有再次发动大的战斗，我们怀疑毒尊图谋很大，已经不止是华夏。”

    “那你们为什么会选择和我们唐家堡联合？华夏目前最强的应该是白家。”

    杰夫点了点头“目前华夏最强的确实是白家，同时我们四个吸血鬼氏族也有一个氏族选择了和白家联合，双方达成了同盟，这一点或许你还不知道吧？同时还有另外一个氏族和沙皇国的最强家族联合，只有一个氏族选择了归隐山林，而我们雷弗诺族的选择是你们唐家堡的后人。”

    “雷弗诺族为什么要选择我们唐家堡的后人？要知道现在我们根本没多少底蕴，甚至你们选择我们的时候我们只是几个唐家堡幸存下来的人，没一点势力，连我大伯发展起来的势力都是在你们暗中帮助下发展起来的。”

    杰夫毫不在意的说道“这一点我们雷弗诺族知道，但我相信唐家堡能出一个毒尊这个级别的强者就能再次出现一个这样的强者，我们吸血鬼的生命无尽，时间我们等得起。”

    “还有一点，在你们唐家堡最没落的时候我们扶持你们，帮助你们，等你们再次强盛起来后我们的联盟将会无比紧密，因为我们了解过你们唐家堡的行事风格，恩怨极度分明，对于仇人十倍奉还，对于帮助过你们的人你们也是会铭记于心。”

    唐烈笑了，伸出右手开口说道“雷弗诺族给与我们唐家堡的帮助我们会记得，我唐烈以唐家堡堡主的身份保住，唐家堡和雷弗诺族将是永远的盟友。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百一十五章 唐家堡的决定



    杰夫握住了唐烈的右手“希望唐家堡在唐堡主的带领下尽快强盛起来，如果有什么需要支持的尽管开口，只要我们能帮到，雷弗诺族绝对全力相助。”

    “我先谢过雷弗诺族，谢过杰夫先生，以后唐家堡需要帮助的时候一定会开口。”唐家堡和雷弗诺族算是第一次坦诚的交谈，双方也达成了同盟。

    唐烈和唐天龙退出了地下室，知道唐天啸的下落后唐烈把唐家堡所有核心人物都召集起来，去营救唐天啸不是简单的事情，不好好计划一个不好全部人都要栽在西方。

    唐家堡目前所有核心人物都到齐后唐天龙站起来开口说道“我们已经查到我三弟，也就是小烈他父亲的下落，被西方的布鲁赫族囚禁在他们家族的古堡中，布鲁赫族是一个吸血鬼氏族，实力强大无比，我们想要去救人有很大难度。”

    湛胜咬牙说道“老大、大伯，动手吧，布鲁赫族即便强大我们也敢一搏，我们又不是要和布鲁赫族正面抗衡，我们的目标是去救出干爹，如果请些外援的话便不是没一点机会。”

    听到湛胜的话唐武也开口了“可以一试，如果事不可为再撤退也不迟，不试一试又怎么知道布鲁赫族的实力到底怎样。”

    不止是湛胜和唐武，唐颖、唐羽也都主张可以一试，年前的几人几乎都认为该前往西方去救人，陈静这时候却开口说道“小烈，这事不能急。吸血鬼氏族可不是一般的强大，二三十年都等了。我们完全可以再等等，没有把握的时候你们不能去冒险。”

    梁平也比较赞成陈静的话“堡主。现在的唐家堡才刚刚重建，这时候我们没有足够的底蕴，根本没办法匹敌布鲁赫族，吸血鬼氏族的强大超出你们的想象，即便布鲁赫族目前属于吸血鬼氏族中垫底的存在也不会好对付，最起码吸血鬼公爵我们就无法匹敌，一个吸血鬼氏族再没落，没有血皇、亲王，但吸血鬼公爵绝对有。”

    唐烈眉头皱成了个川字。转头看向唐天龙问道“大伯，你觉得怎样？”

    唐天龙深吸口气后说道“作为我来说也想要你们现在就动手去救三弟，我就只剩下三弟一个兄弟了，我自然希望你们尽早救出三弟，但我也知道吸血鬼氏族的强大，又不想你们太过冒险。小烈，你是现在的唐家堡堡主，一切都有你做主吧，不管你的决定是怎样。大伯都支持你。”

    唐烈深吸口气后说道“我们目前的实力确实无法和布鲁赫族相匹敌，吸血鬼公爵有多强大我不知道，但我知道吸血鬼侯爵的实力都不会弱于我，而且我们在西方也没一点力量。甚至根本不熟悉西方，想要救人难如登天。”

    “老大…”“小烈…”“堡主…”年前一辈的几人听到唐烈的话都急了，他们几人全部是激进派。或者说初生牛犊不怕虎，一个个都主张立刻前往西方救人。即便布鲁赫族强大他们也敢斗一斗。

    不等几人开口唐烈便打断了他们的话“你们听我说完，我们现在即便要去救人也得先准备。没有一点把握的时候太过冒险，唐家堡三十年前经历了大难，今天好不容易重建，我不希望唐家堡再次出现危险，现在的唐家堡太过弱小，经不起打击。”

    “既然知道了我父亲的下落我们就不可能不有所行动，但不是贸然行动。唐武，军刀雇佣兵团的人在西方活动最多，你让他们尽量想办法这段时间呆在西方，收集情报以及布鲁赫族的全部资料。”军刀到现在还没暴露过，没有人知道是属于唐家堡的势力，所以能作为打探情报使用。

    “好，我等会就安排罗格先生去执行，一定会在最短时间内收集到详细的资料和情报。”

    唐烈点了点头看向唐颖“颖姐，你通知在m国的唐磊暗中参透一些人手到西方的黑道中，同时你负责安排龙腾集团的人员想办法参透到西方去，我们行的之前必须要先参透一些人员去西方摸底，行动的时候也必须要有人支援。”

    “没问题，我等会就去安排。”

    “湛胜，联系一些缅甸的毒枭，让你一些手下以缅甸毒枭的身份想办法混去西方，最好是能和布鲁赫族的人搭上线。”

    “放心吧老大，我一定办到。”

    “梁叔、唐羽，唐家堡的秘密力量训练加快进度，不管用什么方法，一年半以内要他们全部人的实力提升一个档次，因为一年半到两年时间我们足够把西方的情况查清楚，也足以把一些人员参透到西方，那时候便是我们动手的时候。”

    梁平点了点头郑重的保证到“堡主放心，一年半之内我一定把唐家堡的秘密力量训练出你想要的效果。”

    唐烈满意的点了点头“没其他事情大家都散了吧，记住所有事情都要尽快安排好，只有这样我们一年半以后才能有就会把人救出来。”

    “是！”所有人齐声答应，接着全部匆匆离开去安排各自的事情了，现在唐家堡才刚刚重建，不只是营救唐天啸的事情要安排，还有很多事情要他们这一干人去安排。

    一切都按照预期的效果在发展，但唐家堡重建半年不到便发生了一场巨大的战斗，一个吸血鬼氏族调集了大批高手来到蜀中，和唐烈他们发生了一场大战，但这里毕竟是蜀中，除非一个吸血鬼氏族发动全部力量，不然想要覆灭现在的唐家堡很难，在唐家堡的霍家的联手抵抗下那吸血鬼众多高手最后无功而返。

    而且现在白家也时刻注意着蜀中的情况，他们知道唐家堡现在才刚刚重建，实力不够雄厚，所以只要蜀中一有异动便会立刻支援。

    不只是蜀中这边发生了大战，m国的龙腾集团也受到了一个吸血鬼氏族的攻击，龙腾集团大部分力量都调集回了蜀中，在m国的实力大减，差点没覆灭了，连唐磊都身受重伤险些死去，还好雷弗诺族及时相助才躲过一劫。

    为此唐磊无比愤怒，他让潜伏到西方的一部分手下暗中给布鲁赫族捣乱，可布鲁赫族不是一般的势力，加上他们在西方存在也不是短时间了，唐磊手下参透到西方的那点势力根本不够看，被布鲁赫族轻易便覆灭了。

    因为这事唐天龙狠狠的教训了唐磊一顿，让他以后不能再乱来，什么事情都不能因为一时气愤就不顾后果，现在参透到西方的一部分力量没覆灭，只能是再次参透一批人过去西方，这半年来那一部分人在西方发展的势力也全部白费了。

    还好湛胜手下那些化作缅甸毒枭潜伏过去的人没乱来，已经和布鲁赫族搭上了线，同时军刀的情报和资料也收集了不少，托尼还离开了军刀在西方发展起一股小型势力，托尼本就是西方人，他这样做没有人怀疑。

    转眼一年半过去，唐家堡一切都进入了正轨，即便现在的唐家堡还无法和华夏那几个超然大家族相比，但比之其他一流家族已经不弱，现在的唐家堡算是勉强有了一些底气，不管是在经济上还是实力上都比一年半以前提升了很多。

    这天晚上唐烈独自一人在楼顶喝酒，过段时间便准备去西方救人了，唐烈此时的心情有些沉重，一个吸血鬼氏族具体有怎样的实力唐烈不知道，但他知道一名吸血鬼侯爵有怎样的实力。

    布鲁赫族虽然因为三十多年前围剿唐家堡实力损失最大让他们在吸血鬼现存的十一个氏族中垫底，但唐烈从这一年多军刀查到的消息中知道布鲁赫族现在最少还有两名以上吸血鬼公爵，吸血鬼伯爵更是近十余名，单单是这群人便是一股巨大的力量，更别说还有数十名吸血鬼侯爵。

    见唐烈心情无比沉重的在楼顶喝酒，罗燕纯也爬上了楼顶坐在唐烈身边后开口说道“烈子，怎么了？”

    “过段时间我们便要前往西方去营救父亲，布鲁赫族的实力却比现在的唐家堡强大很多，我们要去到他们的地盘救人，难如登天，但我又必须去，生为人子不能不去营救父亲，而且唐武等一干年轻一辈的唐家堡核心成员都主张救人。”

    “可我现在又是唐家堡的堡主，什么事情都要以唐家堡为主，不能意气用事，何况现在的唐家堡才重建两年不到，去营救父亲一个不好就会全军覆没，如果是那样的话唐家堡将会再次一蹶不振，如此一来我将愧对所有唐家堡的先祖们。”

    “那就去吧，烈子一切问题都会解决的，我相信你能够把父亲救回来，不必给自己太大压力，何况去西方救人又不是只有唐家堡的人员，你不是还打算找一些帮手吗？”作为年轻人的罗燕纯明显也是和湛胜他们一样的激进派，他们都主张去西方和布鲁赫族交手。

    唐烈笑了笑开口问道“燕纯，小杰和小悦睡了吗？”

    “还没有，那两个小家伙正在看电视，烈子你也不要想太多，我先下去陪那两个小家伙了，你早点下来吧。”听到罗燕纯的话唐烈点了点头。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百一十六章 前往西方



    一夜过后一早唐烈便开始寻找外援，他先是去最近的霍家拜访，打算请霍世元和自己一同前往西方，接着唐烈打电话给了庞惯、白候还有战连城，三人听到唐烈要前往西方救人都一口答应了。

    三天后全部人都聚集在了蜀中，让唐烈意外的是不止他们来了，连白候的大伯和牛霸都来了蜀中，全部人打算和唐烈一起前往西方，最让唐烈想不到的是东瀛的美堂一郎也来了。

    看着这样的阵容唐烈心中有了底气，他深吸口气开口说道“各位能赶来相助我唐烈代表唐家堡先谢过大家了。”

    庞惯搂着唐烈的肩膀说道“烈子，我们可都是兄弟，你这么说就见外了，这次我们去西方好好的和布鲁赫族过过招，如果能顺带着灭掉布鲁赫族就最好了。”

    白候白了庞惯一眼“庞惯，你就省省，我们是去救唐叔的，而且布鲁赫族可是吸血鬼氏族，即便是我们现在的阵容也不能大意，一个不好栽在西方都不是没可能。”

    牛霸生以为然的点了点头“布鲁赫族不好对付，吸血鬼公爵更是强悍无比，虽然布鲁赫族实力大损，但他们最起码都有两个以上的吸血鬼公爵，面对一个吸血鬼公爵我有把握能挡住一段时间，但以我的实力绝对无法挡住两名吸血鬼公爵，所以我才叫上了美堂兄一起前往西方。”

    美堂一郎眼中出现浓浓的战意“一直听说吸血鬼号称同阶无敌，吸血鬼公爵应该属于刚打通第五脉的阶段，和我们算是同阶。我倒是想试试吸血鬼公爵有怎样的战力。”

    白候的大伯也开口说道“这次我们不会轻松，布鲁赫族单单是吸血鬼侯爵便有近十名。这近十名吸血鬼侯爵也是一股巨大的战力，我们不能有丝毫大意。”

    所有人齐聚蜀中。晚上唐烈自然少不了好好招待大家一番，这些个武者可都是巅峰高手，最起码都是打通带脉的高手，这样的人体质比一般人强悍无数倍，自然酒量也很好，何况习武之人大多好酒，这一晚上他们可是喝掉了不少好酒。

    牛霸、美堂一郎两名打通第五脉的高手，白候的大伯也是半只脚踏入第五脉，战力比之唐烈他们强悍很多。再加上唐烈、白候、霍世元、庞惯、战连城、梁平六名带脉高手中的变态。还有唐武和湛胜两名半只脚踏入带脉高手，这样的阵容绝对够强大。

    第二天一早他们便带着五十名冲脉高手悄悄朝西方出发了，至于罗渊因为前几天刚打通带脉，唐烈决定让他坐镇蜀中，同时稳固境界，为此罗渊抱怨不已。

    唐烈他们这次前往西方是分头行动的，五十多名高手一同前往目标太大，所以各自都自己前往，湛胜带着一些冲脉高手从缅甸跟随自己手下那些假冒毒枭的人前往西方。

    也有一些人转去m国再前往西方。美堂一郎则干脆带着数名冲脉高手回了东瀛，从东瀛出发前往西方，也有一部分人以旅游或者其他方式前往西方，这样一来大家全部分散开就不引人注意了。

    大批高手陆陆续续抵达西方。唐烈他们来到西方先是找到了罗格和托尼，两人中托尼是西方人，罗格也因为军刀佣兵团以前便经常来西方。这一两年更是为了打探消息尽量待在西方。

    至于现在托尼为了在西方发展暗中的力量离开了军刀，所以阿毛成为了军刀的副团长。知道唐烈他们抵达西方后罗格、托尼和阿毛三人都来到了军刀的总部。

    “堡主！”见到唐烈他们一行人后三人对着唐烈行了个礼，他们三个虽然长期在外。表面上和唐家堡没关系，但实际上却也属于唐家堡半个核心成员。

    唐烈点了点头微笑着说道“罗格先生、托尼先生，阿毛，这两年你们一直在西方辛苦了。”

    罗格摇头说道“堡主你说的什么话，我们这两年可是很轻松，一直在西方也很少去执行难度太大的任务，大家都在这养的胖了不少，特别是托尼，他现在可是在西方拉帮结派，隐然快成为一个逍遥自在的黑道老大了，唯一就阿毛辛苦点，我们两都一直在西方，只有阿毛一个人带着军刀的部分人到处跑，毕竟我们军刀现在名义上还是佣兵团，为了掩饰不得不出去执行任务。”

    罗格的话唐烈自然不会全信，他们在西方不但要打听消息收集情报，还要暗中发展势力，同时万事都要小心，一个不好被布鲁赫族知道就完了，这样的情况不可能太过轻松。

    “罗格先生，你们说说具体的情况，我们这次打算速战速决，救出人后立刻全部撤离，没有太多时间耽搁，而且这里是布鲁赫族的地盘，待太久了不安全。”

    “堡主，布鲁赫族的古堡远离市区，位于这里东南方向的一个丛林中，那一片丛林十分茂密，即便是白天阳光也无法照射进去，周边很阴森，古堡修建的十分牢固，我怀疑不动用巡航导弹根本无法把那古堡炸塌，古堡分为地上三层和地下三层，地上住的大多是一些布鲁赫族的外围成员，地下三层才是真正的吸血鬼。”

    “布鲁赫族有多少吸血鬼没人知道，但集中在古堡的只有一少部分，其他人很少回去古堡，所以我们还是有一定机会能从古堡中把人救出来，但救人也不会太轻松，古堡具体的情况托尼比较了解。”

    托尼点了点头接话说道“古堡的地上三层住的大多是布鲁赫族的外围成员，这些人不是吸血鬼，但也都有着不弱的实力，地下三层中才是真正的吸血鬼，布鲁赫族有两名到三名公爵，古堡中应该住着布鲁赫族中的最强者，另外古堡中最少还有五名吸血鬼侯爵，绝对是不可小嘘的力量。”

    “同时这附近都是布鲁赫族的领地，只要古堡遭到攻击，立刻会有大批人手赶去，即便我们选择白天动手，很多强大的吸血鬼无法赶去，但这可是布鲁赫族的老巢，除却吸血鬼他们依旧有很多人类附属成员，其中也不乏高手。”

    “最主要的是那阴森的森林中有好多处山洞或者地道，这些山洞或者地道中住的都是吸血鬼，古堡周围的森林阴森无比，半点阳光都无法照射进去，即便是白天他们也能从山洞、地道中出来zi诱行动，能支援古堡也能堵截我们，更有可能我们赶去古堡时就被他们发现了。”

    所有人眉头都皱成了一个川字，现在看来麻烦很大，想去古堡中救人难度不会小，不过有难度也无法让大家退却，现在都来到了西方必须要把人救出来，而且机会只有一次，这次失败下次想救人难度绝对会增加很多。

    托尼停顿一会后再次开口说道“不过我们也不是没机会，最近好像古堡中那名吸血鬼公爵有事情离开了，换了另外一名实力没那么强悍的吸血鬼公爵来古堡中坐镇，这样一来难道要降低一点。”

    “同时我们确定好时间后可以先让我现在暗中积蓄的力量和湛胜手下那些以毒枭身份混过来的手下以及唐磊手下参透过来的人在布鲁赫族的领地中制造混乱，让他们的人即便知道我们围攻古堡也无法第一时间赶去堵截，但就我手下那些人和湛胜、唐磊他们手下的人起不到太大作用。”

    唐烈摇了摇头说道“制造混乱的事情不必了，他们继续隐藏着，以后也算是我们安排在西方的一颗棋子，不必完全暴露，但这次军刀肯定要暴露，托尼先生你的手下也必定要暴露。”

    罗格、托尼、阿毛三人对看一眼后说道“堡主，你有什么安排只说，军刀的所有战士随时做好了战斗准备。”

    唐烈沉声说道“罗格先生，你立刻开始准备一大批武器，以炮弹、手雷之类的大威力武器为主，最好是能搞到几架轰炸机，托尼，你准备好大批的燃料，汽油什么的都可以。”

    “等我们潜伏到古堡一旦和布鲁赫族的人交手你们便用炸掉或者燃料在森林中开出一条路来，摧毁树木让阳光能照射进来，这将是我们撤退的关键，同时你们要先安排好从西方离开的路线。”

    “一切要尽快，如果等布鲁赫族那名最强的吸血鬼公爵赶回来难道将会增加很多，等你们一切准备好了我们挑选一个阳光明媚的白天动手。”

    三天时间过去，罗格等人一切都准备好了，唐烈他们几个人也利用这三天时间偷偷潜伏进布鲁赫族古堡所在的森林去查看了下情况，基本算对那附近一带都有了足够的了解。

    这天上午烈阳高照，也算是老天爷给的一点照顾，唐烈他们一共五十多人如果一同潜伏进古堡的目标太大，所以大家决定分为两路。

    一路是由牛霸、唐烈、战连城、庞惯还有唐武带领二十五名冲脉高手，另外一路则是美堂一郎、白候的大伯、白候、霍世元、梁平外加个湛胜带领着二十五名冲脉高手，虽然人数不多，相对于布鲁赫族古堡中的人员绝对是少的可怜，但他们这几十人却都是强者。(未完待续……

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百一十七章 营救唐天啸 一



    另外罗格、托尼、阿毛三人也带着军刀的两百来名战士以及托尼这两年招揽的手下做好了战斗准备，只要唐烈他们那边一有动静他们三人便指挥手下的这些人用炮击、榴弹、火箭筒还有燃料等对森林进行开道，让阳光能照射进来。//访问下载txt小说 //

    一切准备好唐烈他们出发了，两路人马分别朝着古堡潜伏过去，因为现在是白天，即便是森林中没有阳光无比阴森吸血鬼也很少出现，所以唐烈他们一路上都没遇到多少阻拦。

    只是碰到了一些人类在森林中巡逻，都是布鲁赫家族的外围人类成员，这些人都有着不弱的实力，都是些任督二脉的高手，且是三到五人一队，但面对唐烈他们这些任督二脉的高手明显没多少威胁，全部被暗中解决了。

    别说唐烈他们这些巅峰高手，即便是带来那些冲脉高手都能轻易解决掉这些任督二脉高手，那些冲脉高手可都是梁平亲自训练出来的，梁平是一名巅峰杀手，他擅长暗杀和潜伏，他训练出来的高手自然也都擅长暗杀和潜伏，要从背后偷偷解决掉这些任督二脉高手还是没难度。

    很快唐烈他们两路人便分别从两个方向抵达了古堡，进入古堡后肯定少不了发生大战，这时候唐武直接给罗格团长下达了命令，开始动手摧毁一些貌似的树木，不管是用炮轰还是用火烧，两小时内一定要开出一条阳光大道直通古堡。

    收到命令的罗格团长立刻行动，两架战斗机升空狂轰滥炸，无数迫击炮、榴弹发射器、山炮、火箭筒疯狂的吞吐火蛇。手雷更是不要钱一样的扔，一时炸的木屑不断飞溅。一棵棵巨大的树木轰然倒塌。

    同时两架运输直升机也升空，运输直升机上装载的全部是用可乐瓶装好的一瓶瓶汽油。直升机从百米的高空沿着一条通往古堡的直线不断抛下一瓶瓶汽油，抛落下的汽油被炮火点燃，加上森林中本就树木茂盛，一时燃烧起了通天大火。

    这让布鲁赫族古堡中的人或者是在森林中的人都知道了有人强攻古堡，但这些对于唐烈他们来说已经不重要，反正进入古堡后铁定会被发现，提前个一两分钟被发现也没什么大不了。

    古堡中的人发现情况后还来不及做出反应唐烈他们便杀近了古堡，古堡地上几层住的大多是一些加入布鲁赫族的人类高手，只有少数吸血鬼。大多的吸血鬼高手都住在古堡地下那三层中，而且唐烈他们的目地就是杀入古堡地下负三层的囚室中救出唐天啸。

    古堡的地图唐烈他们已经有了，是罗格通过特殊手段弄来的，所以唐烈他们两路人马杀入古堡后不等布鲁赫族的人反应过来便以迅雷之势杀向了地下三层的两个路口。

    唐烈他们的攻势太迅猛，布鲁赫古堡地上三层的很多高手都没反应过来便被唐烈他们控制住了地下入口，唐烈他们这一路高手留下唐武带领十名冲脉高手保证地下入口的安全，其他人便全部冲入了地下三层。

    另外一路人马则是由湛胜带着十名冲脉高手镇守入口，不管怎么说唐烈他们杀入地下室必须留下后路，要是入口都被堵死了那还救个屁的人。一个不好全部人都要被堵死在地下室，那可就彻底完了。

    冲入地下室后唐烈他们才真正遇到了巨大阻力，这里全部是布鲁赫族的吸血鬼高手，唐烈他们被十数名吸血鬼子爵带着数十名吸血鬼男爵拦住了去路。

    唐烈没有丝毫犹豫。桃花瘴弥漫开，在这古堡的地下室桃花瘴还是很好用，这里密不透风桃花瘴弥漫开后不会散去。即便桃花瘴对吸血鬼没太大作用起码能影响他们的视线，同时也能缓慢的消耗他们生命力。

    至于唐烈他们自己一行人却丝毫不用顾忌桃花瘴。在行动之前唐烈便已经让每个人都服下了解药，而且现在的桃花瘴可不是唐烈以前的桃花瘴。为了对付吸血鬼唐烈把化尸水炼制成了毒雾形态，融合在桃花瘴中，让桃花瘴的威力大大提升。

    唐烈出手，其余人也没有丝毫留守，全部都是全力出手，吸血鬼生命力无比强盛，一般人难以击杀吸血鬼，但对于唐烈他们这些巅峰高手来说却不存在难度。

    牛霸作为打通第五脉的高手攻击最为刚猛霸道，两名吸血鬼子爵拦住牛霸的前路，牛霸直接一拳把两名吸血鬼子爵轰成的血雾，吸血鬼生命力强盛是没错，但面对牛霸的攻击，吸血鬼子爵直接被轰成了血雾即便生命力再强大都没用，一次死透了根本没机会恢复。

    战连城手中短刀吞吐出一米长的刀芒，一道斩过一名吸血鬼子爵的身体，刀芒接触到吸血鬼子爵的身体后爆裂开，那名吸血鬼子爵半边身子都被炸烂了，一招便重创了吸血鬼子爵，但战连城毕竟没牛霸的实力，没办法一招秒杀生命力近乎无限的吸血鬼子爵，但他一刀过后手中短刀没丝毫停顿，一连挥舞六刀，那名吸血鬼连恢复的时间都不够便被斩杀。

    庞惯也不甘示弱，他猛攻向面前一名吸血鬼子爵，一招爆熊裂出手，一道蒲扇大的手印拍向吸血鬼子爵，一巴掌直接拍的吸血鬼子爵半身都成了肉饼，吸血鬼子爵还在震惊中没回过神来，庞惯便是使用爆熊裂一通乱拍，一名吸血鬼子爵活生生被他拍死，完全成为了一堆烂肉。

    唐烈也不只是单单使用桃花瘴而已，只见唐烈对着一名吸血鬼子爵一连甩出二十四支甩手箭，吸血鬼子爵躲闪不及，被二十余支甩手箭命中，身上顿时炸开了二十余个小孩拳头大的血洞。

    不等吸血鬼子爵反应，唐烈快步冲先吸血鬼子爵，右手中出现两把淬有剧毒的子母刀对着吸血鬼身上甩去，这次子母刀直接扎入了吸血鬼自己的身体里面才爆裂开，十多柄刀刃从吸血鬼子爵的身体里面飞出，刀刃上带着的剧毒让吸血鬼子爵生命力快速流失，最后眼中失去了色彩。

    十余名吸血鬼子爵带着数十名吸血鬼男爵一瞬间便被击杀了数名吸血鬼子爵，吸血鬼男爵更是被击杀了十余名，此时庞惯大吼道“烈子，你们先带着十多名冲脉高手去找人，这群血蝙蝠交给我来。”

    唐烈他们点了点头，却没把十五名冲脉高手都带走，留下了五名冲脉高手给庞惯帮忙，他们带着十名冲脉高手继续朝地下室负二层杀去。

    唐烈他们遇到了阻拦，白候他们那一路照样也遇到了阻拦，但这点阻力还无法拦下白候他们那一路人，虽然白候他们那一路人中的最强者美堂一郎实力弱牛霸一些，但他们那边还有白候的大伯、白候、霍世元、梁平四人，其中白候的大伯更是半只脚踏入了第五脉的高手，算下来他们的综合实力不比唐烈他们这一路弱。

    唐烈他们根本不和古堡中的吸血鬼缠斗，一路杀向地下室负二层，即便如此他们一路下来也击杀了很多吸血鬼高手，来到负二层的入口后几人直接杀了进去。

    地下室负二层的阻力比负一层强的多，时不时的出现一名吸血鬼伯爵带领数名吸血鬼子爵杀出，吸血鬼伯爵可不那么好击杀，唐烈他们的速度慢了下来。

    战连城见到这情况后开口说道“牛师叔、烈子，我们分头行动，各自带着三名冲脉高手从不同的路线杀向地下室负三层，我们全部聚集在一起他们阻拦起来太容易了，而且很容易被围剿。”

    听到战连城的话牛霸立刻开口反对“不行，古堡中可是有一名吸血鬼公爵和接近五名吸血鬼伯爵，遇到吸血鬼侯爵你们能应付，但吸血鬼侯爵如果再带几名吸血鬼伯爵那你们很可能会有危险，何况还有一名吸血鬼公爵在，如果遇到吸血鬼公爵你们根本没多少反抗的机会。”

    唐烈考虑一下后开口说道“牛师叔，其实连城的办法不错，这样耗下去我们一旦被围堵就麻烦了，分头行动完全可以，我们两个会小心的，如果遇到吸血鬼侯爵带着几名吸血鬼伯爵围堵我们完全能坚持一会，大家都在地下室可以用无线跳频对讲机的耳麦保持联系，有危险能立刻呼救，地下室就这么大，附近的人要赶过去相助不会太久。”

    “如果遇到吸血鬼公爵我们直接掉头跑便是了，同时会立刻向牛师叔你和美堂前辈求救，只要坚持到你们两个中任何一个赶来就可以了。”

    牛霸想想也觉得没问题，于是他们三人立刻分开行动，朝不同的路线杀想地下室负三层的入口，如此一来布鲁赫族那些吸血鬼高手要拦截起来难度大了很多，同时不只是唐烈他们这样做了，白候他们一行人通过对讲机听到唐烈他们的话后也全部分开行动。

    所有人分开行动，全部不和吸血鬼过多的纠缠，以最快速度杀向负三层的路口，不过在负一层带着五名冲脉高手和吸血鬼们纠缠的庞惯却没杀向负二层，因为庞惯一旦也进入负二层的话负一层将没有人了，到时候负一层的那些吸血鬼们将有会堵住出口。(未完待续……

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百一十八章 营救唐天啸 二



    只要庞惯在负一层不断给他们制造麻烦，那他们想到堵住出口就不会那么容易，而且即便出口被堵住，唐烈他们从你们冲杀，庞惯在外面接应，要冲出去也容易的多。

    唐烈带着三名冲脉高手以最快的速度杀向地下室负三层的入口，分开后没多久便出现一名吸血鬼伯爵带着数名吸血鬼子爵和男爵拦住了去路。

    “滚开！”见前路被挡住，唐烈一声大吼直接用处了七星连珠，七柄柳叶刀连成一线飞向拦路的吸血伯爵，吸血鬼伯爵感觉到自己被柳叶刀锁定了，他深吸口气后右拳迎上了柳叶刀。

    七柄柳叶刀全部被吸血鬼伯爵的拳头轰碎，但吸血鬼伯爵的拳头也爆裂开了，但这对于吸血鬼伯爵根本没太大影响，只要给他数秒的时间拳头便能够再次恢复。

    “既然你想拦我，那去死。”此刻唐烈没有多余的时间和这名吸血鬼伯爵耗着，直接使出千手观音，无数暗器飞向吸血鬼伯爵，吸血鬼伯爵一连的凝重，但暗器太多了，他根本无法全部抵达，最后他双拳都炸开成为了血雾，身上也出现了上百到伤口。

    这次唐烈使用的都是淬毒的暗器，即便吸血鬼伯爵生命力足够强盛也不由的脸色变了，这一次唐烈便险些伤到了他的根本，此时他才知道唐门的巅峰高手对吸血鬼有多巨大的威胁。

    如果是面对其他的带脉高手，即便实力和唐烈不相上下也完全没可能一招伤到吸血鬼伯爵的根本，只有唐家堡的毒药有这样的威力。一般的毒药根本无法对吸血鬼有作用，说起来唐家堡对于吸血鬼有着不小的克制。

    “全部用毒。杀过去。”唐烈一声低吼，带头冲杀了上去。跟随唐烈身边的那三名冲脉高手也杀了上去，他们用毒虽然没唐烈厉害，但个个都是用毒的好手，别忘了他们可是梁平训练出来的，梁平从他爷爷那辈开始便跟随了唐家堡，用起毒来即便不如唐烈也能算是宗师，他训练出来的高手不会用毒才怪。

    这一声低吼不只是跟着唐烈的三名冲脉高手听到了，另外的数十名冲脉高手全部都听到了，所有人没有一丝保留。全部用上了毒药来辅助战斗，顿时给地下室的吸血鬼们造成了巨大威胁。

    唐烈疯狂的杀向那名吸血鬼伯爵，逼的那吸血鬼伯爵节节败退，同时唐烈还顺手击杀了一名吸血鬼子爵和两名吸血鬼男爵，那三名冲脉高手也是疯狂的厮杀，短短一会时间便打的那些吸血鬼伤及了根本。

    厮杀一番后那名吸血鬼伯爵怕了，他不再和唐烈纠缠，带着手下剩余的吸血鬼退走，打退了这一众吸血鬼。但唐烈他们也不好受，一名冲脉高手被吸血鬼击杀，另外两名冲脉高手也多少受了点伤，见这些吸血鬼退走后唐烈没有去追击。加快速度冲想负三层的入口。

    布鲁赫族的古堡很大，地下室也很大，但以唐烈他们的速度要去到负三层的入口根本不需要太多时间。但这一路下来都有吸血鬼拦截，他们根本无法全力冲往负三层入口。所以才会战斗如此之久都没能冲过去。

    唐烈一路冲杀，突然耳麦中出现求救的声音。战连城被一名吸血鬼侯爵带着两名吸血鬼伯爵和一干吸血鬼子爵围攻，短时间内虽然不会有危险，但时间一久恐怕难以挡住。

    听到战连城的求救唐烈心中无比紧张，但他现在离战连城的距离有点远，还好这时候耳麦中传来梁平的声音，说他就在附近，立刻赶过去。

    有了梁平带着两名冲脉高手赶过去后战连城即便不敌几人也能退走，不会有危险，唐烈不再去管这事，继续前进。

    “轰！”就在这时候唐烈前面的一道墙壁被轰塌，一名吸血鬼伯爵飞了出来，唐烈知道肯定是有人在大战，他快步冲了过去直接朝那名吸血鬼伯爵疯狂出手。

    那名吸血鬼伯爵被唐烈打的连连败退，此时一道人影冲墙壁倒塌的洞中冲了出来，冲出来的是白候，只是此刻的白候受伤了，而且跟随着白候的三名冲脉高手已经阵亡两人，只有一人跟着白候冲了出来。

    “猴子？你怎么受伤了？”见到白候的情况唐烈赶紧开口问道。

    “被一名吸血鬼伯爵带着一名吸血鬼侯爵和数名子爵围攻，我们几人不敌，被击杀了两人，我也受了点伤。”

    白候说完后那名堵截白候的吸血鬼侯爵便带着数名吸血鬼子爵也那被白候轰塌的洞中冲了出来，现在吸血鬼伯爵被唐烈打的节节败退，白候只需要独战吸血鬼侯爵他自然不再后退，掉头杀了上去，吸血鬼侯爵很强，虽然白候无法击败他，但也不至于落败，两人僵持了下来，不过这只是暂时的，如果两人一直斗下去非要分出生死的话白候落败的可能依旧比较大。

    白候和吸血鬼侯爵僵持了下来，但吸血鬼伯爵在唐烈的猛攻下却已经是伤痕累累，数名吸血鬼子爵也被几名冲脉高手挡了下来，胜利的天平渐渐倒向唐烈他们一方，只要唐烈能击杀掉吸血鬼伯爵便能取得绝对的优势。

    而唐烈击杀吸血鬼伯爵只是时间问题，两年前唐烈在东瀛便击杀过一名吸血鬼伯爵，这两年唐烈的实力再次提升了很多，解决掉一名吸血鬼伯爵比之两年前要轻松很多，唯一需要的便是时间。

    还不等唐烈击杀吸血鬼伯爵，霍世元也带着三名冲脉高手赶到了负三层入口附近，见到唐烈他们的战斗后霍世元带着三名冲脉高手加入了战斗，吸血鬼侯爵面对霍世元和白候的围攻被打的连连受伤，还好他恢复速度够快，但这样下去也依旧不是办法。

    “撤退！”吸血鬼侯爵一声低吼然后全力出手逼退白候和霍世元后掉头便跑，被唐烈压着打那名吸血鬼伯爵见到这情况以重伤被唐烈伤到本源为代价脱离了唐烈的纠缠也快速退走。

    几名吸血鬼高手退走，唐烈他们三人冲入了地下室负三层的入口，等唐烈他们三人冲入地下室负三层的时候地下室负三层已经打成一片，美堂一郎早已经进入地下室负三层，正面对三名吸血鬼侯爵的围攻。

    美堂一郎能力压三人，但却很难击杀掉三名吸血鬼侯爵，吸血鬼侯爵想要击杀太困难了，如果是一名吸血鬼侯爵的话美堂一郎有绝对把握击杀，甚至面对两名吸血鬼侯爵的围攻美堂一郎都能找到机会先击杀掉一人再解决掉另外一人。

    但是是一次面对三名吸血鬼侯爵的围攻，美堂一郎都难以击杀其中一人，一旦其中一人遇到危险另外两人必定相助，要知道吸血鬼可没人类那名好击杀。

    见到唐烈他们三人冲入负三层后美堂一郎急切的开口吼道“你们三个赶紧过来帮忙拦住这三个吸血鬼，白锦添被吸血鬼公爵打伤了，我得脱身去救他。”

    白锦添就是白候的大伯，听到美堂一郎的话唐烈他们三人一颗心都沉了下去，白锦添已经半只脚踏入第五脉是没错，但和真正的第五脉高手相比还有着巨大差距，何况还是一名吸血鬼公爵。

    其实第一个冲入古堡地下室负三层的不是美堂一郎，而是白锦添，白锦添冲入负三层后便遭到了吸血鬼公爵的猛攻，白锦添被打伤了，他不得不立刻向就在附近的美堂一郎求救，美堂一郎以最快速度冲入了负三层。

    可惜不等美堂一郎去帮助白锦添便出冲出来三名吸血鬼侯爵缠住了他，就在他万分着急时唐烈他们三人下来了，美堂一郎才赶紧开口让唐烈他们来帮忙。

    唐烈他们三人冲过来拦截住三名吸血鬼侯爵，美堂一郎一脱身立刻以最快的速度朝着白锦添的方向冲去，等美堂一郎赶到时白锦添已经重伤险死，面对吸血鬼公爵的猛攻，白锦添的实力显的有些不够看了。

    从白锦添和吸血鬼公爵交手到美堂一郎进入负三层，再到唐烈他们进入负三层美堂一郎脱身前来相助白锦添不过几十秒的时间，这短短的几十秒白锦添便差点被击杀了，这足以证明吸血鬼公爵的强大。

    幸好遇到吸血鬼公爵的是半只脚踏入第五脉的白锦添，如果换成唐烈他们其中一人，这短短几十秒就够他们死两次了，吸血鬼公爵可是比一般打通第五脉的高手还要强大。

    美堂一郎赶到救下了白锦添，和吸血鬼公爵大战起来，但美堂一郎的实力终究是差了吸血鬼公爵一丝，即便吸血鬼公爵不凭借那变态的生命力和恢复速度都足以力压美堂一郎，美堂一郎被吸血鬼公爵压着打，但吸血鬼公爵想要击杀美堂一郎也不是短时间能办到的事情。

    打通第五脉的高手哪一个不是天才中的怪物，这样的人没一个是容易被击杀的，美堂一郎也不是省油的灯，他不敌吸血鬼公爵，但坚持一段时间还是没问题，他们这次是来救人，他只要拖住吸血鬼公爵，坚持一段时间等人被救出来就算胜利了。未完待续……)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百一十九章 营救唐天啸 三



    唐烈他们三人面对三名吸血鬼侯爵的猛攻也异常吃力，唐烈和白候还能勉强支持不至于短时间被吸血鬼侯爵压制，但霍世元就有些难度了，他的实力比之唐烈和白候要弱些，唐烈和白候都只能勉强坚持住不被吸血鬼侯爵压制，霍世元自然是被吸血鬼侯爵压着打。

    还好牛霸这时候也赶到了古堡负三层，牛霸之所以用的时间比较久是因为在负二层的时候他为了宰掉一名吸血鬼侯爵浪费的时间有点多，所以最后才赶来，但也只有牛霸有这样的实力，这么短时间内宰掉一名吸血鬼侯爵，即便是美堂一郎想要击杀一名吸血鬼侯爵也不可能这么快速。

    “我靠，我老牛看来是最后一个抵达这里的人了，唐烈，你们三个小子去找人，这几个血虫子交给我。”见到唐烈他们打的异常吃力后牛霸一声大吼便杀向了三名吸血鬼侯爵。

    唐烈他们三人终于得以脱身，脱身后唐烈开口对白候说道“猴子，你先去看看白大伯的情况，我和世元去找我父亲。”

    白候点了点头没有多说什么便转头朝着自己大伯的方向冲去，等他赶到时看到自己的大伯重伤坐在旁边的墙角，已经近乎失去了大半的战斗力，而美堂一郎则是被吸血鬼公爵压着打，这让白候脸色变的很难看。

    美堂一郎见白候过来后赶紧开口吼道“小子，带着白锦添先离开这里，我担心等会战斗的余波会波及到他。现在的他受伤太重，一点余波都有可能让他的伤势加重。”

    白候点了点头扶着白锦添转身便走。吸血鬼公爵想去拦截两人，不让两人离开。美堂一郎却死死的缠住吸血鬼公爵，然后开口说道“吸血老鬼，你的对手是我，欺负小辈没意思，专心点和我交手。”

    吸血鬼公爵听到这话后脸色变的有点难看“你找死就别怪我了。”说完后吸血鬼公爵开始搏命，不断的猛攻向美堂一郎，美堂一郎的压力骇然大增，被吸血鬼公爵逼的手忙脚乱，几次差点重伤。

    唐烈和霍世元两人则是到处寻找囚室。他们这次的目标是救出唐天啸，就他们现在这点力量想要和古堡中的所有吸血鬼抗衡有些难度，同时森林中的一些山洞、地道中还住着一些吸血鬼，战斗时间太久的话那些吸血鬼全部会赶来古堡围攻他们，到时候他们想脱困就更难了。

    而且森林中除了一些住在山洞、地道中的吸血鬼外还有很多依附布鲁赫族的人类高手，这些人也是一股巨大的力量，所以唐烈他们必须要抓紧时间，在对方很多人没赶来之前找到被囚禁的唐天啸，然后带着唐天啸撤退。

    唐烈和霍世元带着五名冲脉高手在古堡地下室负三层不断寻找。人还没找到便遇到了几批吸血鬼的围堵，还好最强的吸血鬼公爵被美堂一郎拖住，另外三名吸血鬼侯爵也在和牛霸交手，唐烈他们遇到的大多是一些吸血鬼伯爵带着几名吸血鬼子爵。

    面对吸血鬼伯爵带着几名吸血鬼子爵的围堵。唐烈和霍世元疯狂出手，能打退的就打退，不退走的他们就击杀。两人不一会便遇到了三次拦截，有两次直接被他们打退了。还有一次他们两人联手快速击杀了一名吸血鬼伯爵。

    “妈的，这些该死的吸血鬼到底把我父亲藏在什么地方。”一会后唐烈和霍世元依旧没能找到唐天啸后唐烈急的开口叫骂。

    霍世元一咬牙后开口说道“烈子。我们分头找。”

    唐烈摇了摇头“分头找行不通，这里有不少吸血鬼高手，我们两个分开找或许还没找到我父亲就先遇到了危险，而且关押我父亲的地方也不知道有没有利害的吸血鬼看守，一个人根本没办法救出来。”

    “烈子，你和世元找到唐叔了吗？”。唐烈的话刚说完耳麦中便传来了白候的声音。

    “还没有，白大伯现在的情况怎么样？”

    “我大伯受伤不轻，还好美堂前辈赶去及时，不然真的会有危险。你们尽快寻找唐叔，我也和我大伯一起找，找到后再通知。”听到白候的话唐烈松了口气，起码白锦添没有出现生命危险。

    又找了几分钟依旧没找到后唐烈开口说道“世元，我们活捉一名吸血鬼子爵问问，这样找下去不是办法。”

    霍世元点了点头，要寻找唐天啸被关押的地方难，但要捉一名吸血鬼子爵却没什么难道，一会后唐烈和霍世元便活捉了一名吸血鬼子爵。

    唐烈一脚踩碎吸血鬼自己的大腿骨头后开口问道“三十年前被你们活捉的唐家堡后人关押在哪里？”

    那名吸血鬼子爵被唐烈踩碎大腿骨头痛的冷汗直流却根本不打算告诉唐烈他们，吸血鬼子爵冷笑一声后说道“没想到你们是来救那人的，不过很可惜，就在前几天那人被我们活剥了，是不是很失望啊？有种你杀了我。”

    听到这话后唐烈有些愣住了，父亲就在前几天被活剥了？唐烈差点失去理智，就准备动手宰了这名吸血鬼，这时候霍世元拉住唐烈后开口说道“烈子，冷静点，布鲁赫族的人关押了唐叔三十年都没杀掉，这时候怎么可能杀死唐叔，他这么说无非是故意激怒你。”

    唐烈听到霍世元的话稍微冷静了一些，再次看向那名吸血鬼子爵，却见到吸血鬼子爵眼中带着戏谑的看着唐烈，那意思好像在说你被耍了，我就是耍你怎么着？有种杀了我啊。

    “哈哈…，很好，我给过你机会了，你别后悔。”说完后唐烈拿出加强型的化尸水，在吸血鬼自己身上划出十余道伤口，然后在所有伤口上全部倒下化尸水。

    “呲~”吸血鬼子爵身上冒出阵阵恶臭，浑身开始腐化，活生生被划掉的疼痛让吸血鬼子爵大吼，但他的生命力无比强盛，没这么容易死去，而且最让吸血鬼子爵感到恐惧的是在他身体腐化大半后生命力自主溢出，不需要他去恢复，腐烂的身体变自动恢复了，他再次体验这被活生生腐化掉的痛苦。

    “呼，你…你是魔鬼…你不得好死。”吸血鬼子爵浑身不断颤抖，豆大的汗滴低落一地，在连续三次腐化恢复后加强的化尸水毒素竟然被消耗干净了。

    “是吗？既然你不愿意说那我就只能继续了。”说完后唐烈再次把吸血鬼子爵身上划开十数道伤口，化尸水又一次倒在伤口之上。

    同时唐烈还使用出了五毒神砂从吸血鬼子爵嘴中灌入，吸血鬼子爵立刻痛的在地上不停翻滚，体表被化尸水腐化的疼痛他还能勉强忍住，但内脏中被五毒神砂弄的不断冒出一个个血，然后血破裂流出脓血然后腐烂的滋味却让他痛不yu生。

    巨大的痛苦让吸血鬼子爵连自杀的力量都没了，不断在地上翻滚，他哀求的看向唐烈，见到这情况后唐烈拿出一根指针从吸血鬼脊柱神经刺入，让吸血鬼子爵疼痛的感觉稍微降低了一点。

    “说，人被关押在哪里？”

    吸血鬼子爵似乎还没有说的意思，他哀求的开口说道“杀了我，我求你杀了我。”

    “既然不想说，那你继续体会着生不如死的痛苦。”说完后唐烈便准备拔出刺入吸血鬼子爵脊柱神经的指针。

    “我说，我愿意说，三十年前被抓的那名唐家堡后人关押在负三层西北角那一个大厅的秘密囚室中，囚室的入口就在西北角那大厅zhong yāng的石棺下面。我什么都说了，你杀了我，给我个痛快的。”

    “想死的舒服点？一开始我给过你机会，但你竟然耍我，你的举动已经激怒了我，我不会让你舒服的死去，慢慢体会这痛苦，这种痛苦会持续三天，三天后你才会死去。”

    说完后唐烈拔出了刺入吸血鬼子爵脊柱神经的指针，吸血鬼子爵再度被痛的疯狂嘶吼，但对于布鲁赫族的人唐烈没有一点怜勉之心，三十多年前他们灭唐家堡，还囚禁自己父亲三十年，唐烈很清楚他们绝对不会善待自己父亲，自己的父亲这三十年受了多少唐烈不敢想象，为此唐烈恨透了布鲁赫族。

    知道唐天啸被关押的地方后唐烈和霍世元快速朝着负三层西北角那大厅冲去，来到西北角的大厅后两人见到了大厅中间的石棺。

    “退后！”霍世元沉声对着唐烈说完后内力运转到极限，一掌打在石棺上，几千斤重的石棺被霍世元一掌打的横移出去好几米，一个暗道出现在唐烈他们面前。

    “走，我们下去。”说完后唐烈率先进入了暗道中，暗道一直朝地下通去，两人没走多久便来到一个地下囚室中。

    地下囚室有一名吸血鬼侯爵镇守，正对着囚室入口有一个大铁笼，铁笼一名披头散发如同乞丐般的男子被铁链锁住双手和双脚。唐烈和霍世元进入囚室后立刻被吸血鬼侯爵发现了，吸血鬼侯爵杀向唐烈和霍世元，吸血鬼侯爵很强大，但面对唐烈和霍世元两人的围攻却依旧不敌，被两人连连重创。未完待续……)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百二十章 营救唐天啸 四



    唐烈和霍世元缠住吸血鬼侯爵，五名跟着两人过来的冲脉高手则快速冲向铁笼，想要斩开铁笼的铁门把人救出来，不用多说他们都知道被锁住的人就是唐天啸。

    唐烈和霍世元联手对付一名吸血鬼侯爵占据了优势，但那五名冲脉高手却弄了好一会都没能打开铁笼的大门，这时候暗道的入口处出现了数名吸血鬼子爵，五名冲脉高手只能是退回来阻拦入口的数名吸血鬼子爵。

    “世元，我一个人来缠住这名吸血鬼侯爵，你尽快去打开铁笼，我们没太多时间。”听到唐烈的话霍世元转身冲到铁笼门口，手中长剑全部挥砍向铁笼的门锁，但这门锁是精钢淬炼还加入了一些航空合金，霍世元全力一剑竟然没能斩断那铁锁。

    “混蛋，这该死的锁怎么这么难斩断。”见到自己全力一剑都没能斩断铁锁霍世元气的大吼，接着他手中长剑再次斩向铁锁，结果铁锁没被斩断，他那精钢锻造的长剑却断了。

    铁笼中被铁笼锁住的唐天啸抬头看向了霍世元，他开口问道“你们是什么人，为什么要来布鲁赫族的地下室把我劫走。”因为很久没开口说过话，唐天啸说话的时候舌头十分不灵活，霍世元竟然差点没听懂。

    “唐叔，我们是蜀中唐家堡找来的帮手，来这是为了救你回去。”

    听到霍世元的话后唐天啸眼中出现了泪水，疯狂大笑道“哈哈…唐家堡？小子，你这慌说的太假了。唐家堡三十多年前已经覆灭，不可能再有唐家堡了。”

    霍世元深吸口气后开口说道“唐叔。我知道现在你不会相信，但等会你出来后我们有办法让你相信。回到蜀中后你更加会相信。”

    说完后霍世元不再和唐天啸说话，转头看向唐烈开口说道“烈子，这该死的锁太坚固了，根本斩不断。”

    正在和吸血鬼侯爵大战的唐烈听到霍世元的话拿出一把匕首扔给霍世元后说道“世元，这匕首是我亲自打造的，精钢都能斩断，你用这匕首试试。”

    霍世元接过唐烈扔来的匕首再次运转内力，全力挥动匕首“铛~”铁锁应声而断，匕首却没一点缺口。霍世元眼中出现了惊讶的神色，这可真是一把削铁如泥的匕首。

    铁锁被斩断，霍世元打开铁笼的大门冲了进去，挥舞这匕首战向锁住唐天啸的铁链，吸血鬼侯爵见到这情况脸色彻底变了，他想要冲过去阻拦霍世元，但唐烈此时却是不要命的死死拖住吸血鬼侯爵，不让吸血鬼侯爵靠近铁笼。

    吸血鬼侯爵急了，他很清楚这人是毒尊的吩咐关押在这里的。如果被人救走毒尊发怒会是什么后果他不敢想象，吸血鬼侯爵也开始搏命，疯狂的猛攻向唐烈，一连串的猛攻逼退唐烈后他冲向铁笼中的霍世元。

    霍世元没有丝毫犹豫立刻冲出了铁笼和吸血鬼侯爵大战起来。见霍世元冲出来和吸血鬼侯爵大战唐烈也不去帮忙，他一头冲进了铁笼。

    看着被铁笼锁住的唐天啸，唐烈情绪无比激动。唐天啸的长相和他有三分相似，特别是眼神极度相似。唐烈深吸口气尽量让自己的心情平静下来后开口说道“父亲，这三十年来让您受苦了。”

    唐天啸眉头微皱“小子。你叫谁父亲？我可没儿子。”

    “父亲，难道你忘了你被抓的时候妈已经怀胎数个月了？”

    听到唐烈的话唐天啸心脏猛然抽搐，是的，他被抓的时候陈静确实有了数个月的身孕，但接着唐天啸却大笑道“小子，你骗谁啊，我儿子年纪是和你差不多大了，但你们装的太假了，我承认你们的实力很强，但就你们两个人带着五个冲脉高手能闯进布鲁赫族的地下密室中来？你们就是布鲁赫族安排的人，想要从我口中骗取你们想要的东西，休想。”

    “父亲，你或许现在不相信，但等会你肯定会相信我的话，我先救你出去，现在没时间给你细说。”现在霍世元拦住了吸血鬼侯爵，唐烈自然要抓紧机会弄断唐天啸四肢上的铁链。

    “铛、铛”两条铁链被斩断，加上最开始霍世元斩断了一条铁链，现在只有唐天啸左臂的一条铁链还没被斩断。

    就在此时吸血鬼侯爵逼退霍世元冲入了铁链中一拳打向唐烈后背，唐烈不得不避开吸血鬼侯爵的攻击，吸血鬼侯爵一击逼退唐烈后想要擒住唐天啸作为威胁唐烈和霍世元。

    唐烈自然不会给吸血鬼侯爵机会，见吸血鬼侯爵一只手臂就要抓住唐天啸，唐烈右手掌变成灰白色，一道灰白色的铁砂手印飞出，直接打向吸血鬼侯爵胸膛。

    吸血鬼侯爵瞳孔收缩，这一道灰白色的铁砂手印让他感觉到了巨大的危险，但这到灰白的铁砂手印速度太快，吸血鬼侯爵无法避开，他只能是用自己的右手去抵挡。

    “嘭！”“噗”吸血鬼侯爵硬接这一道手印顿时吐血倒飞了出去，狠狠的撞在铁笼上，接着他脸色立刻变的很难看，没有丝毫犹豫，把自己的右手从肩膀处直接扯了下来。

    唐烈利用这个就会再次挥动手中匕首斩断了最后一根锁住唐天啸的铁链，这时候吸血鬼侯爵和唐天啸同时看着唐烈开口说道“你刚才使用的是五毒神砂。”

    吸血鬼侯爵深吸口气后再次开口说道“小子，我低估你了，没想到你竟然炼制出了五毒神砂。”此刻吸血鬼侯爵想起来都有些后怕，五毒神砂的威力三十年前他们彻底的领教过了。

    此时他也有着一丝庆幸，还好自己感觉有一丝不对后立刻从肩膀处把整条手臂扯了下来，如果自己有一丝犹豫，让五毒神砂的毒性蔓延开那就麻烦大了。

    “世元，我们冲出去。”救下唐天啸后唐烈转头对着霍世元低吼一声，然后带着唐天啸冲出铁笼。

    吸血鬼侯爵见唐烈救下唐天啸冲向秘密囚室的出口他真的急了，只能是咬牙追过去，希望能拦截下几人。

    见吸血鬼侯爵追过来，唐烈回头对着吸血鬼侯爵打出一掌，同时低吼道“五毒神砂”，吸血鬼侯爵听到唐烈的低吼加上唐烈的动作，他根本没有多想，本能的朝着旁边一跃避开。

    但他却发现唐烈根本没有使用五毒神砂，反倒是唐烈回头轻蔑的一笑后开口说道“没想到吸血鬼如此胆小，还说什么高贵的贵族。”

    说完后唐烈和霍世元冲到了秘密囚室的出口出，现在秘密囚室的出口出那几名冲脉高手正在和几名吸血鬼子爵大战，五名冲脉高手战死一人，另外四人也不同程度受伤。

    唐烈和霍世元冲过来后霍世元开道，那些吸血鬼子爵根本没实力挡住霍世元，被霍世元杀出一条路带着所有人冲向秘密囚室外，唐烈则断后，拦住那名吸血鬼侯爵的追击，剩余的四名冲脉高手护住虚弱的唐天啸跟随着霍世元冲出了地下囚室。

    唐烈拦截吸血鬼侯爵一小会等其他人都冲出囚室后也掉头冲了出去，但冲出囚室后的情况却便不妙，等唐烈他们刚冲出囚室便被另外一名吸血鬼侯爵和一名吸血鬼伯爵带着数名吸血鬼把唐烈他们包围了。

    霍世元苦笑道“烈子，情况不怎么好啊，我们被包围了，两名吸血鬼侯爵一名吸血鬼伯爵带领着接近十名吸血鬼，就凭我们两个和四名冲脉高手根本没机会带着唐叔冲出去。”

    无奈之下唐烈只能通过对讲机的耳麦求救，说已经找到唐天啸，但他们被包围了，需要来人帮忙，不然无法冲出去，同时唐烈也把他们几个的地址告诉了其他人。

    把消息告诉其他人后唐烈和霍世元只能咬牙厮杀，一名吸血鬼侯爵对上了霍世元，从囚室中追出来的吸血鬼侯爵则和唐烈打了起来，另外一名吸血鬼伯爵也冲了过来围攻唐烈，其余的十余名吸血鬼则是猛攻那四名保护唐天啸的冲脉高手。

    面对一名侯爵和一名伯爵的围攻，唐烈被逼的手忙脚乱，加上这两名吸血鬼都是不要命的打法，他们有强盛的生命力和变态的恢复速度，根本不怕被击杀，唐烈却不敢和他们硬拼，短短一会时间唐烈便受伤了。

    情况对于唐烈他们来说很不利，还好白候和白锦添两人带着两名冲脉高手就在附近，重伤的白锦添虽然此时没多少战力，但面对一两名普通吸血鬼还是可以，白候虽然也受伤了，却不严重，对战力没多少影响。

    有白候和白锦添赶来唐烈他们的压力小了很多，白候冲杀过来后便帮唐烈分担了一名吸血鬼伯爵，如此一来唐烈的压力小了很多，加上那名吸血鬼侯爵有些忌惮唐烈的五毒神砂，失去伯爵的帮忙后他不敢太过玩命，唐烈倒也没了危险。

    白锦添带着两名冲脉高手来到唐天啸身边后看了一眼披头散发的唐天啸一时没认出来，但唐天啸先认出了白锦添，他声音有些颤抖的开口说道“你…你是锦添大哥？”未完待续……)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百二十一章 撤退 上



    听到唐天啸的声音后白锦添才反应过来这个披头散发如同乞丐一样的人是唐天啸，“天啸，终于再次见到你了，我们这次总算没白来。”

    “锦添大哥，我还以为我再也没有重见天日的时候了，没想到你们竟然不远万里的来到了布鲁赫族的古堡救我，这份情我唐天啸记下了。”

    白锦添笑了笑说道“你不必在意，这完全是你的好儿子召集人手来这里救人的，你儿子可是个了不起的天才啊，在整个华夏甚至在全世界同辈中能击败他的人都没多少。”

    听到白锦添的话唐天啸终于有些相信唐烈是他儿子了，但他还是开口确认道“锦添大哥，那小子真的是我儿子？”

    白锦添有些无语“什么叫那小子？他现在可不小了，年纪接近三十，而且连儿子都有了，天啸你还不知道你有孙子了，而且你不用怀疑，他就是你儿子，当初你妻子怀胎数月你被抓后没多久小烈就出生了，很多事情一时也无法和你说清楚，我们先杀出去再细说。”

    说完后白锦添转头对着唐烈他们三人吼道“小烈、小侯、世元，你们三人先拦住他们，我先带着这些冲脉高手保护天啸冲出去和牛前辈他们会和。”

    说完后白锦添不等唐烈他们回话便带着数人转身杀出包围，别看白锦添现在重伤，但真正玩命起来依旧能爆发出比一般冲脉高手强悍一点的战力，面对一两名吸血鬼完全没问题，不管怎么说重伤的高手还是高手。

    见到唐天啸被护住冲了出去。那三名被唐烈他们缠住的吸血鬼高手急了，但面对唐烈他们三人的拦截。这几名吸血鬼高手一时也无法冲过去追击唐天啸，只能眼看唐天啸被保护在中间杀了出去。

    等唐天啸他们几人安全撤离后唐烈他们三人也不再拦截那三名吸血鬼高手。全部掉头便跑，他们这次是来救人的，不是和布鲁赫族死磕，没必要和那三名吸血鬼高手分出胜负。

    唐烈他们三人要走没多少困难，虽然撤回古堡负三层出口时遇到了几次拦截，但三人联手也不是那么好拦截的，根本没遇到多少阻拦便冲回来出口附近。

    等唐烈他们三人撤回来时牛霸他们全部在负三层的人都已经撤回了出口附近，但牛霸和美堂一郎此时依旧在和吸血鬼公爵大战，即便是两人围攻吸血鬼公爵都只能持平。美堂一郎更是因为一开始和吸血鬼公爵的战斗受了不轻的内伤。

    出口附近不止是一名吸血鬼公爵在这拦截，还有十数名吸血鬼把出口堵住了，一时想要冲出去有些困难，还好现在古堡地下室负三层中的吸血鬼侯爵没几个了。

    一共五名吸血鬼公爵在地下负三层，一开始和牛霸战斗的那三名吸血鬼侯爵被牛霸击杀了两名，还剩下一名现在堵着出口，另外两名侯爵则是在囚室门口时和唐烈他们战斗的那两名，不过那两名吸血鬼侯爵现在还在赶来出口附近，被唐烈他们三人甩开了一点距离。

    见到唐烈他们几人救下唐天啸都回来后牛霸对着美堂一郎开口说道“美堂。你去开道，我先拦着这吸血鬼公爵，我们撤退。”

    美堂一郎听牛霸的话后没有丝毫犹豫，掉头便朝着堵住出口的吸血鬼侯爵杀去。吸血鬼公爵见美堂的举动后大怒“混蛋，你们休想离开，今天全部要死在这里。”说完后那名吸血鬼公爵便想要去拦截美堂一郎。

    “老鬼。你的对手是我。”牛霸自然不会给吸血鬼公爵机会，见吸血鬼公爵想去出口拦截住众人。牛霸死死的缠住吸血鬼公爵，不给他机会。

    吸血鬼公爵急了。但也只能是先对付牛霸，发狂的吸血鬼公爵不是那么好拦截的，牛霸即便实力比美堂一郎强少许也不是吸血鬼公爵的对手，为了拖住吸血鬼公爵牛霸也只能拼命，两人不要命的对攻数十招后牛霸嘴角溢出了一丝鲜血。

    美堂一郎没了吸血鬼公爵的纠缠快速杀回出口附近，对着堵住出口的吸血鬼侯爵一连挥出九刀，吸血鬼侯爵被美堂一郎这一连挥出的九刀斩的吐血倒飞出去。

    其他吸血鬼见到这情况想补上去把出口堵死，唐烈和白候自然不会给他们机会，两人冲过去死死的守住出口，不让吸血鬼们有机会再把出口堵死。

    “快撤，世元，你先带着白大伯和我父亲，以及剩余的冲脉高手撤去负二层。”唐烈不断出手，打退一名名想要再次堵住出口的吸血鬼，同时让霍世元带着人先撤。

    霍世元点了点头，带着白锦添、唐天啸和一干冲脉高手跟着美堂一郎的背后冲向了负二层，唐烈和白候则依旧死死守住出口，因为现在的牛霸被吸血鬼公爵拖住，没办法脱身。

    “猴子，你守住出口，我去帮牛霸前辈脱身。”见到牛霸迟迟没机会脱身，唐烈一咬牙准备去搏一搏。

    “烈子，你傻了，那可是吸血鬼公爵，他比牛霸前辈的实力还要强悍，你冲过去根本没办法帮忙。”白候赶紧拉住唐烈。

    “放心，我不会乱来。”说完后唐烈挣脱白候的手冲向了吸血鬼公爵。

    来到牛霸和吸血鬼公爵战斗的不远处，唐烈深吸口气把内力运转到极限，见吸血鬼公爵和牛霸短暂的分开后唐烈一声低吼“五毒神砂！”一道灰白色的铁砂手印冲出唐烈的手心，飞向吸血鬼公爵。

    “哼，一名带脉中期的人类也敢插手，简直是找死。”吸血鬼公爵见唐烈出手后冷哼一声，一拳打向了灰白色的铁砂手印。

    “嘭！”五毒神砂凝聚的手印被一拳打散，但依旧有少许五毒神砂落在了吸血鬼公爵的拳头上，吸血鬼公爵立刻发现了唐烈使用的是五毒神砂，五毒神砂对吸血鬼的危害十分巨大，但对吸血鬼公爵的危害却比其他吸血鬼小很多，能让他伤及本源，却无法造成致命的威胁。

    “小子，你找死。”吸血鬼公爵脸色变的很难看，还好落在他拳头上只有少许五毒神砂，对他难以形成威胁，他全身血脉逆转，硬是把这少许五毒神砂逼了出来，拳头上喷出一阵血雾，同时他左手朝着唐烈一拳挥出，一道血雾凝重出来的拳头飞向唐烈。

    吸血鬼公爵能把落在他拳头上的少许五毒神砂逼不来不代表五毒神砂对他就没威胁，只是五毒神砂凝聚成的手印被他一拳打散了，落在他拳头上的五毒神砂实在太少，如果整个铁砂手印直接命中他的话他根本没办法把毒逼出来，即便吸血鬼公爵都要伤及本源，没有个几年无法恢复。

    不过吸血鬼公爵何其强大，唐烈就是拥有五毒神砂也很难打中吸血鬼公爵，这次吸血鬼公爵是因为完全没把唐烈一个带脉中期的小子放在眼里才会吃了个小亏，若是吸血鬼公爵有所防备唐烈根本没一丝得手的机会。

    此时吸血鬼公爵一拳打出的血雾拳头快速飞向唐烈，见到这情况牛霸心中有些紧张，他担心唐烈被这一拳重创，但牛霸也知道唐烈不是一般的带脉高手，吸血鬼公爵想要随手一拳轰杀唐烈没多大可能。

    面对吸血鬼公爵的一击，唐烈脸色无比凝重，即便是随手一击他也不得不认真对待，眼看这血雾凝重成的拳头离自己越来越近，唐烈一招七星伴月，七柄柳叶刀连成一线撞向拳影。

    可惜吸血鬼公爵以血雾凝重成的拳头不是那么好打散的，七柄柳叶刀全部碎裂那一道血雾凝聚的拳头却只是暗淡了些，唐烈只能是咬牙探出右手，硬接这一拳。

    “噗！”唐烈的张口吐出一口吸血鬼身体倒飞了出去，还好血雾凝聚的拳头被七星伴月削弱了一些，不然唐烈肯定要伤的不轻，不是吐一口鲜血能解决的。

    见唐烈竟然接下了自己的一拳而且没受太重的内伤，吸血鬼公爵眼中出现了一丝不可思议，连牛霸都是一愣，但牛霸离开反应了过来，这是他脱身的一个机会。

    牛霸利用这个机会转身朝着出口冲去，吸血鬼公爵不再去管唐烈，继续杀向牛霸，想要把牛霸拖住。

    就在此时一连串撕裂空气的响声传来，十三道刀芒飞向吸血鬼公爵，美堂一郎杀出一条路让霍世元他们先退去了负二层后掉头杀了回来，见到牛霸即将脱身，吸血鬼公爵想要去拦截后美堂一郎一连挥出了十三道最强刀芒。

    “轰轰轰…”受十三道刀芒的阻拦，吸血鬼公爵不得不放弃追击牛霸，化解美堂一郎的攻击，如此一来牛霸快抓住机会速冲回了出口附近。

    “走！”见牛霸摆脱了吸血鬼公爵的纠缠，唐烈他们没有丝毫犹豫，几人全部冲入了负三层的出口，朝着古堡地下室负二层冲去。

    进入负三层出口后牛霸一连打出十数拳，把负三层的出口轰塌了，这样一来吸血鬼公爵要冲下面冲出来必定得花点时间，而他们则能利用这些时间冲出古堡的地下室。未完待续……)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百二十二章 撤退 中



    回到负二层后唐烈他们傻了，他们所在的出口附近一名吸血鬼侯爵带领着接近百名吸血鬼把这里包围了起来，战连城和梁平也在这出口附近，和霍世元他们一起拼命冲杀，但却难以冲杀出去。

    “妈的，我们没时间在这里耗着，等会负三层那老鬼冲出来就麻烦了，而且拖的时间越久，布鲁赫族中赶来的高手就越多，甚至连市区一些布鲁赫族的附属势力都会派高手赶来，我们必须尽快冲杀出去。”见到这情况唐烈有些急了。

    “只能杀出一条血路，都全力出手。”说完后白候立刻加入了战斗，疯狂的朝着包围他们的吸血鬼杀去。

    白候杀上去后唐烈立刻加入战斗，手中的暗器如同机关枪一样疯狂飞出，这些暗器可都是淬毒的，而且还有内力的加持，打中吸血鬼的身体后立刻会炸开一个比暗器大好几倍的血洞，威力可比机关枪强很多倍。

    美堂一郎也加入了战斗，他杀向最前方，一把武士刀挥舞的出神入化，作为箭头带着大家撕开了一道缺口朝着负二层的出口附近杀去，牛霸则是在最后断后，他必须要时刻防着那名吸血鬼公爵冲出来。

    几人朝着负一层的出口杀过去的时候唐烈先通过耳麦对着庞惯呼叫道“庞惯，你在古堡负一层哪个位置我们现在退正朝着古堡负一层撤退。”

    唐烈说完后立刻听到庞惯气喘如牛的回答道“我来到古堡一楼的大厅了，这大厅中高手太多，湛胜和唐武顶不住了。两个通往地下室的入口有一个没能守住，我们现在全部在唐武守住的入口处。你们赶紧冲出来，不然时间久了会更麻烦。”

    “庞惯。你们的情况怎么样？”

    “很不好，我们快顶不住了，唐武和湛胜带领的二十名冲脉高手死的只剩下五六人了，他们两个也浑身是伤，还好我带着三名冲脉高手及时赶来了支援他们，但我们现在依旧无法当做太久，这古堡一层的人太多了。”

    听到庞惯的话唐烈的脸色变的很难看，其他人也都通过耳麦听到了庞惯的话，大家都知道麻烦了。两个从古堡大厅通往地下室的入口一个已经失守，那地下室负一层此时肯定很多高手，他们想要冲出去难度会大大增加。

    同时杀到古堡一层的大厅后要冲出古堡估计也会遇到一些阻拦，虽然古堡一层的大厅中未必有太过强大的高手或者说太过强悍的吸血鬼，但蚂蚁多了还能咬死大象，如果古堡一层被围的水泄不通那要冲出去可不是容易的事情。

    何况现在除了前面有人拦截，地下室负三层那名吸血鬼公爵和三名吸血鬼侯爵可随时都有可能杀出来，牛霸轰塌出口无法困住他们太久。

    困境没有让唐烈他们沮丧，反倒是激发了他们的潜力。所有人都瞬间爆发到了极限，一群人如同猛虎一般杀向古堡地下室负一层，很快唐烈他们便来到了通往负一层的出口，但此时这出口附近已经有大批高手赶来。

    虽然古堡地下室负一层没太过厉害的高手。但人却十分多，唐烈他们机会是每步都是朝前杀去的，根本无法加快速度冲想古堡一层的大厅。这里的高手已经有如此多了，古堡一层的人肯定更多。到时候要冲出去难度不会小。

    唐烈本以为找了这么多高手来帮忙要把人救出来不会太难，但现在的情况看来自己还是低估了布鲁赫族的实力。这里还只有布鲁赫族四成左右的力量，唐烈不敢想象布鲁赫族的整体力量有多强悍。

    布鲁赫族很强大，雷弗诺族的杰夫却说布鲁赫族因为三十年前围剿唐家堡时实力受损太严重，现在在吸血鬼氏族中属于垫底，垫底的布鲁赫族已经强成这样，唐烈不敢想象最强的吸血鬼氏族有多强大。

    同时唐烈也不得不感叹三十多年前的唐家堡有多强大，面对五个以上的吸血鬼氏族围剿还能把布鲁赫族拼的实力大损，同时唐烈也知道当年实力受损的绝对不止一个布鲁赫族。

    而且唐烈现在也在怀疑京城的那几大家族到底有多强大，一开始唐烈以为应该都和战家差不多，现在看来不是那么简单，战家的综合实力比之布鲁赫族要弱很多，或许白家、龙家和南宫家不是表面上的那么简单，因为这三个家族都比战家存在的时间久的多，战家不过是五十年内才兴起的家族。

    不再想这些事情，唐烈他们现在要做的就是先杀出去，不然时间越久对他们越不利，此时他们几乎是在争分夺秒，每个人都杀红了眼，也不知道击杀了多少人。

    “堡主，路已经快开出来了，我们现在离古堡不到两公里，你们现在的情况怎么样？”就在这时候耳麦中传来了罗格的声音。

    听到罗格的话唐烈也算是松了口气，起码罗格他们已经利用炮火在森林中摧毁了无数树木，打通了一条让阳光能照射进来的阳光大道，这样一来唐烈他们只需要冲出古堡压力便会小很多，起码那些强大的吸血鬼无法冲出去拦截他们。

    深吸口气后唐烈用耳麦对罗格说道“人我们已经救到了，但情况很不妙，被堵死了，要杀出去有些困难。”

    “堡主，需要我们去支援吗？”。罗格的声音有些急切和担心。

    唐烈想了想后说道“罗格，三十秒后你们把炮火对准古堡的大门进行狂轰滥炸，动用大威力的武器，尽量从古堡的大门把炮弹打入古堡内的大厅中。”

    “火力绝对没问题，巡航导弹我都弄了枚做备用的，但那东西威力太大，打入古堡大厅后堡主你们不也会有危险吗？”。

    “这个你不用担心，我们能躲入古堡的地下室。”说完后唐烈再次用耳麦呼叫庞惯他们“庞惯，你们立刻从古堡大厅撤入地下室，朝地下室负一层通往负二层的路口杀来。”

    耳麦的庞惯不解的问道“烈子，怎么了？出什么问题了吗？”。

    “没什么大问题，你们尽快退路地下室来接应我们便是了，古堡大厅中那无数人交给罗格他们处理。”听到唐烈的话后庞惯不再犹豫，带着唐武、湛胜和剩余的数名冲脉高手退入古堡地下室，朝着唐烈他们所在的位置杀过来你。

    唐烈他们也在不断冲杀，想要尽快杀出去，由美堂一郎作为箭头，唐烈和白候一左一右辅助美堂一郎，他们开道的速度到也不会太慢，没多久便和庞惯他们会和了。

    “轰轰轰…”就在这时候古堡大厅中传来剧烈爆炸，唐烈他们在地下室都感觉到天摇地动，这次罗格可是按照唐烈的要求，把火力开到了最大，迫击炮、山炮、榴弹、火箭炮加起来一共十数枚从古堡的大门打入了古堡大厅中。

    连巡航导弹都用上了，可惜巡航导弹打偏了一点，没能从古堡的大门打进来，撞在了古堡大门旁边的墙壁上，不过爆炸的威力依旧波及到了古堡大厅中的不少人。

    一连串爆炸后唐烈的耳麦中再次传来罗格的声音“堡主，这古堡真他妈不知道是怎么修建的，一连串的炮击，连巡航导弹都用上了也没能把它轰塌，我们要不要再进行一轮炮击。”

    “不用了，你们等着我们冲出来做好接应的准备，等我们一冲出去就用重火力帮忙断后。”听到罗格的话唐烈也是一愣，布鲁赫族的古堡还真够结实的，这他妈都快赶上钢铁锻造的了。

    罗格他们一连串的炮击效果也确实不错，起码把古堡大厅中的那些人轰掉了三成到四成，而且炮击的威力太大，地下室都剧烈的震动，很多阻拦唐烈他们的吸血鬼和高手全部被震的东倒西歪。

    唐烈他们都是真正的高手，虽然震动很剧烈，却没能把他们震的东倒西歪，见前面拦截自己等人的那大批高手全部东倒西歪后唐烈他们抓住这个机会以最快的速度冲杀向通往古堡大厅的出口。

    就在唐烈他们刚赶到通往一楼大厅的出口时后面传来了一阵怒吼“混蛋，你们这些该死的混蛋，竟然敢把我布鲁赫族的古堡弄成这样，竟然敢和高贵的吸血鬼作对，我要让你们全部死在这里。”

    听到这怒吼唐烈他们所有人都脸色变了，这正是那吸血鬼公爵的声音，吸血鬼公爵冲出来了那地下室负三层那些高手也估计全部冲出来了，地下室负三层的高手实力都是最强悍的，单单是三名吸血鬼侯爵和十数名吸血鬼伯爵就是一股巨大的力量。

    “你们先走，我来拦住这老鬼。”牛霸一咬牙只能让唐烈他们先走，现在要是被那吸血鬼公爵带着一干吸血鬼高手追上就麻烦了。

    唐烈摇了摇头说道“牛前辈，先冲出古堡再说，在古堡中被堵住就麻烦了。”同时唐烈还让罗格先把古堡门口的那些地方全部轰开，让阳光照射到古堡门口，这样的话只要他们冲出古堡就安全了，强大的吸血鬼无法追击另外那些高手对唐烈他们的威胁将不大。未完待续……)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百二十三章 撤退 下



    吸血鬼公爵带着一干吸血鬼在后面拼命追击，唐烈他们则是不断窜逃，快要冲出古堡大厅了，可吸血鬼公爵离唐烈他们的距离越来越近，眼看就要追上了。

    “罗格，用炮击给我们断后。”见到这情况唐烈只能让罗格对准他们背后开炮。

    听到唐烈的话罗格犹豫了，现在唐烈他们还在古堡大厅门口处，这时候开炮想要越过唐烈他们从古堡的大门把炮弹打进去阻拦唐烈他们背后追击的人太难了，即便古堡的大门高达五六米依旧有着不小难道，一个不好炮弹就会轰在唐烈他们人群人。

    “罗格，赶紧开炮，快。”眼看着就要追上，唐烈只能再次催促罗格开炮，牛霸则是已经调头做好了拦截吸血鬼公爵的准备。

    “轰轰轰…”听到唐烈的催促，罗格只能命令军刀中几名最厉害的炮击手开炮，炮弹擦着唐烈他们的头顶飞过，直接打向吸血鬼公爵，但此时牛霸已经冲了回去拦截吸血鬼公爵，这样一来牛霸也有可能出现危险。

    几枚炮弹或许能炸伤牛霸，但可能不大，至于想要炸死牛霸这个级别的高手那存纯是不可能。牛霸冲过去拦截吸血鬼公爵，加上罗格的炮击拦截下了其他一些实力较弱的吸血鬼，唐烈他们终于从古堡冲了出来。

    唐烈他们是从古堡冲出来了，但牛霸此时却还没冲出来你，美堂一郎看着唐烈说道“你们先后撤，我去帮牛霸。他一个人要脱身很难，同时让炮击手不断开炮。不用顾忌我们，最好是使用威力大点的炮弹。只要不用巡航导弹这种大家伙就行了。”

    唐烈点了点头带着大家朝罗格他们所在的位置冲去，同时让罗格继续开炮，尽量使用威力大的炮弹。

    唐烈他们现在虽然已经冲出古堡，但森林中依旧有很多高手拦截他们，还好罗格他们已经用炮击把附近的树木都炸倒了，阳光能照射进来，吸血鬼不敢冲来拦截唐烈他们。

    一会后唐烈他们几人带着剩余的二十多名冲脉高手保护着重伤的白锦添和唐天啸来到了罗格他们不远处。唐烈看到罗格他们的时候却发现罗格他们也不好受，他们被数百上千人围攻，虽然没有吸血鬼但也有不少布鲁赫族附属势力的高手。

    此时军刀的两百名精英战士死去过半。剩余一百来人，而且个个带伤，托尼这段时间在西方招揽的三百来人手也死去一百多人，唐烈还看到一架罗格他们用来运输汽油烧山的直升机都被打了下来。

    即便如此罗格依旧完成了任务，硬是从森林外用炮火开出了一条能让阳光照射进来的大道直通古堡附近。

    等唐烈他们和罗格等人会和后罗格他们的压力顿时轻了很多，有了唐烈他们这些巅峰高手的加入那围攻他们的一千余人已经难以拦住他们的脚步。

    就在此时古堡大门口处两道人影冒着炮火冲了出来，冲出来的两人不是别人，正是牛霸和美堂一郎，只是现在两人的状态都不怎么好。受了不轻的内伤，而且两人的外表也被炮弹炸的黑不溜秋，衣服多处烧破了。

    冲入阳光下后牛霸回头对着古堡大吼道“吸血老鬼，你终究是没能留下我牛霸。即便你拼命又如何，有种出来追我，哈哈哈…”

    听到牛霸的话吸血鬼公爵气的一口逆血喷出。没被牛霸和美堂一郎打伤，反倒是被气伤了“今天的事我布鲁赫族记下了。不久后等着我们去华夏找你们清算，都不用追了。也不必拦截。”

    听到吸血鬼公爵的话一名吸血鬼侯爵不甘的开口说道“难道就这样让他们安全离开？”

    “哼~不然你想怎样？他们早已经计划好，现在外面烈阳高照，他们用炮火摧毁了无数树木，让阳光能照射进来，我们能追吗？没有我们布鲁赫族的高手，就凭那些依附我们的人类高手能拦住他们？”说完后吸血鬼公爵转身朝着古堡地下室走去。

    而围堵唐烈他们的人也全部如同潮水般退去，即便他们不退去也没用了，唐烈他们所有人都已经冲出古堡，现在是正午，阳光最为毒辣的时候，吸血鬼不可能冲出古堡来拦截，其他人也未必能拦住唐烈他们，只能是任由他们离开。

    “噗”看着所有人退去，牛霸张口吐出一大口吸血鬼，脸色顿时变的苍白，美堂一郎更是一个仓促，身体不再笔直，站立都有些不稳了。

    “牛霸前辈、美堂前辈，你们怎么了？”见到两人的情况后唐烈心中一紧。

    美堂一郎摇了摇头表示自己没事，牛霸则开口说道“这吸血老鬼太过厉害，我们两人联手都只能勉强和他抗衡，而且古堡中还有数名吸血鬼侯爵，我们为了冲出来不得不拼命，结果被那老鬼打伤了，不过不碍事，这点伤对于我们这个阶段的人来说不算什么。”

    看着美堂一郎和牛霸，唐天啸心中无比震撼，因为他经历过唐家堡血案，知道吸血鬼公爵有多强大，两人联手能挡下吸血鬼公爵，这绝对是真正的巅峰高手，是打通第五脉的逆天存在。

    白锦添深吸口气后说道“我们先赶紧离开这里，布鲁赫族不是好惹的，今天我们把他们的古堡搅的天翻地覆，他们绝对不会善罢甘休，我们必须尽快离开这里。”

    听到白锦添的话罗格走了过来开口说道“堡主，你们跟我来，我早已经安排好了离开西方的路线，现在我们就出发，西方是吸血鬼的大本营，我们只能尽快回到华夏才安全。”

    大家都点了点头，现在这里确实不安全，只有回到华夏才安全，所有人不再停留，由罗格带路加快脚步离开布鲁赫族的古堡附近。

    等抵达安全的地方后受伤的人全部经过了简单的处理，唐天啸换了身衣服，好好的处理了一番，好好整理一番后唐天啸的本来面貌出现在大家面前，不再是那个披头散发浑身穿着破破烂烂如同乞丐一般的形象了。

    此时的唐天啸仪表堂堂，眉宇之间带着一丝灵气，浑身英气逼人，不说当初的唐天啸天赋如何，单单是这身行头就比过在场的所有人，绝对是器宇轩昂，人中之龙凤，连唐烈他们一干号称美男子的天才都自愧不如。

    看着唐天啸此时的形象，重伤的梁平也处理好了浑身的伤口，走过来开口说道“这才是唐家堡当初的三少爷唐天啸，即便现在三十余年过去，三少爷你已经五十好几了依旧英气逼人。”

    唐天啸不解的看着梁平问道“不知道阁下如何称呼。”

    “三少爷，我是梁平啊，你不记得我了？”

    “你是梁平？真的是梁平？你不是跟着大哥去m国了吗？”。

    “我们已经从m国回来了，烈少爷在蜀中重组唐家堡，我们全部人都回来了，三少爷你生了个好儿子，唐家堡复兴有望了。”

    唐天啸欣慰的笑了笑，自己没能力复兴唐家堡，但儿子能做到他依旧高兴，“梁平，以后也别叫我三少爷了，现在的我都成老头了，儿子都已经三十，还好意思被你叫少爷吗？”。

    唐烈走了过来嘿嘿一笑后说道“爸，就您现在这样和我一起走出去别人肯定以为你是我亲哥，忘了告诉你现在不止是母亲在蜀中等着你回去，还有您的孙子、孙女、儿媳妇都在蜀中等着。”

    “好、好、好。”唐天啸一连说了三个好字，他的情绪明显有些激动，一开始他不相信真的是自己的儿子带人来救自己，但看到白锦添后他有些信了，到现在再见到梁平他是彻底相信了，这些都是自己的亲人、朋友，他们真的是来救自己的。

    唐武也走了过来开口说道“三叔，您要不先让烈子化妆一下，这孙子、孙女都有好几岁了，您还如此的英气逼人，回去实在让人受打击啊，特别是我父亲，你们两可是亲兄弟，但要您现在回到蜀中和我父亲站一块的话绝对没人会认为你们是亲兄弟。”

    唐天啸带着疑问的看着唐烈，他听到唐武叫他三叔，那肯定是自己的亲人，但他却不知道唐武到底是什么身份，所以只能看向唐烈。

    唐烈笑了笑说道“爸，这是唐武，是大伯的儿子。”

    “是大哥的儿子？好，没想到我和大哥两人什么都没能做到，你们年轻一个的却个个是人杰，好啊，有你们唐家堡不愁没希望。”

    听到唐天啸的话湛胜一瘸一拐的走了过来急切的说道“干爹，还有我了，老大，你赶紧也说说，不然干爹这还不认识我。”

    唐烈鄙视的看了湛胜一眼，然后把湛胜的事情全部说了遍，也包括自己这十来年到处东奔西跑，完全是湛胜在蜀中尽一个做儿子的义务孝顺陈静。

    听完唐烈的话后唐天啸郑重的对着湛胜说道“湛胜，谢谢你了。”

    “干爹，你这说的是哪话？我湛胜是个孤儿，要不是老大和干妈我现在还指不定是个在哪瞎混的孤儿，何况孝顺干妈是我应该做的事情。”未完待续……)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百二十四章 吸血鬼的报复



    唐天啸听到湛胜的话一愣后说道“是，是我唐天啸说错了，湛胜你以后和小烈一样，都是我亲儿子，有你们两个儿子我足以自豪。”

    白锦添也走了过来“天啸，你确实足以自豪，不过我们白家也不落后，也有这这样的小怪物，他们这一辈人比起我们这一辈强多了，个个都是小怪物，让我们这些长辈都感觉到无地自容，还好不是和他们生在一辈。先不说这些了，罗格已经安排好一切，我们准备出发，这里是布鲁赫族的地盘，我们必须先坐车去到其他地方才能坐飞机回去华夏。”

    唐天啸被成功的营救出来，一行人踏上了归途，中途换了几次交通工具，六天后才会到华夏，这也是没办法的事情，西方是吸血鬼的地盘，他们可不能明目张胆的直接坐飞机回来。

    这一次营救唐天啸可谓是损失了不小的实力，梁平训练出来最强的五十名冲脉高手死去大半，军刀的两百多名优秀战士也死了一百多，还好唐烈他们一干主要人物没有人战死，只是个个带伤。

    唐天啸回到唐家堡，唐家堡自然是一片喜气，唐烈他们一家人终于得以团聚，唐天龙也和自己的三弟再次重逢，但第一晚上大家相聚一番后便全部离开了，连唐烈都赶紧回去自己的房间，只留下陈静和唐天啸，大家都知道他们夫妻两三十多年没见面，肯定有不少话说。

    因为所有人都受了些伤，所以回到蜀中后都没急着离开。而是先在蜀中修养一段时间，唐家堡不缺名医。要调理好他们完全没问题。

    唐天啸被布鲁赫族关押了三十年，身体此刻很差。但这点问题还难不倒唐烈，更何况还有个比唐烈医术更加厉害的中医圣手梁平在这，要调理好唐天啸的身体还真的没有难度。

    转眼一个月过去，除却唐天啸之前所有人的身体都恢复了，唐天啸的身体也大大好转，三十多年前唐天啸被捉的时候便已经半只脚踏入带脉，虽然这三十年被布鲁赫族关押在地下室还封住了全身内力，但唐天啸对于武学的领悟依旧在不断进步，现在他的身体一好转。封印住的内力一恢复他便打通了带脉。

    加上唐天啸，目前的唐家堡已经有四名带脉高手了，唐烈、梁平还是罗渊，有了四名带脉也勉强有了自保的能力，当然现在的唐天啸表面上是带脉高手，却空有一身内力，要恢复战力还得花些时间，毕竟三十多年没动过手，战力肯定没剩多少。

    湛胜和唐武也已经处于冲脉巅峰。只差一丝明悟便随时可以打通带脉，而且两人都有着不弱的天赋，打通带脉不会太久。

    这天晚上大家吃过饭后白候他们所有人都找到了唐烈，牛霸第一个开口说道“小烈。我们在蜀中待了一个月，身体也完全调理好，是时候各自回去了。”

    天下无不散之筵席。对于大家准备离开唐烈也没过多的挽留“多余的话我唐烈不说了，这次大家对于我唐家堡的恩情我们记住了。以后只要大家用得上唐家堡尽管说一声。”

    庞惯开口说道“烈子，你这说的什么话。我们可都不是外人，不需要客气，何况以后我们有什么难处也会需要你们帮忙，我们先去休息了，今天晚上还要准备一番，明天我们早上起来便会离开。”说完后各自都根唐烈道别然后回去休息了。

    晚上十点多的时候唐烈手机响了，电话号码显示是从m国打来的，为此唐烈还有些奇怪，这时候m国怎么会有人打电话给自己。

    接通电话后唐烈开口说道“你好，找哪位？”

    “是唐堡主吗？我是雷弗诺族的杰夫，我们收到消息有人今天晚上要对你们唐家堡动手，你们小心点，尽快做好战斗准备，我们也会让雷弗诺族在蜀中的那些人全部赶去相助你们，但你也知道我们雷弗诺族在蜀中没太大势力，只有少部分人帮不了多少忙，所以只能靠你们自己。”

    “杰夫先生，知道是什么人今晚要动手围剿我唐家堡吗？”。

    “是吸血鬼，布鲁赫族找了另外两个吸血鬼氏族帮忙，他们组织了一大批高手今晚要对你们唐家堡动手，这次他们是有备而来，最少来了五名吸血鬼公爵和二十余名吸血鬼侯爵，你们无法抵挡的话尽快撤离，先隐蔽起来。”

    听到杰夫的话唐烈彻底蒙了，五名吸血鬼公爵，二十余名吸血鬼侯爵，还有一大批其他吸血鬼，这样的阵容谁能挡住，在唐烈看来整个华夏估计也就白家有可能挡住这样的阵容？

    深吸口气后唐烈再次开口说道“杰夫先生，这消息可靠吗？这可不是一般的阵容啊，面对如此强大的阵容别说我唐家堡才重建没多久，整个华夏除了白家还有哪个家族能挡住？”

    “唐堡主，你小看华夏的那些古世家了，不说别的，你知道的家族中就有一个家族有这样的能力，南宫世家，表面上南宫世家是书香门第，是以官场和商场为主，但南宫世家作为数百年的书香古世家，他们有这样的实力，至于华夏京城中另外一个龙家应该就没有这样的实力。”

    “不过现在跟你时候这些也没用了，你根本没时间去跟他们求救，即便求救他们也没办法第一时间赶来，唐堡主你还是先想办法把唐家堡转移，找个安全的地方隐蔽起来。”

    挂断电话后唐烈的脸色无比难看，罗燕纯见到后开口问道“烈子，怎么了？”

    “出大事了，雷弗诺族的杰夫刚刚通知我，今晚吸血鬼要报复我们唐家堡，布鲁赫族的人联系了另外两个吸血鬼氏族，他们集结了大批高手准备覆灭唐家堡。”

    说完后唐烈离开了房间，把其他人全部召集了起来然后开口说道“各位，这次我们麻烦大了，前去西方布鲁赫族的古堡大闹一次把他们激怒了，布鲁赫族联系了另外两个吸血鬼氏族，他们集结了五名吸血鬼公爵，二十名吸血鬼侯爵另外还有一大批吸血鬼高手，准备今晚围攻我们唐家堡。”

    “嘶~“听到唐烈的话所有人倒吸一口冷气，这阵容别说覆灭一个唐家堡，以唐家堡现在的实力，即便覆灭三个唐家堡都没问题。

    战连城脸色难看的说道“现在我们想撤离都已经来不及了，只能是拼死抵抗。”

    美堂一郎脸上甚至出现了赴死的神色“面对这样的阵容又有哪个势力能抵抗？我现在能做的只有拼死一战，即便大家战死也不能让他们好过。”

    白候开口到“该死，如果早点知道消息的话还能从我们白家调集高手来支援，可现在想要调集高手赶来都迟了。我先打电话问问我爷爷，之后我们就只能拼死抵抗等待支援了。”

    牛霸也开口说道“你们先别急，大家先布置防御，湛胜你在蜀中人脉最广，立刻联系精局的人和蜀中附近的军队，让他们提供支援，我现在就打电话给青松大哥，青松大哥在华夏的人脉够广，说不准他认识一些在蜀中附近隐世的老怪。”

    说完后牛霸拿出电话打电话给青松，白候也在打电话给白沐风，湛胜则开始联系蜀中的精察局和蜀中附近的一些军区，同时调集蜀中黑道的所有人手前来唐家堡附近。

    霍世元则让霍家所有高手都立刻赶往唐家堡，准备和唐烈他们并肩作战，这一次霍家没有人反对，因为他们知道布鲁赫族的人灭掉唐家堡后或许下一个目标就是直接灭掉同样在蜀中的霍家，此时的霍家的唐家堡绝对是同气连枝。

    唐烈他们也开始安排唐家堡的防御，把唐家堡现有的所有高手都召集了起来，现在想撤离或者求救都不够时间了，只能做好准备拼死一战。

    唐烈他们在紧张的为今晚的战斗准备，这时候牛霸和白候都挂断了电话，两人对看一眼后脸色都好看了些，白候先开口说道“烈子，我爷爷说白家的高手已经在路上了，四个小时后便能赶到蜀中，他已经提前知道了消息，我们只需要支持到四个小时后便没事了。”

    牛霸也开口说道“青松大哥说白老爷子已经把消息告诉了他，青松大哥也已经联系了在蜀中附近认识的所有高手，两小时后那些人便会赶到，也就是说我们只需要坚持到十二点压力就会轻很多，现在那些吸血鬼还没开始围攻唐家堡，或许等他们动手的时候已经超过十二点，那样的话就最好了。”

    听到这话唐烈笑了，看来两位老爷子比他先知道了消息，一切都已经在准备，现在十点多，到十二点不过也就两小时，吸血鬼们现在还没开始围攻唐家堡，或许青松道长联系的那些高手会比那些吸血鬼先抵达唐家堡也说不定。

    午夜十二点唐家堡外来了一群人，人数不是很多，只有五百来人，但这五百来人却不容小嘘，直接把唐家堡给包围住了。

    “来了，大家准备战斗。”吸血鬼们一出现唐家堡便有人发现了，之后第一时间便把消息通知了唐烈。未完待续……)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百二十五章 吸血鬼围攻唐家堡



    所有人都起身，从唐家堡的会议厅走向大门口，同时大家的心情也有些沉重，看样子青松道长联系的高手比计划中来迟了一些，这让唐烈他们的压力肯定会加大。

    唐烈他们一行人来到唐家堡的大门口后唐烈开口大吼道“都出来，既然想要围剿我唐家堡又何必偷偷摸摸。”

    唐烈的话吼完一名吸血鬼公爵便走了出来“本想奇袭你们唐家堡，把损失降到最低的情况下覆灭你们，现在看来只能强攻了，全部人都出来，一个小小的唐家堡而已，即便是正面抗衡我们也能轻易覆灭。”

    数百吸血鬼都走了出来，其中一名吸血鬼公爵轻蔑的看了唐烈他们一眼后说道“三十年前的唐家堡都被我们覆灭了，现在你们这点实力也想和我们抗衡？”

    “真不知道你们唐家堡的后人是不是傻了，三十年前苟且偷生躲过一劫就应该好好的躲起来，永远不要再出现，可你们偏偏还要跳出来，和高贵的吸血鬼为敌只有覆灭，这次我们不会再给你们一点机会，你们这次一个人也别想逃掉。”

    听到那名吸血鬼自以为是的话后牛霸一声冷哼“哼，如果是你们吸血鬼七大氏族一起来还真能灭掉唐家堡，就你们这么点人还不够，还有，别把你们吸血鬼说的多了不起，三十年前你们七大吸血鬼氏族倾巢而出不一样在华夏吃了大亏，被打的不得不退回西方吗？”。

    听到牛霸的话几名吸血鬼公爵脸色无比难看，其中一人开口说道“老东西。你是自己找死，动手。没必要再废话，先覆灭唐家堡。下次等我们吸血鬼七大氏族杀来华夏时会你们华夏所有势力知道错，和吸血鬼为敌是自取灭亡。”

    这名吸血鬼公爵的话说完后数百吸血鬼全部冲向唐家堡，唐家堡的人早已经做好了战斗准备，接近两千名武者冲出唐家堡迎上了数百吸血鬼。

    虽然唐烈他们在数量上比吸血鬼多很多，但个体实力却比吸血鬼弱很多，这数百吸血鬼中有二十余名吸血鬼侯爵，近百名吸血鬼伯爵，两百余名吸血鬼子爵，其他的都是吸血鬼男爵。

    而且唐家堡的两千多武者中却有四五百都还是任脉阶段的武者。另外还有近千人是任督二脉的武者，算起来综合实力比之这数百吸血鬼弱很多，特别是那些吸血鬼侯爵和伯爵十分强大，而且连普通的吸血鬼也比同阶的武者要强很多，吸血鬼可是号称同阶无敌。

    双方厮杀在一起，唐家堡一方一开始便吃了个亏，唐烈他们也只得加入战斗，五名吸血鬼公爵也动了，面对五名吸血鬼公爵只有牛霸和美堂一郎有能力抵挡。其他人根本对他们没有多少威胁，唐家堡只能是凭借大批的武者用命去围堵那几名吸血鬼公爵。

    唐烈杀入了吸血鬼中，手中暗器毒药不断出手，瞬间便击杀了三名吸血鬼男爵。接着唐烈转身杀向另外一名吸血鬼子爵，一连出手数招，即便是生命力强大的吸血鬼子爵也没能抵挡多久便被唐烈击杀。

    可惜唐烈疯狂杀戮依旧无法起到太大的作用。再加上白候他们一干高手依旧不够，因为唐家堡那两千多武者相比于那几百吸血鬼差太多了。

    唐烈一连斩杀了数名吸血鬼。一名吸血鬼伯爵看到后杀向了唐烈，唐烈和吸血鬼伯爵大战上百招。数十次打烂了那名吸血鬼伯爵的身体，即便是吸血鬼伯爵生命力足够强盛，恢复速度近乎变态也挡不住唐烈那狂风暴雨的攻击，再次交手数十招后那名吸血鬼伯爵被唐烈击杀了。

    击杀一名吸血鬼伯爵便需要消耗不少的时间，可这里却有近百吸血鬼伯爵，还有二十余名吸血鬼侯爵和几名吸血鬼公爵，唐烈他们完全处于弱势，被击杀的唐家堡武者越来越多。

    就在这时候霍世元和霍铁带着三百霍家的武者赶到了，三百霍家的武者全部都是冲脉高手，这股生力军的加入让唐家堡压力轻了一些，更何况还有霍世元和霍铁两名带脉高手加入战斗。

    但即便他们加入战斗也只是推迟被剿灭的时间，根本无法打退这数百吸血鬼，吸血鬼被称为最强种族，被称为同阶无敌不是没道理的。

    唐烈他们所有带脉高手当中要数白锦添的实力最为强悍，不管怎么说他都已经半只脚踏入第五脉了，即便是吸血鬼侯爵都不是白锦添的对手，白锦添和一名吸血鬼侯爵大战数百招后击杀了一名吸血鬼侯爵，但如此一来白锦添顿时被一名吸血鬼公爵盯上。

    对付吸血鬼侯爵没问题，但要白锦添和吸血鬼公爵交手却明显没这样的实力，但这时候牛霸和美堂一郎都被一名吸血鬼公爵打的节节败退，他们自己都不知道自己能坚持多久，根本没时间来救援白锦添。

    见到白锦添被吸血鬼公爵盯上后唐烈他们心底一沉，唐烈、白候、庞惯、战连城都冲向了那名吸血鬼公爵，几人联手去帮助白锦添，面对五人的围攻，吸血鬼公爵依旧不弱下风，而且还压制了几人。

    霍世元、霍铁、罗渊和梁平四人看到后也急了，可惜他们都各自被吸血鬼侯爵拖住，自己都被对方压制，根本无法脱身去帮助唐烈他们五人。

    吸血鬼公爵很强大，但唐烈、白候、战连城、庞惯几人都没一个是弱者，同辈之中他们都是佼佼者，何况还有一个半只脚踏入第五脉的白锦添。

    五人联手即便是面对美堂一郎那种打通第五脉的高手都不会落败，但吸血鬼公爵的战力比之美堂一郎还要强悍一些，五人不管如何拼命都无法占据一丝上风。不过五人联手互相照应倒是短时间内也没人受重伤，只是每个人都多少受了点轻伤。

    和唐烈他们五人交手的那名吸血鬼公爵怒了，他堂堂一名吸血鬼公爵竟然交手近百招都没能击杀掉五人中的一人，这让他无法接受，暴怒的吸血鬼公爵攻击更加猛烈，唐烈他们五人被逼的连连后退，被打的连连吐血。

    唐烈他们五人联手拖住一名吸血鬼公爵，牛霸独自面对一人，美堂一郎也独自抵挡一人，可依旧还有两名吸血鬼公爵，那两名吸血鬼公爵也没有来帮忙的意思，而是不断在人群中冲杀，每一次出手都要带走数名武者的性命。

    唐天啸在唐家堡内见到唐烈他们五人苦苦支撑一咬牙也准备冲出去帮忙，陈静和唐天龙赶紧拉住唐天啸，唐天龙开口说道“三弟，你要干什么，你的身体还没调理好，这时候根本没实力去帮忙。”

    陈静也只能开口说道“天啸，不能冲上去，别说你现在身体还没调理好，实力还没恢复，即便你恢复了实力也没有小烈他们的战力，你冲上去根本帮不了多少忙。”

    唐天啸眼神中带着一股狠劲开口说道“我也是一名带脉高手，即便我现在实力还没完全恢复也比冲脉的高手强很多，唐武、湛胜他们两个冲脉巅峰的后辈都在战斗，我怎么可能不出去。”

    唐天龙摇了摇头说道“三弟，你和他们不一样，他们从十多岁还是一名弱小的武者便不断在生死边缘战斗，他们已经适应了战斗，能让自己存活下来的几率加大很多，但你被布鲁赫族关押了三十多年，你实力没恢复，加上三十多年没和人交手过，你自己的身体情况、实力的极限都不清楚，贸然冲出去很危险。”

    确实以唐天啸现在的情况或许内力比湛胜和唐武实力强悍些许，但冲入战场死亡的几率也比他们大好几倍，三十多年没动过手，即便他空有一身带脉阶段的内力也无法发挥出来，何况唐天啸现在的内力也没完全恢复。

    而他三十多年前的战斗经验早已经慢慢淡忘了，连很多招数都十分生疏，甚至都快忘记了，即便他记得也不一定能完美的施展出来，这样的情况下每次出招都很容易出现意料之外的情况，生死战斗一个失误便会造成致命的破绽。

    可此时的唐天啸已经决定“即便我不去帮助小烈他们也能去对付普通的吸血鬼，吸血鬼子爵不行，我起码能击杀吸血鬼男爵，现在唐家堡处于劣势，多一个人便多一份力量，而且我不去适应战斗那永远也没办法恢复。”

    说完后唐天啸挣脱了唐天龙和陈静的手冲出唐家堡加入战斗，不管怎么说唐天啸都是一个武者，陈静他们两个根本没办法拉住唐天啸。

    唐天啸一开始还真的没办法发挥出自己的战力，面对两名吸血鬼男爵都无比吃力，但交手一会后他的情况就好多了，渐渐能压制两名吸血鬼男爵，而且越打越顺手。

    唐天啸的情况在好转，唐烈他们五人的情况却十分不妙，几人联手都不是吸血鬼公爵的对手，交手接近半小时每个人都已经是重伤吐血，而且局势还在恶化，继续下去的话最多再过十分钟唐烈他们五人中便会有人因为受伤太重被击杀。未完待续……)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百二十六章 援军抵达 上



    美堂一郎的情况也只比唐烈他们好一些，但始终不是吸血鬼公爵的对手，一直打下去落败是迟早的事情，连牛霸都一样，无非是能比美堂一郎坚持的久些罢了。

    霍世元、霍铁、罗渊、梁平还有唐武、湛胜也都个个带伤，局面完全是一面倒，战斗接近半小时，唐家堡的两千余名武者死伤过半，只剩下不到一千人了，霍家来的三百名冲脉高手也死去一百多人。

    反观吸血鬼一方到现在死去的吸血鬼还不到一百，这还是以吸血鬼男爵为主，吸血鬼子爵的死亡率则不到吸血鬼男爵的三分之一，至于吸血鬼伯爵更是才战死不到十人，吸血鬼侯爵唯一战死一人便是被白锦添击杀的。

    按照这样的情况下去最多再坚持二十分钟唐家堡和霍家一方便会全线溃败，到时候一个不好都要灭族，此刻唐烈他们才知道低估了这些吸血鬼的总体实力，一开始他们还以为凭借他们这一干高手加上唐家堡的两千余武者起码也能坚持一个多钟不至于彻底败亡。

    如果再加上霍家赶来支援的人，大家都猜测坚持两小时没问题，那样一来的话足以坚持到自己一方的援军赶来，现在看来这一切都想的太过美好了。

    “杀！宰了这些该死的血虫子，敢来我们华夏嚣张，让他们看看华夏的武者不是好欺负的。”就在唐烈他们苦苦支撑时远处出现一群人快速的冲向战场，来的人不是很多，连五十人都不到。但却有一名打通第五脉的高手凌空飞来，剩余那数十人也一个个健步如飞。每一个都是高手。

    而且就在这时候竟然有几名吸血鬼脑袋中枪被一枪爆头，虽然这不至于让吸血鬼死去。却能起到干扰的作用，这些开枪的自然都是蜀中特精部队的狙击手，他们也都全部赶来了支援，虽然无法对吸血鬼形成太大威胁，但起码能起到干扰作用。

    “哈哈哈…援军终于来了，全部给我杀，宰了这些该死的吸血鬼。”见到冲过来的数十名高手，牛霸狂笑，他作为打通第五脉的高手一眼便看出了这数十名高手最弱的起码都有冲脉巅峰的实力。其中大半都是带脉高手，还有一名打通第五脉的高手，有了这些人加入足以坚持一两个钟没问题。

    唐烈他们五人也看到了希望，五人全部猛攻想吸血鬼公爵，而且等那数十名高手冲入战场后有两名带脉高手冲过来帮助唐烈他们五人围攻那名吸血鬼公爵，如此一来他们的危机总算临时解决掉了，起码短时间不用担心被这名吸血鬼公爵杀的丢盔卸甲。

    四十多名高手加入战斗，其中只有十多人处于冲脉巅峰，剩下的三十余人都是带脉高手。这绝对是一股强悍的战力，如此一来唐家堡一方也勉强稳住了局势。

    同时那名赶来帮忙的第五脉高手也冲上去拦住了一名吸血鬼公爵，最后一名吸血鬼公爵则是十多名带脉高手围攻，没有了吸血鬼公爵收割麦子一样的击杀唐家堡一方的高手局势再度好转。

    唐烈他们数人围攻那名吸血鬼公爵全部都开始搏命。白锦添作为主力带着庞惯、战连城还有最后赶来的两名带脉高手辅助拦截吸血鬼公爵，唐烈和白候则是不断猛攻，想要给吸血鬼公爵造成伤害。

    吸血鬼公爵被白锦添他们五人缠住。白候抓住机会一把扯下了吸血鬼公爵一条手臂，这让吸血鬼公爵近乎疯狂。自己被一名带脉高手扯断一条手臂这可是奇耻大辱，虽然不会对他的本源造成伤害。但却不是他能忍受的。

    吸血鬼公爵暴怒之下一击逼退白锦添他们五人，另外一条手臂全力一拳打向白候，白候不得不严阵以待，以自己最强的战力接这一招，可惜两人的差距太大，白候张口吐出一阵血雾然后倒飞了出去。

    吸血鬼公爵依旧不解气，被白候扯掉的手臂恢复后以最快的速度追杀向重伤的白候。唐烈内力运转，双手掌心都变成了灰白之色，时不时掉落一丝铁砂，接着唐烈手掌上长出了一根跟细如牛毛的银针。

    就在吸血鬼公爵即将追上倒飞出去的白候时唐烈出现在吸血鬼公爵面前，左手一掌打向吸血鬼公爵胸膛，吸血鬼公爵此时正是暴怒的时候，他完全没去注意唐烈一心只想击杀白候。

    见唐烈一掌打向他胸膛后吸血鬼公爵右手伸出一拳印上了唐烈的手掌，拳掌对碰，唐烈张口吐出一口吸血鬼，但就在这时候唐烈右手再次打出一掌，打向吸血鬼公爵的胸膛。

    鲜血公爵本以为和唐烈的一击对碰会把唐烈打的倒飞出去，可他没想到唐烈竟然没倒飞出去，一个不留神被唐烈右手的一掌打在胸膛之上。唐烈这一拦截白锦添他们五人又围了上来，把吸血鬼公爵包围在中间，唐烈则是快步后退。

    顿时吸血鬼公爵的脸色变了，他被唐烈拳头对碰的手臂被有些不对劲，同时胸膛之上被唐烈一掌打中的地方也不对劲。

    吸血鬼公爵没有丝毫犹豫，直接让自己的那条手臂爆裂开了，但胸膛上挨唐烈一掌的地方他却没办法直接让自己的身体爆炸开，顿时他感觉到心脏中传来一阵剧烈的疼痛，还有胸膛之上竟然出现了无数细小的血。

    吸血鬼公爵全身血脉逆转，张口喷出一口鲜血，刺入心脏的牛毛针全部被他逼了出来，但五毒神砂却无法被逼出。

    吸血鬼公爵的脸色彻底变了，疯狂大笑道“哈哈哈…没想到我堂堂一名吸血鬼公爵今天竟然会被几个小辈打伤，你们足以自傲，小子，你就是唐家堡现在的堡主，我会让你生不如死。”

    五毒神砂加上牛毛针同时使用让吸血鬼公爵伤及了本源，但却还不足以让他出现生命危险，如果是单纯的五毒神砂也能让吸血鬼公爵伤及根本，却不会有现在严重，这次可是带着五毒神砂的牛毛针刺入了吸血鬼公爵的心脏，五毒神砂直接从心脏中起作用，让吸血鬼公爵彻底伤及了本源。

    五毒神砂本就是无解的剧毒，现在剧毒攻心，即便是吸血鬼公爵都只能凭借他那近乎不死的能力慢慢把五毒神砂的毒性彻底消耗掉，如此一来即便是他也得数个月才能化解掉这五毒神砂。而且他自己的生命力和本源消耗也会十分巨大，没有个数年甚至十数年无法恢复。

    这名吸血鬼公爵伤及了本源，能发挥出的实力比之干脆竟然弱了一丝，虽然只有一丝，但对于唐烈他们来说却也能轻松一丝。而且这名吸血鬼公爵要时刻抵御五毒神砂的剧毒，让他的生命力消耗巨大，受伤的身体恢复起来也慢了很多。

    但这样一来同样也刺激的这名吸血鬼公爵近乎癫狂，唐烈则成为了重点照顾的对象，唐烈被打的连连吐血，有几次都差点被击杀了。

    “烈子，你先退开，我们几个先拖住这吸血老鬼，现在他的重点目标是你，完全是不要命的攻击你，你继续和他纠缠太危险了。”见唐烈受伤已经十分重，白候开口让唐烈先退开。

    唐烈摇了摇头“没事，你们主攻就行了，这老千万别给我有机会，只要给我有机会我一定再给他狠狠的来一下。”

    唐烈因为受伤太重，渐渐退开了一些距离，白候他们几人为主力缠住吸血鬼公爵，但只要唐烈还在旁边就对这名吸血鬼公爵有一点威慑力，虽然唐烈的实力比之白锦添弱很多，但五毒神砂却能威胁道吸血鬼公爵，让吸血鬼公爵再也不敢小看唐烈，随时都分出一丝注意力关注着唐烈，不再给唐烈偷袭的机会。

    其实正常情况下唐烈根本没可能一击重创吸血鬼公爵，但当时的吸血鬼公爵被白候激怒，他完全无视了唐烈，才被唐烈抓住机会，利用他的轻视让吸血鬼公爵吃了个爆亏。

    苦战在继续，美堂一郎已经快支持不住了，连连咳血，还因为受伤太重实力都还是下降，不只是美堂一郎一人已经开始撑不住，另外那十多名围攻一名吸血鬼公爵的高手也支持不住了，他们十多名带脉高手可没唐烈他们那么变态的实力，到现在已经被击杀了四名带脉高手。

    而且此刻唐家堡和霍家的一干武者也已经开始支持不住了，即便有几十名高手加入，他们和吸血鬼一方还是有着不小的差距。

    见到现在的情况唐烈脸色铁青，他抽空看了下时间，现在才凌晨一点四十左右，白家的众多还得二十多分钟才能赶到，虽然唐烈他们要支持二十分钟还是有可能，但现在的情况再过二十分钟死伤将会十分巨大，到时候唐家堡和霍家就差不多被打残了。

    唐烈已经拿出了兽血丹，又有了服用兽血丹的打算，虽然兽血丹的副作用很大，但生死存亡的时候即便副作用再大唐烈也只能使用，唯一可惜的是兽血丹只对打通第五脉以下的人有作用，如果对于牛霸他们也有作用的话就好了，牛霸和美堂一郎一人来一颗后实力暴涨肯定能压过吸血鬼公爵。未完待续……)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百二十七章 援军抵达 下



    美堂一郎被打的吐血倒飞出去，这次美堂一郎吐血倒飞出去跌落在地后竟然没能第一时间爬起来，因为他受伤实在太重了，战力已经无法发挥到平时的六成，再和吸血鬼公爵大战下去肯定会有生命危险。

    唐烈看了一眼白候他们数人暂时还能拖住那名已经伤及本源的吸血鬼后掉头冲向美堂一郎所在的战场，来到美堂一郎身边后唐烈拿出兽血丹便准备服下兽血丹去帮助美堂一郎。

    “小子，你的兽血丹不必服用了，这名吸血老鬼交给我。”就在此时天空中一道声音响起，一名超过百岁的老头飞向吸血鬼公爵。

    “布鲁赫族的老鬼，接我一拳。”老头无比霸道，冲向那名把美堂一郎打成重伤的吸血鬼公爵后直接一拳打向对方胸膛，丝毫没有因为对方是吸血鬼而选择游斗的意思。

    那名吸血鬼见百岁老头冲过来后一脸的凝重，全力一拳迎上了老头的拳头。“嘭！”两人对碰一拳，布鲁赫族的吸血鬼公爵竟然落了下风，被这百岁老头一拳打的倒飞了出去。

    “哼，三十多年前你们来华夏捣乱的时候你命大逃过一劫，今天我一定不会再给你逃掉的机会。”老头双眼盯着布鲁赫族的吸血鬼公爵眼中的杀意毫不掩饰。

    布鲁赫族的吸血鬼公爵脸色无比难看，他咬牙说道“白老七，总有一天我们吸血鬼氏族会灭掉你们白家的。”

    “那得看你们有没有这个实力，你们估计想灭掉我们白家想了有三十年了，可惜你们这只是痴心妄想。白家不惧任何人。”不等白老七开口天空再次出现一名老头，人还没到浑厚的声音便传来了。

    那名老头没有去对付布鲁赫族的吸血鬼公爵。而是杀向了另外一名吸血鬼公爵，让那十多名围攻吸血鬼公爵的带脉高手得以换下来去对付其他吸血鬼。

    见到这情况后白候大笑道“哈哈哈…我白家的援军终于到了。六爷、七爷，你们可算来了，再不来我们都要栽在这了。”

    白老六看向白候，眼中有着一丝欣赏和溺爱开口说道“小侯，六爷爷和你七爷爷这不是知道你们有危险就先赶来了吗？不过我们白家的那几十名高手却还在后面，还得二十多分钟才能赶到。”

    见到这情况唐烈松了口气，感情这两老头都是白家的老怪物，到此刻唐烈才知道白家原来不止白沐风一名打通第五脉的高手，估计不止唐烈不知道。华夏大多数人都不知道白家不止一名打通第五脉的高手。

    “小烈，给我几枚疗伤药，我去帮助白候他们，他们六人虽然短时间内不至于被吸血鬼公爵击杀，但也有不小压力。”

    听到美堂一郎的话后唐烈拿出数枚疗伤药给美堂一郎服下，美堂一郎此时虽然重伤连平时六成的战力都无法发挥出来，但不管怎么说他都是打通第五脉的高手，即便现在的战力依旧和不会比白锦添弱。

    白老六、白老七分别对上了一名吸血鬼公爵，他们两个的战力可不是一般的强悍。即便对上吸血鬼公爵也丝毫不落下风。

    唐烈则和美堂一郎一起加入了白候他们当中围攻向那一名吸血鬼公爵，面对众人的围攻，这名被唐烈的五毒神砂伤及本源的吸血鬼公爵渐渐开始不支，被围攻的手忙脚乱。

    二十多分钟后白家的数十名高手终于赶到。而且消失几年的柳云也终于回来了华夏，跟着白家的一众高手赶来支援唐烈他们。

    别看白家除却白老六、白老七之外只来了几十人，但这几十人个个都是好手。他们一加入战斗局势终于彻底稳住，甚至发起了反攻。渐渐压制住了数百吸血鬼。

    柳云也冲了过来和唐烈他们一起围攻一名吸血鬼公爵，这名吸血鬼公爵的压力再次增加。被一众高手打的连连受伤。

    众多吸血鬼见事不可为也不再纠缠，他们全部开始撤退，唐家堡和霍家经过这数小时的大战损失十分惨重，根本没办法追击，只能眼看这一众吸血鬼退走。

    等一众吸血鬼退走后唐烈他们全部退回唐家堡，这一战唐家堡两千余名武者战死超过一千三百人，让唐家堡的力量损失几乎七成，还好一些主要人物都没战死，不然损失更大。

    霍家虽然才来三百名冲脉高手，但这可是霍家目前能拿出了所有冲脉高手，他们三百名冲脉高手死去一大半，只剩下一百三十余人，可谓是唐家堡和霍家都损失惨重，彻底伤了元气。

    一干吸血鬼虽然全部退走，但唐烈还是安排了很多没怎么受伤的人负责巡逻，重伤人员则要安排治疗，等安排完一切后天已经快亮了，唐烈干脆没回去睡觉，吃过早餐后直接来到了唐家堡的会议厅。

    很多人已经在会议厅等着，见唐烈来到后白候带着那两名超过百岁的老头来到唐烈身边开口说道“烈子，这两位分别是我六爷爷和七爷爷。”

    听到白候的话后唐烈对着两位老爷子行礼后开口说道“小子唐烈见过白六爷、见过白七爷。”

    白六爷微笑着说道“唐堡主不必客气，我们不过两个半截身子进了棺材的老头，受不起唐堡主如此大礼。”

    白七爷叹息一声后说道“后生可畏啊，唐堡主年纪不过三十岁便有如此实力了，让我们这些老头都没脸或者了，遥想我三十岁的时候不过才刚刚打通带脉，战力更是比唐堡主现在差一大截。”

    “两位老爷子谦虚了，你们都是华夏武学界的泰斗，小子我怎么能和你们相比，以前我一直以为白家就白沐风爷爷一个打通第五脉的高手，现在看来我真是低估了白家的实力。”

    白六爷摇了摇头“说什么华夏武学界的泰斗我们两个糟老头子可不敢当，倒是你爷爷唐老堡主在的时候能称得上，当年的唐老堡主，还要青松道长和我五哥三人并称为华夏三雄，他们三个才是真正的武学界泰斗。”

    白候赶紧解释道“烈子，我爷爷排行老五，所以六爷爷叫我爷爷叫他五哥。”

    牛霸和美堂一郎此时也走入了唐家堡会议厅，来到白家两位老爷子身边后牛霸开口说道“白老六、白老七，你们两这次可是来的够迟的，如果你们再来晚点我们就真的要被那群吸血鬼给宰了。”

    见牛霸和美堂一郎来了后唐烈聊了几句便走开了，和这些老爷子站一起唐烈还真的感觉到有点压力，这些可都是他爷爷辈的老怪物啊，而且以个个实力都猛的吓人，这没一点压力是假的。

    一会后唐烈来到庞惯、战连城还有柳云身边开口说道“柳云，你这家伙一失踪可就是好几年啊，这么多年都没见到你，这次你怎么就赶上凑热闹了？”

    “这次我也是刚回到京城，正好听到师傅说你们可能会有危险，所以就跟着白家的一干高手赶来了。烈子，几年不见你可是已经成为唐家堡的堡主了，听说你们还前往东瀛灭掉了天忍会，弄死了一条大怪物八歧大蛇？可惜我这几年到处云游，这么多大事都没我份。”

    白候调笑道“哟~我们的柳道长这是还没成仙了，竟然还想着凑热闹，柳云，你这小子可不厚道啊，一走就是好几年不回来和我们这些兄弟聚聚。”

    就在此时霍家的一干主要人物也来到了唐家堡会议室，还有受青松邀请的那名打通第五的高手也走入了会议室，见人都来了后唐烈也不再和柳云他们瞎扯，走到主位上开口说道“这次唐家堡能幸存下来多亏各位鼎力相助，我唐烈代表唐家堡谢过各位了。”

    “客气的话我也不多说了，以后有什么用得着我唐家堡的地方尽管开口。不过这次我想大家都看出了西方的那些吸血鬼好像又开始蠢蠢欲动，三十多年前的西方那些吸血鬼给我们华夏带来了多大的灾难我想在座的各位老前辈比我更清楚。”

    白六爷点了点头说道“是啊，三十多年前的血战我们在座一些老辈的人物都参与过，吸血鬼七个氏族的联盟可不好对付，当初我们华夏武术界可是因为那一战损失惨重。”

    牛霸叹息一声后说道“那些吸血鬼不除掉始终是个祸害，说起来的话毒尊的威胁更大，但不知道为什么毒尊这些年来一直没有再带领吸血鬼来对付我们华夏武术界，传说二十多年前毒尊练功出了问题也不知道是不是真的。”

    所有人都在猜测毒尊练功出了问题是不是真的，如果不是因为练功出现问题的话三十多年前毒尊和白沐风、青松那一战的伤应该早好了二十余年了，为什么一直不再发动对华夏武术界的战斗？

    所有人都在猜测的时候唐天啸走了出来开口说道“传言二十余年前毒尊练功出了问题确实是真的。”

    被青松邀请来帮助唐家堡的第五脉高手萧肃开口问道“你是唐堡主的父亲唐天啸，你怎么知道毒尊练功出现问题的事情是真的？”未完待续……)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百二十八章 毒尊的身份



    唐天啸深吸口气后说道“因为这一切我都亲眼见到，详细的事情要从毒尊的身份说起，或许在座的很多人都还不知道毒尊的真实身份，小烈你先说说毒尊的真实身份。”

    唐烈点了点头开口说道“毒尊本命叫唐星，是我爷爷的叔叔，也就是我曾祖辈的长辈。年轻时的毒尊虽然天赋极佳，但他心术不正，后来被我曾祖也就是当时的唐家堡堡主逐出了唐家堡，很多人都让曾祖废掉毒尊的一身毒功再逐出唐家堡，但曾祖念及毒尊是他亲兄弟所以没废掉毒尊的一身毒功。”

    “为此毒尊对唐家堡怀恨在心，五十年前毒尊的一身毒功终于达到出神入化，他便有了报复唐家堡的打算，可惜毒尊即便再厉害也只有一人，经过一番大战后毒尊被唐家堡的众多高手围攻重伤逃亡西方。”

    “经过那一战后毒尊清楚的知道自己一人不可能报复，于是开始了在西方暗中发展势力，同时还秘密控制了吸血鬼十三氏族中的几个氏族，之后他更是想要一统吸血鬼十三氏族，可惜没能成功，只控制了七大吸血鬼氏族，有四个吸血鬼氏族无奈只能撤出西方，更有两个吸血鬼氏族宁愿被灭族也不远归顺毒尊。”

    “掌握吸血鬼七大氏族的毒尊或许是因为权力带来的快感而改变了，他的目的不再是为了报复唐家堡，而是想要一统华夏武学界。”

    “三十多年前毒尊带着众多吸血鬼再次回到华夏，他回到华夏第一个便来了蜀中，命令众多吸血鬼把唐家堡团团围住。之后给我爷爷下达了最后通牒，要么唐家堡归顺他毒尊。要么覆灭。”

    “我爷爷和白沐风爷爷、青松爷爷并称为华夏三雄，自然也是个心高气傲之辈。他根本不可能向毒尊妥协，于是发生了大战，但以一个唐家堡的实力如何能抗衡毒尊带领的七个吸血鬼氏族，所以唐家堡一夜之间便被覆灭了。”

    唐烈说道这里唐天啸开口打断了唐烈的话“从这里开设由我来说，我经历了唐家堡当初的血案，比你更加清楚。”

    唐天啸转头看向大家后再次开口说道“当初的毒尊要我父亲带着唐家堡归顺他的同时还要求我父亲交出唐家堡的暗器谱，唐家堡的暗器谱记载这唐家堡各种暗器的炼制和所有暗器手法，因为毒尊那时候的毒功已经到了出神入化的地步，他的实力想要再进一步只能是想其他办法。于是他把目光转向了唐家堡的暗器谱。”

    “最终的结果和小烈说的一样，我父亲不可能妥协，所有发生了大战，当时的情况我父亲恨清楚，唐家堡在劫难逃，所有把我和另外两个兄弟叫到了唐家堡的密室中，拿出唐家堡的暗器谱，把暗器谱分成三分，前半部、中间半部和后半部。让我们兄弟三人尽量记下，能记下多少记下多少。”

    “等唐家堡被攻破时我父亲毅然烧毁了暗器谱，只有我们三人各自记下了一部分，接着父亲让我们三人想办法逃生。最后我和另外一兄弟逃掉了，可惜我另外那名族弟在几个月后被毒尊找到，不愿被毒尊俘虏的情况下他自尽了。”

    “毒尊血洗了唐家堡。却没能得到暗器谱，他自然不会善罢甘休。于是开始追查我的下落，我躲去了京城。被白家被青松前辈保护着，同时我自己也格外小心低调，但终究还是被毒尊查到了。”

    “查到我的下落后毒尊带着众多吸血鬼杀向京城，其一是要活捉我，弄清楚暗器谱的下落，再者是想要覆灭掉京城的白家、南宫世家，还有击杀青松前辈，只有这样他才有办法一统华夏武学界，因为白家和南宫世家是华夏两个最强大的世家，同时青松前辈则是在华夏威望最高的前辈。”

    “不过很可惜，白老爷子的文王占卜术近乎通神，于是占卜出了华夏武学界会有巨大灾难，所以华夏武学界的众多家族和高手都提前做好了准备，毒尊高歌凯进的杀向京城，发生了大战，最后的结果大家应该都知道了。”

    “毒尊虽然生擒了我，但那一战毒尊却吃了大亏，他带领着众多吸血鬼被华夏武学界的众多高手联手打退回了西方，毒尊还为此身受重伤，不过我们华夏武学界也付出了巨大代价。”

    “活捉我之后毒尊想尽一切办法要从我口中得知暗器谱的下落，他在审问我的同时也在不断让手下的吸血鬼们查询暗器谱的下落，最后毒尊终于知道暗器谱被我父亲烧毁了，看过暗器谱的人只有我一个还活着。”

    “于是毒尊逼我写出暗器谱上记载的暗器手法以及一些唐门绝学和暗器的炼制方法，当时的我恨不得杀了毒尊，于是便借着这就会不断激怒毒尊，然后让毒尊对我用重刑，最后我好假装受不住酷刑被迫写出了暗器谱上记载的东西。”

    “我看过真正的唐家堡暗器谱，自然记住了一部分，但也只有一部分，于是我暗中记载的一部分写，同时稍微改变了一些地方，因为我写的那一份有八成以上都是按照我记下的来写，只是有些地方改变了顺序，毒尊也没能察觉到什么不对，他按照我写给他的暗器谱开始练，最后走火入魔。”

    “可惜毒尊的一身实力太过出神入化，即便练的走火入魔都没能让他死去，却也因为这样影响了毒尊十多年，就在几年前毒尊的情况才开始好转，现在应该已经稳住了情况，实力也恢复了巅峰，或许更加精进了，所以毒尊过段时间后很可能会再次对我们华夏武术界发动攻击。”

    听唐天啸说完后牛霸大笑道“哈哈哈…天啸，真有你的，毒尊差点没被你坑死，话说你现在倒是可以把正确的暗器谱给写出来了，这样一来你们唐家堡的实力将会得到巨大的提升。”

    唐天啸摇了摇头“我只有唐家堡暗器谱后半部，前半部和中间那半部没有，即便写出来也没用，一个不好还会让我们自己练的走火入魔。”

    白老六深吸口气后说道“看来我们得离开了，必须尽快回去把这些事情告诉五哥，让五哥通过古世家联盟同时华夏所有古世家，这样我们也能早做准备，省得到时候毒尊再次带着大批吸血鬼杀来我们手忙脚乱。”

    所有人都陆续和唐烈告别全部回去早做准备了，那名第五脉的高手萧肃和一干带脉高手则选择了跟牛霸、柳云和战连城一起去京城青松的道观中。

    整个华夏武学界都一片乌云密布，毒尊的威名在老一辈的高手中没有人不知道，此时大家都不知道毒尊什么时候会开始行动，只能是提前做好准备。

    经过这一次和吸血鬼之间的大战，唐家堡实力损失超过六成，这样的损失让刚刚重建两年的唐家堡遭受了巨大打击，为此唐烈他们一干高层决定一些唐家堡的招数外传给那些加入唐家堡的非直系子弟。

    当然外传的只是一些不太重要的唐家堡绝学，像观音泪、五毒神砂之类的东西肯定不可能外传，只有这样才能让唐家堡的实力尽快恢复。

    唐家堡一切都在井然有序的进行，但唐烈还是有些担心，吸血鬼七大氏族联合的实力太过强悍，还有毒尊那等近乎无敌的存在，华夏武学界能抵挡住吗？

    唐天啸走到唐烈身边开口问道“小烈，在担心毒尊的事情吗？”。

    “恩，毒尊练功出去影响他十多年，但现在毒尊已经恢复，而且实力更加精进了，到时候毒尊带着七大吸血鬼氏族前来，华夏的武者们能挡住吗？而且我觉得毒尊第一个依旧会对我们唐家堡动手。”

    唐天啸点了点头“如果毒尊再次对华夏东西肯定会是第一对付我们唐家堡，暗器谱他势在必得，但你也不必太过担心，华夏武术界比你想象的强大，你觉得白家的实力怎样？”

    唐烈想了想说道“白家确实比我以前认识的强大很多，而且我怀疑他们还不止现在展现出来的实力，或许白家打通第五脉的高手超过五人。”

    唐天啸摇了摇头“你还是小看白家了，知道白沐风老爷子的真正实力吗？”。

    唐烈侧头看向自己的父亲，在唐烈的印象中白沐风老爷子应该也是打通第五脉？实力或许比牛霸、白六爷他们强悍，但也不会逆天太多，不管怎么说都是一个阶段的。

    唐天啸见唐烈看向自己后笑着说道“打通第五脉后实力被分为九个小阶段，这九个小阶段相差一个小阶段都有这巨大的差距，当初你爷爷便是一名实力达到yin跷脉七阶的巅峰高手，白沐风老爷子也和你爷爷一样，只不过他是阳跷脉七阶……”

    “这是三十年前的事情，现在的白沐风老爷子应该达到阳跷脉八阶或者更近一步也说不准。小烈，你知道布鲁赫族那名吸血鬼公爵的具体实力吗？不过相当于人类阳跷脉或者阳跷脉二阶的实力，只不过吸血鬼战力比较强大，他能勉强发挥出第五脉三阶的实力。”未完待续……)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百二十九章 小看了古世家



    停顿一会后唐天啸再次开口说道“牛霸前辈和美堂前辈应该都是第五脉二阶的实力，吸血鬼公爵也是二阶实力，只是勉强有三阶战力，差距其实也不算大，但二阶战力和勉强达到三阶战力却让牛霸前辈和美堂前辈两人联手才能真正抗衡一名吸血鬼公爵，这还不是真正的相差一阶，能力压吸血鬼公爵的白六爷才真正有阳跷脉三阶的实力，由此可以看出第五脉每一阶的差距有多大。”

    听到唐天啸的话唐烈无比震惊，吸血鬼公爵不过才阳跷脉或者阳跷脉二阶左右的实力，勉强发挥出三阶的战力而已，那阳跷脉七阶甚至八阶的白沐风老爷子到底有怎样的战力？

    “小烈，先不说白沐风老爷子，你知道白家除却白沐风老爷子这位最强者之外还有多少第五脉高手吗？”。听到唐天啸的话唐烈摇了摇头，现在看来白家隐藏着的高手不会少。

    “呵呵，其他我不知道，但我知道白家不算白沐风老爷子和前几天来相助我们唐家堡的白六爷、白七爷之外最少还有三位第五脉的巅峰高手，而且这三位高手的实力肯定比白六爷、白七爷强大。”

    “白家的三位族老，算辈分的话比白沐风老爷子还高一辈，年纪最起码一百四以上，甚至更大，只是实力没有白沐风老爷子强大，即便实力不如白沐风老爷子强大也不是弱者，他们最少是阳跷脉或者yin跷脉五阶或者六阶的强者，一般吸血鬼公爵在这三位白家族老面前不够看。除非是那种无比古老接近亲王实力的吸血鬼公爵才能和白家三位族老相比。”

    说完白家后唐天啸还在继续说“除却白家，南宫世家的实力也超出你的想象。南宫世家表面上是一个书香门第，但数百年的世家大族不会是表面上那么简单。南宫世家不为人知的高手中单单是血剑七煞就足以让吸血鬼感到头疼。”

    “南宫世家的血剑七煞是七名用剑的巅峰高手，每一个最起码有这yin跷脉或者阳跷脉三阶以上的实力，七人配合极为默契，联手的情况下实力可不是一加一那么简单，即便是你爷爷当初一人都无法击败联手的血剑七煞，即便是吸血鬼亲王见到血剑七煞联手都得避让。”

    唐烈心中无比震惊，看来自己彻底的小瞧了白家和南宫世家，自己以前还觉得龙家以及被覆灭掉的战家能和白家、南宫世家齐名，这简直是天大的笑话。这根本就不是在一个层面的家族，只不过当初的战家却不知道这些，还自以为真的能和这些真正的世家大族媲美。

    “父亲，毒尊到底有怎样的实力？”唐烈问出了自己心中这个最关心的问题，毒尊能一统吸血鬼七大氏族，击杀自己的爷爷，在白沐风老爷子和青松道长的联手下而不败，还废掉了青松道长重创白沐风老爷子，这到底有多强大的实力唐烈无法想象。

    “当初的毒尊已经是yin跷脉八阶的高手。不过那只是三十年前的毒尊，现在的毒尊或许已经达到yin跷脉第九阶段都不奇怪，毒尊本就是一个奇才，三十年时间他的实力肯定又提升了不少。甚至打通奇经八脉的第六脉也不是没可能。”

    “嘶~”如果毒尊已经打通六脉那会有怎样的实力唐烈无法想象，任脉、督脉、冲脉、带脉为前四脉，前四脉之间的差距不会太过巨大。但后四脉却每一脉之间的差距都如同一道天坠，如果毒尊打通六脉那世间还有谁能左右毒尊？

    后四脉分别为阳跷脉、yin跷脉、yin维脉、阳维脉。后四脉和前四脉不同，前四脉必须按照顺序来打通。后四脉则没有固定的顺序，第五脉和第六脉顺序由武者自己选择，可以先打通yin跷脉再打通阳跷脉，也可以先打通阳跷脉再打通yin跷脉，最后两脉yin维脉、阳维脉也同样如此。

    阳跷脉、yin跷脉顺序由武者自己决定，打通第五脉时实力比之带脉高手强悍不知道多少，而打通第六脉，yin跷脉、阳跷脉两脉皆通，阴阳结合相辅相成实力将翻天覆地，那已经彻底超出了人类的极限，将是无限接近神的力量，寿命也会被大大延长，活数百年都不是问题。

    见到唐烈的脸色越来越难看，唐天啸再次说道“小烈，我只是猜测毒尊或许打通了第六脉，你不必太在意，这无非是最坏的打算，你听说过有谁真的打通第六脉吗？这几率微乎其微，到也不必太过担心。”

    听到唐天啸这么一说唐烈想想也是，奇经八脉打通第六脉？那绝对是古往今来的巅峰人物，反正唐烈没见过这样的人雄。

    相传古时候力拔山河气盖世的楚霸王奇经八脉打通七脉，但这只是一直以来的传说，无人知道楚霸王到底有没有那样的实力，古往今来多少人雄都没能达到那种高度，华夏几千人的武学发展真正被证实打通六脉的几乎没有，只有一些古人被后人猜测打通了奇经八脉的六脉，这些人无一不是绝代人雄，但时间太过久远无法考证。

    停顿一会后唐天啸对着唐烈郑重的开口问道“小烈，我想问你一个事情，你老实回答。”

    见到唐天啸一脸郑重，唐烈认真的点了点头“父亲，你问，我一定老实回答。”

    “你的唐门绝学是谁教你的？你大伯他们不可能，因为你去m国寻找他们时已经有着不弱的实力，你母亲更是不可能，她根本不知道唐门招数。”

    唐烈笑了笑说道“父亲，我带你去个地方你就知道了。”对于唐天啸问出的这个问题，唐烈早已经做好了准备，自己和大伯他们相认的时候或许不会问及这个问题，但自己的父亲绝对会怀疑，所以唐烈早早的便想好了应付的方法，他总不能说自己是穿越过来的。

    唐天啸带着疑问跟着唐烈离开了唐家堡，两人朝着蜀中市区北面的一片荒地走去，来到这里后唐天啸的情绪明显有些激动，这是以前唐家堡被灭前的旧址。

    “小烈，你带我来唐家堡旧址做什么？”唐天啸有些搞不清唐烈到底要做什么，于是开口问道。

    “父亲，你还记得你们当初三人分别记下一部分暗器谱之后的情形吗？”。

    唐天啸点了点头眼眶有些红润的说道“老五记下暗器谱前半部，二哥记下暗器谱中间半部，我记下最后半部，之后父亲让我们三人逃，要我们活下来，以后想办法复兴唐家堡，可惜二哥为了保护我和老五冲出去被吸血鬼击杀。”

    “最后我和老五逃掉了，几个月后我听说五弟被吸血鬼找到，不敌之下他自尽也没让吸血鬼生擒。”听到唐天啸的话唐烈暗自松了口气，他也通过白沐风老爷子打听过唐家堡当时的情况，白沐风老爷子毕竟不了解具体情况，只知道一部分，唐烈还有点担心搞错，现在看来是没搞错。

    “父亲，你跟我来。”很快唐烈便带着唐天啸来到唐家堡旧址后面的一个山坡上，唐烈轻车熟路的带着唐天啸来到一个山洞中。

    墙壁上刻着很多字，唐天啸见到这些字却浑身都在发抖“这是五弟的字迹，虽然过去三十年，但五弟的字迹我还是能够认出来。”

    这墙壁上的字迹自然是唐烈从白老爷子那了解到情况后模仿刻出来的，为的就是自己救回父亲后应付父亲的疑问。

    唐天啸认真的观看起山洞墙壁上的字迹“唐家堡覆灭，我唐天豪却无力报仇，还被吸血鬼查到了我的行踪，我自知在劫难逃，但不忍暗器谱前半部丢失，便刻于此山洞中，如果有人见到此暗器谱修炼有成请毁掉此处记载的暗器谱，便助我三哥为我唐家堡报血海深仇，待唐家堡血仇得报之时三哥定当双手奉上暗器谱后半部作为谢礼，唐家堡不孝后辈唐天豪留。”

    唐天啸顺着后面看去则是所谓的暗器谱，实际这根本不是真正的暗器谱，而是唐烈所刻，但绝对都是唐家堡绝学，只不过现在刻在墙壁上的暗器谱已经被刮掉大部分，只有少数几个字能看清楚。

    “我还以为当初五弟自尽把暗器谱前半部永远的带走了，没想到五弟是发现了吸血鬼已经查到他，把暗器谱刻在这山洞墙壁上然后才选择慷慨赴死。苍天有眼，各位唐家堡的先祖保佑，这暗器谱前半部又回到了我唐家堡，小烈，你既然得到暗器谱前半部就彻底销毁这山洞。”说完后唐天啸眼角挂着泪水离开了山洞。

    回到现在的唐家堡后唐天啸对着唐烈开口说道“小烈，你既然已经得到暗器谱前半部，那我把后半部所记载的东西也全部写出来给你，但你切记不可胡乱练习，没有中间半部你练习的时候很容易出现意外，若是一些记载的招数你能完善的话再重新撰写暗器谱，无法完善的招数切不可让其他唐家堡的子弟修炼，以免出现意外。”未完待续……)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百三十章 谱写新的暗器谱



    听到唐天啸的叮嘱唐烈点了点头说道“父亲，你放心，我会想办法再次把暗器谱给完善，二伯丢失的那一部分一定会补回的，只是我有点奇怪，我们唐家堡除却暗器还有毒药，为什么毒药的记载一点都没有？”

    “那你的毒功和毒药陪着是从哪学来的？”

    唐烈早已经编好了借口“一部分是从五叔留下暗器谱的山洞中找到一本手札上学的，还有一些是跟梁叔探讨的，也有一部分是我自己苦学医术然后慢慢研究的。”

    唐天啸点了点头没去追究这些事情“那你把自己所会的毒功全部记录下来，唐家堡的毒谱在唐家堡覆灭时被毒尊获得，要想夺回毒谱只能灭掉毒尊。”

    唐天啸说完后回到自己的房间，接下来数天都没离开房间，把自己记下的暗器谱后半部全部写了出来才走出房间交给唐烈。

    看着唐天啸写出来的暗器谱，唐烈不得不感叹唐家堡被灭之前确实发展到了一个巅峰，自己八百年前的很多招数都被完善，而且还有很多比之更厉害的唐家堡绝学。

    不过唐烈想想也不觉得奇怪，唐家堡八百多年前那时候还属于发展时期，那时候的唐家堡建立不过百年多，到现在可是已经经历了八百多年，八百多年里唐家堡想要不被淘汰就只能不断进步完善，所以唐家堡的很多绝学都被一代代的高手们不断完善。

    唐天啸写给唐烈的暗器谱后半部对唐烈启发很大，虽然这记载的很多都不是完善的唐家堡绝学，唐烈不能贸然修炼。却能给唐烈很多启发。

    唐烈根据这暗器谱的后半部，还有自己的所有心得开始撰写新的暗器谱。同时还让梁平、唐天啸帮忙，三人一起探讨。把三人知道的所有唐家堡绝学记录下来。

    经过一年时间的完善，新的暗器谱也算是勉强完成了，只是这暗器谱比之以前唐家堡的暗器谱差了好几个档次，这只能等唐烈他们以后再慢慢完善了，毕竟唐烈、唐天啸、梁平三人知道的唐家堡绝学只有这么多，根本无法和数百近千年来唐家堡历代高手不断完善的暗器谱相提并论。

    这一年毒尊没有行动，西方的吸血鬼也再次沉默，没有离开西方，所有人都在猜测毒尊到底是为什么还不行动。

    不过这一年来唐家堡却发展的极为迅速。新的暗器谱让唐家堡所有人的实力得以提升，唐武、湛胜也终于打通带脉，成为真正的巅峰高手。

    这一年唐烈和梁平两人虽然主要精力放在撰写新的暗器谱，但实力的提升不但没有减慢，反而比之以前还快了不少，两人在撰写新的暗器谱时受到很多启发，自身的实力也有了飞跃质的提升。

    同时唐天啸的实力也终于稳固，此时他才真真正正是一个带脉高手，不再是空有一身带脉内力而没有带脉战力的空架子了。

    又过一年。唐烈的两个小孩唐杰、唐悦都已经七岁，唐武的儿子唐复兴更是十岁了，而且除却唐复兴唐武这几年又多了两个小孩，唐羽、湛胜、唐颖三人的小孩也都五六岁了。

    其中身在m国的唐磊更是已经有了五个小孩。其中两男三女，最大的已经十一岁，最小的四岁。除却最小的女儿，其他四个小孩都被他送来了蜀中唐家堡。

    对于下一代的培养唐家堡异常注重。从小便由梁平用中药不断调理他们的身体，可以说单单是药澡便把他们出了一身铜皮铁骨。

    现在一群小孩全部由唐天啸和唐天龙教导。唐天啸教他们唐门招数，唐天龙则教他们一些文化方面的知识和一些为人之道。

    虽然他们两个很溺爱这些孩子，但要求却特别严格，平时溺爱是溺爱，但习文习武的时候却没有一点放水，只要不合格都要重罚，为此陈静和这些孩子的一众母亲看到都心痛不已。

    但大家都知道身在唐家堡而且是这非常时期必须要好好培养，唐家堡能不能真正的复兴起来，这一代的孩子十分关键，毕竟唐烈他们这一代只有那么几个人，一个世家大族的崛起单单是他们几个显得太势单力薄了。

    十多个小孩被唐天啸和唐天龙教导的全部像模像样，但唐天龙却一直都在抱怨人丁太稀薄，甚至还一再要求唐武、唐烈他们全部再多生几个。

    又过一年，如今离蜀中唐家堡被一众吸血鬼围攻已经过去三年，此刻唐烈的实力也达到了带脉巅峰，只差一步便能打通第五脉，但打通第五脉不是容易的事情，唐烈上一世便是卡在这一步，这一世的唐烈想要迈出这一步也不容易。

    同时这一年唐家堡遭受了重大损失，m国的龙腾集团遭到西方吸血鬼的攻击，几乎全军覆没，连身在m国负责主持的唐磊都战死，龙腾集团只有很小一部分人活了下来，这还是因为雷弗诺族的全力相助。

    不过这一次吸血鬼的吸血鬼们是有备而来，别说龙腾集团近乎全灭，唐磊战死，连雷弗诺族都损失惨重，近乎损失了两成力量，如此一来雷弗诺族实力受损十分严重。

    经此一役雷弗诺族把总部转移来了华夏，就选择在了蜀中，和唐家堡、霍家互相照应，而且在m国吸血鬼想要参透过去不难，但在华夏却有不小难道，其一是华夏的西方人太少，其次是三十多年前华夏和吸血鬼发生过大战，华夏古武界所有高手都敌视毒尊统领的七大吸血鬼氏族。

    唐磊战死m国，龙腾集团覆灭，在m国的所有势力都几乎被灭，唐家堡所有人都无比风怒，但也只能先忍下，现在的唐家堡还不足以匹敌毒尊同一的吸血鬼七大氏族。

    让大家不解的是毒尊为何一直没有行动，但这对于唐家堡来说无疑是一个好的发展机会，现在的唐家堡太弱，如果毒尊行动他们根本没多少作用。

    唐烈一人独自坐在唐家堡的后山，如今的唐烈实力以达带脉巅峰，可带脉巅峰却不知困住了多少武学奇才，很多人都在这一步终身无法再有所寸进，也有很多人杰为打通第五脉身死道消。

    “烈子，你怎么一个人独自在这后山？”

    “燕纯？你怎么来后山了，有什么事情吗？”。来的人不是别人，正是罗燕纯。

    罗燕纯摇了摇头“没什么事情，就是过来后山找你，见你最近一段时间一直很苦恼，担心你急于求成强行冲击第五脉。”

    唐烈叹息一声后说道“哎，我达到带脉巅峰已经超过半年，可半年下来实力再也没有一点寸进，根本无法触摸到打通第五脉的门槛，如此下去不知道何时才能打通第五脉，唐家堡没有一个打通第五脉的高手坐镇始终和最强的一些家族、势力无法相比。”

    “烈子，你已经很不错了，三十三岁达到带脉巅峰，这可为是古来少有的速度，即便是你爷爷、白老爷子、青松道长三人当初达到带脉巅峰时都是三十五岁左右，你不弱于任何人，不需要太过着急，慢慢来，或许自己的心境平和下来效果会更好。”

    唐烈摇了摇头“不一样，便不是越早达到带脉巅峰就越了不起，有的人从习武开始便一路高歌凯进，甚至三十岁不到已经达到带脉巅峰，却永远困在这一步，也有的人大器晚成，超过五十余岁，甚至年纪更大才达到带脉巅峰，但达到带脉巅峰后却直接打通第五脉。”

    “烈子，我相信你不比古来的那些天才弱，你现在无法打通第五脉只是时机未到，父亲找你好像有事情，我们先回去。”听到罗燕纯的话唐烈点了点头，两人一起离开后山回到唐家堡。

    “父亲，你找我有事？”

    “听燕纯说你最近因为无法触摸到第五脉的门槛而苦恼？”

    “父亲，你不必担心，我只是最近有些急躁了，我现在还年轻，多花点时间总会成功的。”

    唐天啸点了点头“小烈，出去走走，或许你四处走走会有好处，一直在唐家堡后山枯坐也不是办法，现在的唐家堡已经比之三年前强了很多，加上雷弗诺族也把总部转移来了蜀中，再有霍家在，即便你一段时间内不在蜀中也不会有事。”

    “在我十多岁的时候曾经听你爷爷说过，想要打通第五脉必须走出自己的路，枯坐没用，到处走走，去感受一切，让自己在武学一途走出属于自己的路，只有这样才能成为真正的巅峰高手，按照先人们的路走下去不是最适合你的。”

    听到唐天啸的话唐烈茅塞顿开，是啊，自己险些进入一个死角，一心想着打通第五脉，却没想到怎样才是最适合自己的武道，自己现在所学的无法是沿着先人们的脚步，但先人们的脚步只能把自己带到带脉巅峰。

    带脉之下先贤们都能带你一程，能给你很多指点提示，也能留给你们很多武学宝典，但带脉之后便是属于自己的路，只有走出自己的路才能真正的达到巅峰，走出一片属于自己的天地。未完待续……)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百三十一章 四处游历



    唐烈脸上出现了笑容“父亲，我懂了，我或许会出去走走，游历华夏的山川五岳。”说完后唐烈转身离开了唐天啸的房间。

    看着唐烈离开的背影，唐天啸自言自语的微笑道“小烈，父亲一直以来都以你为傲，我相信带脉不会是你的终点，你是天空的雄鹰，大地绝对束缚不了你，走出属于自己的路，或许唐家堡在你的带领下会比三十多年前更加强盛。”

    第二天唐烈独自一人离开唐家堡，开始四处游历，离开唐家堡后他以一个不普通人身份四处游走，先是去了京城的长城，站在长城的最高处感受这一切。

    离开长城后唐烈去了黄山，之后又去了充满神话色彩的泰山，去上古先贤们的封禅之地细细领略了一番，之后唐烈更是远走太行山，前往喜马拉雅山脉，感受着大自然的伟力，渐渐的唐烈的心境开始变化，越来越平静。

    唐烈这一走就是三年，三年时间没有回来过唐家堡一次，这三年唐烈完全沉浸在自己的世界中，沉浸在大自然的气息中，不断四处游历。

    不过这三年来蜀中却发生了巨大的变化，唐家堡已经蒸蒸日上，年轻一辈的那些小子们也都十岁左右了，唐杰、唐悦则已经十一岁，其中最大的一个唐磊的大儿子唐建兴已经十六岁，唐复兴也十五岁了。

    唐磊战死在m国，让唐建兴很小便成熟了，这几年来唐建兴拼命的苦修。到还真有些效果，小小年纪已经打通任脉。成为了唐家堡年轻一辈的第一人，即便是从小便比唐建兴聪明的唐复兴、唐杰都还没打通任脉。不过这也不能证明唐建兴就是最有天赋的，毕竟他年纪是最大的，比另外几人都大，等唐杰和唐复兴到十六岁时谁又能说他们就没可能在这个年纪打通任脉？

    三年过去毒尊依旧沉默，还没有动作，大家都开始猜测毒尊到底准备做什么，就在这时候白家查到了惊天的消息，毒尊暗中控制了西方三个国家，这一刻大家才知道毒尊图谋的已经不单单是华夏武者界了。他开始图谋全世界。

    知道这个消息后华夏第一个做出了反应，开始针对毒尊控制的三个西方国家，沙皇国的第一大家族也收到了消息，他们通过自己的影响力把事情通知了沙皇，沙皇国也做出了反应。

    不过毒尊动手太过迅速，等华夏和沙皇国做出反应时他已经以迅雷之势再度控制了两个西方国家，西方的几个最强国近乎都被毒尊控制整个西方已经成为毒尊的地盘。

    同时在这一年中唐烈他们这一辈人中终于有人打通了第五脉，但任谁都没想到这第一个打通第五脉的人，这人不是唐烈、不是白候也不是柳云。当初三个最耀眼的天才竟然都没能成为第一个打通第五脉的高手。

    第一打通第五脉的人竟然是战连城，这真的验证了青松的话，从逆境中爬起来的战连城绝对不会弱于任何人，当然战连城这一打通第五脉立刻刺激了同辈的几个天才。

    战连城打通阳跷脉没多久龙家龙勇也开始冲击第五脉。可惜龙勇失败了，龙家第一天才竟然冲击阳跷脉失败死亡，这让所有人看到武者一途的残酷。

    但龙勇冲击阳跷脉失败死亡便没有让同辈的几位天才却步。数个月后白候、柳云相差不到几天时间便相继打通第五脉，白候打通的阳跷脉。柳云则是打通了yin跷脉，这代表着唐烈他们这一辈人终于开始正式成为主力。

    让人意外的是白候、柳云打通第五脉过去半年后唐烈依旧没有一点动静。没有传出唐烈打通第五脉的消息，也没人见到唐烈回来唐家堡，唐烈就好像失踪了一般。

    又是一年过去，唐烈离开唐家堡已经四年，如今的唐烈已经三十七岁，连唐烈的儿子唐杰都十二岁了，如今的唐家堡中带脉高手也已经不再是当初那少的可怜的几个，唐羽和另外几人也相继打通带脉，唐家堡带脉高手已经超过十人。

    这一年华夏、沙皇国的众多势力家族和西方的吸血鬼七大氏族也发生了不少冲突，而这些大家族、大势力在各自的国家中都有着不弱的政治背景或者军方背景，导致事态升级，华夏、沙皇国的军方也和西方数国的军方发生了冲突。

    同时这一年庞惯打通阳跷脉，成为了华夏军方的头号猛将，西北军区威名大振，庞老爷子终于功成身退，让自己的孙子庞惯接替了西北军区总司令的位置，西北军区一直是主战派，庞惯成为总司令后更是不断和西方发生冲突，整个西北军区都战意高昂，只差华夏zhèng fu一声令下。

    庞惯打通阳跷脉，霍家霍世元也不甘落后，紧接着打通了yin跷脉，成为同辈中的又一个第五脉高手，霍家也因此声威大震，在霍世元的带领下走向了一个全新的高度，霍家崛起已经势不可挡。

    同辈几人的名声已经传遍华夏，游历在外的唐烈自然也听到了一点关于他们几人的消息，不过此时的唐烈已经没有了当初的急切，他隐居在一个偏远的小山村中已近一年，每天跟着普通的村民日出而作日落而息。

    四年时间，唐烈游历各地的山川大岳，领略了各种风光，体验了不同的生活，他的心境在蜕变，唐烈知道自己离打通第五脉不远了，如果强行冲击第五脉的话唐烈早已经打通第五脉，但此刻的唐烈随着心境的转变，他不急着冲击第五脉，厚积薄发，他要做的是不断体验百味生活，走出一条完全属于自己的路，让第五脉水到渠成的打通，以最完美的方式打通第五脉，只有这样才能真正让自己的战力发挥到极限。

    此时的唐烈正坐在小山村村口的大树下编着竹筐，一名虎头虎脑的小孩走过来开口问道“唐叔，听说我们国家快打战了，这是真的吗？”。

    唐烈放下手中的竹筐，摸了摸小孩的脑袋问道“虎子，你怕打战吗？“

    “不怕，虎子是男子汉，如果那些坏人敢来打我们国家虎子一定去当兵，把他们全部打哭。”

    唐烈笑了笑，小孩子的天真无邪让他感觉到如遇唇风，虎子见唐烈不开口于是再次说道“唐叔，你那么厉害怎么不去当兵啊，半年前老村长在山里迷路还遇到了狼，后来是你去山里把老村长找回来的，老村长说你快比的上武松了，三拳两脚打死了三条狼。”

    “村长爷爷还说了，唐叔你是个见过大世面的人，是一个好汉，那你为什么不去当兵，去打那些坏蛋？虎子要是有唐叔的本事肯定去当兵。”

    “虎子，你还小，等以后长大后再去当兵，他们可不要娃娃兵，至于唐叔我肯定会去打战的，只是现在还没打起来，所以我在村里给大家治治病。”

    如果有人看到这情况肯定会惊掉一地眼球，当年锋芒无限的天才，唐家堡复兴的主要人物也是现在唐家堡的堡主唐烈此时竟然在一个小山村中当土郎中，没事编编竹筐，给小孩讲讲故事，这简直让人不敢想象。

    “离开唐家堡已经四年，是时候回去了。”自言自语的说完后唐烈在虎子那不解的目光中起身回到自己的屋子，开始收拾东西。

    收拾好东西后唐烈路过村口时虎子还在这大树下，不过此时还有另外几个小孩和虎子一起在那打闹，虎子见到唐烈拿着几个包裹后跑了过来开口问道“唐叔，你这是要去哪？是去打战吗？带上虎子，虎子也想去打坏蛋。”

    “虎子还小，等长大后。虎子，唐叔走了，你记得帮唐叔告诉村长爷爷一声。”说完后唐烈离开了小山村。

    独自走在山间小路，唐烈感受着吹过身边的一阵阵微风，他的气息在渐渐变化，让人感觉不真实，就好像要融入大自然一般。

    “内力要自主冲击yin跷脉了吗？”。说完后唐烈微微一笑，没有停下脚步的意思，也没有刻意去找一个地方冲击yin跷脉，而是继续朝前走去，然后全身内力自主运转，然后内力朝着yin跷脉冲击，他则如同一个局外人一般，根本不去刻意的引导，一切都顺其自然。

    从带脉到yin跷脉不是一个短时间能完成的事情，打通yin跷脉到全身内力的蜕变少则十数天多则一两个月，唐烈根本不去管体内的情况，他一心领略着身边的一切，感受大自然的韵味。

    因为唐烈知道要凭借内力水到渠成的打通yin跷脉还差一丝火候，但他又不想强行踏出自己的路来完成打通阳跷脉，所以只能是一路徒步行向蜀中，在这一路上去体会、感悟。

    路过一处小瀑布时唐烈停下了脚步，拿出一柄柳叶刀看似简单的甩出，柳叶刀上却吞吐出耀眼的刀芒逆着瀑布朝顶端冲去，水流被阻隔无法落下，但这只是一瞬间，等柳叶刀冲击到瀑布顶端时即便刀芒无比耀眼也无法再阻隔飞流而下的瀑布，柳叶刀被水流的力量冲击跌落到瀑布之下。未完待续……)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百三十二章 雨中感悟



    看着依旧飞流直下的瀑布“抽刀断水水更流，看似毫无威力的水流却也不是人力所能阻挡的，堵不如疏，只有以上古先贤禹王的办法引导水流才能化解这自然的伟力。”说完后唐烈再次上路，依旧是徒步朝着蜀中方向徒步行去。

    傍晚十分天空下起了暴雨，唐烈独自走在山路上却身不染雨，两名路过的山民看到唐烈后眼睛都快瞪出来了，他们看到唐烈在雨中行走，没有撑伞，可雨水却全部没能落在唐烈身上。

    此时的唐烈完全沉浸在自己的世界中，他根本没注意到身边经过的两名山民，依旧朝前方走去，不知道多久唐烈来到一处破败的茅草房前，看看天色已晚，唐烈选择了在茅草房中停顿一晚。

    夜晚十点多的时候三名猎人打扮的山民也来到茅草房中避雨，三人都带着猎犬和猎枪，见到唐烈在茅草房中避雨还生火取暖后都来到唐烈身边坐下。

    其中一名五十岁左右的中年对着唐烈开口说道“这位老弟，你一个人在这山林的茅草房中避雨不怕吗？”。

    唐烈笑了笑说道“老哥，我这也是没办法，天下这么大雨，没办法赶路，只能是在这避雨。”

    另外一名猎人拿出一个酒壶和两个馒头递给唐烈后说道“老弟啊，这大雨都下半天了，我看你全身都是干的，应该在这避雨很久了，这鬼天气即便是有火堆也容易感冒，你又半天没吃东西更加容易出问题，吃两馒头喝口酒暖暖身子。”

    “谢谢老哥！”唐烈没有推出。他道声谢后从猎人手中接过了酒壶喝馒头。

    另外一名猎人叹气道“哎，这鬼天气也不知道要多久才能停雨。这样的倾盆大雨都下半天了，如果下到明天这时候肯定要成水灾。到时候就真的麻烦了，常言到水火无情，别看着雨下起来好像砸不死人，但一直这样下下去还真的没一点办法。”

    “是啊，大自然的伟力有时候人力根本无法抗衡，即便是现在科学如此发达，依旧无法改变水灾的危害，最多是能想办法在水灾中救出一部分人。”听到猎人的感叹唐烈也忍不住开口了。

    另外一个猎人嘿嘿一笑道“暴雨这东西还真没办法以人力来抗衡，一旦成为水灾根本没办法。有时候比火灾、虫灾都可怕，因为它无形无相，你灭也灭不了，打了打不了，只能是想办法疏通河道之类的让水流走。”

    猎人的话让唐烈顿时想到了什么，无形无相的雨水有如此威力，看似没有一点攻击的水却能带来巨大灾难，自己的武道一途又何必太过拘泥于形式，常言到以无招胜有招。以不变应万变不就会如同雨水一样吗？无形无相却能化万象，看似不变，却能成万变。

    “呵呵，谢谢三位老哥。我还有点事先走了。”说完后唐烈起身离开茅草房，留下三名猎人看怪物一样的看着他的背影。

    离开茅草房后唐烈行走在大雨落下的山路上，这一次唐烈全身气息都没了。雨水冲刷着唐烈的身体，他全身湿透感受着这每一滴落下的雨水。

    接着唐烈右手伸出。周围滴落下的雨滴全部凝聚在他手心，一柄由雨水凝聚出来的透明柳叶刀出现唐烈手中。唐烈随手把这雨刀甩出，雨刀所过没有带起一丝劲风，也没丝毫影响其他落下的雨滴。

    飞出去十余米雨刀命中了一棵比人腰还要粗壮的大树，没有爆炸，没有破开大树的树皮，雨刀却没入了大树中，大树的外表丝毫没变化，但大树的树心却造成了巨大的损伤。

    “我明白了，以前的我一直被暗器的形态、大小、重量束缚，以及暗器的手法所困扰，原来只有彻底的破除所有束缚才能破茧成蝶，就好像牛前辈，他的霸王拳根本没有固定形式，完全是自己随性打出的一道道拳影，正因为如此才能做到招由心发，不需要去蓄力也不需要形式。”

    这一刻唐烈全身的内力奔腾，他终于踏出了自己最关键的一步，这是一条属于唐烈自己的路，一切都水到渠成，唐烈不需要去控制体内的内力，内力自主的冲击yin跷脉，他走出了一条近乎完美的路。

    虽然唐烈打通第五脉的时间比庞惯他们都久，但他的路绝对不弱于任何人，其他人都是感觉到第五脉后开始闭关苦修，强行踏出属于自己的道然后打通第五脉，唐烈却不一样，他没有一丝的强求，完全是让内力和武学境界水到渠成然后自主冲击yin跷脉，也正是这样才让他的道近乎完美。

    十天后唐烈徒步回到蜀中，这一刻唐家堡的所有核心人物都来到会议厅，唐烈一走便是四年，这四年的许多事情大家都要向唐烈这堡主汇报。

    等到最后唐天龙开口说道“堡主，目前华夏和西方的事态越演越烈，华夏很多世家大族或者大势力都已经和毒尊统领的吸血鬼七大氏族不断发生冲突，我们唐家堡这几年因为堡主你不在蜀中，所以一直都比较克制，没让唐家堡的力量过多的和毒尊的人起冲突。”

    唐烈带着疑问说道“毒尊没让手下的吸血鬼来过蜀中吗？”。

    “来过两次，那些吸血鬼想要覆灭我们唐家堡，可惜失败了，有雷弗诺族在蜀中，加上霍家现在的实力也不弱，他们除非两个吸血鬼氏族倾巢而出，否则没有一丝可能灭到我们唐家堡。但所有人都知道现在华夏和毒尊的冲突越来越激烈，毒尊过不了多久就会有大动作了。”

    唐烈点了点头“大家都做好准备，唐家堡的血仇快到报的时候了，现在以我们唐家堡的实力还无法单独和毒尊抗衡，但有华夏众多势力对付毒尊，要灭掉毒尊也不是没机会。”

    就在此时唐建兴走近会议室开口说道“堡主，霍家家主霍世元和雷弗诺族的一名吸血鬼公爵听说堡主您回来了，全部都来了唐家堡。”

    唐烈点了点头“走，出去见见他们。”说完后唐烈率先起身离开会议室。

    “烈子，好久不见啊，你这一离开蜀中就是四年，一点音讯都没有。”见到唐烈后霍世元直接给了唐烈一个大大的熊抱然后才开口。

    雷弗诺族的吸血鬼公爵法里奥见到唐烈后也是开口说道“尊贵的唐堡主，你这一离开就是四年，想见你一面都难啊。”

    唐烈笑了笑说道“为了提升实力不得不四处游历，面对毒尊的威胁不得不想办法提升自己的实力。”

    此时法里奥公爵眉头微皱的开口说道“唐堡主，我感觉你现在应该还没打通第五脉，但为什么你身上让我感觉到一种深不可测的感觉，而且你就站在我面前，我却好像觉得你不真实。”

    其实这不是法里奥一个人的疑问，霍世元此时心中也带着一丝疑问，因为他也有法里奥这种感觉，只是他还没开口问出来。

    唐烈笑了笑丝毫不避讳的说道“法里奥公爵，你的判断没错，此时的我确实还没打通第五脉，不过现在一切都已经水到渠成了，最多在这一个月内我便能打通yin跷脉。”

    “嘶~”法里奥和霍世元都同时倒吸一口冷气，唐烈如果打通了第五脉他们不会如此，但唐烈此时却还没打通第五脉，而他们在唐烈的身上却感觉到媲美第五脉的实力，这代表这什么他们无法想象。

    第四脉和第五脉是一道天坠，自古以来没人能跨越这一道天坠战斗，如果唐烈处于带脉巅峰半只脚逃入第五脉便拥有第五脉的战力，那打通第五脉后会有怎样的战力没人敢想象，那绝对是一个盖世人雄。

    唐烈摇了摇头说道“你们别太高估我，我现在可没有打通第五脉的战力，或许能勉强和刚刚打通第五脉的人抗衡，但也只是短时间内而已，时间久了必定落败。”

    法里奥公爵犹豫一会后再次开口说道“唐堡主，我有个冒昧的请求，不知道唐堡主能否答应？”

    “法里奥公爵尽管开口，雷弗诺族是我们唐家堡的盟友，更是给过我们不少帮助，只要我能办到的自然不会推脱。”

    “我想向唐堡主讨教几招，还请唐堡主答应。”此时的法里奥唯一想要验证的便是唐烈是否真的还没打通第五脉，还有唐烈到底有怎样的战力，只要他和唐烈一交手这些便能全部试探出来。

    “法里奥公爵请到后面的校场，四年没出手过，我也想知道自己现在有怎样的战力。”说完后唐烈起身离开了唐家堡大厅，法里奥和霍世元也一同起身来到唐家堡后院的校场中。

    几人来到唐家堡后院的校场中，唐烈和法里奥公爵中间隔开十米，两人相对着站立，唐烈做出一个请的手势后开口说道“法里奥公爵，请。”

    法里奥公爵没有丝毫客气，他点了点头双脚猛然一蹬地面冲向唐烈，不过法里奥公爵倒是没有全力以赴，他只是和唐烈比试，完全没必要全力出手。未完待续……)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百三十三章 雨滴



    要知道法里奥公爵的真正实力可是达到三阶，即便是在吸血鬼公爵中都属于强者，因为很多吸血鬼公爵都只是二阶，甚至一些刚成为吸血鬼公爵的吸血鬼只有一阶的水准。

    而且吸血鬼公爵同阶之中几乎是无敌于人类，除非遇到一些变态的天才，如此算来法里奥公爵即便是在三阶中都属于绝对的佼佼者，即便面对第五脉四阶的强者法里奥都不惧，他全力出手不是现在的唐烈所能匹敌的。

    法里奥公爵把实力压低，只发挥出第五脉一阶的战力，即便如此对于唐烈也有着很大压力，要知道唐烈现在可是才半只脚踏入yin跷脉。

    见法里奥公爵冲向自己，唐烈双手中出现了两柄内力凝重的淡蓝色柳叶刀，柳叶刀离开唐烈的手心，如同鱼入大海一般灵活的飞向法里奥。

    看似没有一点威力的一击，法里奥却感觉到这一击不简单，见一柄内力凝聚的柳叶刀飞向自己眉心，法里奥侧身避开，但另外一名内力凝聚的柳叶刀又来到了他胸前，依旧被法里奥避开了。可两柄内力凝聚的柳叶刀没有飞走的意识，死死的锁定法里奥，竟然掉头朝着法里奥背心撞去。

    “破！”法里奥一声低吼，转身一拳轰向两柄内力凝聚的飞刀，淡蓝色飞刀碎裂，消散在空气中什么也没留下。

    一击化解唐烈的攻击，法里奥速度提升到极限，一个闪身便出现在了唐烈身边，一拳打向唐烈胸膛。唐烈沉着应对，没有一丝慌乱。全身内力冲出如同无数绣花针一般飞向法里奥，同时唐烈双脚连动。拉开了和法里奥的距离。

    “嘭”“嘭”“嘭”…转眼间两人已经交手数十招，校场中心因为两人的战斗便的坑坑洼洼，周围都被破坏的十分严重，估计结果唐烈和法里奥的交手后唐家堡后院的校场要重建了，由此不难看出两人的交手有多激烈。

    双方交手数十招，唐烈终究比法里奥实力弱不少，渐渐开始落了下风，但此时在一旁观战的霍世元却已经是震撼的不知道该说什么了，和唐烈交手的法里奥则比之霍世元更加震撼。因为他亲自和唐烈交手更清楚唐烈有着怎样的战力。

    “法里奥公爵，再接我一招。弱水三千！”唐烈一声大吼，他身边出现无数雨滴，这些雨滴全部是内力凝聚，不多不少三千滴。

    面对唐烈这一招法里奥脸上出现了一丝凝重，他感觉到那每一滴内力凝聚的雨滴都有着巨大威力，法里奥深吸口气后低吼道“血雾化兽”，顿时他全身毛孔扩张，喷出一阵阵血雾。这些血雾没有扩散开，而是全部凝聚在一起，一只超过两米大的血蝙蝠出现。

    三千雨滴飞向法里奥，巨型血蝙蝠也煽动翅膀飞向唐烈。雨滴和血蝙蝠碰撞在一起，每一滴小小的雨滴都带着超过千斤的力量，巨大的撞击之力让血蝙蝠倒飞了出去。

    承受数百雨滴的撞击后血蝙蝠破碎了。但破碎的血蝙蝠瞬间便再次凝聚，又一次冲向唐烈。数次破碎后血蝙蝠终究是化作血雾消散在了空气中，但三千雨滴也耗尽。这一招唐烈和法里奥都没能分出胜负。

    这下法里奥眼睛都快瞪出来了，他刚才这一招可是完全使用了第五脉一阶的最强力量，唐烈接下这一招未能分胜负足以证明唐烈已经有了第五脉一阶的战力，可他通过交手也能确定唐烈真的是处于带脉巅峰半只脚逃入yin跷脉而已。

    “咳咳咳…”一阵剧烈的咳嗽，唐烈嘴角溢出了一丝鲜血，和法里奥交手数十招终究是差了一丝，最后这一招弱水三千耗尽了唐烈大半的力量，他此刻不是被法里奥打伤的，而是强行使用这一招带来的一丝反噬。

    “看来我和第五脉的高手终究还是有点差距，法里奥公爵你刚刚使用的只是第五脉一阶的实力，这道无法跨越的天坠还是拦下我了。”唐烈苦笑一声后摇了摇头。

    “靠！简直就是怪物中的变态，变态中的战斗机。”白候实在忍不住吼了起来，唐烈此刻展现出来的战力让他彻底震惊了，他自己打通了yin跷脉，知道yin跷脉和带脉之间有多大差距，唐烈处于带脉巅峰竟然能发挥出如此战力，霍世元真想切开唐烈看看他的身体结构是怎样的。

    “嘶~唐堡主，你太让人震惊了，上帝啊，这简直超出了我的认知，我想即便是毒尊处于带脉巅峰的时候也未必有你这样的战力，我们雷弗诺族选择和唐家堡结盟绝对是最为正确的选择。”

    法里奥无法形容自己现在的心情，别说人类，即便是号称同阶无敌的吸血鬼也没出现过唐烈这样的变态，如此战力根本不可能出现在一个带脉高手身上，虽然唐烈没能跨越带脉和第五脉之间那到天坠，但他现在展现出来的战力绝对是古来少有。

    唐烈摇了摇头“你们别我把想的太过厉害，我可是到现在都还没能打通第五脉，而我们同辈中的几名天才全部打通第五脉了，我算是最后一个被卡在第五脉的人。”

    法里奥郑重的说道“唐堡主，打通第五脉稍微晚点便不代表什么，但你现在的战力却足以傲视群雄，我真不知道你走出的是一条怎样的路，但绝对是无比艰难的，也只有这样才能有如此逆天的战力。”

    “不过唐堡主，你现在一定不能让人知道你拥有如此强悍的战力，不然毒尊绝对不会给你就会，他会不顾一切代价击杀你，让你没有打通第五脉的机会。”

    唐烈笑了笑说道“这四年来今天算是我第一次正式出手，除却你们两个没人知道我的战力和实力，何况我最多一个月之内便能打通第五脉，到时候实力将会有飞跃质的提升，已经具备自保的实力。”

    法里奥公爵点了点头“唐堡主，切记要隐藏好，起码在你打通第五脉之前一定要隐藏好，其他的我不多说了，我得先回去雷弗诺族中。我们雷弗诺族总部已经搬迁来到蜀中，唐堡主如果在打通第五脉前遇到什么事情尽管来找我们，但千万不要轻易出手。”

    说完后法里奥转身离开，唐烈展现出来的战力让他不得不重视，他必须要回去把这事情告诉雷弗诺族的亲王，同时得告知族里的一干首脑人物，必须和唐家堡彻底的绑在一起，因为他可以看见只要唐烈不死，唐家堡将会无比强盛，甚至会有匹敌毒尊的实力。

    见法里奥离开后霍世元开口说道“烈子，你这次太冒失了，法里奥毕竟是雷弗诺族的吸血鬼，让他知道你有着这样的战力或许雷弗诺族会有其他想法。”

    唐烈摇了摇头“世元，这个你不必担心，雷弗诺族知道毒尊的强大，如果是单独一个吸血鬼氏族的话他们雷弗诺族被毒尊吞噬是迟早的事情，所以他们必须寻找盟友。”

    “而我唐家堡就是他们认为最有潜力的盟友，所以我展现出越强的天赋他们雷弗诺族就越会和我唐家堡保持紧密的关系，因为他们没别的选择了，除此之外只有被毒尊吞噬一条路可走。”

    “现在他们和我唐家堡的联盟华夏所有武者都已经知道，甚至沙皇国、m国的人都已经知道，如果他们对盟友动手，那将再难以找到盟友，华夏也将没有他们立足之地，而我此刻展现出全部实力，他们无疑看到了未来一个强大的盟友即将崛起，这对他们来说是好消息，甚至他们会为此不顾一切保护我，确保我在打通第五脉之前的安全。”

    霍世元笑着摇了摇头说道“烈子，原来你已经考虑清楚了才这么做的，我期待着你打通第五脉的那一天。”

    唐烈笑了笑说道“世元，你打通第五脉有差不多半年了，现在境界都完全稳固了？”

    “恩，差不多半年了，或许再过一年便能达到yin跷脉二阶，yin跷脉一阶到二阶最为容易，不需要多久时间，连城打通阳跷脉都一年半了，前几天听说他便达到了阳跷脉二阶，现在已经不弱于那些老辈高手。”

    唐烈笑了笑说道“没想到啊，连城竟然会比我们都快一步打通第五脉，本来我还以为会是猴子或者柳云第一个成功。不知道猴子和柳云现在的实力怎样了？”

    “他们两个也快达到二阶了，柳云和我一样，选择的是打通yin跷脉，猴子则是打通了阳跷脉，不过这几年白家倒是增加了数位第五脉的高手，猴子的父亲白锦凡打通了第五脉，已经达到阳跷脉二阶，猴子的大伯白锦添也在去年终于打通了阳跷脉，和我一样处于阳跷脉一阶。”

    接着霍世元叹息一声后说道“可惜综合起来白家的实力倒是比几年前还弱了一些，白家三位族老中最老的一位族老驾鹤西去了，活了一百九十八岁，要知道他的实力可是已经达到阳跷脉六阶。”

    唐烈也忍不住有些伤感“人的实力即便再厉害终究是无法逃脱时间的束缚，即便强大如白家族老这样的高手最后都是一堆黄土，古往今来时间不知道磨灭了多少盖世人雄。”未完待续……)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百三十四章 战争爆发



    晚上霍世元没有离开，而是在唐家堡和唐烈好好的喝了一顿，两人也四年没见面了，自然少不了聚一番。

    回到唐家堡一个月后唐烈终于打通yin跷脉，而且直接达到了yin跷脉一阶的巅峰，只需要稳固境界后便能直接突破到yin跷脉二阶，算下来绝对不会比霍世元慢多少，甚至有可能先霍世元一步达到yin跷脉二阶。

    最主要的是唐烈打通yin跷脉后实力突飞猛进，再次面对法里奥时已经丝毫不落下风，即便法里奥全力出手也只能被唐烈压制。

    时间转眼过去三年，唐烈已经到了四十而立的年龄，此时的唐烈少了一份年轻时的锋芒，多了一份沉稳和上位者的气势，如今的唐家堡已经不再是十年前刚刚重建的唐家堡，现在的唐家堡有唐烈撑着，即便还是无法和白家、南宫世家这些超然大家族相比却也算是华夏一线的大家族了。

    此时的唐家堡一片欣欣向荣，唐建兴已经十九岁，实力更是打通了任督二脉，在年轻一辈中算是一个巅峰的高手，唐复兴也已经十八岁了，他也只差一步便打通任督二脉了，相比唐建兴也不逞多让。

    唐烈的儿子唐杰则还只有十五岁，但惊人的天赋却已经展现出来，虽然才打通任脉，却比唐建兴还要耀眼，跟白候的儿子、庞惯的儿子、还有霍世元的儿子年纪差不多，而且这几个小家伙也个个都没落了父辈的威名，被称为华夏四杰，不过和他们父辈相比却终究还是差了一线。

    当然不止唐烈他们的小孩比他们差了一线。而是年轻一辈和唐烈他们那一辈相比起来都显的没那么耀眼，如果正常来看唐杰他们这一辈也绝对是天才辈出。可惜他们的父辈太过耀眼，已经被称为了华夏的黄金一辈。作为黄金一辈的后人，自然被父辈盖过了他们的光芒。

    同时这一年毒尊终于一统西方数国，他手中掌握的力量已经无法想象，此时的毒尊才展现出了他的獠牙，组建联军开始东征，想要一举覆灭华夏和沙皇国。

    因为沙皇国和西方挨着，所以首当其冲，战斗一开始只是毒尊利用他掌握的数国对沙皇国进行开战，沙皇国可不是什么软柿子。毒尊掌握的西方数国一开始便在沙皇国手下吃了个爆亏，沙皇国在军事，武器和士兵上都是强国，不惧西方数国的联合攻击。

    吃了爆亏的毒尊改变战斗计划，出动大批高手进行斩首行动，一夜之间沙皇国和西方数国交战的两个师的高层军官被斩首一半，战斗没法打了，没有高层军官的指挥根本无法进行有力的战斗，沙皇国这两个师开始溃败。无法再抵挡西方数国的联军。

    沙皇国只能再次派遣两个师前去防守，如此一来总算稳住了局面，而且沙皇国的众多军官也把守卫力量加强了很多，想要再次进行斩首行动已经没那么容易。

    这这样依旧无法拦住西方数国联军的脚步。西方数国的大批高手参战，而且经常是晚上发动攻击，无法对高层军官进行斩首行动。那他们就对准中低层的军官，交战时经常有中低层军官被杀。沙皇国的特种部队根本无法拦截那些吸血鬼，无奈之下沙皇国只能让他们国家的第一大家族和那一个迁移到沙皇国的吸血鬼氏族参战。让他们的高手保护那些军官。

    这一次总算是稍微阻挡下了西方东征军的脚步，但好景不长，西方的东征军见无法快速推进战斗终于组建了一支吸血鬼军团，人数不是很多，只有三千人，全部是由吸血鬼男爵或者普通吸血鬼组成。

    但这些吸血鬼依旧不是普通人能抵挡的，他们不惧子弹，加上使用的是最好的装备，而且全部是晚上行动，一夜之间便把沙皇国一个师给打残了，这对于沙皇国无疑是一个巨大的打击，但这支吸血鬼军团神出鬼没，晚上出动打完后立刻退走，沙皇国想动用大威力武器彻底毁灭这支吸血鬼军团都没机会。

    无奈的沙皇国只能向华夏求援，他们的求援说的很明确，不需要派遣军队，只需要高手来抵挡西方的吸血鬼军团和防止那些吸血鬼高手晚上的斩首行动。

    对于沙皇国这个要求华夏很爽快的答应了，华夏zhèng fu的王牌小队隐龙小队出动，同时各大家族都出动了部分高手，虽然每个家族出动的高手不是很多，但华夏众多世家大族加起来的高手却非常多，足足组成了一支五千人的武者集团军。

    当然唐家堡和霍家也派出了高手，唐家堡和霍家一同组建了一支四百人的小队，由带脉高手唐羽带领前往京城和华夏的高手军团会和，然后再前往西方助战，同时唐家堡年轻一辈中也去了几人，唐建兴、唐复兴和唐杰三人都去了。

    本来唐家堡的众多核心成员都反倒年轻一辈的三人去沙皇国参战，特别是唐杰可是作为华夏四杰之一的超级天才，这时候的唐杰才刚刚起步，所有人都不同意唐杰前往沙皇国冒险，如果唐杰出现意外那唐家堡下一代将会失去一个领军人物。

    最后还是唐烈这个做父亲的力排众议，因为他认为真正的高手必须要在铁与血中成长，如果待在温室中被保护起来绝对不可能成长为巅峰高手。唐烈如此说了其他人也不好再多说什么，何况唐杰就是个战斗狂人，他可是一心想着去沙皇国参战，其他唐家堡核心成员无奈之下都只能暗中叮嘱唐羽，让唐羽保护好这三个小家伙。

    这次不止唐家堡的天才参战了，霍家、庞家、白家的三个小天才也全部参战了，华夏四杰一个都没少，全部前往了沙皇国参战。

    有了华夏组建的五千人武者集团军再加上沙皇国第一大家族的众多高手和迁移到沙皇国的那一大吸血鬼氏族，沙皇国终于稳住了战局，双方成为了消耗战，期间华夏的武者集团军和西方东征军中的吸血鬼军团大干了一场。

    这一次大战双方都损失不小，最后不管是吸血鬼军团还是武者集团军都只能撤退，虽然武者集团军中很多武者的个体实力不如吸血鬼，但武者集团军人数较多，加上有十数名带脉高手，吸血鬼军团却全部是吸血鬼男爵和普通吸血鬼组成，没有强大的吸血鬼，所以综合实力不相上下。

    第一次由华夏的武者集团军正面挡下了吸血鬼军团，沙皇国全部人都松了口气，他们最担心的就是吸血鬼军团横扫他们沙皇国的军队，现在有了武者集团军在他们终于有了一支抵挡吸血鬼军团的王牌军。

    为此沙皇亲自前往战线，好好的会见了武者集团军的数位指挥官，同时把武者集团军保护在了军营最中心，不再让武者集团军的人执行其他乱七八糟的任务，因为这是他们用来抵挡吸血鬼军团的王牌部队，不能消耗在一些没用的地方。

    战斗僵持，这一打就是一年，华夏众多世家大族都做好了准备派遣第二批武者去助战，因为担心西方的吸血鬼七大氏族会派出强大的吸血鬼，可谁都没想到这一年过去，西方竟然硬是没派出强大的吸血鬼。

    更让人想不到的是西方数国的联军派遣了一支秘密部队直接穿过沙皇国抵达了华夏西北，这一支秘密部队人数不是很多，只有一个师一万余人，却是一支精兵，个个都是从部队挑选出来的优秀战士。

    可惜他们抵达西北后遇到的是在庞惯指挥下的西北军区，要知道现在的庞惯在华夏军方可是头号猛将，他带领的西北军区也自然是雄兵，西北军区足足有四十万雄兵，西方那一支精兵抵达华夏西北后除了最开始出其不意占了点小便宜，最后根本没讨到一点好处，直接被庞惯指挥西北军区给吞掉了，连跟随那一万精兵来了数百吸血鬼高手都没能逃掉一个。

    但让人意外的是西方数国的联军没有因为西北军区的强大而退却，反倒是秘密控制了和华夏西北相接的那国家，直接把大军派遣过来，和西北军区遥遥相望。

    这一次西方的吸血鬼七大氏族也派遣了大批高手，近乎出动了一半的力量，西北军区没有提前得到情报，吃了个大亏，连被号称华夏军方头号猛将的庞惯都被三名吸血鬼公爵围攻打伤了，最后庞惯在亲卫的拼死保护下才冲出包围逃回西北军区指挥部。

    收到这消息后华夏震动了，西北军区是华夏面对西方的第一道防线，也是最强的一道防线，如果西北军区告破，那华夏将直接面对西方数国联军的攻击，到时候局势将会很不利。

    蜀中，唐家堡、霍家、雷弗诺族的高层全部聚集在了一起，其他众多世家大族也各自和几个关系好的家族或者势力相聚开始讨论，大家都知道毒尊这次是准备玩大的，不止要吞并华夏和沙皇的武者界，甚至还图谋华夏和沙皇国的领土。未完待续……)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百三十五章 参战（上）



    雷弗诺族的吸血鬼亲王看向唐烈和霍世元开口说道“唐堡主、霍家主，这次毒尊野心已经是路人皆知，他暗中控制了西方数国的领导人，然后慢慢控制了西方数国，已经对华夏、沙皇国发动总攻，我们这时候不能再坐视不理，一旦华夏兵败，那我们这些世家大族也将失去华夏这巨大的保护伞，没有了国家的保护伞，一个世家大族即便再强大也无法和一个国家抗衡。”

    唐烈笑了笑说道“雷弗诺亲王，这一点你可以放心，我们自然知道不能坐视不理，将尊贵的雷弗诺亲王还有霍家家主约来就是商讨去西方助战的事情。”

    霍世元脸色阴沉的说道“这一次我们一定要把那七大吸血鬼氏族以及毒尊打的伤筋动骨，让他们知道华夏不是他们可以窥视的。”

    雷弗诺亲开口说道“既然唐堡主和霍家主都做好的助战的准备，那我雷弗诺族自然也是全力参战，我雷弗诺族、唐家堡、霍家现在可是站在同一战线的同盟。”

    唐烈深吸口气后说道“这次我唐家堡准备派出四成的高手前往西北军区助战，如今的唐家堡除却前往沙皇国助战的高手外带脉高手不少于三十名，冲脉高手更是九百，任督二脉高手少说也有两千以上，四成的战力也就是能派出十二名带脉高手，三百冲脉高手和八百任督二脉高手，同时还能把军刀佣兵团带上，军刀佣兵团的人都是优秀的战士，他们很擅长野战。”

    霍世元也开口说道“我霍家的实力比之唐家堡稍微弱些。但也能派出八名带脉高手，三百冲脉高手和八百任督二脉高手。”

    雷弗诺亲王犹豫下开口说道“唐堡主、霍家主。西北军区作为庞司令的地盘不缺任督二脉高手，他自身便是一名巅峰高手。他手下的兵个个是雄兵，我相信西北军区四十万大军中任督二高手的作用不大，两位完全不必要派遣任督二脉高手前往西北军区。”

    “而且这次西北军区的战局京城肯定也知道，京城中少不了派遣军队和一些军方的高手前去助战，华夏其他世家大族自然也要派出高手，所以不会缺少任督二脉高手。”

    停顿一会后雷弗诺亲王再次开口说道“目前我们三方应该是我雷弗诺族的综合实力稍微强一点，我雷弗诺族这次派遣两名吸血鬼公爵，十名吸血鬼侯爵、三十名吸血鬼伯爵和四百吸血鬼子爵。”

    这次雷弗诺亲王可是真正下了大本钱，这阵容估计也接近雷弗诺族四成的力量了吧。吸血鬼公爵的强大不用说，侯爵也相当于带脉巅峰，伯爵则是相当于带脉初期，战力却不会比一般带脉巅峰的人类高手差，也就是说雷弗诺族单单是带脉高手便派出了四十名，比唐家堡和霍家相加还多。

    不过雷弗诺亲王倒是没派遣吸血鬼男爵，最差的都是出动了吸血鬼子爵，实力也就是相当于人类的冲脉高手。

    霍世元点了点头说道“烈子，就按照雷弗诺亲王的话。任督二脉高手不必派遣了，任督二脉高手到时候不会缺，现在我们统计下来一共两名吸血鬼公爵，六十带脉高手和一千冲脉高手。再加上军刀的一百多名野战军，这已经是一股极为强大的战力了。”

    雷弗诺亲王点了点头“而且我相信京城的白家、南宫家组建的联军肯定比我们的还要强大，他们两大家族的实力毋庸置疑。即便是南宫世家都比我们雷弗诺族强大，更别说白家了。白家拥有的战力即便比我们三方加起来也只强不弱，对了我们三方的联军总要一个指挥的人员带队前往吧。”

    唐烈没有丝毫犹豫直接开口说道“就由我去吧。”

    雷弗诺亲王听到后立刻反对道“唐堡主。你不能去，虽然你现在的战力已经很强大，但还不是时候和毒尊的势力正面交手，你潜力无限，毒尊知道的话肯定会想方设法把你解决掉，因为你以后很有可能成为毒尊的一个巨大威胁，这次还是由我或者霍家主带队吧。”

    唐烈摇了摇头说道“雷弗诺亲王，华夏有句话说过，温室中的花朵经不起风吹雨打，只有真正在逆境中成长起来的人才有资格问顶，我唐烈从十八岁开始便无数次生死徘徊，也正式这样才练就了一身实力。”

    雷弗诺亲王听到唐烈的话也不再阻拦，霍世元却开口说道“烈子，我和你一起去，两人一起的话有什么事情也好照应。”

    雷弗诺亲王也点了点头“唐堡主，那这次就由你和霍家主一起带队吧，蜀中的事情可以放心，唐家堡、霍家都留了六成的高手，加上我雷弗诺族也留下了六成高手，还有我亲自坐镇，除非是毒尊亲自带大批高手赶来不然谁也别想把我们三方势力覆灭，你们前往西北军区一定要小心。”

    “那蜀中就拜托雷弗诺亲王你照看了。”说完后唐烈和霍世元各自起身回去召集家族的高手，雷弗诺亲王也同样是起身去调集高手。

    这一次不止是蜀中出动了大批高手，京城中白家调集了四十名带脉高手，四百名冲脉高手，由现任家主白候亲自带领，同时还出动了白六爷、白四爷和白锦添三位第五脉的高手，同时青松的道观中也来了数名高手，青松的弟子来了两个，战连城和削肃这两名第五脉高手也来了，他们因为人少，所以直接跟随白家的队伍一起来。

    南宫世家这一次也没有藏着掖着，血剑七煞出动了三人，另外还有三十名带脉高手，三百冲脉高手，由南宫若风带领，别看南宫若风是一介书生，但他的脑袋可很好用，或许抵达西北军区后充当个什么总参谋的绝对没问题。

    龙家这次也出动了不少高手，但龙家的力量没有南宫世家和白家强悍，只派出了八名带脉高手，三百冲脉高手。另外华夏古世家联盟和众多差一点的世家和势力也组建了一个联军，一共五十余名带脉高手，两千冲脉高手和五千任督二脉高手。

    同时军方也派出了军队支援，京城军区调遣十万军队前往西北军区支援，而且还是调遣的十万最精锐的部队，北方军区也调遣五万军队，一共十五万军队，这些军队再加上西北军区的四十万军队，足足有了五十五万军队。

    华夏这一次可谓是尽最大力量备战，西方数国的联军很强大，再加上强悍的吸血鬼七大氏族的确是一股无比强悍的战力，但华夏也不是好惹的，这一次的大战注定不会是小规模的冲突。

    而且这次毒尊最大的错误便是想要同时吞掉华夏和沙皇国，要知道华夏和沙皇国都都是真正的强国，他们的力量分为两地作战绝对是最大的错误。

    很快唐家堡、霍家、雷弗诺族的高手便集结完毕，唐烈、霍世元还有雷弗诺族的吸血鬼公爵法里奥以及另外一名吸血鬼公爵，四名巅峰的高手带领。

    因为三方势力集结的人数不少，所以无法坐飞机前往西北军区，只能是唐烈他们几人带着带脉高手先行乘坐飞去前往西北军区，剩余的一千冲脉高手则由军方的人用军车辅助运送过去。

    一天后唐烈他们率先抵达西北军区，此时的庞惯正和一干指挥官还有庞家的一众高手在为战局头痛，而且庞惯的脸色不怎么好看，因为受伤带着一丝惨白。

    进入指挥室后唐烈走到庞惯身边开口问道“庞惯，现在的战局怎样？”

    “哎，情况很不好，这些天我西北军区不断的溃败，多处战区都已经快要支持不住了，咳咳…”说完后庞惯发出一连串的咳嗽，因为内伤还咳出了血。

    一名军区指挥官赶紧叫唤医生，唐烈开口说道“不必找军医来的，我给庞惯看看吧。”

    庞惯点了点头让那名指挥官不必再叫医生“是啊，烈子你帮我来看看，尽快帮我这该死的内伤调理好，有你这国医圣手在，应该没什么难度吧。”

    唐烈不再说话开始专心帮庞惯把脉，一旁的霍世元开口问道“庞惯，你怎么伤成这样？你现在可是打通阳跷脉的高手，以你阳跷脉三阶的实力，加上战力也极为强悍，怎么会伤成这样？”

    “哎~还不是因为占据太过失利，我想要奇袭西方联军的指挥部，结果中了埋伏，三名吸血鬼公爵在那等着我去，面对三名吸血鬼公爵带着一众吸血鬼高手围攻，我终究是不敌，只能重伤逃了回来。”

    一会后唐烈检查完了，他眉头微皱的开口说道“庞惯，你的情况有点严重，内伤伤及心脉，如果不是你实力够强悍或许现在都半废了，你必须修养一段时间，我开几幅药让你好好调理几天才行。”

    庞惯苦笑一声后摇头说道“烈子，我是军人，是西北军区的总司令，军人的天职就是战斗、是保家卫国，西北军区的战局很不乐观，这时候我怎么肯能好好修养，战事不结束我就不可能退下战线。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百三十六章 参战（下）



    旁边一名西北军区的指挥忍不住开口说道“庞司令，你的身体要紧，你可是西北军区的军魂，是西北军区的支柱，这时候你千万不能逞强，一定要保证自己的身体，如果你出现一点意外西北军区必定全线崩溃。”

    一旁的法里奥公爵忍不住开口说道“庞司令，据我了解你应该不止是西北军区的军魂，更是华夏军方的头号猛将，虽然军方还有比你实力强悍的高手，但那些高手要么指挥作战不如你，要么在军队的威望和训练士兵不如你，又或者没有你敢打敢拼熟知兵法，现在的你已经是华夏军方的一根支柱。”

    “一城一地的得失不算什么，一场两场的局部战争失败也能挽回，但你这个华夏军方的支柱一旦倒下，那华夏军方将会有半片天空没人支撑，局时华夏的战线可就不是局部溃败，很可能会出现一发不可收拾的局面。”

    唐烈看着庞惯再次说道“庞惯，休息几天，这几天我们可以全线转为防守，我和世元、法里奥公爵亲自上前线坐镇，加上猴子他们应该也快抵达西北军区了，几天我们应该能应付。”

    说起来唐烈的战力绝对要比庞惯强悍很多，可大军作战不是一个两个高手能改变的，一个军魂、一个优秀的指挥官、一个能带给军队勇气的将军却能改变战局，而庞惯无疑是华夏军方中最优秀的名将之一，他从小被庞老爷子培养，对军队的指挥能力无可挑剔。

    在大规模的军队作战中别说唐烈、霍世元、法里奥三人加起来敌不过一个庞惯。就算再加几个巅峰高手都未必有庞惯一人作用大，此时西北军区的战局极为不利。如果不是有庞惯在西北军区，战线早已经全线溃败了。

    不等庞惯说话。指挥室的大门再次打开，白候和南宫若风来了，南宫若风也听到了唐烈他们的对话，直接开口说道“庞惯，你先休息几天把伤养好，目前的战事不会太过激烈，西方数国的联军很多后备力量都还没抵达，现在交给我们就行了，有白候、唐烈他们一干高手。加上我勉强能算半个参谋，应该没问题，过段时间战事或许会更加激烈，到时候一切都还得靠你。”

    在众人的劝说下庞惯终于答应修养几天，让唐烈帮他好好调理下身体的内伤，而这几天则是交给唐烈他们来帮忙稳住战局。

    等庞惯去休息后白候对着西北军区的副司令开口问道“现在的局势怎样了？”

    副司令叹息一声后开口说道“一开始我们还能稳住战局，但庞司令重伤后局势开始不利于我们，没了庞司令亲自上前线指挥西北军区战力起码下降了一成，而西方联军几乎是挑选晚上进攻。在吸血鬼的配合下我们很能应付，双方交火数次，我们吃了几次大亏。”

    “而西方数国联军更是抓住庞司令重伤这段时间发动猛烈攻击，不让我们有一点喘息的机会。也不给庞司令养伤的时间，就在前往晚上西方数国的联军中出现了一支特殊的两百人小队，这支队伍神出鬼没。不声不响的便用毒解决掉了我们一个团的兵力。”

    “一个团的兵力本来不多，但我们根本不知道他们是什么时候解决掉我们那一个团的。如此一来被他们抓住机会，从那个缺口派出一个师的兵力向前推荐。我们悴不及防吃了个大亏，还好最后庞司令及时补救，才没出现大规模的战线溃败。”

    听到这话后南宫若风笑了笑对着唐烈说道“唐烈，看来这支两百人的小队是毒尊亲自训练出来的，用毒是你们唐家堡的专利，这小队看你的了。”

    唐烈点了点头“没问题，这支特殊小队交给我，这几天我不会给他们机会再出其不意，等过几天唐家堡的那些高手抵达后我也让他们尝尝毒药的滋味。”

    南宫若风想了想再次开口说道“他们的众多高手以吸血鬼为主，那主要作战应该是晚上，我们完全可以选择白天的时候发动反击，晚上则全力防守。”

    那名副司令点了点头说道“庞司令也是这样做，晚上的时候我们全面转为防守，把战线收缩，白天则把失去的战线夺回来，现在我们的力量没有西方数国联军强大，也只有这样才能把战线维持住，转为消耗战，等待援军抵达，可他们晚上的攻击太过猛烈，我们有些抵挡不住。”

    唐烈笑了笑开口说道“看来我们得分为两批人了，一批负责白天反攻，一批负责晚上防守，晚上的防守就交给我、法里奥公爵和唐家堡的高手、雷弗诺族的高手来协助作战吧，白天看你们的。”

    全部人都笑这点头了，此时南宫若风再次开口说道“我们今天得先收缩战地，放弃一部分地方，后撤一段距离。”

    西北军区的副司令立刻打断了南宫若风的话“不行，这些阵地不能放弃，我们西北军区这一段时间来经历了数次大战都没丢失多少阵地，绝对不可以放弃阵地后退，西北军区是庞司令带出来的军队，没有一个孬兵，即便战死也不临阵脱逃。”

    南宫若风摇了摇头“不是临阵脱逃，而是先战略性撤退，等待援军抵达后才全面反击，前一段时间你们能死死的守住所有阵地，那是因为有号称华夏军方第一猛将的庞惯在，现在他需要养伤，我们未必能守住所有阵地，而且阵地太过分散我们指挥会有很大难度，别忘了我们没有庞惯那么擅长指挥作战。”

    唐烈拍了拍那名军区副司令的肩膀“先放弃一些阵地吧，等支援的众多高手赶到再反击，而且庞惯现在养伤，如果战线无法守住溃败的话他肯定要再次出现在战线上，还不如我们先战略性放弃一些阵地保存实力，等他伤势好转再来指挥反击。”

    西北军区的副司令依旧不同意后撤收缩战线，最后他请示了庞惯，庞惯点头后才收缩战线，庞惯的意思就是不用偷偷摸摸的小心撤退，大摇大摆的后撤就是了，西方数国的联军不会追击。

    战线收缩倒是让西方数国的联军有些搞不清楚情况了，他们了解过庞惯，知道庞惯是一个擅长打硬战的猛将，这些天他们都遇到了极为激烈的抵抗，被死死的挡住，此时西北军区全面撤退，他们一时有点拿不定主意了，还真被庞惯说中了，西方数国的联军犯了疑心病，错失最好的追击机会。

    三天后西方数国的联军终于弄清楚西北军区撤退是因为总司令庞惯在养伤，不得不收缩战线，为此他们气的直跳脚，都后悔错失了最好的机会，因为三天后华夏各大家族组建的武者集团军已经抵达西北军区，京城调遣的十五万援军也已经抵达，西北军区的防御力量提升了一个档次。

    即便知道华夏的援军抵达，晚上西方数国也发动了攻击，当天晚上唐烈和发来奥公爵都在战线上的指挥室中，还不等战斗警报拉响唐烈的军用跳频对讲机耳麦中便传来了声音。

    “堡主，西方数国的联军行动了。”

    唐烈立刻来了精神“在第几战区，有多少人？”

    “第三战区，对方正朝着第五阵地前进，人数不多，只有两百余人，但各个是精英，看他们的步法和潜伏能力和我们唐家堡的很类似。”这下唐烈彻底乐开花了，感情是碰到西北军区副司令之前说的那支用毒的特殊小队了。

    很快唐烈便以让唐家堡的一百冲脉高手和三名带脉高手抵达了第三战区第五阵地，唐烈则把这一战区的所有指挥官都召集了起来。

    “各位，西方联军中那支用毒的特殊小队出现了，正朝着这里赶来，立刻让所有士兵准备好防毒面具，然后留个缺口，装作什么都不知道，放他们进来。”

    这一战区的一名团长开口说道“唐堡主，消息准确吗？”

    “准确，晚上的时候我便派出了七名带脉高手去西方联军的军营附近警戒，所以他们一有所动作我就能知道消息。”

    听到唐烈的话那一众军官都不再怀疑，唐家堡的高手擅长潜伏、暗杀和参透，一名唐家堡的带脉高手要潜伏到敌军军营附近不是什么难事，只要不贸然潜伏进对方的军营，或者运气背到家遇到强大的吸血鬼，那肯定不会被发现。

    接着一名第三战区第五阵地的指挥官开口说道“唐堡主，需不需要调集附近第四阵地和第六阵地的人过来帮忙，这一支西方的特殊小队极为难缠，而且每次神出鬼没，这一次好不容易被逮着，我们一定要灭了他们，但我担心单单我们第五阵地两个团无法彻底吞掉他们。”

    唐烈摇了摇头“不需要担心，有我在，而且我还调集了一百唐家堡的冲脉高手，三名带脉高手，再加上我和你们两个团的兵力，完全能够轻易吞掉他们，但我们的隐蔽工作一定要做好，最好是悄无声息的吞掉他们，然后把西方联军的军队吸引过来，来一场漂亮的伏击。”(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百三十七章 漂亮的伏击（上）



    “是！”第五阵地的所有指挥官都兴奋了，吞掉西方这一直特殊小队可是不小的功劳，虽然这特殊小队的人数不多，但他们神出鬼没，危害极大。

    接下来开始部署作战任务，这不是唐烈擅长的，他根本不懂如何排兵布阵，自然是全部由第三战区第五阵地的指挥官负责。

    “来了！准备战斗吧，先把敌人放进包围圈。”半小时后一名唐家堡的带脉高手通过对讲机向唐烈汇报了情况，那支两百人小队一切行踪都暴露在了唐烈眼中，可他们自己却还自以为神不知鬼不觉。

    “唐堡主，你放心，一切都准备好了，只要等这两百人一进入包围我们就立刻开火。”一名指挥官信心十足，现在一切都按照他们部署的发展，接下来就只等唐烈下令动手了。

    很快西方那支两百人的用毒小队便来到了第三战区第五阵地附近，但战线上的战士们却不知道这些情况，很快那两百人的小队便寻找到一处防守稍微弱点的突破口，悄无声息的解决掉了一个排的士兵进入第五阵地内部。

    “动手吧，这样看着他们毒杀我们华夏士兵真不好受。”很快唐烈便下达了动手的命令，他知道战争肯定要死人，但看着西北军区这些嗷嗷叫的雄兵被如此憋屈的毒杀，而不是战死，唐烈依旧感觉到一丝不爽。

    “唐堡主，再等等吧，现在他们还没进入包围圈最中心，还不是最佳的时机。”一名指挥官冷静的提出了自己的意见。虽然他也不愿看着手下的士兵这样憋屈的被毒杀，但他们却依旧保持着冷静。知道现在还不是最佳时机。

    唐烈也不坚持自己的意见，打战他不擅长。这些西北军区的指挥官全部都比他擅长指挥作战，这一点唐烈自己也很清楚。

    “唐堡主，可以让唐家堡的三名带脉高手带着一百冲脉高手堵住他们退路了。”听到这话后唐烈立刻让唐家堡的一百名高手堵住了对方退路。

    “你们在这指挥室指挥，我对于指挥作战不懂，便去战场上转转吧。”说完后唐烈便起身离开。

    而西方那支特殊用毒小队的两百名高手却还不知道他们已经进入了包围圈，而且唐烈这样一位巅峰高手已经虎视眈眈的看着他们，只是指挥部还没开口，唐烈没动而已。

    “唐堡主，动手。”耳麦中传来了第五阵地指挥官的声音。唐烈买有丝毫犹豫，带着一百名唐家堡的带脉高手悄悄靠近对方两百人。

    “杀！”一声低吼，唐烈率先出手，只见他内力凝聚出七柄刀刃，飞出手后带着一阵撕裂空气的响声飞向敌方。

    “噗噗噗…”在唐烈面前这些冲脉高手完全就是一盘菜，唐烈想要怎么折腾他们就怎么折腾，一招出手便击杀了数人。

    唐烈出手三名唐家堡的带脉高手和一百名唐家堡的冲脉高手也动手了，对方一个不防备直接被杀十数人，接着围困住此处的西北军区士兵也动手了。他们动用了一个团的兵力包围这里。

    但是这次他们可是想要悄无声息的解决掉对方这两百人，所以全部都没使用炸弹等动静太大的武器，连枪都带上了消声器。

    子弹对于冲脉高手的威胁不大，但一个团的兵力同时开火。无数子弹飞溅，而且还有十数名狙击手使用的是大威力狙击枪，即便是冲脉高手都感觉到有点头疼。即便打不死他们也能打的他们左躲右闪、能打的他们痛的哇哇叫。

    这时候唐烈无疑是最强的一把尖刀，他一人冲杀了上去。不断出手，不过却没使用毒药。因为这些都是毒尊训手下训练出来的用毒高手，毒尊获得了唐家堡的毒谱，用毒比唐烈还厉害，对于这两百人用毒自然不是好的选择。

    除却唐烈，那三名唐家堡的带脉高手也如同绞肉机一般，暗器不断从手中飞出比机关枪威力还大很多，简直就是移动炮台，杀的对方根本没多少反抗的能力。

    “撤，我们中埋伏了，全部撤离。”这一支特殊小队的队长发现不对后立刻大吼，他自己则第一时间掉头充当箭头想要冲杀出去。

    这名小队长有着带脉的实力，唐家堡那些冲脉高手还真难以轻易拦下他，但很快这名带脉的小队长便被唐烈盯上了。

    唐烈对着那名带脉的小队长一连甩出十二柄内力凝聚的刀刃，把他四周都封锁了，面对唐烈的绝杀，那名带脉高手根本没多少抵抗能力，要知道阴跷脉和带脉之间的差距可是无比巨大，而且唐烈还是阴跷脉阶段高手中的变态。

    “噗…”一招出手那名带脉的小队长便被唐烈斩成了四段，小队长一死，剩下那些人就好解决了，面对唐烈带着三名带脉高手和一百冲脉高手的围剿，周围还有一个团的兵力在不断开火，战斗十分钟不到便结束，这支西方的用毒小队一个活口都没留下。

    而第三战区第五阵地的损失却很小，一开始为了吸引这支小队进入包围被毒杀了几十人，后来战斗的时候也死去几十人，总共加起来还不到百人，不过唐家堡的一百冲脉高手也有一点点损失，有十几人战死了。

    损失能降到如此低主要是有唐烈这个大高手在，同时他们提前知道了消息，做好了埋伏准备，才能一口吞下这支两百人小队，而没多少损失。

    吞掉这一支特殊小队后唐烈用耳麦跟指挥室的那一众指挥官说道“两百人全部解决了，他们没传出信号吧？”

    “唐堡主放心，这次我们做好的充分准备，所有的信号都被我们截住，他们没能通过无线耳麦把被伏击的消息传出去。”

    “很好，那接下来我们便等着他们大军攻过来，然后狠狠的咬伤一口，立刻让附近的阵地调集一个团的兵力过来，接下来才是真正的大战。”

    说完后唐烈还联系了法里奥，让他亲自两名吸血鬼侯爵，十名吸血鬼伯爵也一百吸血鬼子爵过来，准备等西方联军抵达后狠狠的咬上一口。

    同时唐烈还让罗格带着一百军刀佣兵团的精英战士赶来，让他们协助第五阵地的士兵防守，同时提前布地雷，让西方联军抵达后先喝上一壶。

    一小时后一切都准备就绪，第五阵地已经准备好了战斗，而且一些大威力的导弹和反坦克导弹等全部准备好，同时军刀的一百精英战士也已经布下很多地雷，然后分散到了战线上，全部换成狙击枪，找好狙击位置准备狙杀对方的低级军官，军刀作为世界最顶级的佣兵团之一，他们的每一个战士都会玩狙击枪，而且还比一般军队的狙击手强悍很多。

    一切准备好就等着西方联军抵达，唐烈和法里奥带着众多高手在战线上等待，只等敌人一靠近他们便冲杀上去击杀对方的中低层指挥官。

    很快西方联军的军队便抵达，此时的第三战区第五阵地无比安静，好像整个阵地都空了一样，所有人都找地方埋伏好了，只有零零散散一些“尸体”散落在阵地上。

    “妈的，这西方数国联军还真是用这一招用上瘾了，利用这一支用毒的特殊小队无声无息解决掉我们一个阵地，然后派遣一个师的兵力前来，利用突破口打我们一个措手不及，可惜这次他们失算了。”用夜视望远镜看着敌方起码来了一个师的兵力，一名指挥官忍不住叫骂起来。

    “啧啧~人还真多，等着吧，这一次他们会栽个大跟头。”看着那浩浩荡荡的大军，唐烈都忍不住有些感叹，一个师一万多人啊，如果让唐烈一人去杀的话即便对方不还手，站在那让他杀都能把他累死。

    这也是为何在国家的面前即便是再厉害的高手都不够看，你再厉害又如何，能挡住千军万马吗？无非就是杀上去击杀掉对方的指挥官，可要是对方的指挥官不出现你杀什么？一个师的兵力足以耗死任何一个高手，古往今来自从有人类开始还没出现过能单人灭掉一个师的高手，就更别说唐烈了，当然也没那个巅峰高手会傻傻的和一个师的兵力去耗。

    看着西方联军越来越近，已经来到百米开外，但唐烈他们都隐藏好了，西方联军的一个师在最前面开道的先驱部队根本没发现他们，很快敌人便来到五十米开外。

    “轰~”罗格带领军刀战士布置的地雷响了，几名士兵被炸成碎片。

    “打！”一声令下，第五阵地的所有士兵都开火了，还有各种炮弹、导弹也从第五阵地中飞了出来，落在联军中央开了话，枪声也是吞吐出一条条火蛇，子弹漫天飞舞。军刀的精英战士开始寻找一些低阶军官，以排长之类的为主，瞬间便狙杀了十余名低阶军官。

    “杀！”唐烈运转内力沉声大吼，这一吼盖过了无数子弹，传遍半个第五阵地，唐家堡的众多高手和雷弗诺族的众多吸血鬼高手听到这大吼全部冲出阵地，杀向联军中央。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百三十八章 漂亮的伏击（下）



    西方联军的一个师猝不及防吃了个大亏，甚至很多士兵还没反应过来便被灭多了，双方的火力还在持续，唐烈和法里奥则是带着大批高手冲入了人群，不断击杀着西方联军的士兵和低阶军官。

    此时的唐烈比一台移动炮台还恐怖，手中不断凝聚出一柄柄刀芒然后飞快出手，每一次都能带走数条生命，他一瞬间便撕开了一道缺口杀向联军中央，唐烈的目标是联军的高层指挥官。

    “拦住他！”西方联军的数名指挥官也看到了一路横扫过来的唐烈，他们只能是疯狂大吼，让士兵拦截唐烈，可唐烈见到冲过来拦截的士兵越来越多后直接不跟他们玩了，一跃冲向高空，径直飞向联军中央那些指挥官所在的位置，同一时间法里奥公爵也冲天而起，朝着中心杀去。

    “撤退，我们中埋伏了，全部撤退。”西方联军中的一干指挥官慌了，师长更是开口大吼，让所有人撤退，同时五名吸血鬼侯爵冲天而起去拦截唐烈和法里奥。

    三名吸血鬼侯爵冲向了法里奥，只有两名吸血鬼侯爵来拦截唐烈，因为在这五名吸血鬼侯爵看来作为人类的唐烈实力肯定要比吸血鬼公爵法里奥弱，正常情况下他们猜测没错，同阶的人类一般弱于吸血鬼，但这不包括唐烈。

    两名吸血鬼侯爵拦住了唐烈的去路，唐烈冷笑一声后双手舞动，一道道刀刃从唐烈手中飞出，急速飞向两名阻拦的吸血鬼侯爵。

    两名吸血鬼侯爵浑身汗毛倒立。危险，极度危险的气息。唐烈一出手就是绝对的杀招，他们不得不认真对待。但从唐烈手心飞出的一道道刀刃不是那么好抵挡的，两名吸血鬼侯爵即便全力以赴也被逼的手忙脚乱，一名吸血鬼侯爵更是半边身子都被刀刃劈开。

    “强，极度强悍。”两名吸血鬼侯爵这一刻才发现他们两运气真的不怎么样，竟然对上了唐烈这个杀星，但此时他们也只能硬着头皮继续和唐烈交手。

    交手数十招，两名吸血鬼侯爵身体都不知道被唐烈打烂了多少次，终于一名吸血鬼侯爵躲闪不及，被唐烈手中飞出的十余道刀刃绞碎。死的不能再死，完全化作了血雾。

    “嘶~”见到这结果另外一名吸血鬼侯爵转身便想逃，吸血鬼平时看似不怕死是因为很多时候别人无法威胁道他们，他们能凭借近乎无限的生命力和恢复能力快速痊愈，当真正出现能威胁道他们生命的高手时，所谓的贵族骄傲全部都化作的浮云，活下去才是王道。

    “想逃？还是留下吧。”唐烈冷笑一声后十余道刀刃锁定了那名想要逃走的吸血鬼侯爵，那名吸血鬼侯爵只能是不断躲闪，可惜唐烈出手的刀刃如同活的一般。他根本无法避开，无奈之下只能是全力抵挡。

    “嘭嘭嘭…”吸血鬼侯爵的身体炸开，就剩下一个完整的脑袋，整个身体都被唐烈的刀刃劈的炸裂开了。不过不管怎么说他是抵挡下了唐烈这一轮攻击。

    “没用的，就剩下一个脑袋何必再挣扎。”不知何时唐烈已经出现在了那名吸血鬼侯爵那一个脑袋背后，唐烈的一句话让他若堕冰窖。

    “不~”吸血鬼侯爵不甘的大吼。他拼命抵挡，终于化解唐烈的攻击。却被打的全身都炸裂开只剩下一个头颅，现在唐烈却突然出现在他背后。他不用想也知道自己应该是完了。

    “嘭！”唐烈好似没听见吸血鬼侯爵的大吼，右手贴在吸血鬼侯爵那仅剩的头颅脑门上，内力并发，吸血鬼侯爵的七窍都流出了鲜血还混合着脑浆，整个大脑内部都被唐烈的内力震碎了，只有一层皮还是完整的。

    解决完这两名吸血鬼侯爵，唐烈再次朝着后撤的西方联军师长追去，此时西方数国联军的一个师早已经开始不敌，一开始他们便被打了个措手不及，现在大批低阶军官被杀，整个队伍乱做一团，最可气的是他们背后又杀出一个西北军区的团，他们根本没能形成像样的反击。

    加上唐烈和法里奥各自带着一众高手杀向西方数国联军那一个师的最高指挥官，他们无奈之下只能选择撤退，可惜此时的唐烈和法里奥却不想让他们轻易退走，想要一次咬掉他们一块肉。

    唐烈即将飞到西方数国联军那一个师的师长身边，那名师长身边突然出现一名吸血鬼公爵前来拦截唐烈，唐烈自然不客气，直接出手，两人瞬间便交手十余招。

    来拦截唐烈的吸血鬼公爵被唐烈压着打，此时他完全是硬着头皮上，两人交手十余招各自退开后这名吸血鬼公爵看着唐烈开口说道“唐堡主，我劝你最好见好就收，今天你们已经占了大便宜，又何必继续纠缠下去，而且你认为你有能力在我的阻拦下击杀掉这一个师的师长，然后率领西北军区的区区三个团剿灭这一个师的人吗？”

    听到吸血鬼公爵的话后唐烈寒声说道“见好就收？如果是你们吸血鬼七大氏族占据优势的时候你们可不是这么做的，既然你想拦我，那我就先宰了你。”

    “狂妄！”吸血鬼公爵听到唐烈的话后不再多说什么，直接再度出手，两人又大战了起来，在这名吸血鬼公爵看来唐烈的话确实太过狂妄了，一名打通阴跷脉几年的高手竟然想击杀他一名吸血鬼公爵，这简直是他听到的最夸张笑话。

    唐烈也没有过多的废话，直接动手，以实力证明一切，这名吸血鬼公爵的实力比之法里奥公爵的实力要弱上一筹，全力以赴的唐烈倒也不是没机会能击杀他，但肯定不会轻松。

    唐烈和吸血鬼公爵从空中打到了地上，然后又打到了空中，周围那些西方数国联军的士兵就倒霉了，真是神仙打架凡人受罪，他们有数十人因为受到两人战斗的波及死的不明不白。

    “嘭！”两人再次分开，此时的吸血鬼公爵身上多处受伤，看上去无比狼狈，而唐烈却出了身上粘了点灰尘，额头多了几滴汗珠，其他根本没多少变化。

    在普通士兵看来唐烈和吸血鬼公爵不过才交手数十秒便再次分开，而这短短的数十秒吸血鬼公爵便已经变的无比狼狈，可他们哪里知道这短短的数十秒唐烈和吸血鬼公爵已经交手数百招，而且每一招都是全力以赴，这数百招近乎是把上千招压缩，绝对是无比惊险，即便比平常交手上千招压力还大。

    “唐烈，我小瞧你了，但吸血鬼公爵不是那么容易被击杀的，你即便能力压我也没有击杀我的能力，即便你拼命也没办法击杀我，但是你却死定了，等我回去把你的实力告诉我族亲王，只要我族亲王亲自出手，你绝对必死无疑。”吸血鬼此时对于唐烈已经恨的咬牙切齿。

    “你废话真多！”唐烈没有过多的和这名吸血鬼公爵浪费口水，直接再次出手，而且攻击越来越凌厉霸道，吸血鬼公爵被逼的连连败退，他此时才发现唐烈是真的想要击杀他。

    两人的战斗越来越狂暴，周围所有士兵都退开了好一段距离，因为谁都不想被战斗的余**及死的不明不白。

    两人再次从地面打到了空中，在空中交手百余招后唐烈一连出手二十四道刀刃，把吸血鬼公爵斩落了下来重重的砸在地面，而吸血鬼公爵的半边身子都被唐烈的刀刃斩掉了。

    “唐烈，你欺人太甚。别逼我，到时候即便是你能击杀我也不会好受。”吸血鬼公爵数次被唐烈打烂身体，甚至连本源都险些伤到，此时他才知道唐烈真的有能力伤到他的本源。

    唐烈根本没有一丝停顿的意思，从空中俯冲下来，继续对吸血鬼公爵出手，吸血鬼公爵发狂了，可终究没能起到多大效果，被唐烈以牛毛针附带这五毒神砂打入他心脏，彻底伤到了本源，如此一来这名吸血鬼公爵的实力开始下降，恢复速度也慢了很多。

    “血裂八方！”吸血鬼公爵一声大吼，对着再次冲过来的唐烈疯狂攻击，可惜此时的他本源受损，实力已经比之刚才还弱了很多，又哪里是唐烈的对手。

    见吸血鬼公爵一招血裂八方出手，唐烈双手合并，整个人化作一道巨大的刀刃飞向吸血鬼公爵。

    “噗！”一声轻响过后唐烈站在了吸血鬼公爵背后，接着唐烈直接离去，连回头都没回头看一眼那名吸血鬼公爵，直接朝着西方数国联军的师长追杀去。

    那名吸血鬼公爵艰难的想要回头看唐烈，可他身体还没转过来便炸裂开化作的漫天血雾，一名吸血鬼公爵就这样死了，四十多年前和华夏一战后这四十多年都没出现过吸血鬼公爵死亡的情况，任谁都没想到四十多年后唐烈开了先例，击杀掉一名吸血鬼公爵。

    没有了吸血鬼公爵的阻拦，唐烈径直杀向联军的师长，此时再无人可阻拦唐烈，唐烈如同虎入羊群，杀入人群后手心出现一道刀刃直接把西方数国联军这一个师的师长劈成两半，连带这师长旁边的数名指挥官全部被唐烈击杀。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百三十九章 庞惯之殃



    最高指挥官被杀，这一个师的兵力彻底崩溃了，全部开始四散逃逸，而西北军区一方的众多高层和雷弗诺族的一干高手却傻眼了，一名吸血鬼公爵、两名吸血鬼侯爵全部死在唐烈手下，之后唐烈更是万军之中取敌将首级，如入无人之境击杀掉对方的师长，这简直让他们无法相信。

    最为震撼的还是法里奥公爵，他虽然也猜测唐烈已经有击杀吸血鬼公爵的实力，但此时亲眼见到唐烈击杀一名吸血鬼公爵他却依旧无比震撼，要知道唐烈打通阴跷脉才不过三年时间。

    而且法里奥公爵可是知道唐烈还留了一手，击杀这名吸血鬼公爵时唐烈连自创的杀招弱水三千都没使用，观音泪这种搏命的杀招也没使用，这代表着刚才击杀吸血鬼公爵时还不是唐烈的最强战力，这让法里奥如何能不震惊。

    最高指挥官死了，数名高层指挥官也死了，强大的吸血鬼公爵死了，西方这一个师已经没多少抵抗力，他们慌乱了，战斗开始一面倒，西北军区三个团的士兵见到这情况开足火力狠狠的打。

    战斗持续四个小时才结束，这一战西北军区打了一个大胜战，以三个团的兵力打垮西方一个师的兵力，一战下来歼敌两千多，俘虏近四千，一个师的兵力被他们打的只有四千余人逃了回去，这一个师算是彻底被打残了。

    同时这一场胜战对于西北军区来说无疑是一记强心针，这一段时间来他们都处于弱势，他们需要一场大胜来鼓舞士气。这时候一场大胜对于他们来说无疑是最大的鼓舞。

    可惜这只是一场大胜而已，接下来的几天西方数国联军使用稳打稳扎的办法。唐烈他们再没有获得多少战绩，反倒是又被西方数国联军压制了。西北军区一连失去了数个阵地，局势又开始不利。

    七天后庞惯的身体在唐烈的调理下终于没了大碍，虽然还没痊愈，但只是在总指挥室指挥全局，不去前线的话已经没影响。

    庞惯这个号称华夏军方第一猛将的西北军区总司令再次回到指挥室，战局终于彻底稳定下来，西方数国的联军被阻挡，无法再次前进一步，而华夏一方也开始反击。有了京城调集来的十五万援军和各大家族组建的武者军团，再加上庞惯的指挥，西方数国到的联军已经无法讨到好处。

    这战一打便是两年，两年下来西方和华夏损失都很大，但总的来说还是华夏取得了一些优势，西方数国的联军是远征作战，这一点对于他们极为不利，消耗自然也巨大的多，加上他们还是两地作战。除了和华夏交战还和沙皇国也在交战。

    两年下来不止是华夏、沙皇国的军队在和西方混战，双方的一些高手也不断交手，两年下来华夏战死三名第五脉的高手，带脉高手更是死伤上百。至于冲脉和任督二脉的高手就死的更多了。

    西方的七大吸血鬼氏族同样损失了很多高手，连吸血鬼公爵都战死四名，被唐烈击杀一名。白候击杀了一名，法里奥、霍世元、牛霸三人联手击杀掉一名。还有一次在一个山谷中被庞惯指挥军队活活耗死一名，一名吸血鬼公爵被军队困住然后活生生耗死算是最憋屈的一个。同时他们的侯爵、伯爵也损失很多。

    最后华夏和西方数国的联军发生了一次大的会战，华夏军方在庞惯的指挥下足足投入了十五万大军，西方也是一次投入十多万大军，双方进行了最为激烈的一战。

    同时华夏的众多高手也在这天晚上和西方吸血鬼七大氏族进行了一次大火拼，七大吸血鬼氏族连吸血鬼亲王都出动了，华夏一方也是高手尽出，唐烈和白候联手抵达吸血鬼亲王，即便是他们两个联手都显的很吃力，吸血鬼亲王的强大让唐烈和白候都感到压力。

    最后还是雷弗诺族的法里奥、战连城也加入围攻吸血鬼亲王的战斗，和唐烈、白候联手，四人才足以和吸血鬼亲王匹敌，却也没办法击杀吸血鬼亲王。

    这一战从晚上打到了早上，最后天开始亮，西方七大吸血鬼氏族的高手只能撤退，如此一来华夏的众多高手便没人牵制，西方数国的联军也只能退却。

    一战下来不管是华夏武者界还是西方七大吸血鬼氏族都再次出现了巨大的损失，双方都没能讨到好处。

    同时西北军区的十五万大军和西方数国联军的十多万大军都损失巨大，西北军区的十五万大军经过一夜激战损失了一万八的兵力，西方数国的联军更是因指挥官没有庞惯专业，士兵没西北军区的士兵悍不畏死而损失更为巨大，足足损失了三个师的兵力。

    经过这一战西方数国的联军终于退走，七大吸血鬼氏族的众多高手也跟着联军退走，华夏西北再次恢复了平静，但西北那一片大地却因为这两年的激战变成了焦土。

    东征华夏的西方数国联军退走，那他们和沙皇国的战斗也没必要继续下去，虽然他们在沙皇国的战局比在华夏的好，在华夏他们属于吃了亏，在沙皇国占了一点优势，但两年来他们的消耗太过巨大，只能是全部退走，西方数国联军快消耗不起了。

    战事结束，各大家族的大批高手退出西北军区，而各大家族这次负责带队的人则是被庞惯留下好好招待了一番，大战结束，打退了西方数国联军，还取得了优势，势必少不了庆功酒。

    晚上所有人都放开喝，一直喝到午夜十二点才停下，所有人都准备好好休息一晚上然后明天一早离开，就在凌晨三点的时候唐烈他们一众高手突然感觉到军区后山有人在战斗，所有人全部把全身的酒意逼出来，冲出了自己的房间，因为这战斗极为激烈，肯定是第五脉的高手在交手。

    “烈子、猴子，你们也感觉到有人在战斗了？”唐烈和白候刚刚从房间出来，战连城也走了出来。

    战连城的话刚说完霍世元、白锦添、白六爷、白七爷等所有第五脉高手都走出了自己房间，霍世元一脸凝重的开口说道“战斗很激烈，交手的两人不会比我们弱，走吧，去后山看看。”

    一群第五脉高手全部朝着西北军区的后山冲去，西北军区的数名带脉高手见到唐烈他们一行人急冲冲的赶往西北军区后山也都跟了过来，他们猜想肯定有什么事情发生。

    等唐烈他们一行人还有西北军区数名带脉高手抵达西北军区后山时战斗已经结束，一名身穿军装的男子倒在他们几百米外的地方，见到这情况唐烈等人心中都是一阵发堵，身穿西北军区的军装，实力强大无比，他们很容易想到倒在地上的人是谁。

    唐烈他们加快脚步，以最快的速度冲了过去，等冲到不远处后唐烈他们一颗心彻底沉了下去，这背影绝对是庞惯的。

    “庞惯，你怎么样？没事吧。”唐烈和白候第一个冲到了庞惯身边，两人把庞惯抱起来，此时的庞惯口中不断溢出鲜血。

    唐烈握住庞惯的手腕，查看下庞惯的脉象后唐烈眼眶欲裂，庞惯全身经脉尽断，心脏也被人以强悍的内力震碎了，而且还身中剧毒。

    “庞…庞惯，坚持住，我现在就帮你治疗，你一定要坚持住。”唐烈声音都变了，双眼血红，泪水已经开始冒出，他比任何人都清楚庞惯此时的情况，只是他不愿意接受这个事实。

    白候也是感觉到心脏一阵绞痛，庞惯和他们认识二十年了，当年大家一起闯荡，一起杀去缅甸，在京城战家之乱的时候一起厮杀，一起走过无数风雨，都已经是生死兄弟，此时庞惯却要先走一步他怎能不心疼。

    霍世元、战连城和一干第五脉高手都已经冲到庞惯，所有人都蒙了，庞惯竟然被人在西北军区的后山重伤成这样，霍世元声音颤抖的说道“庞惯，你一定要坚持住，我们兄弟几个一起走过这么多的难关，一起同生共死，你这次绝对不能比我们先走。”

    说完后霍世元疯了一样抓住唐烈的衣领“烈子，你一定有办法只好庞惯的，是吗？说话啊!庞惯到底怎样了？”

    唐烈没有说话，他眼中低落出了一滴滴泪水，男儿有泪不轻弹，但此时和自己一起同生共死的好兄弟在自己面前慢慢的失去生命力他却无能为力，这种感觉让唐烈近乎疯掉。

    见几人都来到自己身边后庞惯好像回风返照一眼眼中再次出现了一丝神彩，他双臂紧紧的抓住唐烈和白候的手臂，口中鲜血不断冒出，艰难的开口说道“小…小心…柳…柳…云.”

    “噗！”说完后庞惯喷出一口夹杂着内脏的黑色血液，接着他的眼神渐渐涣散，双臂无力的垂落，失去了所有生机。

    “庞惯、庞惯…啊~！”唐烈仰天怒吼，他有一身惊人的医术，却依旧无力让庞惯复活，庞惯永远的走了。霍世元、白候、战连城同样是无法接受这个事实，几人眼中的泪水疯狂落下。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百四十章 青松西去



    “轰！”天空一声巨大的天雷响，下起了倾盆大雨，那数名跟着过来的西北军区带脉高手此时也都是眼眶欲裂，他们都不愿相信他们西北军区的总司令，号称华夏军方头号猛将的庞惯就这样走了。

    一名西北军区的带脉高手转身抓住身边另外一名带脉高手的衣领大吼道“为什么，你不是带着近卫保护司令的安全吗？为什么司令会出现在后山，而你却一点不知道。”

    那名被抓住衣领的带脉高手一脸懊悔的说道“一点多的时候司令离开了房间，说有人约他在后山见面，我要跟着来，司令说不必，我想着以司令的实力即便有什么事情也能应付，可…可没想到。”

    “嘭！”这名庞惯的近卫带脉高手被一拳打了出去，他跌坐在地上没有爬起来，一脸自责的拔出腰间的军刀准备自刎谢罪，幸好旁边一名第五脉的高手拉住了他。

    此时唐烈抱着庞惯的尸体，整个人眼神都空洞了，他自从穿越来到蜀中便和庞惯是好兄弟，两人比亲兄弟还亲，一起经历过太多，一起走过风风雨雨，在缅甸自己遇到危险是庞惯他们毅然决然前往救援，一起经历了无数战斗，一起成长，一起踏上了武学的巅峰，可此时庞惯却死在自己面前。

    “啊~柳云！”霍世元一声大吼，整个人状若疯魔，此时他心中的杀意滔天，唯一想要做的便是找到柳云。

    “世元，你冷静点，或许一切都不是这样的。一切都要等见到柳云才知道，他在京城师傅的道观中。或许是有人冒充柳云也说不定，何况柳云要杀庞惯也不可能在我们发现有人在后山战斗。到我们赶来这么短的时间内击杀庞惯。”战连城见到霍世元近乎癫狂赶紧拉住霍世元。

    此时唐烈空洞的眼神也出现了滔天杀意，但他也有着一丝不相信这是柳云做的，柳云和他们都很熟悉，也一起走过不少风雨，虽然没有和庞惯的关系铁，但也可以称为是他们的兄弟，他想不通柳云为什么要杀庞惯，也不愿意相信事情真的是这样。

    唐烈更愿意相信战连城的说法，是有人冒充柳云来对付庞惯。而且唐烈也知道庞惯的实力，庞惯在后山和人交手到现在被击杀根本不算太久，即便是唐烈也没这样的实力在如此短的时间内击杀庞惯，所以唐烈认为这或许真的不是柳云。

    但不管如何唐烈都要前往京城去和柳云当面对质，庞惯的死他一定会追查，不管是谁，这仇他必须报。

    唐烈咬牙抱着庞惯的尸体从地上站起来，眼中的已经不是单纯的泪水，而是一滴滴血泪。他抱着庞惯的尸体一步步走向西北军区的大营。

    第二天西北军区变成了一片白色，整个西北军区都带着浓浓的哀伤和无比浓郁的杀意，庞惯是西北军区的总司令，也是西北军区威望最高的人。甚至庞惯在整个华夏的军方都有着极高的威望，是华夏军方公认的第一猛将。

    庞惯的死对于华夏军方无疑是巨大的打击，整个华夏军方另外几个军区得到消息后都派遣了人员过来参加庞惯的葬礼。京城也来人了。

    有庞惯在足以镇守西北，西方数国的联军很难跨过西北。可现在庞惯这一根华夏军方的头号支柱倒下了，西北军区将失去了军魂。没有军魂的军队战力绝对大减，而且现在华夏的西北军区可是最强的军区，但此时的西北军区却未必能发挥出最强战力了。

    因为沙皇国的战事也结束了，庞惯的儿子也回到西北，在庞惯的儿子眼中自己的父亲是一棵参天大树，可此时这棵参天大树倒下了，他顿时感觉到天昏地暗，不过他知道自己要坚强起来，就因为他是庞家的男子汉，是华夏第一猛将庞惯的儿子。

    等所有该来的人都来祭拜完庞惯后唐烈他们几人亲自送了庞惯最后一程，让唐烈、霍世元、白候和战连城心冷的是柳云没来，或许柳云真的是杀害庞惯的凶手。

    送完庞惯最后一程，四人在庞惯的坟前陪了庞惯一夜，同时好好的安慰了庞惯的儿子，还有庞老爷子一番后第二天天一亮四人便踏上了前往京城的飞机，他们必须要去当面和柳云对质，必须要搞清楚庞惯到底是不是柳云杀的。

    甚至唐烈、霍世元他们两个和庞惯关系最铁的人已经做好的出手的准备，只要确定是柳云杀的庞惯，他们绝对会不顾一切的对柳云出手。

    同时除了唐烈他们四人，西北军区和另外几大军区的人都一同踏上了前往京城的飞机，他们全部都要知道庞惯到底是不是柳云杀的，庞惯作为华夏军方的第一猛将，庞惯的死华夏军方绝对不可能不追究，不管是任何人，只要确定庞惯真的是被他杀的，华夏军方绝对不会手软，一定会让凶手付出血的代价。

    一行人来到京城，下了飞机后没有丝毫停留，直奔青松的道观，不过大家也还比较克制，军方的人也没派人包围道观，不管怎么说青松在华夏都是德高望重之辈，即便军方那些大佬们见到青松也要客气三分，去青松的道观找柳云当面对质也不好做的太过，毕竟现在是不是柳云做的还不确定，但如果确定真是柳云做的，那华夏军方将不会再有丝毫情面可讲，甚至毁灭道观都做的出来。

    很快大家便抵达了青松的道观，但此时青松的道观中却好像有些不对劲，大白天的道观前厅竟然没一个道童，战连城、张凡和萧肃立刻冲了进去。

    唐烈、白候、霍世元在青松的道观中也不陌生，三人对看一眼也跟着冲了进去，军方的数名代表也都冲进了道观。

    来到道观后院大家都惊呆了，道观中所有人都围着青松的小院中，牛霸抱着青松，泪水不断低落，怎个人近乎疯狂的大吼。

    唐烈他们都是心中无比沉重，青松作为华夏武学界德高望重的长者，待人一向和善，而且从来不吝啬指点别人，一生行善积德，却没想到此时倒在了血泊中，已经没了气息。

    “谁做的，是谁杀了师傅？”战连城此时情绪完全不受控制，疯狂冲过去抓住牛霸的衣领大吼。自从战家破灭后战连城成为的无根的野草，只有一个姑姑在世，在他最低落，近乎自暴自弃的时候是青松把他带出了低谷，是青松收他为徒，收留在道观中，指点他武学知识，指点他修心，让他不至于被逼疯掉。

    青松对于战连城已经不止是师徒关系，完全可以说是他的再生父母，是青松让他重新活了过来，重新振作成就了今天的战连城，没有青松也许战连城此时已经不知道是自暴自弃还是走上歧途，或者被逼疯了。

    唐烈和白候冲过去拉住战连城，唐烈开口说道“连城，你冷静点，青松前辈驾鹤西去我们都不好受，但你不能失去理智。”

    军方来的数名代表此时也全部沉默了，他们都知道此时不是问柳云下落的时候，所以没人开口再去问，一切都等青松的后事过后再说。

    青松在战连城心中地位无与伦比，在牛霸心中又何尝不是，牛霸彻底把青松当做了亲大哥，在他当初冲击第五脉的时候险些走火入魔死去，是青松拼着重伤把他救回来，助他成功打通第五脉，然后指点他如何走的更远。

    牛霸此时眼中杀意滔天，他仰天怒吼“啊~柳云，我牛霸即便是天涯海角都要找到你，不杀你誓不为人。”

    听到牛霸的怒吼唐烈和白候他们全部人都是怒意升腾，又是柳云，庞惯死的时候说要小心柳云，现在青松的死又跟柳云有关，柳云到底是为了什么？为了什么能让柳云对青松都下得了手，要知道青松一直以来都是把柳云当做自己的孩子来对待，教会了他所有东西。

    所有人都没再多说什么，军方的人全部退走，此时什么都不必问了，他们回去后立刻下达通缉令，追捕柳云，只要柳云出现在华夏如何地方都要不计一切代价杀了他。

    唐烈他们则是留在道观中，帮忙办理青松的后事，没多久白沐风老爷子来了，知道是柳云杀的青松后白老爷子也是怒火滔天，他和青松认识**十年了，几人还是十多岁时便相识，大家互相竞争，却是知己，如今青松被杀他怎可能不怒。

    不只是华夏军方，华夏的古世家联盟也发出了追杀令，天涯海角都要把柳云追回来，同时华夏武学界所有跟青松认识的武者全部怒了，柳云被打上了必杀的标志，整个华夏几乎没有了柳云容身之地。

    不过大家都想不明白柳云为何如此丧心病狂，庞惯和他的关系也算是兄弟，为何要杀庞惯，青松更是他的师傅，待他如亲子，他怎么能下得了手。

    庞惯死之前说出‘小心柳云’四个字，青松死的时没说什么，但他的四弟子也死了，就死在青松的小院中，青松的四弟子死前说出‘柳云杀了师傅’这六个字，每个被杀者死之前都说出了这样的话，柳云无法逃脱干系。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百四十一章 战连城接掌道观



    七天后青松入土了，这七天战连城都没说一句话，但他心中的恨意却已经无法抑制，七天下来战连城除了对前来祭拜青松的人回礼之外便是一动不动的跪坐在青松的灵堂前，犹如一个木偶一样。

    等青松入土后战连城跪在青松坟前依旧没开口说一句话，而是在青松的坟前一跪便是一天，唐烈、白候、霍世元三人见战连城此刻的情况只能是上来劝导战连城。

    唐烈拍了拍战连城的肩膀说道“连城，节哀顺变吧，青松前辈也不想看到你现在的样子，好好休息几天，这几天下来你不吃不喝也没睡过一觉，这样下去即便你实力强悍身体也会承受不住，人即便实力再强悍身体也不是铁打的。”

    白候也开口说道“连城，一切都过去了，你现在要做的不是在这跪着，青松前辈的仇还没报，我们现在要做的是找出柳云，把一切的事情查清楚，如果真是柳云做的，那我们一定会杀了他，青松前辈和庞惯的仇都要报。”

    霍世元也开口了“起来，战连城，你他妈是个男人，跪在这婆婆妈妈的像个什么样？青松前辈走了，但他的道观还在，他收养的众多孤儿、道童全部在，青松前辈没在了，你要做的不是在这自暴自弃，也不是心中只留着仇恨。”

    “你虽然是青松前辈最后一个弟子，但你是他最得意的弟子之一，你没时间在这浪费，青松前辈的道观中一切还要靠你一肩挑起。道观、众多孤儿全部都是青松前辈的心血，是他放心不下的。难道你要看着青松前辈一走就让这一切都付诸东流吗？如果是那样你就继续跪在这自暴自弃吧。”

    霍世元的话有些重，但也最有作用。战连城点了点头“师傅的道观我会好好看守，继续如同师傅在的时候一样收养孤儿，行善积德，但柳云我绝对不会放过，我战连城对天发誓，一定会杀了柳云，用柳云的鲜血来祭奠师傅。”

    见战连城恢复了生气，几人都松了口气，虽然现在的战连城情绪还很不好。但起码不再像个活死人一样。

    唐烈他们几个在道观中待了一个月，战连城的情绪渐渐好转后他们才各自离去。这一段时间华夏可谓是发生了不少大事，华夏军方头号猛将庞惯被杀，庞家老爷子只能再次出来主持西北军区，军方即便想派其他人去西北军区接掌总司令的位置都不行，西北军区四十万雄兵不答应。

    战连城则成为了青松道观中的支柱，青松走了，但此刻的战连城已经足以撑起道观，如今的战连城已经不是个小辈。实力也已经不容小看，即便是牛霸、萧肃两位在道观中的第五脉高手都不是战连城的对手。

    一个月时间，柳云就好像蒸发了一般，华夏古武界、军方、古世家联盟还有政府全部在寻找柳云。可却依旧没能找到一点线索，很多人都猜想柳云应该离开了华夏，因为华夏已经没有他的容身之地。

    本来华夏军方还以为西方数国联军会趁着西北军区的军魂倒下再次发动攻击。可谁都没想到这次西方数国联军却没有发动攻击。其实西方数国的联军经过那两年和华夏、沙皇国的激战消耗太过巨大，不是他们不想抓住这个机会再次发动战争。而是他们耗不起了。

    转眼唐烈已经四十五岁，唐家堡除却唐烈之外再次多处了两名第五脉高手。分别是唐天啸和罗渊，两位接近七十岁的老爷子竟然打通了第五脉成为巅峰高手，而唐家堡的带脉高手更是增加了很多，现在的唐家堡才有底蕴称之为真正的巅峰大族，在华夏除了南宫世家和白家之外已经少有家族能和唐家堡相比了。

    这些年来唐家堡发展无疑是最迅速的，当然这几年不止老一辈的人在进步，年轻一辈也都开始冒头，霍世元、白候、庞惯三人的儿子都已经名扬华夏。

    白候的儿子白义这两年也学起了他父亲白候，四处挑战，还横少了h国年轻一辈所有高手，然后单挑东瀛年轻一辈所有人，又在沙皇国击败了沙皇国第一大家族年轻一辈的领军人物。

    庞惯的儿子庞俊已经在西北军区有着很大威名，甚至在华夏军区有被所有人知道了，大家似乎看到了庞家将再次崛起一位华夏军方第一猛将，庞俊不过二十余岁已经有庞惯的三分风范，完全是一个大将之才，而且自身实力也不弱。

    霍世元的儿子霍子皓则一柄长剑出神入化，他和霍家其他人不一样，霍家其他人主修的武学有两样，霍家拳和霍家剑法，霍子皓却独学霍家剑法，一心钻研，如果不算内力和其他诸多因素，单单以剑法而论，他已经不弱华夏一些老辈的高手。

    华夏四杰中白义、庞俊、霍子皓在年轻一辈中都闯出了巨大威名，唯独唐杰这两年失去了身影，外人根本不知道他去了哪里，只有唐烈知道唐杰走上了自己的路，走遍山川五岳，然后隐居于世外小村，体验着大自然的一切，用心去感悟。

    对于唐杰的选择唐烈没有多说什么，武者的路要自己走出来，唐烈能给他的只有入门的招数，和最好的经验指导，至于走出什么样的路其他人无法左右他，只不过现在的唐杰走上这条路却还只是冲脉初期的实力，唐烈当初是困于带脉巅峰才走上这条路。

    四十五岁的唐烈看上去丝毫没有一点中年人的样子，依旧还十分年轻，这主要是因为他实力强悍，现在的唐烈已经达到阴跷脉五阶的实力，以他现在的实力加上自己又擅长调理身体，活个两百岁都没问题，四十五岁不过才他一生的四分之一不到，就好比普通人二十多岁差不多，显的年轻也没一丝问题。

    这天唐杰回到了唐家堡，唐烈和唐杰父子两相对而坐，唐烈开口说道“小杰，你现在已经二十岁了，实力也已经达到冲脉初期，这两年四处游历有什么感觉？”

    唐杰笑了笑说道“父亲，这两年我没有刻意的去追去武学上的进步，不断的行走在山川五岳，体验着大自然的伟力，而后有隐居在小山村半年多，唯一的收获就是自己的心境升华了。”

    唐烈点了点头“你十五岁便跟随着华夏的武者集团军前往沙皇国去参战，经历过铁血的战斗，这两年又注重心境的修养，这对你以后会有好处，武学一途前四脉要打通不难，甚至你完全可以一路扶摇直上，但你要记住，现在不要急于求成提升自己的实力，而是多多去领悟武学的真谛。”

    “根基一定要牢固，前期可以慢慢来，二十岁达到冲脉初期，你的速度已经很快了，接下来的一年你主要以打磨自己的基础，淬炼自己的内力、提升战力、感悟武学为主，实力提升的太过急躁对你没好处，等达到带脉巅峰的时候想要打通第五脉会很难。”

    “父亲，我知道了。”说完后唐杰停顿一会再次开口说道“父亲，过几天便是庞叔的祭日，之后便是青松前辈的祭日，我们什么时候前往西北？”

    这几年下来唐烈每年都会去祭拜庞惯，然后前往京城祭拜青松，同时也都会带着唐杰前往，只有去年唐烈游历在外没回来所以唐烈独自前往的。

    “明天出发，世元应该明天也会和我们一起去吧，不知道猴子、连城是不是明天出发。”说完后唐烈眼中出现了一丝伤感，庞惯已经死去好几年了，而庞惯的仇却还没能报，柳云真的好想失踪了一般，再没有出现过。

    第二天一早霍世元也带着霍子皓来了，唐烈他们四人一同登上了前往西北军区的飞机，等抵达西北唐烈和霍世元走出机场时看到战连城和白候父子正在机场等他们。

    唐杰、霍子皓、白义三人自然是赶紧开口打招呼，他们这些晚辈自然要给长辈打招呼，同时他们年轻的几人感情也很不错，互相之间也少不了聊几句。

    白候笑了笑开口说道“烈子、世元，我就知道你们肯定也是今天会抵达西北，所以和连城下飞机后没急着离开，在这里等着你们。”

    “是啊，每年都是这时候来，你和连城也都每次都会在机场等着我和世元下飞机，我们走吧，去西北军区。”说完后几人打了两台车一同前往西北军区。

    很快几人便抵达了西北军区，西北军区大门口每年这时候都会换几名老兵来守护，见到唐烈他们几人没有人阻拦，直接放行了，现在唐烈、白候、霍世元、战连城四人可都已经是华夏的一方巨擘，何况他们和西北军区一直走的很近，西北军区的老兵不可能不认识他们几个。

    如今西北军区的司令再次换了，庞老爷子现在已经百岁高龄，他不是巅峰高手，到这个年纪已经算是寿星，而且他也没有多余的精力再来领导西北军区，所以只能退下总司令的位置，让庞惯的父亲来接掌西北军区。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百四十二章 等你们几年了



    现在西北军区的总司令是庞惯的父亲，不过他这个总司令却只是暂时的，等庞俊再磨练几年便能够接掌西北军区了现在的庞俊虽然锋芒毕露，却还不够沉稳，做人做事相比于庞惯的父亲还有些嫩。

    抵达西北军区庞老爷子亲自接待了唐烈他们，唐烈他们四个和庞老爷子坐在一起边喝边聊了起来，年轻一辈的人则是他们自己聚在一起了，他们自然有他们自己的话题。

    这天晚上唐烈他们陪着庞老爷子喝了不少酒，第二天一早唐烈他们四人便带着唐杰他们年轻一辈的几人前往庞惯坟前祭拜，等祭拜完毕几人停留一个晚上便一起离开了西北去京城，过几天是青松道长的祭日，他们都受过青松道长的指点，自然要去祭拜。

    而且庞俊也每年都会跟着唐烈他们几人一起前往京城，虽然庞俊对青松道长没太大映象，可他却是代替父亲庞惯去祭拜，庞惯当年在京城的时候也没少受青松道长指点，现在庞惯不在了，庞俊最为庞惯的儿子自然要去祭拜青松。

    几人很快便抵达京城，在道观中休息几天后等到青松的祭日，几天时间转眼便到了，这天不止是唐烈他们几人，还有白沐风老爷子以及华夏武学界大批和青松有交情或者受过青松指点的武者前来祭拜青松。

    晚上大批高手全部留在道观中没有离开，这几年来都是这样，大家来祭拜青松都会在道观中待一个晚上才离开，不过现在道观扩建的很大。有足够的厢房，到也不担心住不下这么多人。不过白沐风老爷子等人自然还是回去自己家。

    到半夜的时候唐烈突然听到一声惨叫，唐烈从梦中惊醒。来不及多想便再次听到一声惨叫，顿时唐烈飞快的穿上衣服朝房间外冲去。

    “轰！”突然唐烈的房间房顶破开一个大洞，一道人影径直杀向唐烈，唐烈的脸彻底冷的下来，竟然有人敢在华夏大批高手聚集京城的时候对道观发动攻击，对方还真够大胆的，而且这是要将华夏大批高手一网打尽啊。

    唐烈没有丝毫犹豫，手心飞出数到刀刃迎上了那杀向自己的人，“嘭嘭嘭…”来人不是个弱者。唐烈全力出手对方竟然抵达住了，而且速度不减的继续朝着唐烈杀过来。

    唐烈闪避开对方的攻击，然后冲天而起从房顶冲了出去，冲出房间的唐烈才看到道观中早已打成一片，很多高手被击杀，而攻击道观的则是西方吸血鬼七大氏族的高手，他们想要一举覆灭华夏众多高手。

    那名杀向唐烈的高手也冲出了房间，此时正浮空于唐烈对面冷眼看着唐烈开口说道“唐堡主，我小看你了。本以为我亲自出手能直接把比格杀在房间之内，没想到要杀你不太容易。”

    唐烈冷笑一声后说道“你们还真是大手笔，竟然一次调遣如此多的吸血鬼高手要借助青松前辈的祭日的时候围剿华夏众多高手，难道就不怕全部栽在这里吗？”

    “这一点不需要唐堡主你担心。你们应该想的是如果才能活下去，和我们伟大的吸血鬼为敌没有一个势力会有好下场，对了。我好像忘记自我介绍了，我是吸血鬼七大氏族中莫卡维族的亲王。”

    唐烈脸色变的凝重“原来是莫卡维亲王。难怪实力如此强悍，看来今天少不了一场恶战。”

    说完后唐烈不再废话。直接出手杀向莫卡维亲王，虽然吸血鬼亲王实力强大无比，但现在的唐烈也已经不是当初的唐烈了，唐烈打通阴跷脉也有好几年，现在已经处于阴跷脉五阶，他不惧吸血鬼亲王。

    唐烈和莫卡维亲王大战，道观中众多高手也和吸血鬼七大氏族的众多高手激战起来，即便道观中此时聚集了很多高手，但他们毕竟没有准备，也没谁会想到吸血鬼七大氏族会选择这个晚上来围剿道观，加上吸血鬼七大氏族强大无比，道观中的众多高手顿时吃了个大亏，被吸血鬼七大氏族的众多高手压制住了。

    这一次吸血鬼七大氏族可是倾巢而出，吸血鬼亲王便来了五人，而且每个吸血鬼氏族还有几名吸血鬼公爵，七大氏族家起来吸血鬼公爵超过三十人，吸血鬼侯爵更是四百多名，还有近两千名的吸血鬼伯爵，面对如此强大的力量，全世界没有一个势力能抵挡。

    而且除却众多吸血鬼高手还有十二名人类高手，全部都有着一身出神入化的毒功，这十二人便是毒尊教导出来的十二毒卫，个个实力都比吸血鬼公爵强大。

    瞬间道观一方便开始支撑不住，面对这样的围攻和人能抵达，此时唐烈仿佛看到了四十多年前接近五十年时唐家堡覆灭的情况，毒尊手下的力量倾巢而出足以毁灭一切。

    唐烈和莫卡维亲王不断交手，即便唐烈实力已经不弱莫卡维亲王多少，但莫卡维亲王却有着近乎无限的生命力，两人实力相差不多的情况下唐烈想要击败莫卡维亲王可能性是零，莫卡维亲王却有能力慢慢耗死唐烈。

    同时霍世元也被一名吸血鬼亲王缠住，而战连城此时也不好过，独战吸血鬼亲王不是容易的事情，白候今天晚上也在道观中没离开，他们这一辈的四个巅峰高手全部被吸血鬼亲王对上，其中实力最弱的霍世元已经浑身是伤。

    “杀！”一声大吼从道观外传来，七道冲天的煞气出现，道观中的众人全部是精神一震，这是南宫家的人赶来了，他们没想到这短短一会时间南宫家的高手便已经赶到，就好像提前埋伏在道观外不远处一样。

    七道煞气自然是南宫家主的血剑七煞，或许血剑七煞中的每一人单独交手都比吸血鬼公爵弱一丝，但他们七人联手却能发挥出惊人的威力，即便是面对吸血鬼亲王都丝毫不惧，甚至足以活生生磨死一名吸血鬼亲王。

    有了血剑七煞带着大批高手杀来，道观的情况好多了，已经不再是一面倒的战斗，接着白家两位族老也出现了，这两个可都是一百五十岁以上的老怪，他们两人带着白数位第五脉高手和白龙卫杀了出来，白家也是底蕴尽出。

    唐烈和莫卡维亲王交手百余招后两人身上都出现了不少伤口，此时唐烈冷笑着说道“莫卡维亲王，这次你们栽定了，自从几年前庞惯被杀、青松前辈被杀，你们这些吸血鬼鬼却没一点动作白沐风老爷子便以文王占卜术推演出会有这一战，我们华夏武者界早已经做好的准备，就等你们来，没想到让我们等了几年才等到今天。”

    听到唐烈的话莫卡维亲王脸色变的不怎么好看，他们计划了几年想要一举覆灭华夏大批高手，却不曾想华夏早已经知道，就等着他们来，此时的莫卡维亲王才知道为何毒尊对于当初的华夏三雄最忌惮白沐风，覆灭唐家堡、围剿青松道观，却一直没有动白家，白沐风果然是一个盖世人杰，不是那么好对付的。

    确实当初在青松下葬时白沐风便感觉到事情有些不对，于是以十年寿命为代价，使用文王占卜术推演了一次，得到的结果只有八个字“祭灵之日，血祭之时。”

    虽然没具体的时间，但这也给白沐风指出了一条路，白沐风不断以其它办法推演推算，最后才得知在青松祭日时毒尊会带着西方的七大吸血鬼氏族所有高手想要一举灭杀大批来祭拜青松的高手，这样一来华夏武者界的实力必定严重受损。

    之后白沐风暗中召集了华夏一干最强势力的掌权人和华夏那些真正的巅峰高手，把消息告诉了大家，几年下来全部人都在等这一天，等着和毒尊一战，希望能一次性把毒尊留在华夏。

    而且这时候不止是白家和南宫家的高手赶来了，雷弗诺族的雷弗诺亲王带着雷弗诺族的大批吸血鬼高手，还有唐家堡、霍家的高手，三大势力倾巢而出，全部按照抵达京城，此时南宫世家和白家的大批高手出现后雷弗诺亲王也带着大批高手冲了出来，同时和白家结盟的那一个吸血鬼氏族也由他们氏族的吸血鬼亲王带着大批吸血鬼杀了出来。

    雷弗诺亲王带着人杀出来后便看大唐烈和莫卡维亲王在大战，雷弗诺亲王立刻杀了过来帮忙，见到这情况莫卡维亲王心都冷了下去，雷弗诺亲王的实力在吸血鬼所有氏族的亲王中都能排到前三，绝对是最强的亲王之一，莫卡维亲王很自傲，但他也有自知之明，他未必是雷弗诺亲王的对手，何况此时还有个唐烈。

    面对唐烈和雷弗诺亲王的围攻，莫卡维亲王顺便遭到数次重创，差点本源不稳，以莫卡维的实力根本无法匹敌两人联手围攻，除非他彻底爆发，以燃烧本源为代价拼命，但吸血鬼亲王一般情况下都不会愿意燃烧本源拼命，那样对他们本身的伤害太大了。

    就在此时突然杀出一名俊俏到极致的三十余岁男子，男子脸上带着邪邪的笑容，直接对准唐烈出手。(未完待续请搜索，小说更好更新更快!

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百四十三章 重创吸血鬼亲王



    这一名看似才三十岁的美男子一出手唐烈便感觉到死亡的气息，唐烈发现自己被彻底锁定了，这人强大无比，比之吸血鬼亲王不知道要强悍多少，瞬间一个名字出现在唐烈脑海中“毒尊”，这看似不过三十岁的美男子便是让人闻风丧胆的毒尊，是一名比白沐风老爷子年纪还要大的老怪物。

    “嘭！”毒尊的攻击被人挡下，唐烈紧绷的精神顿时放松了，此时他才发现自己的背后已经被汗水打湿，面对毒尊的压力实在他大了，即便毒尊的攻击还没落下唐烈便感觉到如山川五岳般的压力和无比浓郁的死亡气息。

    挡下毒尊一击的不是别人，正是白家白沐风老爷子，此时的白老爷子少了平日的慈祥，一头银发无风自动，鹤发童颜浑身散发着一种仙风道骨的韵味，还带着一丝凌厉的霸气。

    白沐风没有回头，死死的盯着毒尊同时对唐烈开口说道“小烈，你先去和雷弗诺亲王一起解决掉莫卡维亲王，毒尊我来对付。”唐烈点了点头没多说什么，转身继续猛攻向莫卡维亲王。

    毒尊脸上依旧带着那一丝邪邪的笑容开口说道“白沐风，好久不见，现在的你都已经一百二了，而你我同一个时代的人已经剩下不多，我侄子死了，青松死了，我们何必再打下去，不如你我联手，天地之间还有谁能拦下我们？”

    白沐风面若寒霜“毒尊，你简直是痴心妄想，我白沐风活着就是为了阻拦你。只要你毒尊一天不死，我白沐风就一天不会退隐。直到杀了你为止。”

    毒尊丝毫没因为白沐风的话而在意，他笑了笑说道“看来我们只有一战了。希望下次见面的时候还能见到你，不过我可不会故意留情让你活到下次。”

    说完后毒尊出手了，白沐风也没有丝毫留手，两大巅峰高手开始了真正的对决，可惜白沐风终究不是毒尊的对手，双方交手十余招白沐风便被压在，此时白家的两位族老也杀向了毒尊，同时血剑七煞联手围攻向毒尊，面对毒尊想要以一己之力抗衡近乎不可能。即便是强大如白沐风都办不到。

    毒尊他们的战场无疑是最激烈的，但唐烈他们的战斗也不轻松，唐烈和雷弗诺亲王拼命围攻莫卡维亲王，短短一会时间莫卡维亲王便连连受挫。

    雷弗诺亲王深吸口气后对着唐烈开口说道“唐堡主，我们必须全力以赴尽快解决掉莫卡维然后去围剿毒尊，毒尊的强大超乎想象，我担心白沐风老爷子他们无法击败毒尊。”

    唐烈一咬牙后说道“雷弗诺亲王，这莫卡维亲王交给我，你去帮助白老爷子他们。我来宰了他。”

    雷弗诺亲王有些迟疑了，在他看来唐烈应该要比莫卡维亲王弱一丝，别说击杀莫卡维亲王，即便和莫卡维亲王一直打下去落败都有可能。何况要击杀一名吸血鬼亲王可不是容易的事情，即便是他雷弗诺亲王比莫卡维亲王实力强悍不少都没一点把握能击杀莫卡维亲王。

    但看到唐烈坚定的眼神后雷弗诺亲王选择了相信唐烈，掉头去帮忙围剿毒尊。虽然雷弗诺亲王不知道唐烈会用什么方法对方莫卡维亲王。但雷弗诺亲王却知道唐烈不能以常理来看，或许唐烈真的有办法也说不定。

    莫卡维亲王见到雷弗诺亲王掉头围攻向毒尊后松了口气。“唐堡主，你太自大了。高贵的吸血鬼亲王不是你能对付的。”

    “哈哈哈…莫卡维，就你也配自称‘高贵’二字？你不过是毒尊手下的一条狗，我今天便让你见识下毒尊都无比渴望的暗器谱上到底有记载怎么的东西。”

    暗器谱只剩下后半部确实没错，只有那后半部无法让唐烈得知什么惊天动地的绝学，但唐烈却可以参照那后半部领悟出属于自己的真正绝学，把暗器谱后半部记载的很多东西融合进去。

    “弱水三千！”唐烈一声低吼，无数雨滴出现，这每一滴雨滴都是唐烈的内力凝聚，而且唐烈已经把五毒神砂融合进了三千雨滴中，让每一滴雨滴都带着巨毒，让弱水三千的威力再次提升一大截。

    莫卡维亲王脸色也便的无比凝重，他能感觉到唐烈这一招无比强悍，不过莫卡维亲王作为吸血鬼亲王也不是白混的，他整个人开始扭曲，竟然完全变成了一只巨大的黑蝙蝠，此时的莫卡维亲王根本不是人类，而是丑陋的吸血蝙蝠。

    三千带着五毒神砂的雨滴飞向莫卡维，莫卡维化身成巨大的蝙蝠也冲向了雨滴，同时他嘴中发出一阵刺耳的声音“吱~！”，这声音无比尖锐，周边数名高手都被声波冲击的直接吐血身亡。

    就连面对莫卡维亲王的唐烈都被声波冲击的双耳溢出鲜血，胸膛一阵发堵，同时飞向莫卡维的三千雨滴受到了声波的冲击，但这三千雨滴每一滴都带着千斤的撞击之力声波最多削弱一小部分冲击力，根本无法阻挡下三千雨滴。

    “嘭嘭嘭…”一连串的响声，莫卡维化身的巨大蝙蝠被雨滴撞击的鲜血狂喷倒飞了出去，但三千雨滴却还没耗尽力量，依旧朝倒飞的莫卡维亲王追去。

    在三千雨滴的巨大冲击力之下莫卡维的身体破碎了三次，而且每次都是被撞的近乎化作了血雾，只有一颗心脏还保持完整，即便如此莫卡维亲王依旧再次凝聚出身体。

    三千雨滴的攻击让莫卡维身体三次化作血雾只保留下了一颗心脏，这样一来莫卡维受到了不小的损伤，而雨滴内夹渣的五毒神砂则全部附在了莫卡维的心脏伤。

    费尽千辛万苦莫卡维终于化解了唐烈弱水三千的攻击，他的身体再次凝聚，但再次凝聚出身体的莫卡维脸色却有些苍白，嘴角也挂着一丝鲜血，连气息都比刚才弱了一丝，这一次莫卡维被唐烈伤及了根本。

    莫卡维的身体刚刚凝聚，还来不及松一口气，唐烈便逆转全身血脉，张口吐出一口心头精血，唐烈的心头精血被内力淬炼只留下一滴深蓝色的水滴。

    “观音泪！”一声低吼，那一滴深蓝色的水滴从唐烈手中脱手飞出，莫卡维身体才刚刚再次凝聚，而这一滴深蓝色水滴来的太快，莫卡维甚至都来不及躲避，他只能是全力抵挡。

    可惜观音泪不是那么好抵挡的，这可是唐家堡暗器谱上记载的搏命招式，完全是以施展者的心头精血、内力和庞大的生命力来施展，施展者实力越强观音泪的未来则越大，但同时这一招对于唐烈的危害也十分巨大，完全是杀敌一千自损八百的招式，所以唐烈很少使用，毕竟施展这一招对自己的心头精血和生命力损耗太大。

    “啊~”莫卡维终究是没能挡住观音泪，观音泪进入他的心脏，在心脏中爆裂开，一股夹杂着内力的生命力撑的莫卡维的心脏出现无数裂痕，莫卡维只能以自己的本源来抵挡这来自心脏的冲击。

    “啪啪啪…”一连串的爆炸响从莫卡维身体里面传出，莫卡维的本源力量和唐烈这一滴观音泪蕴含的生命力和内力硬碰，导致莫卡维的经脉中不断炸裂开。

    终于一滴观音泪蕴含的力量被莫卡维耗尽，但他此时也不好受，心脏完全碎裂，他虽然能再次凝聚，但为了消耗掉观音泪蕴含的力量莫卡维的本源受到极大的损伤，接近损失了一半以上，此时的莫卡维甚至连吸血鬼公爵的实力都无法发挥出，这一次的重伤他想要恢复起码要上百年的时间，当天他也能使用一些特殊的手段来加快恢复，比如说吞噬手下一些吸血鬼的本源来恢复自己。

    莫卡维再也不愿意面对唐烈，他掉头便逃，甚至不惜燃烧自己一成的本源，因为他真的怕了，怕被唐烈击杀，面对唐烈的弱水三千莫卡维便损失了接近百分之十的本源，一招观音泪更是让他消耗掉百分之五十的本源才化解，如果再来两次他就真的玩完了。

    “咳咳…”看着逃走的莫卡维，唐烈发出一阵剧烈的咳嗽后摇头苦笑，他没想到吸血鬼亲王如此难杀，自己连观音泪这种杀敌一千自损八百的招数都用上了依旧没能击杀莫卡维，而且此时的唐烈也未必能追上莫卡维，此时不止是莫卡维受伤严重，唐烈也是付出了巨大代价。

    这一变化彻底让所有人都震惊了，唐烈狠辣出手瞬间便重创一名吸血鬼亲王，这样的战力让同阶的高手感到不可思议，即便是毒尊脸上都露出了异彩，观音泪毒尊认识，但他却不会，因为他没有获得暗器谱，至于另外一招弱水三千毒尊更是没见过。

    毒尊却把这一切都归功到了暗器谱，唐烈是得到了唐家堡的暗器谱所以才如此强大，为此毒尊对于暗器谱的渴望更加强烈，他哪知道观音泪是唐烈前世便会了的绝学，弱水三千则是唐烈自创绝学。

    莫卡维亲王被唐烈重创，他逃离战场中心，来到道观边缘然后抓着手下一名吸血鬼伯爵，一口咬住吸血鬼伯爵的脖子，把那名吸血鬼伯爵全身鲜血和本源都吞噬了。(未完待续。。)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百四十四章 毒尊退走



    可即便如此莫卡维也只恢复了一丝本源，吸血鬼亲王的本源受损想要恢复不是容易的事情，莫卡维这次本源受损太过严重，如果要正常恢复起码需要上百年，即便是他吞噬其他吸血鬼的本源和鲜血来恢复也不是容易的事情。

    唐烈的爆发让他们这一区域附近的局势发生了巨大变化，吸血鬼亲王重伤败逃，让唐烈周围的一干吸血鬼高手都吓到了，顿时战力都弱了一分，被华夏一众高手打的连连败退。

    可惜唐烈也只能影响一个区域，他无法影响整个战局，毕竟高手太多，而唐烈也为了拼掉莫卡维亲王而重伤，虽然对战力的影响没多少，却也无法再次爆发去拼掉一个吸血鬼亲王，一连施展两次观音泪不是唐烈能承受的，到时候他自己都被耗的半死甚至实力下降，不只是短时间的战力下降，而是真正的境界跌落。

    即便无法再拼掉一名吸血鬼亲王的战力，但唐烈去对付吸血鬼公爵还是没问题，以唐烈现在的实力，要击杀吸血鬼公爵已经可以办到，而且不需要如此拼命。

    一连串的厮杀，唐烈已经击杀掉两名吸血鬼公爵，霍世元此时却和法里奥还有另外一名吸血鬼公爵联手在围攻西方吸血鬼七大氏族中的一名吸血鬼亲王，霍世元一人不敌吸血鬼亲王，但现在的霍世元比之吸血鬼公爵还是强大很多，再加上两名吸血鬼公爵，足以挡下一名吸血鬼亲王。

    战连城和白候则是独战一名吸血鬼亲王，一共才来五名吸血鬼亲王。一名吸血鬼亲王已经被唐烈打的近乎失去战斗力退出了战场，白候的实力也无比强大。底牌尽出完全搏命的情况下也是足以压制一名吸血鬼亲王。

    唯一剩下最后一名吸血鬼亲王则是被和白家联盟的吸血鬼氏族中那名亲王拖住，两名吸血鬼亲王大战了起来。双方谁也没能击败谁。

    现在最主要的战场便是白沐风、白家两位族老、血剑七煞还有雷弗诺亲王围攻毒尊的战场，这一处战场的胜败足以改变现在的战局，即便现在华夏面前战局优势也一样，只要白沐风老爷子他们落败，毒尊足以翻盘。

    毒尊很强大，但面对这样的阵容围攻他也不轻松，甚至无法轻易脱身，不然毒尊早冲出包围抓捕唐烈退走了，不过唐烈也不是那么好抓捕的。现在的唐烈实力可不是当初的唐天啸可比的，毒尊想三五两下活捉唐烈不会太容易。

    毒尊他们的战局僵持下来，唐烈他们自然要抓住这个机会把华夏一方目前的一点点优势扩大，最好是在毒尊和白沐风他们分出胜负之前把吸血鬼七大氏族和毒尊自己训练出来的十二毒卫先打残了，这样一来的话即便毒尊胜出也难以再翻盘，甚至还有可能遭到众人围攻永远留在这里。

    突然一名黑衣人杀出，径直杀向霍世元，黑衣人实力很强大，甚至比吸血鬼亲王还要强大。霍世元悴不及防被黑衣人一掌打的吐血倒飞，见到这情况唐烈赶紧逼退身边的一名吸血鬼公爵，杀过去帮助霍世元。

    黑衣人一掌打伤霍世元后手掌变成了灰白，一道铁砂手印飞出。直接打向霍世元胸膛，见到这情况唐烈心头狂跳，五毒神砂凝聚出来的手印。这人使用的是唐门招数。

    没有丝毫犹豫，唐烈来到霍世元身边也是一道五毒神砂的手印打出。两道五毒神砂的手印碰撞在一起，五毒神砂的粉末四散飞溅。周围数人都受到波及，虽然没立刻死去，却铁定没救了，五毒神砂可不是一般的毒，这几人三天后必定全身腐烂而死，除非是实力强大到巅峰的人才有可能硬抗五毒神砂而不死。

    霍世元缓了口气后便准备动手和唐烈一起对付这名黑衣人，唐烈摇了摇头让霍世元继续去和雷弗诺族的两名吸血鬼公爵一起围攻吸血鬼七大氏族中的那名吸血鬼亲王。

    唐烈此时死死的盯着黑衣人寒声说道“你到底是什么人，为什么会炼制五毒神砂？难道是毒尊的后人？”

    黑衣人没有开口，而是直接杀向唐烈，唐烈一脸的凝重，这黑衣人实力强悍无比，即便是全盛状态下的唐烈也未必能比这名黑衣人强悍，现在的唐烈就更加得认真对待，一个不好便有可能被黑衣人重创甚至击杀。

    不过有一点唐烈到时比较放心，这黑衣人是玩毒的，唐烈也是玩毒的高手，起码不必太过担心被黑衣人的毒功伤到，比起一般人来唐烈的抗毒能力可是强的变态。

    唐烈和黑衣人大战，黑衣人的毒功出神入化，在玩毒方面即便唐烈这个大行家也不如黑衣人，还好唐烈对毒药的抗性不弱，不然已经危险了，即便如此唐烈也被黑衣人压制，几次险些受伤。

    到不是唐烈比这黑衣人弱太多，而是唐烈刚才为了击败莫卡维亲王太过拼命，导致自己现在已经不是处于最佳状态，所以才会和黑衣人交手没多久便被彻底压制了。

    从毒尊带着吸血鬼七大氏族和他自己训练出来的一批高手围攻道观到现在已经过去好一会，道观中已经被战斗波及的完全不像样，地上到处都是尸体，而且全部都是高手的尸体，今晚的一战根本没有弱者出现。

    就在此时京城所有大家族和军方也派遣了高手前来助战，本就占据优势的华夏优势再次扩大，见到这情况和唐烈交手的黑衣人不再纠缠，转身便逃，唐烈此时嘴角溢出鲜血，他虽然想拦截下黑衣人，但黑衣人一心要逃，加上他已经受伤的情况下根本拦截不下这名黑衣人。

    黑衣人退走，毒尊也一连串猛攻，击杀一名白家族老，为此毒尊也受了些伤才杀出包围冲出道观，其余吸血鬼也是全部冲天而起，开始撤退。

    这一次交手毒尊带着十二毒卫和吸血鬼七大氏族的高手想要一次截杀华夏大批高手，却不曾想被白沐风提前知道，设下埋伏，大批的华夏高手埋伏在道观不远处，一次伏杀了吸血鬼七大氏族和毒尊手下的大批高手，这一次毒尊算是吃了个大亏，损失相当巨大，连毒尊自己都受了些伤。

    毒尊摆脱白沐风等人的纠缠后能轻易退走，众多吸血鬼却未必能轻易退走，而且华夏一众高手准备这么久也不可能让他们全部轻易退走。

    华夏众多高手对撤退的吸血鬼穷追猛打，这一次西方吸血鬼七大氏族在华夏又栽了一个大跟头，可以说是损失惨重，最后退走的吸血鬼只有来时的一半，不过五名吸血鬼亲王到一个都没留下，吸血鬼公爵却战死七人。

    吸血鬼侯爵、伯爵死亡死亡率更高，可谓是一次便让西方的吸血鬼氏族总体实力损失超过三成以上，当然华夏武学界也损失不小，死在这一战当中的人不计其数，甚至比西方的吸血鬼还多一些，但华夏武学界的基数大，算下来损失到比吸血鬼七大氏族小，真正的巅峰高手也只战死了白家一名族老，不过普通的第五脉高手却也战死数人。

    吸血鬼退走，第二天华夏所有高手聚集在道观中，白沐风作为华夏第一高手自然是坐在主位，此时大家都在商量该如何决定。

    一名第五脉高手站出来开口说道“白老，各位同道，这次西方吸血鬼损失惨重，我们应该抓住机会一举前往西方彻底灭掉吸血鬼七大氏族，围杀毒尊，只有这样危机才能彻底消除。”

    “确实有道理，西方吸血鬼七大氏族损失惨重无疑是个好机会，我们华夏应该抓住这个机会，同时请沙皇国的第一大家族和迁移到沙皇国的那一大吸血鬼氏族同时出手，只有这样才能确定灭掉吸血鬼七大氏族和毒尊。”

    另外一名第五脉的高手立刻站出来反对道“各位，这一次我们华夏武学界也损失惨重，这时候我们大张旗鼓的去西方剿灭吸血鬼七大氏族和毒尊明显不可能，要知道西方可是他们的地盘，我们去他们的地盘必定吃亏。”

    双方各自都坚持自己的意见，道观中的众人开始争吵，此时白候站起来沉声说道“各位，这里不是菜市场，我们都是作为华夏武学界的前辈，你们不觉得这样争吵很丢脸吗？”

    说完后白沐风看向南宫若风说道“若风，你是南宫家现在的家主，说说你的意见吧。”

    “是，白老爷子。”说完后南宫若风看了众人一眼然后说道“目前我们确实因为白老爷子的文王占卜术占据先机狠狠的给了毒尊一击，但大家也看到了毒尊有多强大，面对白老爷子、白家两位族老、雷弗诺亲王，还有我南宫家的血剑七煞围攻都没落败，还击杀了白家一位族老杀出去，我们想要一举灭掉毒尊很难。”

    “这一次是在我们华夏，我们有心算无心才能一举重创毒尊掌握的力量，如果正面抗衡我们未必能敌过毒尊的势力，如果是在华夏我们倒是还能抵御毒尊，因为在华夏我们是主场，可去到西方那就未必了，那里是毒尊的地盘。”(未完待续。。)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百四十五章 柳云？唐云？



    雷弗诺亲王也站起来开口说道“在西方吸血鬼七大氏族有多根深蒂固我很清楚，我们去到西方又不可能把华夏所有力量调集过去，这时候不适合和他们发动最后的决战。”

    白沐风转头看向唐烈，若说和毒尊仇恨最大的无疑是唐家堡，而且现在的唐家堡在华夏也绝对算是巅峰大势力，虽然比白家、南宫家、青松的道观要弱，却也足以挤进最强的巅峰势力。

    唐烈见白沐风看向自己于是站了起来开口说道“我也觉得现在不适合前往西方，前往西方毒尊必定占据地利，我们则会处于被动，而且大规模前往西方很难做到不被毒尊发现，如果他设局像我们这次一样坑我们一次，那损失太大。”

    所有主张前往西方的人此时全部看向战连城，现在战连城是青松道观中的主事人，他的话语权也不小，在华夏武学界也有很大的影响力。

    战连城也只能开口说道“在我说自己的意见之前我想问几个问题，一名强大的吸血鬼要成长起来需要多久。”

    这个问题雷弗诺亲王来回答最有说服力，大家自然全部看向了雷弗诺亲王，雷弗诺亲王也不回避，直接开口说道“我们吸血鬼虽然寿命近乎无尽，但要强大起来所需要的时间却比你们人类久很多，不过其他的，一名吸血鬼侯爵，也就是相当于你们带脉巅峰强一点的高手成长起来起码要百年。”

    “吸血鬼自存在一来都还没出现过百年之内成为侯爵的特例，当然这只是以前，谁也不敢保证以后也是如此。一名吸血鬼想要达到公爵的阶段就更久。自古一来一名成长最快的吸血鬼公爵都花了一百九十多年时间，这还只是一些特殊情况。也就出现过一个这样的特例，正常来说还要久很多。甚至有些吸血鬼因为先天缺陷永远无法成为吸血鬼侯爵。”

    “至于吸血鬼亲王就不必我多说了，大家都知道全世界一共才多少吸血鬼亲，就目前来说全世界加起来也不会超过十名吸血鬼亲王，即便当初吸血鬼十三氏族最巅峰的时候也不会超过十五位吸血鬼亲王，这还是无尽寿命积累起来的数目，由此不难看出吸血鬼亲王有多难以出现。”

    战连城点了点头“大家有没算过我们一名武者需要成长到带脉需要多久？天赋、勤奋加上有名师指点四十年便能达到带脉甚至三十年都有可能，这样的先例不是没有过。也出现过四十岁之前打通第五脉的人。”

    “如此算来我们华夏的高手成长速度要比吸血鬼快很多，但有一个弊端，寿命有限。活过一百五十岁的武者极少，活过两百岁的武者更是几乎不可见，所以吸血鬼七大氏族无尽岁月累计起来的实力才会让我们感到无法撼动。”

    唐烈也开口说道“但接近五十年前华夏和毒尊统领的吸血鬼七大氏族一战各自都损失巨大，那一次可以说华夏吃了大亏，但这几十年华夏又恢复到了巅峰，可吸血鬼七大氏族却还没有，这次我们和吸血鬼一战他们又损失了不小的力量，我们华夏同样也损失巨大。”

    “但这样的损失最多十年之内我们便能恢复，可毒尊手下的吸血鬼七大氏族却不行。他们甚至百年都难以恢复。我们完全可以等几年，等华夏武术界的实力恢复一些再前往西方彻底浇灭毒尊的势力。”

    一名第五脉的高手站起来开口说道“但毒尊现在也有培养手下的力量，他有训练高手，就像这次的十二毒卫。个个都是巅峰高手，隔几年毒尊一样能培养出一批新的高手来。”

    唐烈一笑后说道“毒尊一人能培养多少？即便是他掌握了西方数国又能培养多少？别忘了我们华夏的武者基数在全世界是最多的。”

    白沐风这时候再次开口说道“各位好像还忘记了一件事情，唐烈、战连城、白候、霍世元他们这一辈可是被称为我们华夏武学界的黄金一辈。现在他们才刚刚挤入最巅峰的行列，但他们却还没达到他们自己的最巅峰。他们还有很大的成长空间，我们华夏武学界在接下来一段时间依旧会快速发展。”

    听到这话所有人都点了点头。是啊，华夏武学界的黄金一辈到现在都不过才四十五岁多一点，还没一个到五十岁，如果再等几年他们的实力肯定再次增强，到时候华夏武学界的元气也恢复的差不多了，局时再前往西方一战覆灭毒尊无疑是最适合的，因为那时候毒尊的势力肯定还没恢复。

    晚上唐烈、白候、霍世元、战连城四人坐在道观主观的房顶上，这一次是他们第一见到毒尊的本人，也是第一见识毒尊的恐怖，面对众多高手的围攻毒尊竟然击杀了一位白家族老杨长而去，这样的实力让几人感到深深的无力。

    霍世元深吸口气说道“毒尊确实很强大，现在的我们即便四人联手都未必是毒尊的对手。”

    战连城苦笑一声后说道“现在我们四人联手也没绝对把握是白老爷子的对手，和毒尊相比差距还很大，血剑七煞联手的实力应该和白老爷子差不多，可白老爷子、血剑七煞、白家两位族老、还有雷弗诺亲王联手都没能击败毒尊。”

    白候见大家都泄气了顿时开口说道“没什么大不了，我们才四十多岁，还有很大的进步空间，只要给我们时间，我们必定不惧毒尊。”

    唐烈也点了点头“是的，毒尊比白老爷子还高一辈，他现在的年纪应该快一百五了，毒尊实力强悍，一百五十岁生命力也应该还没开始下滑，现在的毒尊应该处于最巅峰时期，可我们现在却还在上升期，我们的年纪连毒尊的尾数都不到，没什么好气馁的，毒尊四十多岁的时候未必会比我们强，甚至有可能比现在的我们还弱很多。”

    几人对看一眼都笑了，是啊，他们现在才四十多岁，连五十都不到，这样的年纪能有现在的实力已经是逆天了，毒尊也是一步步成长起来的，他们就不信再花个一百年还无法赶上现在的毒尊，他们都是天才，都有着强大的自信，别说再给他们一百年，即便是五十年他们都有自信能达到毒尊现在的高度。

    深吸口气后唐烈再次开口说道“倒是那名黑衣人让我感觉到忌惮，他一身实力十分强大，而且对于我的招数特别熟悉，和他交手的时候我明显感觉到他的气血和我们差不多，应该年纪相差不大，也还处于上升期。”

    霍世元也点了点头，他被那名黑衣人偷袭受伤了，当时还是唐烈来解围，他自然对于那名黑衣人也有些了解“那黑衣人的实力很强，起码强过我不少，他比吸血鬼亲王还要强大，一身毒功让人忌惮，如果那人和我们真的是同辈，那无疑会是一个巨大的威胁。”

    白候眉头微皱“烈子，你如果是在全盛时期实力不受影响的情况下有多大把握能击败那名黑衣人，或者说击杀他。”

    “那名黑衣人实力很强大，我们两人之间的差距不是很大，一般情况下应该能以分出胜负，如果非要拼出个输赢的话，大概是三七的概率，我的胜率只有三成，那名黑衣人的胜率应该有七成。”

    听到唐烈的话大家都沉默了，如果说那黑衣人真的和唐烈他们年纪差不多大的话无疑是一个逆天的变态，现在他们几人中唐烈的实力绝对是不弱余人，甚至华夏同辈中没有人敢说比唐烈强大，即便是白候现在都未必会比现在的唐烈强，可按照唐烈的话那名黑衣人丝毫不弱余唐烈，甚至还要强一丝。

    霍世元一脸凝重的说道“我想那黑衣人应该就是毒尊的孙子或者曾孙吧，他所学的应该是毒尊的毒功，或者说唐家堡的毒功，但我不明白那人为什么要蒙着脸。”

    唐烈越想脸色越凝重“我有一个大胆的假设，如果那黑衣人就是柳云，你们怎么看？或者说他根本不姓柳，也许真实的名字叫做唐云。”

    白候摇了摇头“不可能，柳云不会唐家堡的毒功，他十多岁便跟随在青松道长爷爷身边，他应该不是毒尊的孙子或者曾孙，而且柳云的实力也没那么强大，或许就和我、连城差不多，绝对不会比烈子你强出一丝，如果你和柳云全力以赴搏命的话应该是你有七成胜算，而他只有三成。”

    “还记得庞惯死的时候吗？”说完后唐烈深吸口气再次说道“庞惯死的时候全身经脉尽断，心脏碎裂，而且身中剧毒，当时庞惯说让我们小心柳云，因为这句话我们都把击杀庞惯的凶手认为了是柳云。”

    “如果击杀庞惯的凶手真是柳云，能在那么短时间内击杀庞惯，足以证明柳云的真实实力有多强大，这样看来他的实力或许比我们都强大，因为不管是我们当中的谁都未必有能力那么短时间内击杀庞惯，而且柳云还是个用毒的高手，或者说毒功出神入化，庞惯才会身中剧毒。”(未完待续。。)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百四十六章 一代新人换旧人



    唐烈的话让几人都沉默了，因为这种可能不是没有，接着唐烈再次说道“或许毒尊就是故意把柳云从小送过来华夏，让他得到青松前辈的真传，同时还能熟悉白家的招数，通过不断和猴子你交手，即便无法偷学到白家招数也能尽量的熟悉。”

    “得到青松道长的真传，把八卦掌学的出神入化，然后再加上毒尊那一身霸道无比的毒功，柳云绝对会是个最难缠的对手，这也是毒尊的目的，把柳云培养成一个真正的巅峰高手，所以毒尊才会数十年没有亲自出手对付华夏的众多高手，就是给柳云成长的时间，让他熟悉华夏大部分武学，也好更好的对付华夏武者界。”

    “毒尊自己已经是华夏武学界的公敌，他自己无法得到华夏众多武学招数，那就让他曾孙柳云来，这样毒尊把柳云培养起来后不止能得到华夏的大部分武学，还能和柳云一起联手，两个巅峰高手联手加上吸血鬼七大氏族一统华夏武学界。”

    几人脸色都变的很难看，白候沉声说道“如果真是那样柳云就隐藏的太深了，在道观中三十余年竟然没露出一点马脚，而且毒尊的图谋也太大了，或许等不了多久，毒尊获得柳云知道的所有武学后能够受到启发，实力再近一步。”

    “而柳云回到毒尊身边也能得到毒尊的全力指导，局时实力的提升更会突飞猛进，而且我们或许都低估了柳云的天赋，也许他比我们都更加天才。只是他这三十余年都没露出锋芒。”

    战连城眼中出现滔天恨意“不管他是柳云还是唐云，都必须杀了他。为了不让他成为下一个毒尊，或者为了给师傅、庞惯他们两人报仇都要杀了柳云。”

    晚上几人聊了很久。不过关于柳云的事情都只是唐烈的猜测，因为唐烈感觉那和他交手的黑衣人有一种熟悉的感觉，加上种种原因他才把黑衣人和柳云连在了一起。

    大家在京城休息几天便各自回去了，而经过这一次道观中的人再次增加不少，很多高手都选择了留在道观中，道观中所拥有的力量越来越强盛，单单是第五脉的高手便超过五位。

    回到蜀中，唐烈开始了闭关，他现在的实力必须尽快提升。几年后或许华夏便会大规模的进攻西方，华夏的武者们不会只等着毒尊率领众多吸血鬼来华夏动手，华夏的武者界也必须掌握主动，但这一切的前提都必须有实力，没有实力一切都是空的。

    这一次唐烈闭关足足五年时间，而唐家堡的很多事情唐烈都已经不再管理，一切都是由唐家堡的两位元老唐天龙、唐天啸来主持。

    五年时间唐家堡的实力又进一步，现在的第五脉高手已经不止唐烈、唐天啸、罗渊三个，湛胜和唐武也打通了第五脉。在华夏唐家堡已经成为真正的巅峰大族，和南宫家相比也只相差一些。

    现在的唐家堡即便相比吸血鬼氏族中的雷弗诺族也已经不会弱，此时的唐家堡才算真正复兴了，已经再次站在了华夏的巅峰。

    唐烈的儿子唐杰也开始接触唐家堡的事情。唐家堡中有一部分人已经把唐杰当做了接班人来培养，而且现在的唐家堡人直系血脉也多了起来，唐杰他们这一辈也有好几人结婚生小孩了。

    看着又一代人出现。大家才发现时间过的真快，唐天龙因为不是武者。即便在唐家堡有梁平、唐烈两位中医圣手调理也已经显的有些苍老，要知道现在唐烈都已经五十岁了。唐天龙比唐烈要大三十多岁，他现在已经是一个八十多岁的老人，即便陈静和唐天啸也都七十多岁了。

    五年的闭关苦修，唐烈的实力也已经达到一个新的高度，如今的唐烈已经是一名阴跷脉六阶巅峰的高手，加上他那变态的战力，即便比起阳跷脉八阶的白老爷子也不会弱太多。

    雷弗诺亲王此时不得不感叹唐烈的变态，他第一次听说唐烈的时候还是唐烈前往m国去寻找唐天龙，虽然那时候雷弗诺亲王没有和唐烈接触，却也稍微关注了唐烈一下，那时候的唐烈二十多岁正是年轻气盛时，那时候的唐烈不过才冲脉阶段的武者而已。

    短短几十年雷弗诺亲王的实力根本没一点进步，可唐烈却已经超越了他，成为一个巅峰高手，现在的雷弗诺亲王只能报以苦笑，唐烈已经不是他能匹敌的高手了，现在的唐烈比之雷弗诺亲王还要强悍些。

    雷弗诺亲王丝毫不怀疑已经没有吸血鬼亲王能和唐烈匹敌，除非出现血皇那个级别的血族高手，血皇的强大虽然没人见过，但谁都不怀疑血皇的强大，那可是整个吸血鬼氏族中的巅峰存在，只可惜血皇有多难以出现谁都不知道，雷弗诺亲王活了几百上千年都没见过有血皇出现。

    这些年因为唐烈他们几个同辈的巅峰高手都在闭关，所以每年去祭拜庞惯、青松道长便成为了唐杰他们那一辈的事情，顺便几个年轻人也可以趁着这个机会好好聚一聚，探讨武学。

    唐烈一闭关便是五年，现在唐烈结束闭关唐家堡的人自然都相聚在了唐家堡的会议厅，把五年的所有事情都告诉唐烈一声，虽然很多事情都是他们处理，不过唐烈不管怎么说现在都是唐家堡的堡主，所有事情还是要汇报给唐烈，只是唐烈却几乎和甩手掌柜一样，很少自己处理这些唐家堡的事情。

    等所有人都说完后唐烈开口说道“各位，我打算退下唐家堡堡主的位置。”

    听到这话所有人都震惊了，唐天龙第一个站出来说道“小烈，为何要退下堡主的位置？唐家堡在你的带领下好不容易再次复兴，为何在这时候选择退下堡主的位置？你现在也还年轻，完全可以继续出任唐家堡堡主。”

    唐武也点头说道“是啊，唐家堡除却你没有人更适合这堡主的位置，而且你是唐家堡的第一高手，你退下后谁还能像你一样带着唐家堡继续飞速发展？”

    包括唐天啸、湛胜等人全部看向唐烈，大家都搞不懂唐烈为何在这时候要退下堡主这个位置，而且堡主可是唐家堡权利最大的人，他们都不明白唐烈为何不想继续当这堡主，要选择在正值壮年的时候退位。

    唐烈笑了笑说道“我这个堡主一直以来都不怎么称职，一直也就挂了个名字，几乎都是在做甩手掌柜，真正把唐家堡发展起来还得靠大家，我仔细想了想还不如退下堡主的位置，和父亲、大伯你们一样，挂了元老的名号。”

    “以后我只负责守护唐家堡，至于其他事情皆由大家来处理，我本就不擅长执掌一个大家族，让我指导唐家堡后辈习武还可以，做堡主确实有些不够，而且再过段时间华夏武者界应该就会前往西方去和毒尊决战了，到时候我必定也会去，那肯定不会是一场小型的战斗，所以唐家堡的事情必须提前安排。”

    大家都开始劝唐烈，但唐烈心意已决，无奈之下大家只能是点头，但新的唐家堡堡主却是个问题，虽说现在的唐家堡很团聚，对外是绝对的一致，但毕竟也有内部的竞争。

    唐烈作为唐家堡的堡主自然没人有意见，因为唐烈不管是实力还是其他的都没人不服，而且唐家堡能够再次出现在华夏大地也是唐烈的功劳最大，所以那时候都没有人有意见，可现在大家却意见有了分歧。

    最后还是唐天龙、唐天啸两人推举唐杰作为唐家堡的堡主，虽然有人觉得唐杰太过年轻，还不太适合出任唐家堡堡主这个位置，但有唐天龙、唐天啸、两位元老，还有唐武、湛胜、罗渊、梁平四位长老力挺唐杰，那些有意见的也没有再说话。

    何况唐杰的潜力大家也都看到了，作为唐家堡的堡主到也没什么不合适，只要给唐杰时间，他或许也会达到唐烈现在的高度。

    虽然唐烈退下了唐家堡堡主的位置，但在唐家堡中唐烈的威望依旧是最高的，比之唐天龙、唐天啸两人还高很多，不管怎么说复兴唐家堡的首功是唐烈，没有唐烈唐家堡还指不定什么时候才能复兴，也未必能发展的这么快，几十年时间再次成为华夏的巅峰世家。

    不只是唐烈退下了堡主的位置，霍家霍世元也退下了家主的位置，让霍子皓开始接手霍家，现在年轻一辈的几人才正式开始展露出锋芒，华夏四杰中庞俊早两年便已经是西北军区总司令了，现在唐杰、霍子皓又登上了家主的舞台。

    华夏四杰中唯一就白义现在还是继续在磨练，因为白家不比现在的唐家堡或者霍家，白候要退下家主的位置不是他自己想退就可以退的，而且白义想成为白家家主也不是几个人能决定了，必须由白家族老，和所有长老投票决定才行，当然白候自己也有投票的全力，而且作为家主的他比族老、长老的投票全力还大，族老、长老都只有一票，作为家主的白候则拥有三票。(未完待续。。)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百四十七章 毁掉布鲁赫古堡（上）



    就在唐烈和霍世元退下家族的掌权人位置时京城白家白沐风老爷子发出了邀请，邀请华夏所有高手相聚京城，让所有华夏的高手都互相转告，同时白家也把能联系上的高手都邀请了。

    收到白老爷子的邀请后唐烈笑了笑开口说道“看来是准备动手了，毒尊，几十年前的血债是时候清算了，还有柳云或者说唐云吧，你们等着一切都是时候清算了。”

    第二天唐烈带着湛胜、唐武两位第五脉的高手还有唐家堡的四十名带脉高手前往京城，唐家堡中只留下唐天啸、罗渊两位打通第五脉的老爷子坐镇，当然带脉和冲脉的高手自然不会少。

    同时霍世元带上霍家的高手，雷弗诺亲王带上雷弗诺族的大批高手和唐烈一起前往京城，这一次大家都做好了准备，要一举覆灭毒尊，要绝杀西方吸血鬼七大氏族。

    唐烈他们抵达京城时还有很多华夏的高手没有抵达，所以只能先等待其他人抵达后再商讨关于前往西方对付毒尊的事情，毒尊和他统领的吸血鬼七大氏族一天不除大家就难以安心。

    几天后所有该来的人都来齐了，这一次是白家发起了邀请，所有全部高手聚集在白家，见人都不来齐后白沐风坐在主位旁边，而作为白家家主的白候这次却是坐在主位。

    这次赶来京城的人都已经猜到是什么事情，所以也不需要太多的说明，而且来的人大多都是准备好了决战。因为不想参加的有一部分干脆当做不知道没有来，也有人以有事为借口没来。来的都是有决战的决心。

    这次因为华夏聚集的高手不少，所以只能是分批想办法前往西方。不然还不等毒尊有所动作，西方数国的军队便能围剿的他们找不着北，但秘密潜伏过去却不必担心。

    不止华夏的众多武者，这次连华夏军方都参与了，同时沙皇国的第一大家族和迁移到沙皇国的吸血鬼氏族，以及沙皇国皇室也全部做好了战斗准备。

    由华夏军方、沙皇国皇室、沙皇国第一大家族以及那一个吸血鬼氏族一同发动对西方数国的战争，牵制住西方数国的军队，华夏的大批高手才好趁乱偷偷前往西方，深入西方一举围杀毒尊和吸血鬼七大氏族。

    七天后唐烈他们便抵达了西方。这次各自都是分开行动，前往西方后再会和，不然一同行动的话目标太大，还没等他们到西方便暴露了。

    在一次开道西方，唐烈带着湛胜、唐武还有四十名唐家堡的带脉高手抵达了布鲁赫族的领地，因为在这里有湛胜暗中发展的实力，二十多年前唐烈他们来布鲁赫族营救唐天啸时湛胜让手下以毒枭的身份暗中来到这里后一直都在不断发展势力。

    虽然二十多年过去湛胜那些手下依旧没能在布鲁赫族的领地发展起多大的势力，可也有一定规模了，起码唐烈他们来到这里找个藏身的地方没问题。因为现在华夏还有一部分高手没抵达西方，唐烈他们只能先等等再去和抵达的人会和。

    抵达布鲁赫族领地附近后湛胜开口说道“老大，记得二十多年前我们为了营救义父可是在这布鲁赫族的古堡吃了不小亏，这次我们不如先覆灭他们。反正布鲁赫族没有吸血鬼亲王，凭借我们要覆灭布鲁赫族的古堡没多少难度。”

    唐武也点了点头“确实可以动手，布鲁赫族的实力在毒尊控制的吸血鬼七大氏族中属于垫底。他们最多三、四名吸血鬼公爵，只有其中一名老公爵实力最强。但也对我们威胁不大。”

    湛胜再次接话说道“加上这段时间毒尊好像知道了什么，潜伏在布鲁赫族领地的那些手下说这段时间布鲁赫族被调集走了一批高手。应该是前往了毒尊的老巢，这布鲁赫族离毒尊的老巢距离有点远，我们完全可以趁这个机会先灭掉布鲁赫族的巢穴。”

    唐烈也点了点头，布鲁赫族五十多年前参与过覆灭唐家堡，还囚禁了唐天啸几十年，唐烈对于布鲁赫族也有着必杀之心，此时有机会先灭掉他们的老巢自然是不错的选择。

    “休息一个晚上，天气预报说明天阳光明媚是个好日子，我们明天动手吧，布鲁赫族的古堡这一次没必要继续存在了。”说完后唐烈先回房了。

    第二天一早唐烈和湛胜、唐武带着四十名带脉高手出发前往布鲁赫古堡，同时让潜伏在布鲁赫族的一些人手暗中购买了不少炸药和高爆手雷，这一次唐烈他们的目的是毁灭布鲁赫古堡，最他们他们完全能省点力气，用炸药和高爆手雷消灭古堡中一部分实力不算太强的人。

    十一点左右唐烈他们便悄悄的来到了布鲁赫古堡附近，而且那四十名带脉高手身上可是每个人都背着不少炸药和十枚高爆手雷。

    来到古堡不远处后唐烈开口说道“动手吧，在炸药上绑上高爆手雷，然后从古堡的大门和窗户中扔进去，这么多炸药和三百枚高爆手雷应该够他们喝一壶。”

    听到唐烈的话四十名带脉高手点了点头，他们把炸药绑好高爆手雷然后偷偷靠近古堡，因为现在是白天，加上今天阳光不错，强大的吸血鬼全部躲入了地下室，所以三层古堡中大多是一些附属布鲁赫族的人类高手，而且还是是一任督二脉的为主，冲脉的很少，带脉的更是只有少数几人。

    “轰轰轰…”唐家堡的四十名带脉高手把绑好高爆手雷的炸药全部从窗户、古堡大门扔了进去，一时爆炸声不断响起，布鲁赫族的古堡都被炸的差点倒塌了，还好这古堡足够结实。

    这么一通乱炸古堡中起码有七成附属布鲁赫族的人类高手被炸死了，要知道这次湛胜的手下准备的炸药都是高威力的，四十名华夏高手每人身上都背了数十公斤炸药，以十枚高爆手雷引爆，如果换做是一般古堡绝对能炸平掉，也就像布鲁赫族这种坚固到让人怀疑是不是锻铁锻造的古堡才能承受住这样的爆炸而不塌掉。

    “杀进去，留五名带脉高手在古堡大厅中收拾那些没被炸死的残余人手，其他人跟我一起杀向古堡地下三层。”说完后唐烈他们一步也不停留，直接朝古堡地下负一层杀去。

    这次再来布鲁赫古堡时和二十多年前可完全不一样，那时候虽然人数比这次多很多，实力却比这次弱很多，这一次人数虽然少，实力却足够强大，完全能覆灭古堡中的吸血鬼，即便是一个唐烈已经够他们受的，要知道现在的唐烈可是比吸血鬼亲王还强大。

    刚进入地下室负一层便遇到了吸血鬼子爵和男爵的抵挡，可惜吸血鬼子爵和男爵在唐烈他们面前已经没多少威胁，唐烈双手中出现十数道刀芒，刀芒所过数名吸血鬼男爵直接被绞碎。

    湛胜手中一柄短剑舞动，瞬间便有数名吸血鬼被他手中的短剑切成了小块，甚至其一部分吸血鬼都没看清楚湛胜的短剑是怎样舞动的，唐武自然也不落后，他手中的暗器、毒药也是疯狂出手，一出手便秒杀了数名吸血鬼。

    吸血鬼子爵和男爵哪里能挡住唐烈他们的疯狂杀戮，即便是唐烈带来的几十名带脉高手都能轻易解决掉吸血鬼子爵和男爵。

    唐烈他们三人只留下了五名带脉高手在负一层清剿那些吸血鬼子爵和男爵，他们则带着二十名带脉高手继续朝着地下室负二层杀去。

    负二层依旧没人能抵挡唐烈他们的脚步，几人简直如入无人之境，那些吸血鬼伯爵甚至都不是唐烈他们的一招之敌，只要被唐烈他们遇到便是直接秒杀。

    在负二层留下十名唐家堡的带脉高手清剿那些吸血鬼后唐烈他们三人终于抵达了布鲁赫族地下室负三层，此时布鲁赫族的那名吸血鬼公爵已经被惊动，正想朝着负二层赶去，结果来到负三层通向负二层的路口时便被唐烈他们堵住了。

    很不巧，留在布鲁赫族古堡中坐镇的吸血鬼公爵正是二十多年前他们来营救唐天啸时留在古堡中的那名吸血鬼公爵。

    这名吸血鬼公爵带着五名吸血鬼侯爵赶来负三层的出口附近，见到唐烈后脸色彻底青了“唐烈！你竟然带着人要剿灭我布鲁赫族的古堡？二十多年前你们大闹我布鲁赫族古堡就算了，现在竟然一次又一次来我们布鲁赫族古堡捣乱，你们是不是太过分了？”

    唐烈怒极反笑“哈哈哈…，过分？你们布鲁赫族跟随毒尊，五十多年前覆灭我唐家堡，甚至连我父亲他们少数几个逃过那一劫的人都不放过，还囚禁我父亲三十余年，我不觉得来覆灭你布鲁赫族的古堡有什么过分，五十年前你们对唐家堡动手的时候就应该想到会有这一天。”

    这名吸血鬼公爵一时被唐烈说的说不出话来，但他又不敢贸然动手，唐烈现在的威名他自然知道，几年前毒尊带着数名吸血鬼亲王去华夏时连莫卡维亲王都差点死在唐烈手下，他布鲁赫族根本没人单打独斗是唐烈的对手。(未完待续。。)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百四十八章 毁掉布鲁赫古堡（下）



    布鲁赫族的吸血鬼公爵不敢贸然动手，唐烈却不会有丝毫留情，他对着身边的湛胜和唐武说道“这吸血鬼公爵交给我，我正好拿他试下我自创的招数，你们去剿灭负三层的其他吸血鬼，这一次布鲁赫古堡中所有吸血鬼全部要除掉。”

    湛胜和唐武点了点头转身离开，他们这一次是要彻底的覆灭布鲁赫族古堡，自然不会留下有强大的吸血鬼作为漏网之鱼。

    布鲁赫族的吸血鬼公爵看着唐烈双目通红的大吼道“唐烈，毒尊不会放过你们的，你们会不得好死，唐家堡必定会被毒尊再次覆灭。”

    唐烈脸色阴沉了下来，冷哼一声“你现在该关心的是布鲁赫族的下场。”说完后唐烈直接出手，手中飞出十数道内力凝聚的刀芒，如同一柄柄柳叶刀一样飞向吸血鬼公爵。

    吸血鬼公爵只能咬牙抵抗，可以唐烈现在的实力出手的刀芒却不是那么好抵挡的，吸血鬼公爵拼尽全力才挡下唐烈的攻击，可他的双手却全部被刀芒绞碎了。

    一招不能逼的吸血鬼公爵全力以赴，唐烈没有丝毫留手，不断出手，一瞬间两人便交手了十余招。十余招下来唐烈没有丝毫变化，甚至连脚步都没移动一下，但吸血鬼公爵却无比狼狈，他身上被唐烈的刀芒划出数道伤口，衣服更是多处破损。

    这一刻吸血鬼公爵才发现唐烈比五年前又强大了很多，这样的成长速度让他感觉到恐惧，按照这种速度成长下去。用不了多久唐烈便会成为和毒尊一个级别的存在，那将真的是吸血鬼七大氏族的灾难。到时候布鲁赫族就不止是古堡被灭，整个氏族被灭都有可能。

    吸血鬼公爵看着唐烈不断喘息。唐烈此时也停止了继续攻击，冷眼看着这名布鲁赫族的吸血鬼公爵“现在的你在我面前根本没有抵抗的实力，没必要和你继续玩下去了，让你试试我自创的招数吧，顺便有什么不足的地方我也好在围剿毒尊之前改进。”

    “天地绝杀”唐烈一声低吼，瞬间一百零八刀手臂粗的刀芒出现，这些刀芒和唐烈之前用内力凝聚出来的柳叶刀不一样，除了大很多之外还不停的高速震动，而且这些刀芒还和活的一般。一百零八道刀芒围成一个圆形的阵型，把吸血鬼公爵封锁在中间。

    吸血鬼公爵瞬间便感觉到了死亡的气息，好像这一百零八道刀芒都在盯着他一样，只要他有一丝异动便会瞬间飞向他，把他撕成碎片。

    一百零八道刀芒静静的悬浮于吸血鬼公爵四周，唐烈深吸口气后说道“我很想知道你在这一百零八道高速震动的刀芒下能坚持多久，三秒、五秒还是十秒。”

    唐烈说完后一百零八到刀芒全部围绕着吸血鬼公飞舞起来，刀芒飞舞的速度极快，吸血鬼公爵甚至都只看到一道道残影。此时吸血鬼公爵背后都被汗水打湿了，他已经无比紧张，可刀芒死死的把他封锁在中心，他根本无法冲出去逃跑。

    “嗡~”一声刀芒划过空气的轻响。吸血鬼公爵来不及多想，他回身一拳打向后背。

    “噗~”刀芒被击碎，但吸血鬼公爵的整个拳头也炸开了。不等他有一丝反应的时间，再次有三道急速飞舞的刀芒冲向了他。

    “噗、噗、噗…”只要吸血鬼公爵一转到身体。那些在他背后急速飞舞的刀芒便会冲向他，短短两秒时间吸血鬼公爵的身体已经如同破布。身上多处被剧烈震动的刀芒炸开，此时的他哪里还有个完整人的样子，完全就是一些残肢断臂被皮肤或者一丝筋骨相连。

    终于在地三秒的时候吸血鬼公爵坚持不下去了，瞬间有十数道刀芒冲向他那残破的身体，直接把他分割成了十数快碎肉，而且剩余的所有刀芒一起动了，那十数快碎肉被切割后甚至还来不及掉落在地上便被绞碎成了血雾。

    吸血鬼公爵被绞杀，所有刀芒全部碎裂化作一丝丝内力回到唐烈体内，而布鲁赫族的吸血鬼公爵却什么也没剩下，就好像没来到过这个世界一般。

    “可惜了，这布鲁赫族的吸血鬼公爵实力太弱，根本无法试出天地绝杀的威力，或许要找一名吸血鬼亲王才能真正把这一招的威力体现出来。”唐烈自言自语说完后转身便去寻找布鲁赫族的其他吸血鬼高手，他们这次的目的可是要毁灭这布鲁赫古堡内的一切。

    布鲁赫古堡中最强的吸血鬼公爵都没能在唐烈手上坚持多久，其他那些吸血鬼就更加不行了，何况还有唐武、湛胜两位第五脉的高手以及四十名带脉高手，很快古堡地下三层的吸血鬼都被清剿干净。

    等唐烈他们回到古堡大厅时却看到了和上次一样的情况，古堡大厅被无数高手围住，虽然大多是以任督二脉高手为主，但人数太多，起码有五六百人，所以留在大厅中的五名唐家堡高手陷入了苦战。

    见到这结果湛胜苦笑道“看来得大开杀戒了。”

    唐武脸上出现了嗜血的笑容“这些都是布鲁赫族附属势力中的高手，他们和我们可是站在对立面，对于敌人我从来不会手软，既然他们敢来，那我就敢全部杀光。”

    说完后唐武双手舞动，无数暗器飞出，还有大量桃花瘴弥漫开，顿时大厅中的高手瞬间便被击杀数人，可唐武丝毫没有留手的意思，依旧在疯狂杀戮，跟着他们从地下室出来的三十多名唐家堡带脉高手也动了。

    面对这些任督二脉或者冲脉的高手，即便是唐家堡的带脉高手都如同绞肉机一般的横扫过去，几十名唐家堡的高手一个来回便击杀了数十名古堡中的高手。

    唐烈摇了摇头没有加入到杀戮中，不是唐烈心善，而且是有唐武带着一干高手足够了。被唐武带着四十名带脉高手一通打杀，那些布鲁赫族附属势力的高手开始怕了，他们根本无法抵挡。

    数百布鲁赫族附属势力的高手开始撤退，唐武本来准备追杀一通，但唐烈叫住了唐武，他们这次从来的目的是布鲁赫族，其他一些附属小势力没必要赶尽杀绝。

    唐烈他们来的快去的也快，但布鲁赫古堡却成为了过去，因为唐烈他们离开的时候打电话让那些潜伏在西方的人带来了大批炸药，在古堡的四个墙角的着力点上挖开一个大洞，直接把布鲁赫古堡炸掉了。

    布鲁赫族此时族中六成以上势力前往了毒尊所在的地方，他们却不知道就在这时候自己的老巢却已经被人给灭了，一个布鲁赫族的吸血鬼都没能逃出古堡。

    也就在这一天，西方有三个吸血鬼氏族的老巢被掀翻了，因为这三个吸血鬼氏族的大批高手都被毒尊召集去了，所以他们的老巢都没太多防御力量，被华夏的众多高手抓住机会先把他们老巢给灭了。

    至于剩下那四个吸血鬼氏族的老巢没办法去掀翻，那四个吸血鬼氏族的老巢就在毒尊的老巢附近，毒尊的总部被四个吸血鬼氏族包围在中心，此时毒尊调集过去的大批高手都在那里，所以要灭掉那四个吸血鬼氏族的老巢就必须和毒尊正面开战。

    不过华夏众多高手这次来西方就是为了这个目的，所以这两天没办法灭掉那四个吸血鬼氏族的老巢大家也不急，等人全部抵达西方后再一举剿灭毒尊和那些吸血鬼。

    这几天毒尊也做出了反应，让他掌握的数国都开始戒严，大批的特警出动搜寻这段时间进入西方的华夏人，可惜现在毒尊掌握的那数个西方国家只能是用特警、警察来搜寻，华夏、沙皇国的军队已经和这数个国家开战，军队都去了前线，毒尊无法调集军队来围剿华夏众多高手。

    而且因为前线战局失利，毒尊一开始又没得到消息说华夏的众多高手会来西方，所以连一部分吸血鬼高手都被调集前往了前线助战，还好调集去前线的大多都是子爵、男爵和伯爵，只有一名吸血鬼公爵带着这一队吸血鬼前往了前线。

    何况华夏的大批高手也不会傻傻的被那些警察、特警找到，要知道华夏这次前来西方的大批高手最差都是带脉阶段的高手，这样的高手要是被几个警察轻轻松松找到那玩笑就开大了。

    三天后华夏众多高手终于全部抵达西方，所有人都聚集在了一起，大家会和的地方自然是白家寻找的，白家可是几百年的古世家，在西方不止是唐家堡有暗中发展些势力，白家也有暗中在西方发展势力，连南宫世家、龙家甚至华夏很多世家大族都有想办法在西方布置些眼线，或者在这里暗中发展了一些势力。

    等所有人都齐聚后白候开口说道“各位，现在我们全部高手都已经抵达西方，是时候和毒尊进行最后决战了，毒尊好像也提前知道了我们的打算，所以他已经调集了众多高手在他老巢等着，这一战必定是一场硬战，各位有什么意见都说说吧。”(未完待续。。)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百四十九章 兵分四路



    听到白候的话雷弗诺亲王第一个开口说道“不如我先说说毒尊老巢的布局吧，毒尊老巢附近有四个吸血鬼氏族，这四个吸血鬼氏族分布在毒尊老巢的东南西北四个方向，每个吸血鬼的老巢离毒尊的老巢都不过二十到四十公里，这点距离不算远，只要我们从任何一个方向发动攻击他们都能及时支援。”

    南宫世家血剑七煞的领头人开口说道“那我们就直接从四个方向杀向毒尊老巢，同时把那四大吸血鬼氏族全部剿灭了，最后再来收拾毒尊。”

    所有人都开始私下讨论，最后大家也都同意了这个提议，但这四路人马怎么分却是一个问题，这才来到西方的华夏高手虽然不少，但和吸血鬼几大氏族的人数相比起来却显得有些不够多，不过这次华夏来的都是巅峰高手，到也不惧。

    最后大家讨论一番后四路人马也分好了，白家众多高手和那跟白家结成同盟的吸血鬼氏族为一路，从西面的那一个吸血鬼氏族开始进攻，虽然这一路的人数不多，但战力却绝对强悍，白沐风一人便已经是一个让人不可忽视的战力。

    还有白候和五位白家的第五脉高手，算下来单单是白家便来了七位带脉高手，还有一名吸血鬼亲王，三名吸血鬼公爵，另外加上五十名白家的带脉高手和十名吸血鬼侯爵、三十名吸血鬼伯爵。

    另外一路是则是唐家堡、雷弗诺族、霍家，还有庞家派来的一些高手，庞家庞惯虽然不在了。但庞家依旧在，而且现在的庞家虽然没第五脉的高手。但二三十名带脉高手还是能调集出来的。

    这一路人数虽然也不算太多，但同样不弱。唐家堡便来了三名第五该高手，霍家两名、雷弗诺族则是一名吸血鬼亲王和四名公爵，同时他们蜀中三大势力聚集起来的带脉高手也不少，唐家堡四十人、霍家三十人、雷弗诺族来了十名吸血鬼侯爵，五十名吸血鬼伯爵，以及庞家的二十五名带脉高手组成。

    北面则是由南宫家的队伍还有龙家以及京城数个家族的队伍组成，这一支队伍打通第五脉的高手虽然不多，只有血剑七煞，但他们的人数很多。比之白家那一路还有唐家堡这一路的人手家起来还多，足足有好几百带脉高手。

    最后剩下南面便是有战连城带领着道观的众多高手，还有华夏那些中小家族中赶来的高手以及一些之前受过青松指点，或者和青松有交情的高手组成，这一路人数最为夸张，足足超过六百多名带脉高手，但他们却最为杂乱，而且第五脉的高也足足有八名。

    这一次华夏出动的力量可不是一般的强大，单单是第五脉的高手和吸血鬼公爵、亲王加起来便有三十六人。带脉高手更是超过千人，这样的阵容可不是一般的强大，即便是毒尊和他手上现在掌握的力量都不得不认真对待。

    如果是五年前的毒尊他绝对不会忌惮华夏组织的这一批高手，要是五十多年前他还没带着众多吸血鬼和华夏发生第一次大战的时候。那毒尊更加不会忌惮。

    可惜这两次大战让吸血鬼七大氏族消耗无比巨大，而吸血鬼氏族不像人类，他们虽然实力强大。但每次受到重创想要恢复起来也无比艰难，这或许就是上天的一个平衡吧。给了吸血鬼氏族最强体魄，无尽寿命和近乎不死的能力。却限制了他们成长的速度，他们每个高手想要成长起来都必须要很久的时间。

    四路人马分配好便是等待，等待时间到下午便出发，之所以选择下午是因为，白天对人类有力，唐烈他们白天发动攻击无疑是最好的，但考虑到他们一方也有两大吸血鬼氏族才会选择下午动手。

    两大吸血鬼氏族可不是一般的力量，特别是雷弗诺族这样的吸血鬼强族，雷弗诺族在吸血鬼氏族中绝对是前三的强大氏族，所以唐烈他们选择了下午，因为这战斗不可能快速解决掉，战斗下去肯定会持续到晚上，到时候两大吸血鬼氏族便可以作为生力军参战。

    而且唐烈他们最开始白天战斗的时候面对的必定会是四个方向的那四大吸血鬼氏族，他们可以先利用白天的优势解决掉四个吸血鬼氏族的古堡，等天一到晚上他们一方的两大吸血鬼氏族便也能参战，到那时候毒尊手下的七大吸血鬼氏族应该都受到了严重的损失，而他们却有生力军加入战斗来围剿毒尊的嫡系力量，这样无疑是让胜算扩大到最大。

    这一战很关键，如果唐烈他们败了那十数年甚至数十年都再没有对毒尊和吸血鬼七大氏族发动攻击的能力，因为华夏这次来到西方的高手虽然不多，一共加起来也就一千多人，但这些都是华夏武者界真正的巅峰高手，如果全部战死那对华夏武者界的损失无疑是巨大的。

    很快唐烈、霍世元、雷弗诺亲王便带着他们手下的大批高手抵达了毒尊老巢几十里外的吸血鬼氏族古堡附近，唐烈他们想要围剿毒尊就必须先覆灭这一个吸血鬼氏族的古堡，然后从这里继续前进才能抵达毒尊的老巢，不止是唐烈他们，其他三路人马也是如此。

    当然雷弗诺族的大批高手可无法出现在阳光下，除非是吸血鬼亲王能办到短时间内出现在阳光下不被阳光抹杀，但也只是短时间，而且即便是吸血鬼亲王能短时间出现在阳光下，阳光依旧能对吸血鬼亲王有很大的危害，能不断消耗他们的本源。

    所以唐烈他们只能是使用最笨的办法，用大型防弹货柜车把雷弗诺族的大批高手运输过去，他们躲在货柜中就不需要忌惮了，因为这货柜是完全密封的，阳光无法照射进来，一开始唐烈他们还想是不是要搞一堆氧气瓶放在货柜里面，但雷弗诺亲王却说不需要，因为他们是吸血鬼，不需要随时都有氧气，即便闭气一天都不会有什么问题。

    来到古堡不远处后雷弗诺亲王通过货柜车中的显示器看了古堡一眼然后脸上出现了笑容通过无线耳麦对唐烈和霍世元说道“看来我们的运气不错，唐堡主，这次我们遇到你的老对手莫卡维亲王了，这古堡是莫卡维族的古堡。”

    听到这话唐烈也笑了“看来运气真的不错，莫卡维亲王五年前被我重创，本源受损十分严重，五年时间他应该没能恢复过，少了一个全盛状态的吸血鬼亲王，我们应该能轻松不少，而且那一战中好像莫卡维族损失也不小。”

    雷弗诺亲王听到唐烈的话解释道“唐堡主，我可以肯定的告诉你们，莫卡维亲王绝对还没恢复到全盛状态，那一次他和你交手起码损耗了六成以上本源，作为一个吸血鬼亲王受损如此严重没有几十上百年绝对无法恢复，即便是他吞噬其它低阶吸血鬼的本源来恢复自己都得花上了七八年才能恢复。”

    “莫卡维亲王是一个怎样的吸血鬼我清楚，他肯定会吞噬手下那些低阶吸血鬼的本源来恢复自己，所以我猜想五年过去后他应该恢复到了八成或者九成的实力，这样的话我们三人中任何一人都能击败甚至重创现在莫卡维，三人联手的话即便莫卡维燃烧自己的本源来拼命都没有活下去的可能。”

    霍世元笑了笑说道“那还等什么，直接动手吧，覆灭莫卡维族。”说完后几人加快速度冲想莫卡维古堡。唐烈、霍世元、带着唐家堡、霍家的大批高手冲向了古堡。

    至于雷弗诺族的大批高手却已经无法前进，因为马路没能直通莫卡维古堡，他们只能是把车停在古堡五里外的地方等待黑夜降临才能离开货柜车参加战斗，为了保证货柜车不被偷袭，唐烈他们自然要把货柜车找一个隐蔽的地方停放，同时还留下了霍家那名第五脉的高手带着一部分高手守护在附近。

    莫卡维族古堡自然也有莫卡维族附属势力的人类高手守住古堡大门附近，唐烈他们自然不惧这些人类，这次唐烈他们可是做足了准备，还没冲到莫卡维古堡中所有高手就全部拿出了数枚高爆手雷，全部一股脑的扔向古堡。

    吸血鬼氏族建造的古堡不容易炸毁，这一点唐烈他们都见识过，之所以扔出这么多高爆手雷是想利用高爆手雷炸死一少部分莫卡维族附属势力的高手，虽然高爆手雷对带脉高手作用不大，但对任督二脉高手的作用却很大。

    同时如此多的高爆手雷扔进古堡内部总能炸掉一些地方让阳光照射进去，不能炸烂古堡的墙壁，却能把古堡的全部窗户震烂，还有一些大门全部炸开，让阳光能通过这些地方照射进去一些。

    “轰、轰、轰…”一人扔出了数枚高爆手雷，这可是足足有数百枚高爆手雷，被扔进古堡的手雷爆炸后几乎把古堡内百分之八十的地方都覆盖了，顿时古堡内大批高手被炸死。(未完待续。。)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百五十章 毒尊之死（一）



    “杀进去！”爆炸过后唐烈一声大吼率先冲入古堡，等他们进入古堡后唐烈立刻分出十名唐家堡的高手在古堡内搜寻没被炸死的莫卡维族附属高手，他们则是来到古堡地下室的一个入口。

    唐烈直接让唐家堡数名高手搬东西过来死死的封住了这一个入口，甚至让这个入口连空气都无法进入。

    接着唐烈他们再快速赶往另外一个地下室的入口，霍世元不解的开口问道“烈子，你这是做什么？我们直接杀下去不就行了？”

    唐烈摇头笑了笑说道“不急，这次我们可是为这些吸血鬼准备了一份大礼，别忘了我们唐家堡的人擅长用毒，这地下室空气不流通，我正好可以先毒他们半小时再杀进去，到时候他们估计抵抗的不会那么凶，这样一来能把我们自己一方的伤亡降到最低。”

    听到唐烈这话霍世元笑了，唐家堡的毒药可不是好玩的，虽然强大的吸血鬼不容易被毒杀，即便是男爵和子爵阶段的吸血鬼都不容易被毒杀，但毒个半小时即便无法毒杀他们也能对他们起到一些影响。

    来到另外一个地下室的入口时唐家堡的数十名高手都拿出了事先准备好的小圆球，用内力激活后全部扔进了地下室，顿时无数小圆球都冒出青烟，这些可是唐烈他们专门为吸血鬼准备的毒雾。

    虽然不容易毒杀吸血鬼，却能对他们起到一定的影响作用，只要是侯爵以下的吸血鬼都有作用。毒半小时后足以让地下室的那些吸血鬼战力下降一些，甚至能把男爵阶段的吸血鬼毒瘫了。让他们半天起不来。

    而且这些毒雾可不一定要从嘴中吸入才有作用，即便不呼吸也能从皮肤渗透入体内。依旧有效果。听到唐烈说出这毒雾的作用后霍世元笑了，这样一来他们一开始的战斗就能轻松很多了。

    等毒雾在地下室扩散半小时后唐烈他们拿出一瓶瓶的丹药，每人服下一颗后全部进入了地下室，等他们进入地下室负一层时发现地上真的瘫倒了大批吸血鬼男爵。

    倒在地上的吸血鬼男爵无疑是待宰的羔羊，根本不需要浪费体力，只需要拿出唐烈事先准备好的五毒神砂弄成的药丸喂他们每人吃下一颗就够了。

    当唐烈他们遇到吸血鬼子爵时才真正开始战斗，吸血鬼子爵不比吸血鬼男爵，但他们也被毒的只剩下四成不到的战力，根本无法对唐烈他们形成威胁。很轻松便能被解决掉。

    唐烈他们一路朝着莫卡维古堡地下负三层杀去，但让唐烈他们奇怪的是这古堡地下室负三层中竟然没多少吸血鬼高手，只有一名吸血鬼公爵和几名吸血鬼侯爵，以及十余名吸血鬼伯爵，这根本不是莫卡维族真正的力量，甚至比布鲁赫族的古堡中力量还弱很多。

    很轻松的便解决掉了古堡中的所有吸血鬼，此时唐烈却是眉头微皱，“世元，或许莫卡维族大批的主力高手都已经提前撤往毒尊的老巢了。他们应该是全部在那里等着我们，而这古堡中留下的少量吸血鬼高手则是只负责拖延时间。”

    霍世元点了点头“很有可能，白天战斗对他们十分不利，所以他们留下一部分高手作为弃子在这拖延我们时间。而且这一路前往毒尊的老巢应该都会遇到阻拦，却不会出现真正的大批高手，他们无非是拖延时间。把时间拖到晚上，等我们抵达毒尊老巢附近才是真正的决战。”

    事情果然是唐烈他们猜测的一样。不只是他们进入的古堡中空荡荡只有少数吸血鬼高手，另外三路人马也遇到了同样的情况。但他们还是选择了先剿灭古堡中这少量的吸血鬼高手再继续前进。

    唐烈他们一路前往毒尊老巢附近，虽然才短短几十里的路程，但这一路下来都不断有毒尊手下的高手来骚扰唐烈他们，让他们无法全力赶路，也有不少陷阱出现拦截唐烈他们，这让唐烈他们前进的速度大大降低。

    才几十里路程对于唐烈他们这样的高手来说全力赶路根本没多远，可这一路下来唐烈他们硬是走了好几小时，下午的时候唐烈他们便出发了，愣是到黄昏的时候才抵达毒尊的老巢附近，虽然唐烈他们这一路下来也击杀了不少去骚扰或者阻拦他们的人，但都是些小鱼小虾，根本没击杀什么毒尊手下的强力高手。

    太阳渐渐落山，虽然没能在太阳落山前消灭大量吸血鬼高手，但也算是解决掉了一部分毒尊手下的力量，不管怎么说毒尊为了拖延时间都派出了一部分手下在半路拦截，唐烈他们自然是毫不客气的把这些拦截的人全部解决掉。

    没了阳光毒尊手下的吸血鬼也开始出现，但现在毕竟太阳才刚刚落山，天色还没完全暗，吸血鬼的力量还稍微有些受影响，可他们却也不得不出来了，因为唐烈他们已经杀到毒尊老巢附近。

    同时霍家那名第五脉高手和雷弗诺族族的众多吸血鬼高手也离开了货柜车，虽然现在他们的实力还有些受影响，但他们现在主要的是赶路，等他们抵达毒尊老巢附近天色已经彻底黑下来，月光也出来了，所以根本不需要担心。

    唐烈和霍世元带着大批高手一路杀过去，吸血鬼的出现拦截便没有拦下两人的脚步，转眼他们便来到毒尊的老巢，这里也是按照吸血鬼古堡来建设的，不过这比吸血鬼的古堡要大很多，跟华夏古时候的城池。

    看着眼前那类似古城的城门，唐烈深吸口气后说道“接下来才是真正的大战，世元、唐武、湛胜，都准备好了吗？”

    湛胜脸上出现了兴奋的神色“等的就是这一刻，我湛胜从十五岁出道在蜀中混开始就再也不知道怕字怎么写，我们杀进去。”

    说完后几人带着手下数十名带脉高手迈开脚步跨入大门，朝着中心走去，没走出多远街道上便出现了上百吸血鬼子爵和男爵，还有十数名人类带脉高手。

    毒尊自然不是想用这些人对付唐烈他们，而是拖延时间，再等半小时天色完全黑下去，他手下那些实力强大的吸血鬼便能达到最强，只有那时候才是毒尊反击的时候。

    毒尊的想法唐烈他们自然知道，因为雷弗诺族的众多强者也是吸血鬼，所以把吸血鬼的情况都告诉了唐烈他们。

    见前路被堵，唐烈他们没有丝毫犹豫，都是直接动手了，唐烈手中内力凝聚的暗器不断飞舞，现在唐烈手中的暗器大多是用内力凝聚出来的，只有极个别急剧杀伤力的暗器他才会带在身上，所以现在他根本不需要去想暗器的消耗，无数内力凝聚出来的柳叶刀飞出。

    一柄柄内力凝聚的飞刀带走走一条条生命，这些带脉高手、吸血鬼男爵、子爵根本拦不住唐烈他们的脚步，唐烈他们四个巅峰高手如同四颗出膛的子弹，撕开四道缺口朝前杀去，跟随在他们背后的那数十名带脉高手也是以最快的速度跟随唐烈他们一路向前杀去。

    剩下的只有杀戮，双方已经是不可能和平，毒尊和吸血鬼七大氏族必须被剿灭，要么就是华夏的大批高手全部埋葬在这里。

    半小时的厮杀很快便过去，唐烈他们也从大门一路杀到了中心，但这时候毒尊手下那些吸血鬼亲王、公爵、侯爵、伯爵全部已经恢复到巅峰，唐烈他们面临的将是一场血战。

    不只是唐烈他们已经抵达，另外三路人马也全部抵达，他们全部汇聚在了一起，面前是一个巨大的广场，毒尊盘腿坐在广场中心，五名吸血鬼亲王则是在毒尊身后站着，另外还有毒尊训练出来的十二毒卫，和二十余名吸血鬼公爵，数百吸血鬼侯爵和伯爵。

    毒尊抬头看向众人开口说道“白家、南宫世家、唐家堡、霍家、道观的人…，你们真的了不起，竟然敢来围剿我，这一次过后我一定会去华夏挨家清算，一个也不会放过。”

    白沐风冷笑一声说道“毒尊，你这是自作孽，你也不必等这次过后了，因为你过不了这一次，今天无论如何我们都会剿灭你。”

    唐烈看向毒尊眼中恨意滔天“毒尊，当初唐家堡生你养你，教你一身实力，但你却心术不正，即便如此唐家堡依旧网开一面没有废掉你，可你竟然覆灭了唐家堡，这笔血仇今天是时候结算了。”

    毒尊听到唐烈的话后一脸狰狞的吼道“闭嘴，想当初我毒尊天赋何等了不起，可唐家堡的那些老东西却因为我杀了族内几个废物而剥夺了我成为下一代堡主的机会，我不服，不就是杀了几个同族的废物吗？以我毒尊的天赋即便把那些废物杀光也没什么。”

    “剥夺我成为堡主的机会，我自然不能让那几个老东西好过，可惜那时候我的实力不强，没能杀了那几个老东西反倒被生擒，最后还把我逐出唐家堡。这一切都是唐家堡那些老东西瞎了眼，所以我要让唐家堡的所有人都后悔。”(未完待续。。)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百五十一章 毒尊之死（二）



    血剑七煞的老大沉声说道“唐堡主，何必跟毒尊这种人多说，跟他这样的人渣浪费口舌没必要，今天我们的目的是围剿毒尊，大家动手。”

    听到血剑七煞老大的话华夏所有高手都动了，全部朝着毒尊他们冲过去，毒尊和他手下的众多高手自然不会傻傻的看着，华夏一众高手动的时候他们也动了。

    白沐风和血剑七煞径直杀向了毒尊，大家一开始已经说好了先让白沐风和血剑七煞拖住毒尊，唐烈他们尽快解决掉那五个吸血鬼亲王再来帮忙一起围攻毒尊，毒尊的强大大家都知道，如果只凭借白沐风和血剑七煞根本无法把毒尊怎样，甚至一直战斗下去白沐风和血剑七煞都有可能被毒尊击杀。

    唐烈、白候、霍世元、战连城都各自冲向了一名吸血鬼亲王，剩余的一名吸血鬼亲王则是被唐武、湛胜还有白六爷三人围攻，可毕竟他们三人实力有些不够，只能勉强抵挡住一名吸血鬼亲王。

    剩余那些第五脉高手和带脉高手也全部和吸血鬼七大氏族还有毒尊训练出来的高手交手了，双方差距不大，彻底的混战在了一起。

    唐烈再一次盯上了莫卡维亲王，莫卡维亲王脸色变的很难看，可唐烈却不管他的脸色怎样，直接便出手了，手中飞出十数道刀刃。

    莫卡维亲王五年前被唐烈打伤本源，这五年时间虽然他吞噬了手下十数名吸血鬼子爵和数名伯爵的本源，却依旧只恢复到九成的实力，面对唐烈的全力出手莫卡维亲王显的有些手忙脚乱。

    当初全盛状态的莫卡维亲王都不是唐烈的对手。现在只能发挥出九成实力的莫卡维亲王更加不是唐烈的对手，何况唐烈这五年的实力可是提升了很多。更加不可能敌过唐烈了。

    唐烈这次出手没有丝毫留情，他知道自己没多余的时间浪费。所以出手招招都狠辣无比，两人交手不过数十招莫卡维亲王便被唐烈的刀芒斩掉了半截身体。

    不过这样的伤害对于一个吸血鬼亲王来说没什么大不了，他甚至能在一瞬间便再次恢复。交手不过数十招莫卡维便感觉到了巨大压力，莫卡维亲王也开始拼命了，他这次直接燃烧了自己的本源。

    一般吸血鬼无法燃烧本源，即便是吸血鬼公爵也没这能力，但吸血鬼亲王却可以，当然他们也不会轻易燃烧本源，因为这代表着他们开始拼命了。吸血鬼亲王本源一旦受损要恢复无比艰难，所以不到万不得已他们不会燃烧本源。

    即便是上一次莫卡维亲王和唐烈交手都没轻易燃烧本源，那一次莫卡维亲王都是到了生死存亡的时刻才燃烧本源逃跑，但这一次是在西方他们的老巢战斗，莫卡维亲王没办法逃了，他只能迎战，所以才会燃烧本源和唐烈拼命。

    燃烧本源的莫卡维亲王实力大涨，即便比之前他五年前本源没受损的时候还要强上一些，以唐烈现在的实力面对燃烧本源的莫卡维亲王都感觉到巨大压力。这才是吸血鬼亲王拼命时的真正实力。

    两人短短十数秒便大战了数百招，唐烈嘴角也挂上了一丝吸血鬼，莫卡维的身体却被打的多处破损，由此可见莫卡维是真的疯狂了。因为他在这短短十数秒时间内已经燃烧了百分之五的本源，他拖不起，只能是全力以赴跟唐烈搏命。不然时间久了不需要唐烈动手他便耗尽本源死去了。

    不只是和唐烈交手的吸血鬼亲王开始燃烧本源，和白候、霍世元、战连城交手的吸血鬼亲王也被逼的开始燃烧本源。如此一来几人的压力都十分巨大。

    唯独和唐武、湛胜、白六爷交手的吸血鬼亲王没有燃烧本源，因为湛胜他们三人联手都被那名吸血鬼亲王压制。那名吸血鬼亲王要击败湛胜他们几人只是时间问题，根本不需要燃烧本源来拼命。

    此时战斗最为激烈的还是白沐风和血剑七煞围攻毒尊，毒尊的实力无比强大，面对白沐风和血剑七煞联手都不落下风，甚至还压制住了白沐风他们，这让唐烈他们心都沉到了谷底，吸血鬼亲王燃烧本源很难被击败，而他们又拖不起，如果拖到白沐风和血剑七煞被毒尊击败，那他们就完了。

    就在这时候跟白家联盟的那一个吸血鬼氏族所有高手赶到了，有了大批吸血鬼高手的加入唐烈他们一方压力减轻，而且赶来那名吸血鬼亲王迅速加替换了湛胜他们三人，和另外一名吸血鬼亲王对战了起来，湛胜他们则是分头杀向其他吸血鬼公爵。

    和白家联盟的那名吸血鬼亲王不愧是刚烈无比的吸血鬼亲王，即便是当初面对毒尊时也不愿意臣服，此时和另外一名吸血鬼亲王交手他的刚烈再次体现了出来，虽然他的实力略强于毒尊手下那名吸血鬼亲王，但他没有丝毫慢慢耗死对手的打算，而是一上来便开始燃烧本源拼命。

    就在和白家联盟的吸血鬼一族赶来没多久雷弗诺族的众多高手也赶来了，雷弗诺亲王没有丝毫犹豫便燃烧本源加入白沐风和血剑七煞的行列开始围攻毒尊，可依旧显的有些不够。

    要知道上次在道观中围攻毒尊的阵容可是比这里还强大，除却雷弗诺亲王、白沐风、血剑七煞还有两位白家族老，但那样的情况下都被毒尊击杀了一名白家族老然后杨长而去，由此不难看出毒尊的强大，此时白沐风他们也只能勉强拖住毒尊。

    大批吸血鬼高手赶来，有了生力军的加入唐烈他们局势稍微好转，唐烈不再关注其他人，而是开始全力对付莫卡维亲王，因为莫卡维亲王现在应该算是吸血鬼亲王中实力最弱的，唐烈自然要抓住这个突破口，快速击杀掉对方一人来把自己一方的优势扩大。

    莫卡维亲王此时比唐烈更加着急，他燃烧本源依旧无法击败唐烈，要知道五年前他被唐烈重创本源损耗六成，到现在也不过回复到九成而已，和唐烈交手到现在他又燃烧掉将近一成的本源了。如今莫卡维亲王只剩下百分之八十的本源，继续下他铁定完蛋。

    就在莫卡维亲王心中无比着急时唐烈开始拼命了，只见唐烈手中瞬间出现了一道巨大的刀芒，足足有一米多长，刀芒从唐烈手中飞出，狠狠的撞向莫卡维。

    莫卡维亲王脸色有些难看，因为他感觉到唐烈这一击威力很大，无奈之下莫卡维亲王只能以百分之二的本源为代价全力一击来阻挡唐烈出手的巨大刀芒。

    “轰！”一声巨大的爆炸响，一米多长的刀芒被莫卡维一道血色拳影击碎，血色拳影和刀芒碰撞全部炸裂开，唐烈和莫卡维都向后退去。

    同时唐烈右手转变成灰白色，接着长出无数牛毛针，灰白色的掌印脱手飞出，带着无数牛毛针飞向莫卡维亲王。

    莫卡维亲王脸色都彻底变了，一般情况下吸血鬼亲王不惧五毒神砂，但如果被牛毛针带着五毒神砂直接进入他心脏那依旧能对他造成伤害。

    不得已莫卡维只能是又一次以燃烧本源为代价全力出手一击打碎了五毒神砂凝聚的手印，可惜手印炸开后带着五毒神砂的牛毛针四散飞溅，牛毛针太多，莫卡维亲王根本无法抵挡下所有牛毛针，何况牛毛针还有破甲的效果，莫卡维亲王的血盾都没能挡下这无数牛毛针。

    无数牛毛针带着五毒神砂打入莫卡维的身体，顿时莫卡维感觉到自己血管中有东西顺着血管流向心脏，莫卡维没有丝毫犹豫，他选择了直接自爆自己的身体，只有一个脑袋还在，牛毛针和五毒神砂全部没来得急顺着莫卡维的血管扩散开，或者说刺入莫卡维的心脏便被莫卡维以自爆的方式全部排出了体外。

    “莫卡维亲王，你真够果决，不过一切都迟了，现在的你如何抵挡我的攻击？”莫卡维自爆立刻听到了唐烈那冷冷的声音，接着他感觉到死亡的气息。

    “弱水三千！”在莫卡维自爆只剩下一个脑袋的瞬间唐烈便以内力凝聚出了三千雨滴，他一声大吼三千雨滴全部飞向莫卡维那仅剩的一刻脑袋。

    “啊~”莫卡维亲王大吼，死亡的气息彻底笼罩了他，甚至他都没时间恢复身体，此时他才发现唐烈就是故意逼的他自爆掉身体，让他没有丝毫抵抗力的面对三千雨滴。

    万分危急的情况下莫卡维只能是消耗本源来恢复身体，因为他没时间等待生命力和恢复速度来修复他的身体。

    莫卡维不惜以百分之二的本源为代价瞬间恢复了身体，可三千雨滴也已经来到他身前，莫卡维的身体在恢复的瞬间便遭到攻击，他根本没来得急做出反应，只能是调集全身的力量硬抗唐烈的攻击。

    “嘭、嘭、嘭…”因为实力的提升，唐烈的弱水三千比之五年前更有杀伤力，莫卡维的身体受到雨滴的冲击，瞬间便再次崩溃，破碎的身体也全部被雨滴的巨大冲击力震成了血雾。(未完待续。。)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百五十二章 毒尊之死（三）



    虽然在三千雨滴的冲击下的莫卡维什么也没留下，完全化作了血雾，可唐烈依旧感觉到莫卡维还没死透，他一步冲入血雾中内力并发把莫卡维化作的血雾蒸发掉了

    剩余的那少许血雾再次凝聚成莫卡维的身体，可此时的莫卡维哪里还有一点吸血鬼亲王的样子，整个就如同一个将死之人，在唐烈的弱水三千攻击下莫卡维本就本源严重受损，全身化作了血雾。<冰火#中文

    可不等莫卡维以本源再次将血雾凝聚成身体唐烈便以内力蒸发掉了大半血雾，这样一来莫卡维的再次受创，虽然最后他利用那些许血雾凝聚出了身体，可此时的莫卡维只剩下一成的本源，甚至已经失去了大半战斗力，而且因为本源受损太过严重他随时都有可能昏迷。

    再次凝聚出身体的莫卡维看着唐烈惊恐的说道“唐烈，不要杀我，我愿意带着莫卡维族全部归顺唐家堡，只求你放过我。”

    “不需要，莫卡维你还是安安分分的去死。”说完后唐烈手中再次飞出一道巨大的刀芒冲向莫卡维。

    “啊~唐烈你别逼我，不让我活你也得付出代价！”一声大吼过后莫卡维把最后仅剩的一成本源全部燃烧，身体如同一个炸弹帮爆开。

    吸血鬼亲王以燃烧本源为代价自爆，这样的威力可不是炸弹可比的，唐烈离莫卡维距离很近，莫卡维燃烧最后本源的时候唐烈便感觉到了危险，他快速后撤还是迟了。

    “轰~”一声巨大的爆炸响，唐烈张口吐出一口吸血鬼倒飞了出去。还好最后莫卡维自爆的时候只剩下百分之十的本源，如果莫卡维自爆时超过百分之五十本源那唐烈就不止是吐出一口鲜血能完事了。一个不好直接被莫卡维的自爆炸成重伤失去战斗力都有可能。

    莫卡维亲王的自爆让所有人都震惊了，一名强大的吸血鬼亲王。一名近乎不死的吸血鬼亲王就这样死去，被唐烈打的只剩下百分之十本源不得已只能自爆，可惜他的自爆都没能拖着唐烈一起死，唯一的效果就是让唐烈吐出了一口鲜血，甚至都算不上重伤。

    击杀一名吸血鬼亲王后唐烈没有丝毫停顿，转身杀向十二毒卫中那两名离自己距离不算太远的毒卫，不得不说毒尊训练出来的十二毒卫确实很强大，比之吸血鬼公爵还要强大少许。唐烈和两名毒卫大战超过一百五十个回合才击杀掉这两名毒卫。

    唐烈战果丰厚，白候、战连城也已经占据绝对优势。那两名吸血鬼亲王被他们两人打的连连败退，霍世元的实力比之他们稍弱，但也足以匹敌一名吸血鬼亲王，而且那名吸血鬼亲王如果不燃烧本源的话也不是霍世元的对手，吸血鬼亲王燃烧本源能不弱于霍世元，却拖不起。

    所以霍世元也算是占据了优势，即便他无法击杀燃烧本源的吸血鬼亲王，却足以拖死那名吸血鬼亲王，如果那名吸血鬼亲王不燃烧本源的话霍世元则有就会击败那名吸血鬼亲王。甚至重创，无奈之下那名吸血鬼亲王只能是一直燃烧本源和霍世元战斗。

    唐烈转身朝着那名和霍世元交手的吸血鬼亲王杀去，这名吸血鬼亲王本就和霍世元大战了好一会，已经燃烧了近两成本源。此刻面对唐烈和霍世元的围攻他根本无法抵挡，被连连重创，身上的伤口越来越多。还几次被打伤本源，加上他自己也在不断燃烧本源。瞬间便再次下降了两成本源。

    “别逼我！”这名吸血鬼亲王见情况不妙对着唐烈和霍世元开口大吼，莫卡维亲王已经死了。他知道这群华夏的高手有能力击杀他们吸血鬼亲王，他不想死。

    唐烈和霍世元根本没去听这名吸血鬼亲王的话，两人依旧不断猛攻，这名吸血鬼亲王真被逼急了，他打算瞬间燃烧剩余的六成本源，这样的情况下他自爆足以拖上垫背的。

    唐烈和霍世元见到这情况赶紧后退，因为见过了第一个吸血鬼亲王自爆，知道吸血鬼亲王自爆的威力不是一般的大，所以唐烈和霍世元早早的便一直在注意这名吸血鬼亲王的举动，见他有自爆的打算后两人第一时间撤退。

    “再送你一个！”这名吸血鬼亲王即将自爆时白候一掌把一名吸血鬼亲王打了过来撞向那名想要自爆的吸血鬼亲王，两名吸血鬼亲王身体撞在一起倒飞了出去。

    “轰~”又一名吸血鬼亲王自爆了，可惜他的自爆依旧没能起到多少效果，唐烈和霍世元早早便撤退了老远一段距离，加上白候一掌打过来一名吸血鬼亲王把这即将自爆的吸血鬼亲王撞的倒飞了出去，让他和众人的距离更远。

    这次不止是那名自爆的吸血鬼亲王死了，连带着他的自爆还炸死了一名吸血鬼亲王。两名吸血鬼亲王死去，霍世元转身去帮助和白家结盟的那名吸血鬼亲王对付毒尊手下的那名吸血鬼亲王，唐烈和白候则是对看一眼后冲向了毒尊。

    毒尊一身毒功出神入化，即便是面对白沐风、血剑七煞、雷弗诺亲王的围攻也依旧占据上风，而白沐风他们却已经个个受伤了，血剑七煞中有一人已经受伤十分严重。

    唐烈和白候加入了围攻毒尊的战斗，顿时让他们自己一方的压力减轻，毒尊的压力却增加了不少，现在唐烈和白候的实力可不会比五年前的白家族老弱，甚至还要比那时候的白家族老强上一些。

    毒尊此时眉头也皱成了个川字，现在他手下的局势越来越不利，最强的五名吸血鬼亲王已经死去三人，十二毒卫比一般吸血鬼公爵还强大，也已经死去几人，被唐烈一人便击杀掉了两人，又被唐武击杀了一人，还被湛胜和白六爷联手击杀一人，十二毒卫只剩下八个。

    此时的情况华夏一方的优势越来越大，毒尊手下现在唯一的优势就是人数比华夏众多高手多，因为这里是在毒尊的地盘，除却那些强大的吸血鬼之外还有很多子爵、男爵阶段的吸血鬼。

    毒尊全力出手一道巨大的黑色掌印飞出拍向白沐风，掌印直径超过三米，白沐风面对毒尊这一招也不得不认真对待，要知道毒尊这黑色手印除却杀伤力巨大还带有剧毒。

    白沐风被毒尊一掌击退，毒尊立刻抓住机会杀向血剑七煞中受伤最重的一人，现在他最有效的方法就是击杀血剑七煞中一人，把血剑七煞破掉，如此一来血剑七煞的战力将会降低一半以上，只有这样毒尊的压力才会降低。

    血剑七煞可不傻，他们一直都是同进退，不给毒尊各个击破的机会。可此时毒尊已经发狠，他拼着硬挨了四剑，强行打乱血剑七煞的阵型，打的血剑七煞七人都吐血朝着不同的方向倒飞出去。

    毒尊抓住这个机会杀向受伤最重的一人，见到这情况唐烈和白候全力以赴杀向毒尊去拦截，白候一爪撕向毒尊后背，想要以围魏救赵的方法逼毒尊放弃血剑七煞中那人。

    可惜毒尊此时是铁了心，他不管不顾背后的白候，任由白候一爪在他背后撕开三道伤口，继续杀向血剑七煞中那重伤的人。

    唐烈只能是咬牙出现在毒尊面前拦截毒尊，毒尊见唐烈出现在他前方后低吼道“滚！”同时毒尊右手中黑雾升腾，无数黑雾凝聚出一条手臂粗的黑蟒张口咬向唐烈。

    唐烈感受到巨大压力，好像扑向自己的不是由黑雾凝聚出来的黑蟒，而是一条黑雾凝聚的巨龙，即便如此唐烈也没有丝毫退让的意思，他全身内力奔腾，三千雨滴凝聚，然后飞奔想冲过来的黑蟒和毒尊。

    “嘭、嘭、嘭…”无数雨滴的撞击，黑蟒破碎，剩余上前雨滴依旧飞奔向毒尊。

    毒尊没想到唐烈全力出手下竟然有这样的实力，他此时才知道一直都低估了唐烈，但剩余的上千雨滴却难以对毒尊形成伤害，毒尊全身毛孔扩张，无数黑雾冒出，上千雨滴冲入黑雾中竟然被蒸发掉了，而黑雾也因为雨滴的缘故变淡了很多。

    “嘭~”雨滴全部被蒸发，毒尊右手一握，瞬间黑雾便形成一个拳头，重重的一拳打向唐烈，唐烈根本来不及做出反应，只能是双手交叉胸前，被一拳打的吐血倒飞了出去，还好是唐烈被毒尊这一拳打中，如果换一个人的话黑雾带有的剧毒就能让人脱层皮，可惜唐烈也是出自唐门，抗毒能力比一般人强很多。

    唐烈这一阻拦雷弗诺亲王和白沐风都已经冲过来拦住毒尊，毒尊失去了单独击杀血剑七煞中一人的机会，被白沐风和雷弗诺亲王缠住了。

    血剑七煞七人利用这时间再次飞了回来，七人又形成了阵型，一同杀向毒尊，这一次毒尊可是亏大了，几次不管不顾，让自己受伤为代价想要先击杀血剑七煞中的一人，却不曾想被唐烈拦下，硬生生被唐烈拦截了到了等白候和雷弗诺亲王再次缠上来，到最后毒尊自己是受伤了，却没能击杀掉血剑七煞的一人。。)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百五十三章 毒尊之死（四）



    此时的唐烈咳出一口黑色的血液，从地上爬了起来，亲自和毒尊交手唐烈才体会到毒尊的强大，同时唐烈也认识到了白沐风的强大，以唐烈现在的实力都难以正面接下毒尊几招，白沐风却能够和毒尊正面纠缠，坚持住数十招而不落败，此时唐烈才发现自己和这几位巅峰老人还有这不小差距。

    唐烈深吸口气运转五毒心经，五毒心经对于毒的克制很强，同时唐烈再拿出几枚解毒的丹药服下，如此一来毒尊还黑雾凝聚成拳头上附带的毒已经对唐烈没了多少影响。

    影响不大后唐烈再次冲上去围攻毒尊，面对众人的围攻毒尊也显得有些吃力了，但这样的情况到还不足以击杀毒尊，虽然有机会重创毒尊，但毒尊要逃的话还真的没办法留下毒尊，只是毒尊不想放弃掉自己这几十年来组建的势力，所以他才会想要击败唐烈他们然后翻盘。

    数人围攻毒尊大战持续数百招，唐烈深深的体会到了毒尊的恐怖，面对他们现在的阵容，毒尊被他们围攻如此久竟然还没落败，而地上的战局已经发生了巨大的变化，毒尊手下的吸血鬼亲王全部战死。

    霍世元、战连城，还有和白家结盟的那名吸血鬼亲王全部腾出了手脚去击杀毒尊手下的吸血鬼公爵，如此一来毒尊手下的势力开始渐渐落了下风。

    华夏一方已经占据优势，唐烈他们围攻毒尊却久攻不下，甚至大家都受伤了。不过毒尊也不好过，被众人围攻的也是浑身受伤。

    面对这样的情况大家无比焦急。要知道这里可是在西方，如果大战数小时都无法解决掉毒尊。那政府的大批警察肯定会赶来，甚至留在国内的军区都会被调集过来，面对无尽的军队即便是再厉害的高手都只能退避。

    作为华夏最强的白沐风此时也彻底疯狂了，他一招鹰击长空，如同一只天空中的雄鹰，带起一阵破空声杀向毒尊。

    可以说现在对毒尊威胁最大的便是白沐风，见白沐风彻底疯狂了毒尊也只能全力以赴抵挡白沐风这一招，毒尊全身黑雾凝聚，一条有巨龙大小的黑蟒从背后冲出。迎击向白沐风。

    两人一击对碰，白沐风终究是弱于毒尊，张口喷出一阵血雾倒飞了出去。可谁都没注意到此时毒尊的背后出现了一人，甚至连毒尊都没注意到，因为毒尊的全部注意力此时都在白沐风身上。

    “银河挂九天！”出现在毒尊背后的人赫然是战连城，他利用这个机会突然出现在毒尊背后，挥动手中的短刀，全力劈向毒尊。战连城这一刀可谓是他自己最强的一刀，刀锋所过带起一阵白芒。真的犹如一条银河倒挂。

    毒尊毕竟是毒尊，在战连城出手的一瞬间他便感觉到了背后传来的危险，毒尊头也不会身体快速朝前冲去，可惜还是慢了少许。背后被战连城一刀劈开一道深可见骨的伤口。

    毒尊近乎疯狂，他无法忍受自己竟然差点被一个小辈劈了，只见毒尊回身后伸出右手。右手冒出大量黑雾如同一只大手一把抓向战连城，好似要抓住战连城把战连城捏死一样。

    此时的毒尊却没注意到其他几人的动作。这对于唐烈他们来说无疑是一个好机会，血剑七煞动作最快。他们七人联手斩出七道剑芒，七道剑芒汇聚成一道巨大无比的剑芒。

    巨大无比的剑芒迎头撞向了毒尊那黑雾的大手，一剑把黑雾劈来，战连城赶紧抓住这个机会退开，他可不想被毒尊捏死。

    血剑七煞这一招合击不只是切开了黑雾凝聚的大手，还直接斩向了毒尊，毒尊不得已只能是用手硬接，虽然毒尊挡下了这一剑，手掌却被斩出了一道见骨的伤口。

    “噗~”血剑七煞和毒尊硬撼的时候唐烈逆转全身血脉，让自己张口吐出一口心头精血，心头精血被唐烈右手上升腾的内力瞬间蒸发掉，只留下一滴深蓝色的水滴。

    “观音泪！”唐烈一声低吼，全力一掌拍在这一滴深蓝色的水滴上，水滴飞向毒尊心脏位置。

    这一次毒尊全身汗毛都倒立了起来，死亡的气息，他毒尊自从毒功大成后第一次感觉到这种死亡的气息，没有丝毫犹豫，毒尊张嘴一吸，把身边所有黑雾都吸入体内。

    就在此时毒尊感觉到深蓝色水滴从自己胸膛破开肌肉进入了胸腔中，毒尊立刻把吸入体内的黑雾压缩到极为浓郁的地步，然后再用这黑雾护住自己的心脏。

    “嘭~”毒尊胸腔炸开，肋骨都断了，一个三指大的血洞出现在毒尊胸膛之上，透过这个血洞甚至能看到毒尊那跳动的心脏，可惜唐烈以消化自己心头精血为代价的观音泪却没能一击击杀毒尊，甚至都没能伤到毒尊的内脏，只是破开的毒尊的胸膛，让毒尊受了不轻的伤。

    可惜实力达到毒尊这个级别后胸膛破开一个三指大的血洞，再加上断掉几根肋骨根本不算什么，只要没伤及内脏就无法让毒尊出现生命危险。

    “噗~”毒尊张口吐出一口鲜血，同时他死死的盯着唐烈，毒尊也是唐门中人，他虽然不会暗器谱上记载的观音泪，却也认识观音泪，所以在知道唐烈使用的是观音泪时毒尊立刻做出了防御。

    毒尊是挡下了观音泪，可惜围攻他的不是一个人，在他受创的瞬间雷弗诺亲王便出现在了毒尊后背，雷弗诺亲王全身冒出了血雾，缠绕向毒尊，同时他双臂一把抓住毒尊的双手，死死的扣住毒尊。

    毒尊感觉到自己的身体被雷弗诺亲王控制，他脸色瞬间变了，身上冒出无数腥臭的黄水。

    “呲~”雷弗诺亲王身体贴着毒尊，然后他死死的抓住毒尊双臂，毒尊身上冒出这腥臭的黄水后雷弗诺亲王身体染上了这黄水，他身上立刻冒出一阵阵白烟，甚至几处地方都被腐蚀的血肉模糊，同时缠绕住毒尊的血雾也被瞬间腐蚀掉了一些。

    “快动手，我控制不了毒尊多久。”雷弗诺亲王大吼，他丝毫没去管自己身上的疼痛，而是让唐烈他们赶紧动手。

    唐烈他们自然抓住这个机会，白候第一冲到了毒尊身边，一爪抓碎了毒尊左臂的琵琶骨，战连城手中短刀挥动，劈开了毒尊的腹部，毒尊的肠子都露了出来。

    唐烈也动手了，十数道刀芒飞向毒尊，毒尊身上瞬间便出现了十余道伤口，但毒尊有着浑厚的内力护体，血剑七煞也是一齐动手，数道剑芒飞向毒尊。

    一瞬间毒尊就变成了一个血人，这一次毒尊是真的受了无比严重的内伤，若不是毒尊有浑厚的内力护体，就刚才众人的攻击足以让他死去无数次。

    “啊~”毒尊疯狂大吼，挣脱开雷弗诺亲王后一脚踢飞了雷弗诺亲王，而雷弗诺亲王也不好受，他为了控制住毒尊被毒尊身上冒出的腥臭黄水腐蚀伤到了本源，加上雷弗诺亲王以开始就是以燃烧本源为代价来围攻毒尊，此时雷弗诺亲王的本源已经不足三成。

    “啊~我一定会报仇的，今天的一切我毒尊都记下了。”挣脱雷弗诺亲王大吼一声后毒尊一飞冲天，唐烈他们拼命拦截，不断攻击想要突围的毒尊，毒尊为了突围被数人围攻的伤及了心脉，如若不是毒尊内力浑厚，这一身伤足以让毒尊死好几次。

    可惜他们只是让毒尊的伤势更加严重，却没能留下毒尊，毒尊突围后以极限速度飞走了，唐烈他们根本追不上毒尊的速度，只能眼看着毒尊逃掉，不过这一次毒尊算是彻底的重伤险死，如若再给唐烈他们一点时间的话足以击杀毒尊，可惜毒尊依旧逃掉了。

    毒尊逃走所有人心中都无比沉重，毒尊的强大大家都知道，如若给毒尊时间，他肯定会再回来报复，到时候想要再次重创毒尊就不是那么容易的事情了。

    毒尊重伤逃走，吸血鬼七大中的五位吸血鬼亲王战死，这样的情况让剩余的吸血鬼都怕了，他们想要四散逃走，但华夏的众多高手却不准备让他们逃走。

    没能击杀毒尊，但这些吸血鬼却不能放过，唐烈他们只好先不管逃掉的毒尊，全力出手猎杀剩余的吸血鬼。

    大战持续数小时，毒尊老巢这里的所有吸血鬼都被清剿了，这一次西方的七大吸血鬼氏族即便不被灭族也差不多了，或许还有漏网之鱼，但这已经不重要，因为漏掉的大多是一些实力弱小的吸血鬼，或者一些没被召集来毒尊老巢这里的弱小吸血鬼。

    先不说那些漏网之鱼需要多久才能成长为强大的吸血鬼，甚至有一些吸血鬼因为身体的限制根本无法成长到公爵甚至侯爵阶段，经过这一战吸血鬼七大氏族算是差不多被覆灭了。

    这一次围剿毒尊和吸血鬼七大氏族，华夏武者界的众多高手获得了胜利，却没有人高兴的起来，因为威胁最大的毒尊依旧没能被击杀，毒尊跑了，这一颗不安分的定时炸弹还在，而毒尊的强大大家都体会了，华夏无人可单独抵挡住毒尊。(未完待续。。)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百五十四章 毒尊之死（五）



    即便如此华夏一干高手也只能先撤离西方，这一战太过轰动，已经被西方数国的政府知道，此时不走如果被这数国的人彻底封锁边界，那他们想要离开就麻烦了，无奈之下大家只能先离开西方再说。

    所有人以不同的方踏上上回程的路，唐烈、霍世元、白候、战连城几人一同由白家潜伏在西方的人秘密偷渡回华夏。

    几人坐在船上唐烈深吸口气后说道“看来这次的事情还没完，毒尊没死，而且柳云也没出现。”

    白候接话说道“毒尊确实不好对付，我们这么多高手都没能绝杀毒尊，这次没能击杀毒尊，下次就没有这么好机会了，只要毒尊还在大家都难以安心。至于柳云，或许我们猜测错误了，他也许不是毒尊的后人，不然这次大战他肯定会出现。”

    战连城眼中冒出坚定的神色后开口说道“不管如何，毒尊必须杀，柳云也必须找到除掉。这一次毒尊身受重伤，他必定在短时间内无法出现，这就给了我们成长的时间，只要有足够的时间，我们未必不能达到毒尊的程度，反而我最担心的是柳云。”

    听到这话几人都沉默了，柳云确实让他家都无比在意，因为柳云了解他们每一个人，而他们却不知道柳云的真实情况，也不知道柳云真实的实力到底怎样，或许柳云将会成为比毒尊还危险的存在。

    西方一处山林峭壁的山洞中，此时的毒尊正在养伤，这次毒尊伤的十分重。甚至都已经失去了大半的战力，毒尊的身边站着一人。如果唐烈他们在此必定一眼就能看出来站在毒尊身边的人就是柳云，或者说唐云更为合适。

    “噗~”毒尊运转内力调息一会。收住内力时一口逆血嘭出，“华夏的武者们，这一次的事情我毒尊记下了，你们等着吧，十年后等我毒尊恢复一定会让你们后悔。”

    自言自语的说完后毒尊看向唐云开口说道“云儿，你对唐烈、白候、霍世元、战连城四人了解多少？这四个都是少有的天才，十年时间你估计他们能成长到什么地步？”

    “曾祖，他们几个都有着无与伦比的天赋，十年时间或许他们已经能追上曾祖你的脚步。特别是唐烈和白候。虽然现在我的实力或许比他们两个都强，但这两个人却让我十分忌惮，以后他们会达到什么程度我也不知道。”

    柳云，竟然真的是毒尊的曾孙，一切都和唐烈猜测的差不多，他不姓柳，而是姓唐名为唐云，算下来和唐烈还属于族兄弟。

    毒尊脸上出现了一丝阴冷“云儿，你这段时间抓紧习武。等我伤势恢复的时候我们两人联手去华夏分别解决掉那四个小家伙，只要他们一死，那剩下一个将死的白沐风已经没有威胁。”

    唐云脸色出现了一丝笑容“曾祖，我倒是有其他方法能尽快解决掉他们几个。”

    “哦？云儿。有什么方法你直接说，曾祖一定会支持你，你是我尽心培养出来的传人。而且还获得了青松的全部武学，你可是曾祖的希望。”

    唐云走到毒尊身边。嘴巴靠近毒尊的耳朵小声说道“曾祖，这个方法确实需要你的支持。只有这样我才能有办法尽快解决掉他们几个。”

    说完后唐云右手猛然一掌拍在毒尊天灵盖，毒尊立刻感觉到自己全身内力和生命力从天灵盖冲出，进入了柳云的手掌。

    “啊~云儿，你竟然对我下手。”毒尊此时心中恨意滔天，几十年来他一心一意培养唐云，他怎么也没想到唐云会对他动手，他更不知道为什么唐云能吞噬他的内力和生命力。

    可毒尊却忘了，有他这样的曾祖，唐云又怎么可能是一个重情重义的人，唐云完全继承了毒尊的一切，包括性格和心性，只要对自己有利，唐云对任何人都可以下手，其中也包括这尽心培养他的曾祖毒尊。

    如果是正常情况下的唐云绝对没机会偷袭毒尊，即便毒尊无比相信唐云对唐云丝毫不防备，唐云也不可能成功，但现在不一样，毒尊受伤十分严重，加上毒尊的信任，唐云才有绝对的把握能突袭毒尊。

    唐云吞噬的不止是毒尊的内力，还有毒尊全身的血气，见到毒尊那一脸的不甘和不解，唐云开口说道“曾祖，你已经老了，你唯一的作用就是成全我，我一定会替你报仇的。”

    “或许你奇怪我为什么能够吞噬你的全身内力和血气？或许曾祖你还不知道，五年前我便获得了吸血鬼氏族的血祭文，同时不断翻译了解到了如何才能进化成为真正不死的血皇，人的一身实在太过短暂，我需要的是永恒。”

    “血祭文中有记载一种吞噬之法血噬，还记得六年前吸血鬼七大氏族中无缘无故消失了一名亲王吗？那名吸血鬼亲王被我以血噬吞噬掉了，而我也变成了一个半吸血鬼，寿命比之普通人长数倍，却依旧拥有人类的天赋和进步速度，也不惧怕阳光。”

    “可寿命比人类长数倍还是会有终点，所以我要以血噬让自己进化，成为血皇，血皇的无尽寿命，加上我的天赋和实力，以后的将来我便是神，曾祖你可以安心的去了，你无法完成的事情我会替你完成的，世界将会属于我唐云，哈哈哈…”

    渐渐的毒尊眼中失去了光彩，谁也没想到名震天下的毒尊就这样悄悄的死在山洞中，全身内力和血气被自己的曾孙吞噬掉，死在了自己最亲密而且给予厚望的人手下。

    “啊~”突然唐云痛苦的大吼，毒尊的内力和血气太过庞大，唐云全身开发发胀，就好像要爆炸开了一样，此时的唐云不断的疯狂出手，甚至自残来消耗掉部分内力和血气，因为他无法一时吸收如此庞大的内力和血气，如果不散去一部分的话他必定被撑爆身体。

    好一会后唐云停了下来，他的身体也不再膨胀，不过唐云也没办法直接把这些内力和气血变成自己的，他需要一段时间来消化掉。

    “如今我需要的只是时间，不久的将来我的实力将超过曾祖，到时候便是进化我血脉的时候，只需要再吞噬两名吸血鬼亲王，或许我就能进化成真正的吸血鬼血皇。”

    “看来两名吸血鬼亲王只能是华夏或者沙皇国了，西方的吸血鬼亲王全部战死，还好沙皇国有一名吸血鬼亲王，华夏有两名，雷弗诺亲王是这剩余的三名吸血鬼亲王中实力最强的，吞噬他无疑是最好，但从安全来看还是先吞噬沙皇国那名吸血鬼亲王是上上之选。”

    “既然如此，那等我消化掉曾祖的内力和血气后再前往沙皇国，至于华夏的那两名吸血鬼亲王和华夏众多高手先缓一缓，等我足够强大后再把他们全部化作我的力量。”自言自语说完后唐云闭目盘腿坐下开始运转内力消化从毒尊体内吞噬来的力量。

    唐烈他们从西方坐船离开毒尊的地盘，然后转坐飞机已经回到了华夏，但刚抵达华夏的时候唐烈突然感觉到心跳加速，没有任何根据，他只说本能的感觉到西方或许有什么变化，让他十分不安，抬头朝着西方看去。

    白候三人见唐烈一下飞机就抬头朝西方望去，而脸上还带着浓浓的不安，于是开口问道“烈子，你怎么了？”

    听到白候的话唐烈摇了摇头“不知道，就是感觉到十分不安，这不安的因素是从西方传来的，或许是我自己的错觉吧，也许是因为没能击杀毒尊所以才会自我感觉到不安。”

    此时白沐风老爷子也从飞机上走了下来“应该不是错觉，虽然没有任何依据，但我也感觉到了不安，或许西方发生了什么巨大的变化。”

    白沐风老爷子的话一说完说有人心头下沉，因为他们几人都知道白沐风老爷子的文王占卜术何等逆天，正因为这样所以白沐风老爷子经常都会有一些预感出现，而这预感从来没出现过错误，虽然白候也学了文王占卜术，但这东西看天赋了，即便白候学了也无法像白沐风一样能真的占卜出一些事情来。

    战连城深吸口气后说道“不管如何，这次我们算是剿灭了毒尊手下七大吸血鬼氏族，同时还重创了毒尊，起码短时间内毒尊未必能来报复，我们有了成长的时间，也许等毒尊来华夏报复的时候我们已经有匹敌毒尊的力量了。”

    “或许下次出现在我们面前的敌人不会是毒尊。”不知道为何唐烈顺口便说出了这句话，他只是感觉到一切也许不是源自毒尊，他们却不知道毒尊已经死亡了。

    抵达华夏后唐烈他们各自散去，全部回到了自己的家族，一个月内所有前往西方的华夏高手都已经撤回，除却那些战死的高手。

    而华夏、沙皇国和西方数国的战斗也结束了，各自都撤回了军队，西方这一次消耗巨大，加上毒尊和吸血鬼七大氏族近乎被瓦解，西方数国不再被毒尊控制，他们也没必要再继续战斗下去。(未完待续。。)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百五十五章 吸血鬼亲王被吞噬



    西方数国消耗巨大没有了继续战斗下去的必要，华夏和沙皇国却此时却占据了绝对优势，西方数国想就这样轻轻松松停战完全不可能，无奈之下他们只能和华夏、沙皇国签订条约，自此双方才彻底停战。

    接下来五年时间内都十分平静，但唐烈这五年却依旧在不断苦修，除却陪着家人的时间外几乎都在是苦修，因为随着时间的推移唐烈越来越觉得不对劲，一种压力一直在唐烈心头。

    如今的唐烈年纪已经五十五岁，却依旧如同一个二十多岁的年轻人，实力更是已经达到了阴跷脉第七阶的程度，这样的实力在华夏已经真正的属于巅峰，即便比之白沐风也就差一阶了而已，加上唐烈那变态的战力，真的和白沐风相比，唐烈的战力也未必会弱于白沐风，甚至比白沐风还要强大很多。

    到此刻唐烈他们华夏的黄金一辈才终于成为了巅峰战力，唐烈、白候、战连城、霍世元都已经拥有着绝对强悍的战力，甚至几人都能匹敌白沐风了。

    在这五年时间内唐烈他们这一辈的众多高手也都渐渐少出手了，如今华夏已经是唐杰他们那一代人出现在舞台上，三十岁出头的唐杰也完全有了唐家堡堡主的气势，加上他如今也打通了带脉，算是一个真正的高手了。

    如今唐烈的母亲陈静已经接近八十岁，但调理的比较好，身体依旧没太大问题，对此唐烈也稍微放心了一些。以陈静现在的身体情况，加上他和梁平的调理。活个百岁还是不成问题的。

    唐天龙、唐天啸都已经超过八十岁，唐天龙甚至都快九十了。此时的他已经显得很苍老，即便有唐烈和梁平帮他好好调理身体也依旧已经接近生命的尽头。

    本来有唐烈和梁平两位中医宗师好好帮唐天龙调理身体的话正常情况来说他活个百岁都有可能，但年轻时的唐天龙因为家族的问题心中郁结几十年，虽然唐家堡再次复兴后他心中的郁结解开，但早已经积累成顽疾，他能活到接近九十岁已经是十分不易。

    数月后唐天龙寿终正寝，唐天龙死的时候却没有一丝遗憾，也没有一丝的痛苦，他走的时候带着欣慰的笑容。还有一丝解脱的感觉。

    唐天龙死后唐烈他们按照唐天龙生前的意思，把唐天龙的尸体带到以前覆灭的唐家堡古宅旧址火化，然后就地葬下，甚至连墓碑和坟墓都没修建，这都是唐天龙自己强烈要求的，他在死之前还一再叮嘱才安详的上路。

    用唐天龙的话说五十多年前的唐家堡已经全部葬身在这里，他的亲人、长辈还有兄弟姐妹都是葬在这里，没有留下坟墓、墓碑、甚至别人都已经不记得他们的名字了，唐天龙希望自己死后能和他们葬在一起。同样什么也木留下，因为他认为只有这样才能在死后和那些亲人相聚。

    唐天龙的死没有带给大家太多悲伤，因为人都有一死，而唐天龙却死的很安详。接近九十岁也算是寿终正寝，更是没有留下一丝遗憾和不甘，大家只能在心中默默的护送唐天龙上路。

    自唐天龙死后唐天啸、梁平、罗渊等一些唐家堡的老爷子们也不再过多的插手家族的事情。一切的事情都交给了唐烈他们这一辈和唐杰他们去处理，而他们则是全部开始追求自己的路。除非唐家堡遇到重大危机他们才会插手。

    罗渊和梁平一心钻研武艺，竟然让已经九十岁的梁平还打通了第五脉。唐家堡再次增加了一名真正的巅峰高手。

    而唐天啸此时却是完全的放开了一切，因为他知道现在的陈静已经快八十岁了，他能陪陈静的时间已经不会太多，即便陈静能活百岁也就二十余年，陈静不是武者，身体绝对无法和唐天啸比，不可能活个一百七八十岁，所以他一心只陪着陈静到处去旅游。

    平静没有继续持续下去，几天后唐烈他们收到一个消息，迁移到沙皇国的吸血鬼氏族中的吸血鬼亲王死了，死后变成了干尸，全身血气和力量都好像被人吞噬掉了一般，却根本没人知道是谁干的。

    这一变故让整个沙皇国都震动了，沙皇国皇室下命令彻查，要知道那一吸血鬼氏族迁移到沙皇国后已经得到沙皇国的认可，同时成为了沙皇国皇室麾下一股不小的力量，现在吸血鬼亲王被人秘密杀害，沙皇国自然要彻查。

    可惜不管沙皇国怎么查都没能查到一丝线索，如此一来沙皇国蒙上了一层阴影，连华夏众多高手知道这情况后都感觉到了不妙。

    “沙皇国那名吸血鬼亲王的死让我怀疑或许是毒尊、唐云出现了。”唐烈、霍世元、雷弗诺亲王三人相聚在了一起。

    霍世元深吸口气接话说道“这一次我们一定不能给他们一丝机会，绝对要灭掉这两个祸害。”

    雷弗诺亲王此时的却脸色十分不自然，他深吸口气后声音中甚至带着一丝恐惧的开口说道“不管出现的是谁，这绝对会很麻烦，我派人去查了那名被杀的吸血鬼亲王，他身体没有任何伤害，可全身的力量、血气和本源都没了，就好像被人吞噬掉了一般。”

    “之后我查找过很多资料，发现我吸血鬼氏族中的血祭文中有记载过这样一种吞噬别人血气、力量、本源的方法，这方法名为血噬，血祭文丢失了，本以为没有人会血噬，没想到血噬出现，或许是有人获得的血祭文，他想要通过血噬进化成真正不死的血皇。”

    “当然，还有一种可能，我查找过一些资料，你们华夏古武存在几千年，好像也出现过一些能吞噬别人力量的邪门武艺，但不管是血噬还是你们华夏的那些邪门武艺都将会是一场灾难。”

    听到雷弗诺亲王的话唐烈和霍世元脸色都变了，这种邪门功夫华夏确实存在过，也因为这样出现过极大的危害，但不管怎么说如果是邪功那还稍微好一点，要真是血族的血噬，那麻烦就真的大了。

    血皇几乎没出现过，谁也不知道血皇到底有多强大，加上吸血鬼氏族中都有记载，血皇是真正不死的存在，虽然这不死不是说没有杀死的办法，只是说他们的寿命将会没有尽头，而本源也难以被伤到，要击败血皇不是没可能，但想要击杀血皇却难如登天。

    唐烈深吸口气后阴沉着脸说道“我最担心的是如果得到血祭文的人是毒尊或者唐云那事情就更加麻烦了，毒尊实力已经无比强大，如果他得到血祭文，通过血噬进化成不死的血皇，那谁还能奈何他？”

    “如果是唐云也一样，唐云比之毒尊更善于隐忍，而且心狠手辣，加上唐云又有着惊人的天赋，给他时间会成长到什么地步没人知道，再加上他进化成血皇，那绝对没能再能够奈何他。”

    是啊，这一刻霍世元和雷弗诺亲王的脸色越来越难看，如果真是这样的话事情就麻烦了，唯一的办法就是在对方进化成血皇之前除掉，不然一个实力登峰造极的巅峰高手再获得不死的能力，那将会是什么后果没人知道，就好比如果让毒尊获得吸血鬼的快速恢复和重生能力，他的实力将提升两到三倍甚至更多，那还有什么人能对付毒尊？

    可惜唐烈他们不知道毒尊此刻已经死了，被唐云彻底的吞噬掉了，而此时的唐云却已经达到了阴跷脉八阶巅峰的实力，内力比之白沐风还要浑厚一丝。

    虽然此刻的唐云还没达到毒尊那阴跷脉九阶巅峰的实力，但唐云的综合战力却未必会比之前的毒尊弱了，阴跷脉八阶巅峰，加上他惊人的天赋和超强的战斗力，还有掌握了毒尊和青松的所有绝学，另外还是半吸血鬼，他不惧怕阳光，却能有惊人的恢复力和生命力，虽然比真正的吸血鬼恢复能力弱很多，却也难以轻易被击杀了。

    无奈之下唐烈他们几人只能全部动用家族的力量开始彻查这次的事情，同时雷弗诺亲王却让雷弗诺族进入了最高戒备状态，沙皇国的吸血鬼亲王已经被吞噬了，雷弗诺亲王不难想到自己肯定也有一天会被对方盯上，所以他只能提前开始加强戒备。

    转眼一个月时间过去，除却沙皇那名吸血鬼亲王被吞噬，再没发生其他事情，但此时不管是沙皇国还是华夏或者华夏的众多高手们都感觉到一场暴风雨即将来临。

    时间再次过去三个月，白家的两大巅峰高手白沐风、白候都在家族的大厅中，此时的白候已经有不弱于白沐风的战力，甚至比之白沐风还要强盛一丝，现在的白家可谓是强大到极致。

    白沐风深吸口气后开口说道“各位，我前天晚上用文王占卜术占卜了一次，可惜这次的事情我的文王占卜术竟然失效了，看来事情很麻烦，同时变数很大，无法预知，也就是说这次的事情可能会出现两个极端，一是有惊无险，一是毁灭性的的灾难。”(未完待续。。)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百五十六章 唐云出现



    白候听到这话后脸色有些难看，却还是说道“那起码还有一丝机会，既然爷爷你都无法占卜出线索，那只能靠我们自己来推断了，我想敌人下一个目标肯定是与我们白家结盟的吸血鬼亲王和雷弗诺族的吸血鬼亲王，或许他过段时间便会出现。”

    白沐风点了点头“或许吧，这次我们只能提前准备，时刻注意与我们结盟那一吸血鬼氏族的情况，这样一来他们遇到危险我们便能及时支援，同时还能利用这个机会一举剿灭那暗中的威胁。”

    白家众多高手商量一番后各自都散去了，白沐风则是秘密前往了与他们结盟的吸血鬼氏族中，只有这样才能在暗中的敌人出现的第一时间阻止，至于白候则是依旧在白家，现在的白候可是白家第一高手，自然要坐镇白家保证白家自身的安全。

    白沐风已经暗中来到与他们白家结盟的吸血鬼氏族，就住在那吸血鬼氏族那名吸血鬼亲王隔壁的小院中，相隔不过百米。

    “我即便是死也不会让你好过！”半夜时白沐风突然听到一声大吼，这声音绝对是吸血鬼亲王的。

    “轰~”声音刚落下，一声剧烈的爆炸响起，这不是普通的爆炸，而是那名吸血鬼亲王燃烧本源自爆了，白沐风即便是在百米外的小院中依旧感觉到巨大的威力，如果不是白沐风自身实力够强悍的话肯定会受到波及而重伤。

    来不及多想，白沐风冲出自己的房间朝着吸血鬼亲王自爆的地方冲去，此时的他心已经沉到了谷底。暗中的敌人到底有多强，白沐风就在百米外竟然丝毫没感觉到有什么不对。而对方却只是这一瞬间的时机便逼的一名吸血鬼亲王不得不自爆。

    若说以白沐风的实力也足以击杀吸血鬼亲王，甚至都不会太难。但想要在他白沐风百米外不让他察觉到一丝战斗的动静，而且几乎是一瞬间便把一名吸血鬼亲王逼到绝境，这就是算毒尊全力以赴要办到这样都有一丝难度。

    但此时白沐风却没有丝毫惧意的冲向爆炸中心，因为一名吸血鬼亲王本源丝毫无损下的自爆，即便是毒尊都多少要受些伤，所以白沐风没什么好怕的。

    等白沐风出现后一道显得有些狼狈的身影冲爆炸中心冲了出来，白沐风立刻冲上去拦截，而且谁都没想到就在这时候另外一道人影从不远处冲过来，与白沐风联手拦截下了那名逼死吸血鬼亲王的高手。

    “没想到白沐风老爷子您在这等着。还有连城兄也在，好久不见了。”这人不是别人，赫然是唐云。

    白沐风看着唐云一脸怒意的开口说道“柳云，你终于出现了，你为何要杀青松老道还有庞家小子？”

    战连城眼中杀意毫不掩饰的说道“白老爷子，我想我们叫他唐云更加合适。唐云，你出现了，那你曾祖毒尊应该也在附近吧？沙皇国那名吸血鬼亲王是被你吞噬的还是你曾祖毒尊吞噬掉的。”

    唐云笑了笑说道“曾祖他已经死了，我帮你们杀了他。今天本来是打算吞噬掉一名吸血鬼亲王。没想到这名吸血鬼亲王如此刚烈，一发现不对没有丝毫犹豫，甚至都没试图反抗便立刻燃烧本源自爆了，甚至让我受了点伤。不过不管如何我都不能白来一趟，吸血鬼亲王没了，那就吞噬掉白老爷子和连城兄你吧。”

    唐云说完后直接动手了。此时的唐云实力即便比之毒尊也不会弱，但白沐风和战连城也不是吃素的。战连城现在的战力已经不弱于白沐风，手中一把短刀挥舞的出神入化。两人联手迎战唐云。

    双方的战斗十分激烈，不管是白沐风还是战连城此时都是完全搏命，因为青松的事情两人都恨不得将唐云碎尸万段，所以全部超常发挥。

    这里的战斗一发生，这一个吸血鬼氏族便把消息告诉传回了白家，白候知道消息后立刻离开白家冲天而起，带起一道残影朝着吸血鬼氏族所在地飞来。

    战连城、白沐风实力绝对是属于巅峰的存在，但唐云的实力比他们更有过之，加上这一个和白家结盟的吸血鬼氏族中也有数名吸血鬼公爵冲了上来帮忙，虽然吸血鬼公爵对于唐云的威胁几乎可以忽略，却能起到一定干扰作用。

    白候的速度快到极致，以白候现在的实力全力腾空飞行的话速度已经不比高铁慢，他从白家赶来吸血鬼氏族中不过短短的二十余分钟便抵达了。

    但这短短的二十余分钟对于战连城他们来说却无比艰难，唐云的强大超出所有人的想象，即便是战连城和白沐风完全搏命，再加上数名吸血鬼公爵的帮忙他们都已经身受重伤，甚至有两名吸血鬼公爵还被唐云击杀了。

    即便如此，唐云也是受了些伤，可他是半人半吸血鬼，受伤对他影响不大，因为他也拥有极快的恢复速度和重生速度，加上生命力也比人类强大近十余倍，虽然无法和完全的吸血鬼相比，却也不是人类可比的，再加上他那强大无比的实力，绝对是个难以对付的角色。

    白候赶来后看到白沐风重伤吐血已经到底没了战力，战连城也是浑身多出受伤，还身中剧毒，情况比白沐风稍微好一点，起码还有一丝战力，周围的建筑全部一片狼藉，吸血鬼氏族被他们的战斗摧毁了大半，当然这只是建筑，那些实力教弱的吸血鬼早已经退开老远。

    白候全身青筋暴露，死死的盯着唐云说道“唐云，你终于出现了，这些年我们一直都在找你，庞惯的仇，青松道长的仇今天做个了结吧。”

    唐云擦去嘴角的鲜血微笑着说道“猴子，好久不见，本来我不打算过早的和你为敌，没想到你在这时候出现了，看来我只能是杀了你，或许一次吞噬掉你们三个的内力能让我的实力再进一步吧。”

    “是吗？唐云，你想杀我们，我同样无比渴望杀了你。”

    此时战连城开口提醒白候“猴子，小心些，唐云的实力超出你的想象，他吞噬掉了毒尊，又吞噬了吸血鬼亲王，他已经变成了怪物，不再是人类，而是半人半吸血鬼的怪物。”

    白候点了点头，全速冲向对面的唐云，唐云也终于收起了脸上的笑容，变的认真起来，他可以说是和白候一起成长起来的，他十分清楚白候不好对付。

    两人相隔十多米时全部出手了，白候一爪挥出，空气竟然开始扭曲，三道裂痕出现一直延生向唐云，一爪撕裂空间，让空间开始扭曲，这一爪的威力有多恐怖可想而知。

    唐云也出手了，双手舞动，内力凝聚出一道八卦图，八卦图转动让周围的空气也开始扭曲，接着八卦图飞向白候。

    八卦图和三道裂痕碰撞在一起，竟然没有立刻爆炸，而是互相吞噬，直到达到一个临界点后白候和唐云都开始爆退，接着一声巨大的爆炸响发出。

    一招交手便是这种威力，这让周围的众多吸血鬼高手都感觉到在做梦，他们吸血鬼在普通人眼中是无与伦比的，可他们却无比清楚，在白候和唐云刚才这一招之下他们甚至反抗的机会都没有。

    两人各自爆退开数十米，唐云深吸口气后开口说道“白候，你确实是个难得的天才，没想到你才阳跷脉七阶巅峰便已经触摸到了第六脉，给你时间，你或许真的能打通第六脉，阳跷脉、阴跷脉皆通，阴阳相辅相成，成为一个真正的绝世人雄。”

    听到唐云的话一旁重伤的白沐风和战连城都无比震惊，白候竟然已经触摸到第六脉了，这绝对是数百年难得一见的超级天才。

    白候双目死死的盯着唐云，眼中战意滔天“唐云，你也不弱，也已经触摸到第六脉了，加上你内力比我浑厚，以及半吸血鬼的身体，如果不是此时你已经受伤，我估计没半点机会胜你，但现在的你因为吸血鬼亲王的自爆，加上我爷爷和连城联手让你受了些伤，我到不是一点机会有没有，今天我便彻底的解决掉你，省得到时候你成长为一个绝世祸害。”

    “来吧，看看到底是谁死！”白候大吼一声再次冲想唐云。

    “哈哈哈…，白候，即便是我受伤了也不是你可以匹敌的，如果你我同一阶段，如果我没有超强的生命力和恢复能力，你或许有机会，但此刻你却没有。”

    两人再次大战在了一起，唐云不再有丝毫留手，因为白候实在太惊艳了，他不能让白候继续成长下去，否则白候或许真的会是他的一个绝世大敌。

    白候同样是全力以赴，他知道自己本就处于弱势，如果不全力以赴的置之死地而后生的话他没有丝毫机会击败唐云。

    一瞬间时间两人便大战了数百会和，这个级别的战斗已经超出了人类的极限，他们两人犹如神魔一般，战斗无比火爆，周围的一切打斗被摧毁了，甚至很多东西都因为两人战斗时使得空间扭曲，直接被绞碎成了粉末。(未完待续。。)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百五十七章 抢救白候



    白候真的很强大，但唐云更加强大，即便他已经被吸血鬼亲王的自爆弄伤，之后又因为白沐风、战连城和数名吸血鬼公爵的围攻伤及了本源，可白候依旧无法击败唐云。

    两人的战斗已经超过一千回合，不管是白候还是唐云都受伤了，却都没有多严重的伤，全部都是皮外伤，特别是唐云，这伤害对他来说根本没多少影响，虽然他恢复速度不像吸血鬼那么夸张，但这点伤他一个晚上足以恢复，当然最开始被吸血鬼亲王自爆和白沐风、战连城他们围攻时伤到的本源却不会这么快恢复。

    此时白沐风、战连城和所有吸血鬼都紧张无比，同时有一丝担心，担心白候会落败，如果白候落败那将会是一场灾难，他们根本无法抵挡唐云，那他们全部都逃脱不了被吞噬的命运，虽然吞噬他们对唐云的实力没多少作用，却可以用来恢复伤势。

    战斗一直持续了数小时，这一战是白候自出生以来遇到的最艰苦一战，也是唐云一直以来遇到的最凶险一战，虽然两人当初没少交手过，但那时候都是比试，而唐云那时候也还是以柳云的身份，使用的招式也只有青松的八卦掌，此时的唐云才是最强状态。

    两人都经历了一场恶战，还好这次唐云先就被吸血鬼亲王自爆所伤，后被白沐风、战连城和数名吸血鬼公爵联手围攻受了些伤，但战连城和白沐风同样付出了代价，他们都重伤近乎失去了战斗力。如果不是这样白候根本无法和唐云大战如此之久。

    凌晨时候唐烈的手机响了，打过来的是战连城。此时的战连城无比急切，而且说话的时候十分虚弱“烈子。你赶紧带着梁叔来京城，京城出事了，今天半夜我们和唐云大战了一场，猴子快不行了，你尽快带着梁叔过来救人，如果时间太久猴子可能坚持不到你们赶来。”

    “轰~”唐烈脑海中平地一声雷，白候快不行了，如今他们兄弟几个庞惯已经死了，现在白候又要不行了。唐烈一时难以接受这个事情，他回想起自己十八岁时认识白候的情景，回想起这些年白候数次帮助自己的情况，想起白候陪自己一起远赴东瀛大战天忍会的情况。

    可此时白候却要行了，唐烈回想起当初那刚和白候认识时有点神棍的白候，不知道为何心脏剧烈的刺痛，他已经失去庞惯一个好兄弟，无法再接受另外一个好兄弟白候死去。

    挂掉电话后唐烈立刻找到梁平，什么多余的话也没说。直接拉着梁平便前往机场，同时让唐杰立马定两张前往京城的机票，越快越好。

    虽然梁平和唐杰都不知道发生了什么事情，但他们见到唐烈的脸色后知道肯定有什么大事情发生。而且还是十分不好的事情。

    现在的唐家堡势力已经相当大，要两张最快的机票根本没难度，甚至唐杰动用唐家堡的力量。让早上本来应该起飞的第一班班机推迟起飞，等待唐烈和梁平抵达机场。两人一到机场后立刻上了飞机，飞机才起飞前往京城。

    两人小时后唐烈和梁平抵达了京城。白家的人早已经安排直升机在机场等待唐烈和梁平，现在的白候已经快不行了，他们唯一能想到的便是唐烈和梁平或许还有办法救下白候，至于其他医生，不管是中医还是西医白家的人都试过了，没人能稳住白候的情况。

    来接唐烈和梁平的人除了开直升机的人还有白候的父亲，白的父亲此时眼睛通红，见到唐烈和梁平后立刻把两人接上直升机，然后起飞前往白家投资的一家医院。

    上直升机后唐烈开口问道“白伯父，到底是怎么回事，猴子他怎么了？”

    白候的父亲深吸口气尽量稳定自己的情绪后开口说道“小烈，梁平，你们一定要救救小侯，他快不行了。昨天晚上半夜的时候唐云出现想要吞噬和我们白家结盟的那名吸血鬼亲王，但我们事先便猜到了唐云的行动，所以父亲几天前便秘密前往了吸血鬼氏族中。”

    “可惜我们都低估了唐云的强大，吸血鬼亲王在唐云手下根本没怎么反抗便被逼的只能是自爆，这样一来唐云被吸血鬼亲王的自爆炸伤了，我父亲本以为这时候的唐云已经没太大威胁，一名本源丝毫没受损的吸血鬼亲王自爆，威力足以让任何人重伤，所以我父亲冲了过去拦截唐云。”

    “同时战连城也秘密前往了吸血鬼氏族附近，对于战连城的抵达我们都不知道，为此我父亲和战连城联手大战唐云，还有数名吸血鬼公爵也出手了，可惜他们依旧无法匹敌受伤的唐云，吸血鬼氏族只能是再次向我白家求救，小侯知道后立刻以最快速度前往吸血鬼氏族。”

    “小侯赶到吸血鬼氏族不过只用了二十余分钟，但这短短的二十余分钟父亲和战连城都已经重伤近乎失去战斗力，还有几名吸血鬼公爵已经战死，不过他们的搏命也让唐云的伤势更加严重。”

    “小侯赶到，于是他和唐云发生了大战，两人激战数小时，唐云半边身子被撕了下来，小侯那霸道的爪力还打入了唐云的心脉，让唐云彻底伤及了本源，即便唐云是半吸血鬼也伤的不轻，甚至没有一两年无法恢复。”

    “唐云受伤很重，但相比起依旧是唐云占据了优势，小侯被唐云的黑雾入体，全身经脉被腐蚀的严重受创甚至全身经脉都快废掉了，同时所有内脏被唐颖震伤，全身百分之五十以上的骨头都被唐云以八卦掌震碎，还好那时候的唐云也已经重伤到没多少战力，加上当时我白家的一众长老也赶到了，唐云才退走，可小侯的情况却…”

    听白候的父亲说完后唐烈脸色无比难看，白候的情况白家肯定已经把京城所有名医都找去了，不管是中医还是西医肯定都已经试过，而且这些人肯定都是束手无策，不然战连城和白家的人不会凌晨的时候打电话让唐烈立刻带着梁平前来京城。

    至于白候的情况到底有多严重唐烈和梁平都不敢肯定，或许比现在白候的父亲说的还严重，一切都要等两人抵达后才能知道，两人的心情都变的无比沉重。

    不过有一点唐烈到是松了口气，起码白候还没死，他及时赶来了，从白候和唐云大战到现在已经过去有数小时，到此时白候还没死去，那或许还真的有办法可想，加上白候本身实力足够强大，或许能抗过去也说不定。

    一会后直升机抵达医院，唐烈他们几人下直升机后白候的父亲立刻带着唐烈和梁平冲向急救室，此时白家的一众长老都在急救室外等待。

    见唐烈和梁平抵达后重伤的白沐风在一名长老的搀扶下来到唐烈面前开口说道“小烈，你们一定要救救小侯，他现在的情况很不好。”

    唐烈点了点头什么也没多说，直接带着梁平进入了急救室，急救室中有数名京城的名医在不断想办法，可白候的生命力却依旧在不断流失。

    唐烈和梁平进入急救室后两人都开始检查白候的身体，现在白候的情况算是经过了众多处理，而且这数名救治白候的医术中确实有一名了不起的名医，虽然唐烈不怎么喜欢西医，但那名帮白候处理伤势的西医却让唐烈不得不佩服，因为白候的情况实在太糟糕了，即便是让唐烈来处理都未必能让白候还活到现在。

    现在白候的命是被暂时吊住了，而且浑身的外伤也已经被处理好，可经脉中那不断腐蚀白候经脉的剧毒和全身百分之五十以上的粉碎性骨折以及内被内力震伤的内脏却让那名西医没办法。

    唐烈和梁平检查完白候的身体后脸色很难看，他们也只能尽力了，同时唐烈从急救室走了出来，让白沐风老爷子把那些多余的名医，不管是西医还是中医都请了出去，只留下那名医术登峰造极的西医和他们一起救治白候。

    只留下唐烈、梁平和那名西医后他们开始对白候进行抢救，西医依旧在负责之前的治疗，对白候的身体以及外伤全部处理，唐烈则是以浑厚的内力对白候经脉中那黑雾进行清理，同时稳住白候的心脉。

    梁平则是以针灸或者中药对白候体内内脏、经脉进行治疗，同时把白候一些断裂的骨头接上，一些粉碎性骨子的地方只能先暂时固定。

    急救室外的白家数名长老此时都无比着急，白候可是他们白家现在最巅峰的人，也是白家数百年来出现的最逆天天才，如果白候死去对他们白家的损失无法估量。

    一小时、两小时…过去二十小时后唐烈他们三人依旧没从急救室出来，白家的众人越来越着急，甚至都开始等待不下去了，有几次他们都想要进去看看情况。

    此时京城中很多大人物都来到了医院，同时战连城全身的伤势被处理好后也让牛霸用轮椅把他推着来到了医院，和战连城一起来的还有南宫家的南宫若风。(未完待续。。)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百五十八章 独战唐云



    战连城、南宫若风直接来到白沐风身边开口问道“白爷爷，猴子的情况怎么样了。高速”

    白沐风此时已经彻底心乱了，他摇了摇头说道“不知道，小烈他们都进去二十小时了还没出来，我也不知道小侯的情况到底怎样了。”

    听到白沐风的话后南宫若风松了口气开口安慰道“白爷爷，如此看来的话猴子应该是有救，不然烈子他们不会在急救室一待便是二十余小时，而且这么久时间过去猴子或许已经过危险期了，烈子他们之所以还没出来一定是在继续处理猴子身上的伤势。”

    时间过去二十四小时，京城中那些来医院探望的大人物全部退走了，只有白家的人和道观中的人依旧在急救室外等待。

    急救室的大门打开，唐烈他们三人走了出来，唐烈和梁平还好些，他们因为是武者所以走出来的时候即便很狼狈，双眼布满血丝却还没太大影响，但那名西医此时却是被梁平扶着出来的，一连二十多个小时的紧急抢救让他心力交瘁近乎虚脱。

    白家一干长老和道观中的数人见唐烈他们三个人走出急救室后全部围了上来，众人全部紧张的看着唐烈他们三人，却都好像有些害怕，不敢开口询问情况，因为唐烈和梁平的眼中透露出来不好的信息。

    那名西医见大家的神色后深吸口气开口说道“还好有唐先生和梁先生及时赶来，我们三人一起治疗的情况下，白先生的命算是保住了。我已经累的不行了，各位我先要回去休息。你们要了解情况可以问唐先生和梁先生。”

    听到这消息后白家的所有人都激动了，白候的命保住了。这疑是一条好消息，白家的一名长老立刻走过来扶着那名西医去休息。

    唐烈和梁平对看一眼后唐烈对着白沐风开口说道“白爷爷，虽然猴子的命保住了，但情况却很不好，如今的情况我也法判断会是怎样。”

    白沐风深吸口气做好心理准备后开口说道“小烈，情况具体怎样你直接说，小侯当时的情况能保住性命已经是万幸了，这已经算是一个好消息。”

    唐烈点了点头一脸颓然的说道“猴子现在的情况命确实是算保住了，可…可情况却或许比你们想象的都差。我不知道猴子还能不能醒来，因为现在的情况我法做出判断，或许很便能醒来，或许几年后会醒来，或许永远就这样躺着。而且情况很不利，醒来的几率比较小，有一条好消息就是只要猴子能醒来，他的实力倒是能再次恢复，目前最大的问题就是怎样让猴子醒来。”

    白家的人听到这话全部沉默了。大家都法接受这结果，还是白候的父亲最先开口说道“不管怎样，小烈、梁平，这次谢谢你们了。如果不是你们从蜀中赶来，或许小侯的命都保不住，现在起码是保住了性命。只要保住了性命就能想办法，就有醒来的希望。这已经是很好了。”

    唐烈抬头看向白沐风和战连城，他眼中杀意和恨意比浓郁的开口问道“白爷爷、连城。你们知道唐云的下落吗？他逃去哪里了，我一定要宰了他，为庞惯报仇，为青松前辈报仇，还有为重伤昏迷不醒的猴子报仇。”

    战连城摇了摇头说道“烈子，你最好不要冲动，唐云现在的实力有多强大你根本不知道，要杀了他不容易，何况唐云退走后我们也不知道他具体的下落。”

    白沐风犹豫一下说道“小烈，或许唐云下次出现会是在蜀中，他需要吞噬鲜血亲王来进化自己的血脉，为了进化成为吸血鬼皇者他应该会去找雷弗诺亲王，不过你千万不要去冒险，唐云的强大比之当初的毒尊盛。”

    唐烈点了点头没再多说什么，接下来一个月唐烈和梁平都在医院度过，他们不断在想办法治疗白候，而蜀中的霍世元和庞家的人都来到了京城，白候的情况所有人都知道了。

    一个月后白候的情况基本稳定，虽然依旧没有一丝苏醒的迹象，但也不会再有危险，全身被唐云那毒雾腐蚀的经脉开始恢复，粉碎性骨子的那些骨头开始复原，受伤的内脏也开始好转，见到这情况唐烈和霍世元一起回去了蜀中，只不过梁平却依旧被留在京城以便白候出现什么特殊情况时他能及时处理。

    这一次白候重伤比严重，加上中毒不轻，虽然唐烈以五毒心经化解掉了白候体内的毒，却依旧有很大影响，没人知道白候到底能不能醒来。

    当然唐云这次也不好受，起码他短时间内肯定不会再出现，重伤的唐云也必须先把体内的伤势养好，他可不想重伤的情况下冲出来被人宰掉。

    唐云这一次受伤失踪后一年都没有出现，这一年里唐烈的实力也得以再次精进，因为唐云带来的压力和唐烈对于唐云的恨意让唐烈这一年彻底激发了潜力，终于达到了yin跷脉八阶初期，而唐云这一年却是在养伤，实力依旧在yin跷脉八阶巅峰没有多大进步。

    这天晚上十一点多唐家堡负责情报的唐颖告诉唐烈有人说查到了唐云的下落，就在唐家堡的旧址后面的后山上，不过这只是有人说看到了而已，具体唐云在没在那出现没人知道，唐烈只能是自己亲自前往唐家堡后山旧址查看。

    唐颖本来想让唐烈带几名唐家堡的巅峰高手甚至叫上霍世元和雷弗诺亲王一起去，但唐烈这次却摇了摇头，他独自一人前往了唐家堡旧址。半小时后唐烈独自一人来到唐家堡旧址的后山，而唐云此时正坐在一块巨大的大石上。

    看着唐烈唐云开口说道“唐烈，好久不见，说起来我们应该算是族兄弟。”

    唐烈点了点头“从血脉上来说算是族兄弟，但我却很想亲手杀了你，我赶来这里的时候你应该就已经看到我了，我很奇怪你为什么没有离开，难道你的伤好了？”

    “是啊，我的伤刚好，唐烈，说真的我不想和你为敌，只要你我联手，天下便再没有什么人能威胁道我们，到时候华夏将会是唐家堡一家独大，因为你我都是唐家堡的后人，是族兄弟。”

    唐烈冷笑道“唐云，你觉得有可能吗？从你杀害庞惯、青松前辈开始我们便已经是不死不休的局面，猴子也是被你打的重伤昏迷不醒，这些仇我必须报，何况像你这种人我可信不过，连身为你亲曾祖的毒尊你都能下手，这天下间还有什么人你不舍得下手？像我和你不过是数代之外的族兄弟，如果给你就会，你会毫不犹豫的杀我。”

    “你们不是巴不得毒尊死吗？我杀了毒尊你却觉得我靠不住，有时候我真的不知道你们怎么想的。”

    “我确实希望毒尊死，甚至恨不得将毒尊碎尸万段，可我却见不惯你这种背信弃义，为了达到目的不择手段，连至亲都能杀的人，我最讨厌像你这样的小人。”

    听到唐烈的话唐云没有丝毫生气，他笑了笑说道“那为什么你今天独自一人来寻找我？难道你以为我的伤还没好，或者有绝对把握能击杀我吗？”。

    “说实在的，唐云，我确实很希望你的伤还没好，却也知道一年过去身为半吸血鬼的你伤应该好的差不多了，还好你的伤才刚好实力才刚刚恢复，比之一年前应该没有一点进步，不然我可没把握能杀你，即便是现在的你我也没绝对把握，甚至胜负各半都可能没有。”

    唐云不解的看着唐烈问道“那你为什么还要选择一个人来寻找我？”

    “如果我带上世元、雷弗诺亲王，甚至再叫上白爷爷、连城，你还会在这里等我吗？我估计我们来到这里的时候你早失去踪影了，那样的话隐藏在暗处的你只会的成长。而且你身为半吸血鬼，寿命比我长的多，你能拖的起，我却拖不起，所以只能冒险与你一战，我即便是死也会拖着你一起下地狱。”

    听到唐烈的话唐云点头承认到“也是，如果你带上帮手的话在你来到这之前我肯定已经离开了，因为现在华夏甚至全世界最让我忌惮的就是唐烈你，如果你又带帮手哪怕只带上霍世元一个我都掉头就走。”

    “不过我始终会和你一战，所以见你一个人来我便留下了，这一战避免不了，除非你愿意改变你的想法和我合作，不然两人必须要死去一个，而且有你在蜀中我很难避开你然后去吞噬雷弗诺亲王，既然如此那就趁着今天你独自一人一战，胜的人才有资格继续活下去。”

    两人同一时间动了，唐烈手中内力升腾瞬间飞出十数道刀芒，唐云则是双手黑雾开始冒出，浓郁的黑雾化作一道道触手朝着唐烈冲去。

    触手延生向唐烈，刀芒飞向唐云，两人都在自己出手的瞬间身体也动了，就好像融入了黑夜中消失了一样，刀芒落空飞向了不远处的树林中，黑雾凝聚出来的触手同时是没能锁定唐烈，也是一击落空了。未完待续……)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百五十九章 巅峰一战（上）



    两人都是唐门中人，只是一个是以暗器为主，毒药为辅，一个则是以毒功为主，暗器为次，两人属于不同的路线，却都有着唐门中人的特性，超强的潜伏能力和神出鬼没的身法。

    普通人看来两人好像都失去了身影，但他们互相之间却足以发现对方，虽然出手的招数很难一瞬间锁定对方，却不影响他们本身锁定对方的身影。

    两人不断交手，短短一会时间已经交手数十招，双方都是全力以赴，战斗的余波让附近的树木大批摧毁，而两人却丝毫没受影响，继续不断的出手。

    战场也是不断变化，从地面到了空中，然后从空中换成了貌似的森林，两人虽然都是全力以赴，却都还没开始拼命，因为他们都在寻找对方的破绽，都想要给对方一击必杀，可惜不管是唐烈还是唐云都不是那种战斗菜鸟，不会轻易的出现破绽让对方抓住。

    七星伴月、七星连珠、漫天针雨，这些很久没被唐烈使用过的招数又全部用了出来，唯一和以往不同的是以往唐烈使用的是实体暗器，现在却是用内力凝聚出来的暗器形态，杀伤力比之以前强悍了无数倍。

    唐云同样是手段层出不穷，他战斗的时候使用的不止是毒尊的毒功，还有青松的绝学八卦掌，对于青松的八卦掌唐烈比较了解，他唯一吃亏的就是毒尊的一部分绝学他不了解，可唐云却因为和唐烈认识了几十年，对唐烈的招数十分清楚。除了唐烈打通第五脉后自创的几门绝学。

    大战已经超过一小时，谁都没能奈何谁。两人的战斗不断升级，战斗越来越激烈。此时的两人也都顾不得那么多，开始拼命了。

    渐渐的唐家堡旧址的后山已经是一片狼藉，因为两人战斗的时候不断移动，整个后山都近乎被两人走遍了，两人战斗的余波让整个后山已经没有了多少完整的地方。

    大战已经超过三小时，唐烈已经记不得和唐云交手多少招了，两人都已经开始受伤，不管是唐烈还是唐云身上都已经不断出现伤口，虽然两人受伤都差不多。即便是唐云内力比之唐烈浑厚战力也不见得比唐烈强。

    可是同样的伤势，拼下去落败的也肯定是唐烈，因为唐云可是半吸血鬼，他的生命力和恢复速度都是人类的十余倍，甚至唐云还有断肢重生的能力，他不惧怕战斗受伤完全是和唐烈拼命，也不担心自己受伤或者残废。

    唐烈知道自己再这样继续和唐云斗下去肯定会被唐云耗死，唯一的办法只能是拼了，拼了或许还有机会趁机逼的唐云露出破绽然后他才有胜出的机会。

    唐烈双手不断冒出一根跟牛毛针。同时手上也冒出了灰白色的五毒神砂，五毒神砂与牛毛针混合凝聚成一道巨大的手印，唐烈一掌拍出，五毒神砂手印带着无数细小的牛毛针。就好像一只长满银色毛发的怪物手掌飞向唐云。

    五毒神砂不止唐烈会使用和炼制，唐云同样会使用五毒神砂也会炼制五毒神砂，而且说到用毒唐云甚至比唐烈更加厉害。

    唐烈使出五毒神砂的时候唐云同样是手心冒出了灰白色的铁砂。唐云手臂伸出，灰白色的铁砂冲出唐云的手臂如同一条条灰白色的锁链。直接撞向了唐烈的手印。

    锁链和唐烈的手印碰撞在一起，全部碎裂了。但那无数的牛毛针却因为这碰撞的力道四散飞溅，见到这情况唐云一脸凝重，因为他虽然没有打造过牛毛针，却无比清楚牛毛针的破甲效果和杀伤力，只要让这牛毛针打入体内就必定会随着血液进入心脏，然后伤及心脏。

    虽然以唐云的实力即便被牛毛针打入体内他也有办法把牛毛针逼出来，但他终究是不愿意冒险，因为这样他很可能会受伤。

    无数牛毛针飞向唐云，唐云全身冒出了血红色的血族血雾和浓郁的黑雾，不管是这血雾还是黑雾都有着剧烈的腐蚀作用，唐云要的效果不是腐蚀掉牛毛针，因为牛毛针飞向他的速度无比快速，这短短的一瞬间血雾和黑雾可没办法腐蚀掉牛毛针。

    唐云要的是通过这些血雾和黑雾阻挡唐烈的视线，如此一来他才能利用这短暂的瞬间化解牛毛针，虽然他有很多中方法抵挡牛毛针，可他抵挡牛毛针的一瞬间唐烈必定会抓住机会出手。

    黑雾和血雾秘密开，牛毛针扎入黑雾和血雾中的时候唐烈眉头微皱，因为他的视线受阻，甚至连感觉都因为黑雾和血雾那超强的腐蚀性阻挡了，唐烈无法趁着唐云抵挡牛毛针的瞬间攻击。

    虽然唐烈可以选择直接冲入黑雾和血雾中去，血雾和黑雾的超强腐蚀性未必能对唐烈有多少作用，可这样一来唐云却很容易抓住就会给他重创，无奈之下唐烈只能是放弃了这个机会，任由唐云化解掉那无数牛毛针。

    唐云在化解牛毛针的同时唐烈双手也秘密出了七彩斑斓的桃花瘴，桃花瘴和唐颖那血雾、黑雾混合出来的超强腐蚀性浓雾互相吞噬，可惜桃花瘴终究是弱了一点，无法起到太大效果。

    此时的后山却弥漫着多种不同的剧毒气体，不管是唐云的黑雾、血雾，还是唐烈的强化型桃花瘴都足以让任督二脉的高手瞬间死于非命。

    战斗依旧在继续，只不过各自都使用了一点手段来干扰对方的视线，这干扰虽然能让对方受影响，却无法完全隔绝掉对方的视线，因为不管是唐烈还是唐云目力都是普通人的数倍，加上他们擅长黑夜暗杀，所以这样的情况下他们依旧能大概判断出对方的大概位置。

    而且由于黑雾、血雾和桃花瘴互相腐蚀掉，两人又没有再去刻意的释放出影响对方视线的毒雾，所以再次交手数十招后毒雾互相腐蚀全部消耗掉了，视线再一次回复到了最佳。

    两人午夜十二点左右便开始交手，到现在已经战斗接近四小时，双方依旧没能奈何对方，唐烈和唐云再次交手百余招后各自都退开了一段距离。

    唐烈身上有不下十数道伤口，甚至还有好几处地方被唐云的毒功所伤，一整快肉都腐烂了，可唐烈却丝毫不在意，好像受伤的根本不是自己一样。唐烈身上那十数道伤口不断参出鲜血，此时的唐烈浑身浴血，加上那浓郁的杀气隐然犹如一尊杀神。

    唐烈受伤不少，唐云也差不多，全身被鲜血染红的唐云看上去比唐烈还恐怖，加上他一身毒功冒出的那一阵阵超强杀伤力的毒雾，整个人状若疯魔，不过此时的唐云气血却明显比唐烈旺盛很多，因为他是半人半吸血鬼，有着超强的生命力，此刻的伤势能让他有所影响，却根本不算太严重，最多两三天后他便能恢复如初。

    深吸口气后唐云看着唐烈说道“唐烈，你的强大真的让我惊讶，本来我已经足够重视你了，也已经猜到你比白候还会强大些许，现在看来我还是低估了你的战力。”

    “唐云，不止是你低估了我，我也发现自己彻底低估了你的战力，没想到你现在的实力比之当初的毒尊还要强大不少，加上你那强大的生命力确实是我有史以来遇到的最强对手，和你一战也是最艰苦的一战，不过这一战即便再艰苦我也一定要杀了你，哪怕是和你同归于尽。”

    “是吗，难道我们真的没有一丝可能合作？唐烈，你的暗器加上我的毒功，这世界将没有什么能阻挡我们的脚步，我们将会成为无敌的存在，而你我都是唐家堡的后人，到时候唐家堡也将成为全世界最巅峰的势力，难道你真的要因为几个死去的人和我拼到底吗？”

    唐烈冷笑着说道“不止是因为报仇，还因为你这样的祸害必须除掉，如果你在世，等你成功吞噬吸血鬼亲王进化成血皇，那世界或许就会进入一场近乎毁灭的灾难，所以我即便是死也不会让你得逞。”

    唐云仰天狂笑“哈哈哈…唐烈，这就是你不惜和我同归于尽也要战斗到底的另外一个理由，既然如此，那我们分生死吧。”

    “弱水三千！”听到唐云的话唐烈率先做出了反应，他身边以内力凝聚出了三千雨滴，三千雨滴在唐烈的一声低吼下全部飞向唐云。

    随着唐烈实力的不断增强，这三千雨滴的威力也比以前大了很多，每一滴雨滴都有着接近一千五百公斤的冲击力，加上雨滴的速度和密集程度，几乎无法躲避，而且如此多的雨滴叠加起来的撞击之力能摧毁一切。

    “八卦掌~”唐云见三千雨滴飞来，他一脸的凝重，把青松的八卦掌发挥到极限，一道道掌印从初，狠狠的撞向那一滴滴的雨滴。

    “嘭、嘭、嘭…”无数掌印和雨滴的对碰，一声声剧烈的爆炸响，后山上的无数树木、沙土、碎石飞溅，到处是尘土飞扬，漫天的尘土让周围一片的被笼罩，此时的情况即便有人在不远处观战也只会看到漫天尘土，而无法看清楚战斗的两人。(未完待续。。)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百六十章 巅峰一战（下）



    唐烈和唐云两人同时吐血倒退出尘土笼罩的范围，这一次剧烈的对碰两人都受伤了，不过两人却都没有因为这一次对碰而出现重伤险死的情况，不管是唐烈的弱水三千还是唐云的八卦掌都没占到明显的优势。

    唯一遭殃的便是这唐家堡旧址的后山，后山因为两人这一击对碰到处坑坑洼洼，后山上的那些没来得急离开此地的动物也跟着受罪，在如此猛烈的对决下全部瞬间便化成了血雾。

    唐烈在倒退的同时再次张口吐出一阵血雾，这次却不是因为刚才这一次交手受伤吐血的，是唐烈自己逆转血脉逼出了一口心头精血。

    血雾在唐烈喷出的同时便被唐烈右手中升腾的内力蒸发的只剩下一滴深蓝色的水滴，唐烈那浑厚的内力注入这水滴中，接着唐烈全力出手，水滴锁定了同样倒退出去的唐云飞出。

    深蓝色的水滴是唐烈心头精血蒸发掉留下的纯净生命力，这生命力无比庞大，同时还带有唐烈全身三成的内力，唐云从深蓝色水滴上感觉到了巨大的危险气息。

    唐云自然之道唐烈这一招便是唐门的观音泪，见唐烈使用这招唐云知道唐烈是铁了心要击杀自己，哪怕是同归于尽也在所不惜，因为唐云无比清楚观音泪就是一招以自身精血、内力、生命力为代价的拼命招数，可以说是伤敌一千自损八百的搏命招数。

    面对观音泪唐云脸色无比凝重，他也是唐家堡的后人，他比外人更加清楚这一招的强大。以唐烈现在的内力、生命力强度来计算只要被观音泪打入心脏，即便是大罗神仙都要去掉半条命。因为观音泪的使用者内力、生命力越强，这一招的威力就越大。可观音泪出手后速度太快，而且会死死的锁定对手，想要化解这一招无比艰难。

    因为知道观音泪的恐怖，加上唐云也知道唐烈会这一招，所以他早有准备，到也不至于被观音泪直接击杀或者重创。

    观音泪飞到唐云身前三米的时候唐烈一声低吼，他全身黑雾和血雾同时升腾，之后凝聚出一条巨大的巨蟒，巨蟒飞奔向观音泪。然后一口把观音泪吞入口中。

    巨蟒是血雾和黑雾混合凝聚而成，带有巨大的腐蚀能力和唐云自身的生命力，因为这次唐云身上冒出的血雾完全也是他以自己的生命力为代价通过毛孔释放出来的。

    巨蟒吞下观音泪后不断翻滚，而且巨蟒的身体在不断便小，那浓郁的血雾和黑雾不断被消耗掉，同时观音泪的颜色也越来越淡，不再是深蓝色，而是变成了浅蓝色。

    唐云知道自己无法强行挡下观音泪，即便挡下也要付出巨大代价。就好像当初的毒尊一样，虽然挡下了观音泪，胸膛却被炸开一个大洞，甚至险些死去。所以唐云不想冒险，他干脆以毒雾、内力和生命力对耗的方式来耗掉观音泪中蕴含的力量。

    “嘭~”巨蟒越来越小，到最后被耗的只有手表大小时发出一声巨响炸裂开了。而观音泪中蕴含的内力、生命力也被耗的所剩无几，再不是深蓝色。而是变成了一滴透明的水滴。

    即便如此这一滴观音泪依旧继续冲向唐云，抵达唐云面前后这一滴失去了力量的观音泪被唐云一掌蒸发掉了。

    此时的唐烈脸上带着一丝惨白。他看着唐云简直无法相信，观音泪，唐家堡的绝杀招数观音泪被唐云挡下了，虽然唐云也是以巨大的生命力和内力为代价，却是实实在在的挡下了观音泪而没受伤，即便是当初的毒尊都没做到，可唐云做到了。

    “天地绝杀！”不给唐云丝毫喘息的机会，唐烈再次出手，这已经是唐烈最后的手段，他已经没有办法了，唐云的强大超出他的想象，连搏命的绝杀招数都被唐云挡下，现在唐烈只能是使出自己自创的最强招数，希望能重创唐云。

    随着唐烈的一声低吼传出，一百零八道手臂粗的刀刃出现，全部以一种特殊的阵型排列，想要封锁住唐云的所有退路，然后利用这一百零八到剧烈震动的刀刃和高速的运转来抹杀唐云。

    “万蛇噬心！”唐云也是一声低吼，他全身上下不断冒出一滴滴血珠，同时升腾起一阵阵腥臭的黄色水雾，每一滴血珠遇到那腥臭的黄色水雾后都化作一条手指大小的小蛇，无数小蛇全部聚集在唐云身边。

    一百零八道刀刃开始运转，速度越来越快且每一道手臂粗的刀刃都在高速震动，在所有刀刃即将进入轨迹时唐云身上那无数小蛇动了，那些小蛇通过四面八方冲向那些刀刃，阻挡那一百零八道刀刃的运转。

    同时还有无数小蛇通过地底越过刀刃的封锁，直接飞向在不远处控制这刀刃的唐烈，因为唐云感觉到这刀刃的威力巨大无比，而此时一百零八道刀刃也已经以阵型排列好，加上唐云怀疑只要他破碎掉一道刀刃后唐烈便会再次凝聚出一道刀刃补充，让自己在唐烈内力消耗干净前无法冲出刀刃的封锁，以这样的方式生生磨灭自己。

    正因为如此唐云才会选择不去突破刀刃的封锁，而是用万蛇噬心抵挡住这些刀刃，让刀刃短时间内无法伤到自己，同时一部分由他血珠和腥臭的黄色水雾凝聚出来的小蛇则通过地下越过刀刃的封锁，他的目的是要在自己被这一百零八道刀刃磨灭前击杀唐烈，起码也重创唐烈让他无法继续控制这些刀刃，只有这次才能破除这刀刃的封锁。

    刀刃不断运转，每一次运转都会绞碎无数唐云凝聚出来的小蛇，但刀刃的运转也因为这无数小蛇的阻挡显的异常艰难，所以被一百零八道刀刃困在中心的唐云此时没有丝毫危险。

    而那些通过地底越过刀刃封锁的小蛇却全部冲向了唐烈，唐烈一时感觉到剧烈的危险，这些由唐云毛孔冒出的血珠和那腥臭的黄色水雾凝聚出来的小蛇每一条都犹如活的一样，好像都有生命，不断的围攻向唐烈。

    此时的唐烈怎么也没想到唐云会以这样的手段来破自己的天地绝杀，而唐烈因为刚才使用观音泪已经消耗了大量生命力和内力，加上此时他又要控制那一百零八道刀刃，他根本没办法再去对付那些冲向自己的小蛇。

    几次躲避开小蛇的围攻后唐烈眼看着自己就要出现危险，他一咬牙眼中出现了疯狂的神色，被一百零八到道人封锁的唐云见到唐烈的眼神后心中一沉，因为唐烈从唐烈的眼神看出，唐烈打算拼死一搏了。

    就在此时一百零八道刀刃全部改变轨迹，从四面八方死死的锁定住唐云，全部刀刃都以最强状态冲向唐云，而唐烈此时却不管不顾那些冲向自己的小蛇，甚至都不再闪躲。

    一条小蛇撞上唐烈的身体，唐烈脚步一个仓促，嘴角一丝鲜血溢出，这些小蛇都是唐云以血珠和毒雾凝聚出来的，每一条都有着巨大的杀伤力，如果不是唐烈修炼的是五毒心经，本身抗毒十分强的话数条小蛇就能要了唐烈的性命，即便唐烈抗毒很强，这些小蛇依旧带给唐烈巨大的伤害。

    转眼唐烈已经被十数条小蛇冲入体内，他的脸色雪白如纸，而他口中早已喷出十数口鲜血，但唐烈依旧没有去管自己的情况，还是控制着刀刃想要绝杀唐云。

    眼看着一百零八道刀刃离唐云越来越近，可唐云身边的无数小蛇却死死的挡住刀刃，虽然不知道有多少小蛇已经被刀刃绞碎，可依旧还有数不清的小蛇在唐云身边。

    此时唐烈的情况却已经万分危急，他甚至都已经快到极限了，再等下去或许没能击杀唐云，他便被那些小蛇蕴含的力量击杀了。

    “爆！”虽然刀刃还不够接近唐云，但唐烈已经快到极限了，他不能再拖下去立刻一声低吼，一百零八道刀刃瞬间全部炸裂开，被一百零八道刀刃封锁在中心的唐云承受了巨大的冲击力。

    一百零八声爆炸，无数飞溅的刀刃碎片冲向唐云，这些碎片全部是唐烈的内力凝聚，比之真正的刀刃还有锋利，唐云即便被无数小蛇保护在中间也依旧承受了巨大的冲击力和无数碎片的切割。

    而唐烈此时却已经站立都快无法站立了，好像一道微风便能吹到唐烈一般，现在的唐烈已经把全部希望都给予在了那一百零八到刀刃的爆炸之上，如果这样还无法击杀唐云，那唐烈真的到山穷水尽的地步了。

    还好唐烈控制一百零八到刀刃爆裂的同时，唐云凝聚出的那无数小蛇全部一瞬间回到了唐云身边，不然再有几条小蛇冲向唐烈，那唐烈估计就真的无法抵挡，只能被唐云击杀了，可这就是唐烈和唐云的区别。

    唐烈为了击杀唐云不惜同归于尽，唐云却是第一时间想到要让自己活下去，他不想和唐烈同归于尽，所谓狭路相逢勇者胜便是如此，不过这也要两人实力旗鼓相当才行，像唐烈现在的实力比之唐云要弱一丝，即便他舍生忘死也未必能击杀唐云。(未完待续。。)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百六十一章 险死还生



    一百零八声爆炸响，无数飞溅的碎片，把唐云万蛇噬心凝聚出的所有小蛇全部抹杀了，就在唐烈以为唐云被击杀松了口气时一个浑身被切开出无数伤口，甚至多处地方露出了骨头血肉模糊的人影却冲中间走了出来。

    “呵呵，看来我还是失败了，即便我已经全力以赴，甚至不惜同归于尽都没能击杀唐云，现在的我已经重伤到没多少战力了，看来我唐烈今天是要埋骨在这了。”看着血肉模甚至已经不成人形的唐云走了出来，唐烈露出一丝惨笑自言自语的说道。

    唐云此时正死死的盯着唐烈，他深吸口气后开口说道“唐烈，你真的是一个逆天的绝世人雄，我唐云已经自认足够逆天了，却没想到被你逼到这地步，如果不是我已经拥有半吸血鬼的特性，刚才那一招你足以绝杀我，天地绝杀，不愧是天地绝杀，到也配得起这个名字。”

    “唐云，我低估你了，本以为我抱着必死的决心能够击杀掉你，可没想到我已经战斗到筋疲尽重伤到近乎失去战斗力却依旧没能击杀你。”

    唐云摇了摇头说道“唐烈，如果以战力来判断你已经赢了，唯一败你只是败在没有我的生命力强盛，我现在已经是半人半血皇，拥有着十倍于人类的生命力和恢复速度，即便如此你刚才这一招都险些直接抹杀了我，即便我拥吸血鬼的特性，依旧被你重伤本源重伤险死。”

    “唐烈，你知道吗？你就差一点点便能击杀我了。可惜现在的你已经没有办法击杀我，哪怕你再次进行一次强力攻击。便能击杀我，因为我现在也已经快到极限了。无非就占着生命力强大你近十倍的优势才能比好一些，像你这样一个绝世大敌我必须除掉，不然有你在我心不安。”

    唐烈惨笑一声吼说道“是吗？可惜了啊，动手吧，就让我最后再和你对决一招，虽然我现在已经没有多少力量，可我却不会放弃抵抗，更不会直接等死，即便是死我也会选择战死。”

    此时的唐烈真的已经是强弩之末。虽然他不想死，也不愿意死，可他此时已经浑身是伤，而且经过一夜的激战他内力也消耗的所剩无几，生命力也近乎枯竭，此时的他已经战力大减，已经难以击杀唐云。

    看着再次准备出手的唐云，唐烈心中有着浓浓的不甘，他心中暗道“想我唐烈一身自认从不输于人。没想到最后却还是败在了同辈人手中，不甘心啊，到底还有什么方法能反败为胜，还有什么我没想到的方法？”

    同时唐烈想到了自己刚穿越来蜀中的情况。想到了自己的母亲陈静，想到了自己的父亲唐天啸，想到了自己的妻子罗燕纯。更想到了唐杰、唐悦这一对子女，这一切都让唐烈放不下。

    唐烈还想到了自己的那些好兄弟霍世元、战连城。还有重伤一直到现在昏迷不醒的白候，被唐云杀害的庞惯。这些活着的人以后或许也会遭到唐云的杀害，死去的人大仇也没能报。

    “不，我唐烈还不能死，即便是死也要拖着唐云一起死，只有这样我才能安心的死，绝对不可以把唐烈这个危险的祸害留着。”唐烈越想越不甘，他不能把唐云这巨大的危害留个那些活着的至亲，不能让唐云毁灭掉自己费尽千辛万苦才重建的唐家堡，不能让唐云继续杀害自己的好兄弟。

    就在这时候唐云出手了，他右手拳头黑雾冒出，凝聚出一道拳影，一拳打向唐烈，唐烈此时已经无力抵挡，他只能是双臂交叉胸前，把全身那少的可怜的些许内力凝聚在双臂之上抵挡唐云这一拳。

    “嘭！”“噗~”唐云简简单单的一拳，而且这一拳甚至连唐云平时一拳三成的威力都没有，可唐烈却已经无法接下，他被这一拳打的吐血倒飞了出去，然后重重的砸在地上，甚至爬了两次都没能爬起来。

    “哈哈哈…，唐烈，你真的完了，只要你一死，我便再没一点忌惮了，即便白候醒来也无法带给我太大威胁，唐烈，你放心去吧，你这一身强大的实力我不会浪费掉，我会吞噬掉你的实力，让我变的更加强大。”

    说完后唐云右手再次冒出浓郁的黑雾，黑雾凝聚出一条手臂粗的黑蟒，黑蟒冲向唐烈，分别咬断了唐烈双臂的骨头，因为面对此刻重伤到已经无法爬起来的唐烈，唐云依旧有着一丝不放心，只有唐烈双臂断裂后他才彻底放心，一步步走向唐烈。

    看着唐云一步步走向自己，唐烈已经闭上了眼睛，等待这被唐云吞噬掉的命运，唐烈甚至已经想到半小时后的自己便已经是一具干尸了，此时的他即便不甘也已经没有丝毫办法，连从地上爬起来的力量都没了，双臂又被唐云弄断，除了等死他想不到其他办法，即便此时唐烈体内还残余着最后一丝内力也已经无计可施。

    唐云来到唐烈身边，右手贴上了唐烈的天灵盖运转血噬，唐烈立刻感觉到自己那一丝少的可怜的内力和所剩无几的生命力快速顺着自己的天灵盖流向唐云的手臂。

    突然唐烈双眼中冒出了精光，他想到了自己遗忘的一个问题，顿时他利用自己最后那一丝内力，把那无数藏在自己皮肤下的牛毛针全部以内力驾驭着从双臂顺着皮肤来到自己的天灵盖之处的皮肤下。

    可唐烈却没有急着有所行动，因为这是他最后的一丝机会，也是最后关头想到的唯一方法，他在等待，等待自己全部力量和生命力即将被唐云吞噬掉的一瞬间，那时候的唐云将会最为放松，不再对自己有一丝的防备，这也是唐烈最后击杀唐云的一丝机会。

    因为唐烈知道此时的唐云也已经是强弩之末，无非就是比自己强一点，那无数牛毛针只要在唐云丝毫没有防备的时候顺着他的手心成功被他吸入体内绝对能让现在处于强弩之末的唐云没有丝毫的抵抗力，因为唐云也已经快耗尽了全部力量和生命力甚至所有本源，即便他的生命力比人类强大十数倍也已经被消耗的所剩无几了。

    渐渐的唐烈感觉到自己的意识开始模糊，全身的生命力好像要消耗一空了，而此时的唐云也不再对唐烈有丝毫防备，因为他不相信此时的唐烈还能偷袭他。

    “就是现在！”唐烈在自己还有最后一丝清醒的时候调集体内那还没被唐云吞噬掉的最后一丝内力控制着牛冒出从自己天灵盖冒出，因为唐烈此时已经只剩下最后一丝内力，他尽最大的能力也只能控制住数十根牛毛针。

    数十根牛毛针顺着唐烈的天灵盖冒出，跟随着那最后一丝内力被唐云吞噬进入了唐云的手臂，而唐烈也失去了最后一丝意识，整个人都昏死了过去，他不知道同样内力和生命力所剩无几的唐云是否死去，但唐烈真的已经没有办法了，如果这次唐云还没死去，那他已经无能为力，因为唐云不死那他铁定死了。

    ……

    “烈子，烈子，你怎么样了？”唐烈好像听到有人在叫自己，他感觉到有一股生命力被注入到他体内，即便如此他也已经无法留住这股生命。紧接着他那空虚的丹田中被注入了一股浑厚的内力，而这浑厚的内力刺激着唐烈再次恢复了一丝生机，让他渐渐恢复了意识，那注入他体内的生命力也不再流失掉。

    唐烈艰难的睁开双眼，他看到霍世元、雷弗诺亲王都在他身边，那强盛的生命力便是雷弗诺亲王注入唐烈体内的，而那浑厚的内力则是霍世元注入到唐烈体内的，因为血族的力量和人类的内力不同，所以雷弗诺亲王无法注入他的力量来刺激唐烈恢复生机，然后吸收他注入的大量生命力。

    另外还有唐颖也在，而天空却依旧是漆黑，他记得自己和唐云大战到最后被唐云吞噬的渐渐失去意识的时候已经是凌晨了，离天亮已经没多久，现在看来大家应该是在自己刚失去意识的时候便赶到了。

    见到唐烈睁开眼睛后霍世元松了口气开口说道“烈子，你终于醒来了，你从昨天晚上离开唐家堡后就好像失踪了一样，一直到今天早上唐颖来霍家找我，说你找到了唐云的下落，然后来到这里和唐云对决便一直没回去，我们今天早上便一直在寻找你，可找了一天都没找到，这后山却已经因为你们的战斗变的到处坑坑洼洼。”

    “一天下来都没找到你，我们大家全都急死了，到晚上的时候我们只能继续找，还把雷弗诺亲王找来了，他们吸血鬼在夜晚的视线比我们人类好很多，晚上寻人他们比我们人类更适合。就在刚才我们终于找到了你，可你却已经没有了气息，也没有了生命力，只剩下最后一丝微弱的心跳。”

    “无奈之下雷弗诺亲王才提议让他注入生命力到你体内，可他注入你体内的生命力已经无法留在你体内，他注入的同时便快速流失，最后我只能在注入一丝内力到你的丹田中，没想到这样一来真的刺激了你的生机。”(未完待续。。)

    手机用户可访问wap.mianhuatang.la观看小说，跟官网同步更新．
------------

三百六十二章 华山论剑（大结局）

    ps：书终于完本了，不知不觉烟已经写了一百多万字，这一本是烟第一本书，有很多写的不好的地方也有很多不太合理的地方，甚至还有数次烟想过放弃，但不管怎么说烟坚持下来了，完完整整的写完了一个故事，或许真正喜欢这书的朋友不会太多，但只要有一人喜欢，烟就感觉到开心，谢谢所有支持过《唐门高手闯都市》的朋友，烟谢谢你们。最后推荐下烟的新书《都市巡猎者》，有兴趣的朋友可以去看看，链接是：/book/3039558

    唐烈艰难的开口问道“我已经昏迷一天了？那唐云了，他怎么样了？”

    霍世元指着旁边一具血肉模糊根本无法辨认的的尸体不确定的问道“烈子，你是说这是唐云的尸体？”

    见到这尸体后唐烈总算松了口气，现在看来唐云被自己最后那数十根牛毛针进入心脏击杀了，还好那时候的唐云也已经属于强弩之末，生命力所剩无几，本源也近乎消耗一空，不然以唐云那半吸血鬼的身份，那数十跟牛毛针未必能击杀唐云。

    见唐云死去，唐烈的精神彻底放松了，他双眼越来越沉，最后失去了意识，等唐烈再次醒来发现自己已经在唐家堡了，醒来后唐烈第一感觉便是饿，就好像一年没吃过东西，他快要饿死了一般，后来他吃饱后一问才发现自己已经昏迷一个多月了。难怪会如此饿。

    唐烈还发现罗燕纯、自己的父母、自己的儿女已经在自己的床边上守护一个多月，唐烈能从他们几人的眼中看到浓浓的担心。

    唐烈还通过罗燕纯知道这一个月多霍世元每天白天都会过来一趟。给唐烈注入浑厚的内力，虽然霍世元的内力未必是最好的。因为不是和唐烈出自同源。

    但唐家堡即便是另外几名第五脉高手加起来也没霍世元那浑厚的内力，他们的内力对刺激唐烈的生机作用不大，而且由于实力的缘故，对内力的控制也不够精确，注入唐烈体内时很容易出现意外，所以这一个多月都是霍世元每天都来给唐烈注入内力。

    同时罗燕纯还说雷弗诺亲王这一个多月每天晚上也会过来，不断注入强盛的生命力给唐烈，让唐烈的身体机能不至于退化。

    因为到现在白候的情况彻底稳定，只是是还无法醒来。所以得知唐烈重伤险死后梁平也从京城赶了回来，这一个月都不断的在治疗唐烈的伤势。

    唐烈醒来后霍家、雷弗诺族的人都第一时间得到了消息，京城白家、道观中的人也都全部赶来了，同时华夏很多世家大族的家主也全部来到蜀中恭喜唐烈度过难关醒来了。

    大家都已经知道唐烈击杀了唐云，那么唐烈有着怎样的实力大家大概也能猜到，虽然最后唐烈是侥幸坑死了唐云，可这些谁都不知道，整个华夏所有高手都只知道唐烈拼死了唐云，虽然重伤险死却还是活过来了。唐云的强大战连城、白沐风都见识过，甚至比毒尊更加有过之无不及。

    如此一来唐烈在整个华夏的威望大大提升，甚至很多人都已经暗中认为唐烈已经是华夏第一高手，甚至世界第一高手。所以大家都不经意的想要和唐家堡搞好关系。

    几年过去，唐烈已经五十八岁，这几年时间唐烈终于把身体彻底调理好。和唐云一战让唐烈受伤太过严重，加上内力和生命力都近乎被唐云吞噬干净了。所以花了几年时间唐烈才彻底调理好身体，然后恢复到巅峰状态。

    这几年唐烈除却调理身体便是陪着家人。因为家人都慢慢老了，特别是陈静已经八十岁，即便唐烈帮她的身体调理的很好也未必能有太多年了，所以唐烈现在每天都是尽量多抽些时间陪家人。

    唐烈、罗燕纯、唐天啸、陈静，一家人在这几年里可以说是最愉快的，因为前些年唐烈为了唐家堡，为了对付毒尊、唐云、吸血鬼七大氏族等等，经常不是东奔西跑就是闭关苦修。

    但现在不一样了，一切都已经解决掉，唐烈有了足够的时间来陪家人，唯一让唐烈遗憾的是陈静已经慢慢老去。

    唐烈倒是因为实力强大即便活个两百岁都有可能，也就是说他现在不过才走了一生的四分之一多一点。

    唐天啸也是一个打通第五脉的巅峰高手，甚至罗燕纯如今都已经打通带脉，他们都是武者，有着浑厚的内力，生命力也要比一般人强大很多，所以拥有着更长的寿命。

    唐烈五十八岁，唐杰也已经三十四岁，唐烈的孙子都八岁了，从唐天啸这一代算起到唐烈他孙子那一代，唐家堡已经有四代人了，如今的唐家堡第四代人也渐渐开始接触武学，特别是唐杰他们那一辈年纪最大的唐建兴如今已经四十岁，他结婚生子比较早，所以他儿子都已经十八岁，年轻一代又开始渐渐出现。

    唐烈他们也已经是老一辈的人物，现在华夏正值壮年的是唐杰他们那一辈，唐杰、白义、庞俊、霍子皓四人如今在华夏也算是名震一方，全部都是一方大人物了。

    华夏的唐家堡已经和白家并列，被称为华夏的两岳，虽然唐家堡的底蕴还是无法和白家相比，但唐家堡只要有唐烈在就足以和白家并列，而唐家堡这几年依旧在飞速发展，或许等唐烈他们孙子那一辈彻底成长起来后唐家堡便真正有了白家一样的底蕴，而不再是靠唐烈一人撑着。

    这一年唐烈、霍世元依旧带着唐杰、霍子皓去祭拜了庞惯、青松道长，同时还去京城看了昏迷不醒的白候，唐烈他们黄金一辈的那些逆天天才到如今都已经没剩下几个了。

    同辈中极为逆天的一些天才。不管是华夏的，还是其他国家的。不管是友好的还是敌对的，到如今很多都已经倒下。真正剩下的就这么几个，东瀛的天川正、天野一松死了，虽然这两人都是唐烈他们的敌人，却不得不承认他们是很了不起天才。

    龙家龙勇，同样是一个不弱于人的天才，虽然很少有人见过龙勇出手，但唐烈和龙勇交手过一次，知道他也有着过人的天赋，可惜龙勇心中一直背负着家主。永远把家族放在第一位，导致他冲击第五脉的时候出现了意外，倒在了武者的道路上。

    而后庞惯被杀，白候昏迷不醒，柳云，或者应该说唐云虽然是让唐烈他们无比憎恨的一个人，却也是一个绝对逆天的天才，他也死去了，还有很多名气比唐烈他们弱一些的天才。很多很多，但大部分都没能走到最后，唐烈他们这一辈是黄金一辈没错，但真正成长起来的天才却相对比较少。因为他们这一辈经历了太多，太多的天才倒在了武者的路上。

    唐烈、霍世元、战连城三人祭拜完青松，去医院看望了昏迷不醒的白候。然后三人在道观中相聚，同时南宫家的南宫若风也来了。大家回想起当初年轻时相聚的情况，再看看现在人几乎少了一半。每个人都有些伤感。

    晚上几人都喝醉了，第二天各自回去了家族，霍世元回到霍家一心一意开始指导后辈习武，同时自己种种花草，学着青松以前一样开始修身养性。

    战连城把道观中所有事物交给了大师兄张凡来处理，他则是开始闭关苦修，一心追求武学的巅峰，单纯是以一个武痴的心情去追求巅峰。

    唐烈也回到蜀中，他回到蜀中后彻底的抛开所有事情，陪着唐天啸、陈静、罗燕纯开始周游世界，唐烈曾经说过要陪着母亲陈静去周游世界，可这些年来他一直有太多太多的事情缠身。

    现在终于开始放下一切的时候陈静却已经老了，所以唐烈只能是抓住现在的机会，趁着陈静还能走，能到处旅游的时候陪着他们周游世界。

    转眼时间已经过去两年，这两年唐烈陪着唐天啸、陈静、罗燕纯已经周游无数地方。

    一个小镇的清晨，一群人在那互相聊着一些事情，一名二十多岁的年轻人说着英语开口对另外几人说道“你们听说了吗？华夏国的几位巅峰高手好像发起了华山论剑的邀请，广邀全世界的高手前往华夏华山去讨论武学。”

    另外一名年轻人不屑一顾的说道“你这是什么小道消息来的，这不过是一种炒作，哪有什么华山论剑。”

    另外一名年轻人说道“这是真的，很多书本或者历史都记载华夏古时候确实有华山论剑以武会友的事情，而且这次也是真的有巅峰高手发起邀请。”

    旁边一名十八岁少女开口说道“你们别在这争论不休了，我们不如去找史密斯馆主打听下事情是不是真的，史密斯馆主可是一位真正的高手。”

    说完后几名年轻人起身朝着小镇中心的武馆走去，在几名年轻人不远处正是唐烈他们坐在那休息，听到几名年轻人的对话后唐烈笑了笑，这所谓的华山论剑多半是一些虚头，也许是有人在故意炒作，如今的社会任何事情都可以被拿来炒作，华夏那些真正的巅峰高手确实经常会以武会友，却很少这样高调通告全世界来什么华山论剑。

    不过这时候陈静却开口说道“走吧，我们也跟着去武馆看看，反正我们现在也就是到处旅游，就当做是凑热闹好了。”

    唐天啸感觉到好笑对着陈静说道“老婆，这热闹就不必去凑了吧，我们还是前往下一站继续去周游世界还好些，你又不是没见过真正的武学高手，你身边不就有三个吗？连你儿媳妇都是一个带脉高手，在普通人眼中可是近乎神话般的超强人物啊。”

    可这时候罗燕纯却也开口了“爸、妈，其实我也想去看看，反正我们也是到处旅游。也没什么固定的路线或者目标，就当做是去凑热闹吧。”

    说完后罗燕纯便扶着陈静朝小镇的武馆走去。唐烈和唐天啸对看一眼都报以苦笑，也只能跟着两人的脚步朝着武馆走去。

    小镇的武馆中一名四十岁的中年正盘腿坐在中间。几名年轻人围上来行礼后一人开口问道“史密斯馆主，听说华夏国有几名巅峰高手发起了华山论剑的邀请，广邀全世界的高手前往华山论剑是真的吗？”

    史密斯馆主听到这话后向往的点了点头“是真的，我师公也收到了邀请，可惜我不过一个任督二脉的高手，还不够资格去参加华山论剑，或许收到邀请的都是和我师公一个级别的巅峰高手吧，那可是带脉高手啊，这次华山论剑是华夏白家发起的。”

    “华夏白家可是武学界的真正巅峰家族之一。无缘去参加华山论剑实在遗憾，不过想想也是，华夏华山虽然很大，但相对于世界终究是太小了，华山论剑自然不可能让全世界的武者都前往，要前往华山山顶去以武会友那都得是真正的巅峰高手，不然连上山的资格都没有。”

    一名年轻人不解的问道“史密斯馆主，那些高手真的能飞檐走壁，能以一敌千吗？这样的人那还是人啊。即便是和超人相比也不会差太多了吧。”

    史密斯一脸神往的说道“有的，虽然很多任督二脉高手都认为没有这样的巅峰高手存在，但我却相信有，因为我师公是一名带脉高手。他告诉我们，这次发起华山论剑的白家便有这样的高手，那才是真正的武学巅峰人物。”

    “不知道这次唐家堡的老堡主会不会出现。那可是一个绝世人雄啊，他的强大超出所有人的想象。我师公曾经说过，那是真正站在全世界巅峰的高手。”

    史密斯再次叹息一声后说道“虽然我的实力不算太强。只不过任督二脉而已，但我师公是个超级高手，所以我听说了很多关于全世界武学界的巅峰高手，唐家堡老堡主、霍家上一代家主、青松道观中一位隐世潜修的战连城道长、白家的爷孙两人，还有很多很多的巅峰高手，能见到这些人，受到他们的指点或许能让我再进一步，可惜我无缘前往华山。”

    听到这话唐烈他们几人都有些诧异，对看一眼后都认为这次华山论剑或许是真的由巅峰高手发起的。

    陈静同样看到了唐烈他们三人眼中的诧异“天啸、小烈、燕纯，我们走吧，前往华山，就当做去旅游顺便去凑热闹好了，华山我们去年去了一次，是个不错的地方，再去一次也挺好的，就是不知道我这么一个普通人能不能在华山论剑这种时候上山，要是被他们拦下就气人了。”

    唐烈呵呵一笑后说道“老妈，您去华山参加华山论剑绝对是让华山蓬荜生辉，即便您不是高手，可您是高手的老婆、高手的老妈、高手的婆婆，是唐家堡的老祖母，就这身份往那一摆，华山上那些高手见到您那还不有一大半自称晚辈过来给您行礼请安。”

    就在这时候唐烈的手机响了，是唐杰打来的，唐烈可是叮嘱过唐杰没有特别重要的事情不必打电话打扰他们周游世界。

    唐烈接到唐杰的电话一会后便笑了，看来这次华山论剑是真的，唐家堡都收到邀请函了，唐烈挂掉电话后神清气爽的说道“爸、妈、燕纯，我们走吧，前往华山论剑，小杰刚刚打电话通知我华山论剑是真的，这次前往华山或许我们能有意外的惊喜。”

    同一时间霍家霍子皓急匆匆的跑进霍世元的小院中，见到这情况霍世元眉头微皱的说道“子皓，你已经是三十五六的人了，成为霍家家主都已经好多年了，怎么还这样毛毛躁躁。”

    霍子皓深吸口气尽量平静下来后开口说道“父亲，白家来了邀请函，邀请我们霍家一众高手前往华山论剑。”

    霍世元听到这话倒是有些诧异，不过他却只是点了点头淡淡的说道“那你带些人去华山和大家交流下吧，白家是巅峰家族，和他们多交流下武学心得也有好处，能受到不少启发。”

    霍子皓急切的开口说道“父亲，这次白家特地邀请了您，邀请函的署名是‘白候’。”

    “哈哈哈…，子皓，准备下，我们前往华山论剑。”霍世元开怀大笑，他不认为这是白家的恶作剧，这署名是白候，那或许真是白候发起的华山论剑，要知道白沐风老爷子可不会这么闲得无聊，也不会这样高调的广邀全世界高手以武会友，这完全是白候的风格。

    太行山上一个前不着村后不着店的地方一座独立的茅庐在那显得很打眼，而茅庐中只有一人，赫然是离开道观一心追求武学巅峰的战连城。

    远处山腰的地方一道人影出现，来人不过三十六七岁，却已经是带脉高手，他来到到茅庐前后敲门走了进去。

    战连城见到来人后眉头微皱“青莲子？你不在京城道观中大老远跑来这太行山有什么事情？难道说道观出事了？”青莲子是道观当初收养的一名孤儿，被收养的时候不过才一岁多，名字都是道观中的人取的道号。

    青莲子此时呼吸有些急促，他开口说道“战师叔，白家发起了华山论剑，邀请我们道观中的众多高手前往华山论剑，还特别邀请了您，但您独自来到这太行山一心追求武学的巅峰，连电话都没带一个，我只能是特地过来一趟找您。”

    战连城摇了摇头“你回去吧，华山论剑我不会去，倒是你们这些后辈多去交流下有好处。”

    青莲子却再次说道“战师叔，您这次还真应该去，你知道特地给您的邀请函署名是谁吗？是白候。”

    战连城听到白候这两字后眼皮跳动，他起身仰天狂笑“哈哈哈…，好，前往华山论剑，想不到我独自在太行山潜修两年竟然收到了猴子的邀请函，必须去。”

    说完后战连城一飞冲天，直接冲茅庐的房顶冲了出去，他以最快的速度离开了太行山，只留下青莲子一个人傻傻的看着战连城离去的背影，此时他却发现自己还得苦哈哈的跑下山，而且依旧是一个人。

    各路高手全部前往华山，而且这次不连华夏黄金一辈中几名最巅峰的高手全部动身了，一时间全世界的武者界风起云涌，不过这次却不是有什么巨变，而是一次影响全世界的大型以武会友，所有高手风云聚首，全部将要云集华山，欲以剑论天下英雄。（全本完）
