
------------

第001章 叶楚

    夕阳西下，红霞漫天。

    徒步走在大学城街道上的叶楚，仰头望了眼天边的残阳，心中莫名一酸，无力叹道，“早知找兼职这么累，就不和老头子怄气了。现在好了，交完学费、书杂费、住宿费，兜里比脸都快还要干净了。”

    没钱，叶楚可以忍，他受不了的是被老头子嘲笑。一想到自己现在的处境被老头子知道，叶楚心中就堵的慌。

    “爷爷，那孙子又给您来电话了——”

    铃声响起，叶楚顺手从兜里掏出山寨王中王，看清屏幕上的号码后，顿时打了个哆嗦。

    忙接起来，不过还没开口，手机那头便传来了一个爽朗的笑声。

    “怎么样，乖儿子，有没有找到兼职工作啊？”

    叶楚脸庞立即变黑，“您不是知道了吗？”

    “知道？”手机那头先是一顿，继而笑道，“哈哈，乖儿子你是想说我调查你吧？”

    “难道你没有？”叶楚冷哼。

    “没有，当然没有！”手机那头语气坚定，不过下一刻，又是大笑，“我不用调查，也知道你没找到兼职工作！哈哈哈……”

    叶楚，“……”

    “不知您有什么事吗？”半响，叶楚憋气道。

    “没什么事，就是想听听你的声音。你也知道，你走的这几天，我和你妈，可是天天想你想的睡不着觉。”手机那头唉声叹道。

    这话要是换成老妈来说，叶楚保不准还会相信，可从老头子嘴里说出来……

    “让、您、老、挂、念、了！”

    叶楚咬牙，一个字一个字的吐露道。

    “嘿嘿，挂念那是应该的。老子想儿子，那是天经地义的事！哈哈哈……”手机那头畅快大笑。

    叶楚脸庞涨红，刚想挂断电话，忽然想起什么，低沉道，“对了老叶，琪琪怎么样了？”

    手机那头的笑声，倏地戛然而止。半响，传来一声幽幽的叹息，“还是老样子。小叶，你不要勉强自己。琪琪的事和你没关……”

    “怎么和我没关系？！”

    叶楚忽然大吼，“要不是我，琪琪能一睡三年吗？她本来可以快快乐乐的上大学，享受青春，享受自由，可是为了我，她，她……”

    叶楚没有再说下去，声音变哽咽，眼眶里泛红。

    手机那头也陷入沉默。

    好一会，才低沉着嗓音，劝慰道，“傻小子，我们都知道你心痛。可琪琪她得的不是病，即使你在医学院学上十年……”

    “我不管！”

    叶楚粗鲁打断，“中外名医治不好琪琪，那我就自己来治！十年不行，那就二十年，三十年，五十年！总之，无论如何，我一定要让琪琪醒过来！好了，没事我先忙了！”

    说完，快速挂断电话。

    “琪琪，你放心，哥一定会让你醒过来的，一定！”

    叶楚擦去眼角泪水，转身准备继续找兼职。

    “你是……叶楚？”

    一个柔和清脆的女声，忽然从右侧方传来。

    叶楚脚下一顿，转头看去。便见着距离自己十步之外，站着三名青春靓丽的妙龄少女。

    居中的那个最漂亮，白衣白裙，温柔婉约，身上带着一股江南水乡特有的柔美气息。

    叶楚看着有些眼熟，却偏偏又想不起来对方是谁，只好尝试着问道，“你是？”

    “怎么，不认识我了？”温婉少女双眼眯成弯月形，俏皮笑道，“玉阳高中，高一五班，学习委员……”

    “你是刘诗瑶！？”

    不等少女说完，叶楚便脱口而出，惊喜叫道，“哈哈，你是‘淡雅仙子’刘诗瑶！没想到居然能在魔都遇见你。”

    叶楚有些小激动，妹妹琪琪带来的伤痛，也暂时性得到了缓解。

    这个刘诗瑶，是他高一时的同班同学。因清爽、干净，人淡如菊的气质，被评为淡雅仙子，受到当时全校师生，所有人的欢迎。

    只不过，刘诗瑶仅上了高一，便离开玉阳，去了其它城市，让众多男生心神暗伤。

    这会儿经她一提醒，叶楚立即想起来。毕竟当年，他还小小喜欢过对方……

    “什么仙子不仙子的。陈年烂谷子的芝麻小事，亏你也记的那么清楚。”

    刘诗瑶娇羞笑着，扯其它话题道，“怎么样，叶楚，你也在魔都上学？”

    “嗯，东远大学。”

    “真的？”刘诗瑶跟着激动起来，“我也在东远大学，中文系。你在哪个院系，叶楚？”

    “我在医学系。”叶楚回答道。

    “医学系？”刘诗瑶右手边的少女闻言，略显激动的道，“听说今年医学系有个新生，帅的掉渣，叫什么胡……胡……”

    “胡霖！”

    叶楚笑道，“你说的是我们宿舍老二，胡霖。那家伙确实帅的掉渣，连我见了都要心动。”

    “咯咯……”

    三个少女笑成一团。

    “叶楚，你认识胡霖，那下次一定要介绍他认识我哦。”刘诗瑶左手边的少女，大大方方道。

    “苗苗，你想干什么？”右手边少女**一笑。

    刘诗瑶也朝她眨了眨月牙般的明媚眼睛，笑道，“苗苗，你不会动春心了吧？”

    “动不动，还得等见过真人再说。”名叫苗苗的少女，大大咧咧，一点也没有其她女孩子的娇羞。

    说着同时，她看向叶楚，再次问道，“怎么样，叶楚，有没有问题？”

    “当然没问题！”

    叶楚也笑了，“老二要是知道有美女想见他，指不定晚上会‘激动’的睡不着觉！”

    “咯咯……”

    四人又说笑了会，这才分手告别。临走之前，刘诗瑶留下了她的号码，说好下次有时间再聚。

    对此，叶楚欣然允若。

    “都说女大十八变，这刘诗瑶还真是越变越漂亮啊。”

    叶楚遥望远去的三女，感慨叹道。

    “琪琪要是没躺在**上，想必比这刘诗瑶，也差不到哪去。”

    想到琪琪，叶楚心中又是一痛。

    他摇头，压下心底的伤痛，继续投入进找兼职的狂潮。

    不过可惜的是，一直到晚上九点，也没有收获。身子反到累的不行，肚子也跟着咕咕叫。

    叶楚无奈，只好找了个路边摊，要了份炒面。然后，就那么蹲在马路边，大口吞吃起来。

    “去，去，去，给我滚一边去。”

    正吃的香，一阵骂骂咧咧的叫声，突然从身后传来。

    叶楚边吃边扭头望去，便见路边摊的老板，对着一名身上肮脏发臭的老乞丐，又踢又骂。

    周围路过的行人，对这一幕，视若无睹。

    叶楚看在眼里，心头火莫名上涌。他端着炒面，快步上前。

    “行了，别打了。老人家也不容易，打他对你又没好处。”叶楚说着，掏出几个硬币，递给老板道，“另外，再给我份炒面。”

    “好嘞，客官，您稍等。”

    见有生意，老板停下踢骂，回到摊位，动作麻利的给叶楚，又做了份炒面。

    叶楚接过来，没有开吃，而是走向已经躲到角落的老乞丐，把盛有炒面的饭盒，放在他面前，说道，“吃吧，我能帮你的也就这么多。”

    唰！

    老乞丐动作敏捷，一把抢过饭盒。也不用筷子，就用手抓着，往嘴里塞。

    “慢点吃，小心噎着。”叶楚又提醒了句，这才转身准备走人。

    “灯……噔噔……”

    身后传来老乞丐含糊不清的话语。

    “怎么了，还有什么事吗？”叶楚停步，转回头看向他。

    老乞丐没有开口，而是“呼哧呼哧”把饭盒里的炒面，一口气吃完。

    末了，随手丢掉，然后在身上又是揉又是搓。

    好半响，才从怀里摸出一颗干瘪，散发腥臭味的黑不溜秋药丸，递给叶楚，正色道，“老头子我从不欠人情，你给我一口饭吃，那我就还你一场造化，这颗元……”

    元字后面的话没有说出口，老乞丐便突兀停止住。他瞪着一双发光的眼睛，死死的盯着叶楚，呼吸加重。

    “喂，老人家，你没事吧？”

    叶楚被他看的心里发毛，想要后退。

    哪知刚有所动作，老乞丐猛然扑了过来，抓住叶楚的双手，用振奋、高昂、难以置信的语气，激动问道。

    “小兄弟，你……你还是处男吗？”
------------

第002章 这是魔术！

    我处你妹啊！

    叶楚险些气晕过去，张嘴就要破口大骂。

    “好，你果然还是处男！哈哈哈……”

    老乞丐抢先大笑，一双脏兮兮的干枯手掌，在叶楚身上来回摸索。

    “放手！你给我放手！”

    叶楚浑身尽是鸡皮疙瘩，跳脱开来，转身就跑。直至跑出去两条街，才停下来，喘气骂道。

    “妹的，哥们我这是招谁惹谁了？做好事也会让人非礼？而且还被一个老头非礼了？”

    叶楚欲哭无泪。

    “嘿嘿，老头子我可没非礼你。”

    一个声音从背后响起。

    叶楚身子顿时绷紧，僵硬的转过头。果然见着老乞丐，在身后十步之外，笑眯眯的看着自己。

    噔噔噔~！！

    叶楚连连后退，指着老乞丐，又惊又怒，“你……你到底想怎么样？”

    “不想怎么样，就是想收你为徒而已。”

    老乞丐满是污垢的脸上，流露傲然。

    “收徒？”

    叶楚讶然，继而好笑，“老人家，你说你想收我为徒？”

    “没错。”

    老乞丐双眼放电似的上下打量叶楚，嘿嘿笑道，“小子，你有福了！老头子我找传人，找了一千多年，终于让我找到你了！”

    “一千多年？”叶楚也笑了，“老人家，你说你活了一千多年？”

    “当然，这又没什么好炫耀的。我辈修道中人，只要不是太懒，活个几百上千年，基本都没什么问题。”老乞丐夸夸其谈，“就像你小子，只要肯拜我为师，继承我万象门的道统，那老头子我保你活上千年！如果你努力一点，上万年都有可能！”

    “哈哈……”叶楚终于忍不住，放声大笑。

    有意思，太有意思了！

    还修道中人？万象门？

    你怎么不说菩提老祖，地元大仙啊？

    “哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

    叶楚肚子都快笑痛了。

    两人这会儿在一条小巷道里，借着昏暗的路灯，彼此而立。因此，叶楚的大笑，并没有引起其他人的注目。

    而老乞丐，也不生气。只是不紧不慢的用右手，抓住左手胳膊，然后轻轻一拧。“咔嚓”声响，把整天左臂给卸了下来！

    叶楚戛然而止。

    他瞪大眼，目瞪口呆的看着老乞丐断臂处。那里居然一滴血，也没有流下！

    “你……你……”

    叶楚懵了，不明白老乞丐发什么疯，好端端的居然把自己手臂给卸了！

    而且一滴血也不往下落。神奇、诡异的一幕，看的叶楚背脊骨阵阵发冷，寒意不断的往上涌。胸膛里的心脏，“砰砰砰”乱跳。声音大的恍若鼓槌，似乎下一刻就要破胸而出。

    呼！

    一阵冷寂的秋风，恰巧吹过，叶楚打了个颤栗。他强忍着逃跑的冲动，哆嗦着问道，“你……你是人是鬼？”

    “……”

    老乞丐无语的瞪了眼叶楚，没好气道，“我当然是人！”

    “那你……那你……”叶楚指着他的断臂。

    “你不是不相信我说的话吗？”

    老乞丐赌气似的骂道，“我卸掉自己胳膊，就是证明给你看，老头子我没有说谎！”

    他随手丢掉卸下的胳膊。在叶楚惊骇的目光注视下，一运气，断臂处忽然光芒涌动。

    然后……

    然后他的左臂，竟然以肉眼可见的速度，重新长了出来！

    啪啪啪！！

    老乞丐甩动新生胳膊，得意洋洋的朝叶楚，咧嘴笑道，“怎么样，现在相信了吧？”

    叶楚呆若木鸡。

    就那么傻傻的楞在原地，看看不远处地面上躺着的断手，又看看老乞丐重新长出来的左臂。

    大脑一片空白！

    断肢重生！居然是断肢重生！！！

    叶楚要疯了。

    他感觉整个天地，这会儿都在跟着自己旋转。断肢重生，神话传说中的断肢重生。竟然活生生的在他面前展现！

    良久。

    叶楚深呼吸，慢慢回过神。第一个反应，就是在自己的大腿上，狠狠一拧。

    “啊！”

    叶楚惨叫。

    疼！

    真他妈疼！

    这么疼，难道眼前这一幕是真实的？

    不！

    魔术，肯定是魔术！

    叶楚有些不死心，逼迫问道，“你这是魔术！不过是障眼法罢了！”

    “魔术？你小子居然说这是魔术？”

    老乞丐气的胡子连都翘起来，伸出手指着叶楚，不住哆嗦。

    “怎么，被我识破生气了？”叶楚硬着头皮，再次道。

    “你……我……”

    老乞丐呼吸加重，脸上尽是憋屈。

    叶楚看在眼里，不由咧嘴笑道，“怎么，现在连话也说不出来了？”

    老乞丐没有开口，只是拿眼瞪着。叶楚不甘示弱，仰起下巴，挑衅回瞪。

    两人就这么在小巷里，大眼瞪小眼。

    半响。

    叶楚收回目光，打了胜仗似的得意笑道，“嘿嘿，老人家你慢慢表演，我就不陪你玩了。”

    话毕，转身潇洒离去。

    因为找兼职，叶楚这几天，将大学城周边的道路，都给转了个遍。

    他知道出了这条小巷，再拐几个弯，就能到达所住宿舍楼校区的后门。

    而宿舍楼的关门时间，是晚上十点半。因此，叶楚选择慢悠悠的踱步过去。

    身后老乞丐，亦步亦趋的紧紧跟随，他也假装没看见。

    “跟吧，跟吧。等进了校门，我看你还怎么跟！”

    叶楚心中暗笑，嘴里哼着小曲，没一会，就走到了目的地。

    或许是赶巧，叶楚刚踏进门口，迎面便急冲冲跑来几个少女。

    其中一个让人背着，剩下的人里面，叶楚居然有认识。竟是傍晚时，和刘诗瑶在一起的那两个少女。

    “嗨，你们这是……”

    叶楚开口打招呼。

    哪知刚张嘴，那个之前被刘诗瑶唤作苗苗的少女，就急切打断道，“叶楚？你来的正好。快，快帮我们把瑶瑶送去医院！”

    “瑶瑶？你说刘诗瑶？”

    叶楚一怔。

    随即仔细看去，发现那被背着的人，果真是刘诗瑶。顿时大惊，忙上前几步。接过刘诗瑶，放在背上。然后转身，就往外面跑。

    边跑，边向追赶在身旁的苗苗几女，问道，“发生什么事了？瑶瑶怎么会突然昏倒？”

    “我们也不知道怎么回事。”

    苗苗急促道，“刚才在寝室，我们几个正说笑。卫生间里突然传来一声闷响，把我们吓了一跳。喊瑶瑶，又没人应。慌忙下，我们就撬了锁。才发现瑶瑶，昏倒在地上不动，喷头也没关。”

    “卫生间？喷头？你是说瑶瑶在洗澡时忽然昏倒的？”

    叶楚讶然，放在后背拖着刘诗瑶的两只手，微微触摸，果然触碰到一层柔软的布匹。

    睡衣！

    这还不止，由于仓促间苗苗几人没怎么仔细帮刘诗瑶穿衣服。导致叶楚这一摸，就摸到大片嫩滑的柔荑，心跳顿时控制不住的加速跳动。

    禽兽！你个禽兽！

    瑶瑶都这样了，你还占她便宜，你个禽兽！

    叶楚在心中大骂自己，强忍住不去想后背上紧贴着的两团柔软。

    双手刚想撤回来，哪知就在这时，手上突然碰到一片湿润的液体。

    “你们没把瑶瑶擦干净吗？她身上怎么还有水？”

    叶楚压制住心头的悸动，低沉着嗓音问道。

    “水？没有啊，我们明明已经……呀！瑶瑶身上怎么冒黑色液体了？”

    苗苗大惊。其她几女，也跟着大呼小叫。把叶楚叫的更加心慌慌。

    当下就是一个提速，往东远大学附属医院，飞快跑去。

    到了医院，全身流着黑色液体的刘诗瑶，把急诊科的医护人员也都给吓了一大跳。

    简单检查处理过后，便直接送进了重症监护室治疗观察。

    而叶楚几人，则是忙前忙后。有打电话通知刘诗瑶父母的，有打电话通知班主任的，有去交钱办理入院手续的。

    忙了大半小时，直至一大帮人，冲进重症室，叶楚才借机出来喘口气。

    “你那小女友得的不是病。”

    ……

    （新书还是幼苗，需要养肥。各位看了感觉还不错的兄弟姐妹们，加入书架，收藏个吧！）
------------

第003章 豁出去了

    熟悉的声音响起，老乞丐幽魂似的突然出现在叶楚面前。

    “你……你怎么进来的？”

    叶楚先是吓了跳，继而定神，靠在走廊的座椅上，深呼吸道，“瑶瑶不是我女朋友，她只是我的高中同学。话说，您老也真是执着啊，追我都追到医院来了。”

    “那当然，谁叫你是千年来唯一一个没有破身的无相之体呢。”老乞丐倚着墙壁，懒洋洋的回道。

    编！

    你继续编！

    叶楚心中腹诽，嘴上却是另外道，“是吗？那你说说，我这无相之体，都有哪些作用？”

    “作用？”

    “没错。你不是说我是千年才出一个的奇才吗？那我这个奇才，总有一些特殊的地方吧？”叶楚咧嘴，嘿嘿笑道。

    闻言，老乞丐抠鼻，瓮声道，“你确实有别与其他人的地方，那就是什么都没用！”

    “没用？”叶楚脸变黑。

    哪怕他知道老乞丐是在胡编乱造，肚子里也有些恼火。

    居然说我没用？

    “对，无相之体就是指没有任何属性，没有任何气相的体质。这种体质，对于其他修道中人来说，就是废物！连普通人也比不上！”

    叶楚脸更黑了。

    “既然我这么没用，那你找我干嘛？”

    叶楚没好气道。

    “嘿嘿，别急嘛。老头子我话还没说完呢。无相之体，对于其他修道中人来说，是废根。但对于我万象门来说，却是最佳的修炼之体！”

    “我万象门所修的功法，讲究的就是包容世间万象！但凡有点属性的人，都不能修炼。只有无相之体，才可以相容，转为万象之体。从而焕发出无穷潜力，把力量发挥至极限！”

    老乞丐眉飞色舞，双眼发光。

    叶楚没有激动，只是淡笑道，“既然这无相之体那么厉害，你们万象门的神功，如此强大。那你老怎么会沦落到这般地步？”

    叶楚凝视老乞丐的装扮，似笑非笑。

    “我这还不是为了找你们这些传人。无相之体，一亿人当中，只有一个。老头子我找了上千年，只有在近百年，才找到几个。可无一例外，都破了身。”

    “无相之体一旦破身，那就不再是无相之体，彻底沦为真正的废物。老头子我上个月，就碰到一个十五岁的女娃娃。本以为终于找到传人，可没想到，她居然也破了身！！！”

    老乞丐气的吹胡子瞪眼，恨铁不成钢道，“十五岁啊！你说现在这些女娃娃，整天想的都是些什么？这么不怜惜自己身体，那么早就破了身！要不是如此，我又怎么会求你这个小兔……”

    意识到自己语塞，老乞丐忙咳嗽几声，掩饰尴尬，“总之，你小子是千年来，唯一一个没有破身的无相之体！”

    叶楚笑了。

    “这么说，您老追我，追到医院，就是因为这个原因？”

    叶楚眼中尽是笑意。

    “对。”

    老乞丐恢复淡然，“老头子我没多长时间可以活了，百年内如果再找不到传人，那万象门的道统就会消失，所以小子……”

    “好了。”

    叶楚站起身，打断道，“好了，老人家，多谢你的故事。不过现在已经很晚了，我要回宿舍睡觉，明天还得接着找兼职。”

    “要不然，别说肩负起振兴万象门的重任。就是下个月的生活费，我都得问别人借。”

    叶楚拍了拍老乞丐的肩膀，以示歉意。

    “你……你……”

    老乞丐脸上一阵青一阵白，憋气半响，无力道，“你还是不相信我对不对？”

    不等叶楚开口，他又叹息道，“也对，要你相信我这么一个连吃饭都是问题的老乞丐，确实很难。”

    你也知道啊？

    叶楚心中暗笑，表面上却没流露，安慰道，“老人家你也别想太多。嗯，要我说，凭您老的魔术，去加入那些表演团，不说大红大紫。有口饭吃，肯定没问题！”

    “表演团？”

    老乞丐楞了楞，旋即明白过来，叶楚所指的是什么，刚想发怒……

    “咦，叶楚，你在和谁说话呢？”

    悦耳的声音传来，却是苗苗几个少女，自重症监护室那边走了过来。

    本是怒火上涌的老乞丐，见着几女，忽地咧嘴一笑，闭上嘴巴。

    叶楚却是身体一僵。

    他看看近在咫尺的老乞丐，又看看走过来的苗苗几女，楞了半响，才结巴着问道，“你……你们看……看不见他？”

    叶楚凝视嘿嘿直笑的老乞丐，背脊骨寒意止不住的往上窜。渗的他头皮阵阵发麻，胸腔里的心脏“嘭嘭嘭”的妄图跳出嘴巴。

    “看见谁？”

    苗苗几女走过来，左看看，又看看，纳闷问道，“这里就你一个人，没有其他人啊。”

    说着，几个少女直视脸色发白的叶楚，面露古怪。

    叶楚没有说话，只是瞪大眼，死死的盯着老乞丐。

    “嘿嘿，怎么样，现在相信了吧？”

    老乞丐咧嘴，脸上尽是得意，“你说我断肢重生是魔术，是障眼法。那我现在这个样子，又是怎么回事呢？”

    不待叶楚回答，他又继续道，“哦，你是不是想说，我是鬼怪之类的非人存在？”

    难道不是吗？

    叶楚很想大骂出声，可理智告诉他，老乞丐或许真的是华国传说中的那批人。

    那些能够挥手间翻江倒海，弹指间摘星揽月的仙人，或者，修真者？

    叶楚大脑混乱一片。这短短半小时内发生的事情，彻底颠覆了他以往的认知。

    “喂，叶楚，你没事吧？”

    见叶楚忽然陷入沉默，脸上神色数变。苗苗忍不住，轻声问道。

    “哦，没事。”

    叶楚恍惚中，脱口应道，“你们几个出来，是不是表示瑶瑶好了？”

    说到瑶瑶，苗苗几女的脸色，立即变黯然。对叶楚的怪异表现，也暂时抛到了脑后。

    “瑶瑶的病，怕是好不了了。”苗苗叹气道，“据医生说，她这种病很罕见，属于传说中的‘黑血汗症’。现代医术，根本救治不了。”

    “那……那怎么办？”叶楚有些傻眼。连带着对老乞丐的存在，也不怎么上心。

    毕竟，相比较那些虚无缥缈的存在。刘诗瑶这个昔日的老同学，更值得关注。

    “不知道。”苗苗低落叹道，“他们现在在联系名医莫玉清。瑶瑶这种怪病，中医或许有希望救治。”

    “治个屁！”

    老乞丐忽然大骂，“老头子我说了，小叶你那女朋友，哦不，你那高中女同学，得的不是病！她是吃了不该吃的东西，才变成现在这个样子。”

    “你……”

    叶楚本想问几句，但考虑到苗苗几女在场。到嘴边的话，又憋了回去。改成其它道，“我去上个厕所，你们慢聊。”

    说完，往卫生间方向，快步跑去。

    老乞丐见状，嘿嘿直笑。然后，慢吞吞的跟在后面。

    身后。

    苗苗几女面面相觑，不明白叶楚，突然间发什么神经？

    ……

    卫生间。

    叶楚一走进来，便把每个隔间，都检查了遍。再三确定，厕所里只有他一个人后。才转头看向老乞丐，质问道，“你刚才说的那番话，是什么意思？”

    “嘿嘿嘿……”老乞丐怪笑，“怎么，现在相信我说的话了？”

    “相信！”

    叶楚用力点头。

    晚上发生的这些事情，尽管离奇、神秘、古怪，但不可否认的是，它们确实真的存在。

    叶楚即便再不相信，也不行了！

    “很好。”老乞丐满意的点了点头，随即，缓缓道来，“你那高中女同学，不出意外的话，应该是吃了黑元果、地灵花、乌木根等药性太过浓烈的天地灵药。”

    “加上没有及时进行真气疏导，结果导致药效在体内爆发，伤及肺腑，最终带动生机流逝，以汗液排出体外。”

    “三天内，这股药效若是得不到清除。你小子就做好送葬的准备吧。”

    “什么？这么严重？”叶楚骇然，继而追问道，“你既然知道原因，那肯定有办法救治对不对？”

    叶楚期冀的看着老乞丐。

    “当然能救。”老乞丐自信一笑，“我万象门的功法，本就是为医而生。别说一个普通人类，就是妖精鬼怪，风雨雷电。只要得病，我万象门都能医！”

    又在吹了！

    叶楚心中腹诽，嘴上却是另外道，“好！既然你能救，那快和我去找瑶瑶。”

    他抬步，欲往卫生间外面跑。

    “等等。”

    老乞丐忽然叫住，“我只是说能救，可没有说去救。”

    “什么意思？”叶楚止步，回瞪着他。

    “瞪我也没用。”老乞丐耸了耸肩，“那女娃娃又不是我什么人，她是死是活，和我有什么关系？”

    他活了上千年，早就看穿生死。除了传人，其他人的死活，才懒得管。

    “你……你怎么能这样！”

    叶楚却是被气到了，张嘴便要大骂。不过就在这时，大脑里突然闪过一道闪电。

    他身体倏然僵住，眼睛瞪大，死死的盯着老乞丐，一字一顿道，“你刚才说，这世上所有病，你都能医？”

    “只要没死透，灵魂没消散，确实都能医！”老乞丐脸上流露难掩的傲然。

    “那……那植物人呢？哦不，不是植物人。”叶楚声音有些颤抖，激动道，“我妹妹，她没有心跳，身体机能也全部丧失，只有大脑保留意识。这样……这样的病，能……能医吗？”

    叶楚摈住呼吸，一眨不眨的看着老乞丐，脸庞上有激动，有紧张，有期冀。

    老乞丐沉吟，片刻后，开口道，“按照你的描述分析，你妹妹得的不是病。”

    “老叶也这么说！”

    叶楚快速接口，“我们找了许多名医、神医，可都治不好我妹妹。你……你有什么办法吗？”

    不等老乞丐开口，叶楚又道，“只要你愿意救我妹妹，我答应拜你为师！”

    叶楚豁出去了。

    妹妹为了他，躺在冰chuang上三年。这三年里，叶家用了各种方法，找了无数名医。可无一例外都失败。

    眼下这个神秘的老乞丐，如果真能救妹妹。别说拜他为师，就是叫他爷爷，叶楚也认了！

    “你小子，说的好像是我逼你的一样。”

    老乞丐哑然失笑，旋即，沉思道，“你妹妹的情况，有些复杂。没有见到真人，我不好下定论。不过，你放心，只要你修炼了《万象圣经》。迟早有一天，你能把你妹妹救醒的。”

    “我自己救？”

    叶楚一怔。

    “当然。怎么，难道你不想？”老乞丐嘿嘿怪笑。

    “好！我自己救，就我自己救！”

    短暂的愣神过后，叶楚做出了决定。

    他屈膝跪在老乞丐面前，口中唤道，“师尊在上，请受弟子一拜！”

    叶楚低头，恭恭敬敬的行了一礼。

    “好！好！好！我孙一仁终于有传人了！哈哈哈哈……”

    老乞丐大笑。

    身上气势，随着笑声，不断拔高，再拔高！

    下一刻……

    “哗！！！”

    璀璨耀眼的白光，豁然自老乞丐体内迸发而出。他身上穿着的那件肮脏破烂乞丐服，在肉眼可见的速度下，变戏法似的，幻化成了一件深蓝色的星空长袍。

    其上无数星辰点缀，熠熠闪闪。绽放无限辉光，激射四方。哪怕老乞丐，不，此刻的老乞丐，气息飘渺，乱发齐束，高高竖起。面色威严的同时，又不失慈祥。

    他站着不动，但身上的星空长袍。却无时无刻，不在散发光芒。深邃悠扬，夺人心魄。

    叶楚看呆了，傻愣在原地，半天回不过神。

    “我叫孙一仁。”

    恢复真容的老乞丐，孙一仁，笑道，“你既已拜我为师，那这万象之体须得先完成。走，我们找个空病房去，为师给你塑体。”

    “哦。”叶楚傻傻的跟在后面。

    两人找了个空病房。

    “把它吃了。然后，躺在chuang上。”

    孙一仁拿出一枚幽蓝如星辰，并散发阵阵沁人心脾香气的药丸。

    叶楚接过，看也不看，就一口吞下。然后依言，双腿合并躺在chuang上。

    这个过程，孙一仁看在眼里，他微微一笑，“你吃的是我万象门特质的万象丹，它能把你的无相之体，塑造为万象之体。只有这样，你修炼起《万象圣经》来时，才能一路畅通。”

    “当然，塑体的过程会很痛苦，你要咬牙撑过去。”

    孙一仁沉声道。

    “来吧！”

    叶楚咬牙，目光中透射坚毅。

    “嗯，那我开始了。”

    孙一仁含笑，双手在叶楚胸口飞快按动。

    没一会儿，叶楚就感应到一阵阵剧烈恍如电流刺激般的疼痛，遍布全身上下。

    他双手紧握chuang沿，青筋暴起。身上冷汗，如细雨一样，不断涌现。钻心般的刺痛，几乎让他险些昏厥。

    可即便如此，叶楚仍旧咬紧牙关，死死硬撑着。别说叫，就是吭也没有吭一声。

    “为了琪琪，吃再多的苦痛，我也愿意！！！”

    叶楚在心中大吼。

    身上流淌出的汗水，打湿了chuang单。

    叶楚至始至终没有叫出声，直到被孙一仁在脑门上拍了一巴掌，才陷入昏厥。

    他没有看见的是，在他昏睡过去的那一刻。整个病房忽然大变模样，变成了一个浩瀚的星空。

    无尽星辰，点点霞光，围绕在了病chuang周围。伴随孙一仁的动作加快，星空中的亿万星辰，也跟着转动。

    一圈又一圈，一轮又一轮。

    待到整个星空旋转的变成一个大转盘，速度再也承受不了，而爆炸开来时。

    “轰！”

    屋外突然传来一记震耳欲聋的雷鸣爆响声。不仅把窗户震的“哗哗”作响，就连叶楚躺着的病chuang，也震的上下摇晃。

    “来了！万象现，苍龙出！”

    孙一仁对这声炸雷毫无意外，他停下手中动作，打开窗户，看向外面。

    便见医院上方的天空中，大片厚厚的乌云，层层叠叠，互相堆积在一起。而在苍穹之巅，雷声大作。

    一道道粗大的闪电，宛若巨龙般，在墨云中翻滚腾飞。可怖的气息，镇压天地。迫使方圆十里范围内，所有鱼虫鸟兽，全都趴在地上，瑟瑟发抖。

    “记得我当年塑体的时候，引出了五十四条苍龙，就被师尊惊为天人。现在这小子，又能引出多少条？”

    孙一仁眯眼，遥望苍穹之巅的厚重乌云，陷入了回忆。
------------

第004章 万象圣经！

    轰！轰！轰！

    雷鸣之声，响彻不绝，一声紧接一声。

    刚开始的时候，孙一仁还好奇叶楚能引出多少条苍龙。可随着云层中的翻滚程度，越来越激烈。他脸上的表情，慢慢的，慢慢的转为凝重。

    先是震惊，然后是骇然，最后干脆呆若木鸡。

    要不是双手抓着窗檐，他只怕双脚发软的跌落在地上了。

    “八十一条苍龙！”

    “这臭小子塑体，居然引出了八十一条苍龙！！！”

    孙一仁目瞪口呆。

    要知道，万象门记载以来，最杰出的天才，也不过是七十二条苍龙。

    可叶楚到好，竟然有八十一条！

    孙一仁当年引出五十四条，就被称作天才。现在叶楚引出八十一条，又算什么？

    妖孽！

    除了这两个字，孙一仁实在想不出，还有其它形容词可以描述叶楚。

    “八十一条苍龙！这小子竟然引来了八十一条苍龙！哈哈哈……看来我万象门辉煌的日子，终于要来了！”

    孙一仁止不住的兴奋大笑。

    “赵一生！你这个叛徒，狗杂种！收拾你的人，我找到了！你等着，我一定会让他去找你的！”

    孙一仁倏地咬牙，眸中迸射仇恨的光芒。

    好半响，他才恢复冷静。而后回到**边，在叶楚额头一拍。

    啪！

    昏睡中的叶楚，很快悠悠醒来。

    “呃，我睡着了？”

    叶楚揉眼，有些茫然。不过旋即，他猛地握紧双拳，在虚空中一阵击打。

    呼！呼！

    拳风吹过，竟带起了隐隐呼啸之音！

    “这……”叶楚骇然，继而大喜，“我的力量变强了？而且身体里，还有一股暖洋洋的气流在移动！”

    “那是真气，它也代表了法力。你现在已塑体成功，正式脱离凡胎，踏入后天第一层，可以开始修行《万象圣经》了。”

    孙一仁含笑，自怀里摸出一枚绿色的戒指，递给叶楚。

    “这是乾坤戒，里面收录了我万象门所有功法要点，以及我千年来的修行感悟。你以神识渗入其中，就能看到。”

    “另外，虽然你拜我为师，但我并不能在你身边多停留。一来是为了防止姓赵的找上门连累你。二来修行一途，讲究的都是‘师父领进门，修行看个人’。只有你自己领悟摸透形成的道，才是你自己的大道！”

    “明白。”叶楚点了点头。

    接过戒指，喜滋滋的套在手指上。

    神奇的一幕出现了，戒指刚套上，竟然慢慢的消失了！

    哦不，应该是隐形了。

    叶楚用手触摸，依然能摸到。可肉眼看，半点也看不见。

    “这是我下的一个小禁制。”

    孙一仁解释道，“修行分‘九后天，七先天’。这个禁制，只有先天第三境，生婴境的修道者才能看见。而生婴境的修道者，基本不会在凡间走动。所以，只要你自己不宣扬，其他人是不会看见的。”

    “哈哈，老孙你就放心吧，我没那么傻。”叶楚下意识脱口而出。

    “老孙？”

    孙一仁苦笑，好在也没怪罪，摇头道，“你喜欢怎么叫，就怎么叫吧。”

    闻言，叶楚松了口气，嘿嘿笑道，“那就多谢老孙，哦不，多谢师尊了。”

    “师尊，你刚才说的‘姓赵的’是谁？”叶楚岔开话题。

    “是赵一生。勉强来说，他是你的师叔。可他背叛了我们万象门，自创什么天象门！”

    提到赵一生，孙一仁脸色变难看，咬牙沉声道，“赵一生是我们万象门的叛徒！当年他杀死师尊，妄图偷走《万象圣经》中的天经，结果师尊早有准备，让他功亏一篑。不仅没得到天经，反而道婴受创。养了三百年的伤，才恢复如初。”

    “这几百年来，姓赵的到处找我，想重新谋夺天经。哼，我岂能如他愿？姓赵的只怕做梦也不会想到，我把整卷《万象圣经》给了小叶你。”

    “嘿嘿……”叶楚咧嘴得意一笑。

    心底里，却在叫苦。

    我擦，我擦，我擦擦擦！

    哥们我还没开始修炼，就给定了那么大的仇家。这师父，果然不是那么好认的啊！

    孙一仁不知道叶楚心中所想，他在介绍完万象门的情况后，又讲解修行时需要注意的一些事项。

    直至天边破晓了，才停止下来，语重心长道，“小叶，我要走了。你要记住，在踏入先天之前，一定要低调行事，尤其是不能破身！”

    孙一仁神情肃穆。

    “师尊放心，先天之前，我绝不破身！”叶楚忙庄重许诺。话音落下了，又小声问道，“那个，如果我不小心破了呢？我是指万一，毕竟情到深处，有时候难免会控制不住，师尊您老也是男人，应该懂的，嘿嘿……”

    叶楚坏笑。

    只是这一次，孙一仁没有好脸色给叶楚看。他黑下脸，提高声音，低沉道，“先天之前，你要是破了身。那你这辈子，都会困在后天！到时别说救你妹妹，就是你自己的小命，也有可能丢掉！”

    叶楚脸色笑容一滞。

    他吞了吞口水，干笑道，“呵，呵呵，没……没那么严重吧？”

    孙一仁没有正面回答，而是转其它话题道，“你知道，修行为什么要分后天、先天吗？”

    叶楚讪笑摇头。

    “因为但凡生命，它都有极限！”

    孙一仁负手而立，沉声缓缓道来，“天地万物，不管是人也好，妖也罢。只有打破自身极限的生命，它才能逆天修行！”

    “而这生命极限，也正是后天，突破到先天的分水岭。如果在后天时就破了身，那生命的极限，也就会因此消失。”

    “好比一个水桶，在没有水满之前，底部就破了个洞，你认为它还会填满吗？”

    叶楚沉默。

    这个比喻虽然不是很恰当，但它里面所包含的道理，并不难懂。

    见叶楚陷入沉思，目的达到，孙一仁脸色转回缓和，爽朗笑道，“你现在已是修道中人，我也帮你开了万象天眼。很快，你就会发现这个世界，和之前的大不相同。对此，你要做好心理准备，并学会适应哦！”

    孙一仁坏笑。

    叶楚则是打了个寒颤，讪笑道，“这个，那啥，这世上不会真有妖精鬼怪吧？”

    “当然！”

    孙一仁嘿嘿笑道，“我说了，这世界很奇妙，万物只要有灵，它都能行走、说话、思考、乃至生病！”

    叶楚脸色开始变惨白，孙一仁看在眼里，嘿嘿一笑，继而恢复常态，正色道。

    “不过，你放心。修道界虽然夹杂在凡人世界里面，但大家都不会去干涉。这个世间有法则在约束，有天道盟约在制裁。你只要做好自己，勤劳修炼，将道统传承下去，便是我万象门最大的功臣。”

    “当然，如果碰到自称天象门的人。不要和他们废话，直接杀无赦！”

    孙一仁冷喝。同时，身上流露肃杀的气息。

    “是，师尊。”

    叶楚打了个激灵，回过神正色应道。

    “嗯，那好，我先走了。希望下次见面时，你已经踏入先天了，哈哈哈……”

    孙一仁大笑，身体化作无数光点，消散不见。

    “这……这就是术法？”

    叶楚瞪大眼，看着孙一仁消失的地方。好半响，才回过神。

    他摸了摸手指上带着的隐形戒指，又掐了把自己的大腿。再三确认这一切都是真实的，才迫不及待按照孙一仁所讲的方法，以神识渗透入戒指当中。

    哗！——

    叶楚只感觉“眼”前一亮，便发现自己到了一个足球场大小的封闭空间里。

    这个空间，堆满了无数古书竹简。它们按照不同的修行境界，依次排开，有条不紊。

    叶楚以神识大概扫描了一眼，发现这些古书竹简，记录了各种功法、术法、秘法，以及炼丹、炼器、制符、布阵等各种有助修行，提高实力境界的辅助用具。

    而这里面，最显眼的当属《万象圣经》，或者叫《万象医经》。因为三卷经书，记录的都是医治之法。

    比如第一卷的人经，只要修炼有成。人、妖、精、鬼、怪，不管是有形的，还是无形的，都可以医治。

    而先决条件，便是施救者，要拥有圣力！

    “圣力？这东西我要怎么做，才能弄到手？”

    叶楚傻眼。

    他以神识仔细翻看万象圣经基础篇，这才明白圣力，是怎么一回事。

    “原来，圣力就是被救者返还给予的精神念力，类似于佛家的信仰之力！”

    叶楚呢喃，若有所思。

    “看来救瑶瑶，我还得借助其它方法才行。嗯，有了。老孙说瑶瑶是误吃了灵果灵药，才导致药效在体内爆发。我如果以这门‘太极推拿法’，驱散瑶瑶体内的药力，那不就达到医治的目的了？”

    叶楚眼睛一亮。

    想做就做，他立即起身盘腿，闭眼以神识观看记录“太极推拿法”的竹简。

    一分钟、二分钟、三分钟……

    半个小时后。

    “成功了！我把‘太极推拿法’的所有要点，都已熟记于心！”

    叶楚睁开眼，脸庞上流露兴奋。

    “学有所成，接下来便是接受检验的时刻了！”

    叶楚眸中闪烁精芒。

    他压制心中的振奋，收回神识，从**上下来。趁着走廊外面过往行人的空隙时间，溜到卫生间，简单洗漱了一番。然后，直奔重症监护室而去。

    “废物！饭桶！都是一群没用的东西！还什么名医、神医，我呸！！！”

    叶楚刚踏入重症室所在的过道口，便听见一记粗犷洪亮的中年男子声音，在空气中炸响。

    恍若闷雷一样的大嗓门，震的人耳膜都有些生疼！

    “怎么回事？谁在发那么大的火？”

    叶楚微微捂耳朵，带着好奇，快步走过去。

    片刻后。

    他便看见重症室的门口，围站着一群人。有医生，有护士，有家属，有东远大学里的老师。

    一大群人，站在过道上，鸦雀无声。

    叶楚因为塑体成功，目力得到提高。便看见一名体型彪悍，身高逼近两米的魁梧壮汉，站在人群中，对着几个医生，破口大骂。

    ……

    （扣求收藏！！！）
------------

第005章 与虎谋皮

    “啊，你说，你不是号称神医吗？怎么现在连这么一点小毛病也治不好？啊！”

    壮汉气势如虎，声若如雷。震的整条过道，都嗡嗡作响。

    被他骂着的老医生，须发皆白，慈眉善目，气质飘逸。面对壮汉的咆哮，没有半点的畏惧。只是面露愧色，皱眉叹息，“没错，我确实当不得神医之称。行医四十年，小刘的病，我竟然无从下手。惭愧，实在是惭愧啊！”

    “莫老先生，您不用自谦。瑶瑶的病要是实在不行，我们就送她去国外。我相信国外的医疗技术，一定可以治好她。”

    一名气质儒雅的中年男子，轻声劝道。嘴上这般说，他的脸上亦布满憔悴和愁容。

    叶楚站在人群外，看着他有些眼熟。略微思索，忽地一惊，在心中暗道，“他不会就是瑶瑶的父亲，刘国栋吧？”

    恰巧，那名壮汉这时低吼道，“国栋！你还替他说话？这老头号称神医，可连瑶瑶这么点小毛病，都治不好，他还神医？神个屁啊神！依我看，这丫就是一骗子！专门骗钱来了！”

    “喂，你这人说话注意点。莫老先生的神医名号，又不是他自己吹出来的，而是我们大家相信他，才给他起的！”

    一名身穿白大褂的中年男医生，听不过去，辩驳道。

    “没错，莫老医生的医术，我们都很信服。”

    “莫老先生也是人，偶尔治不好，本就是常理，用的着如此骂人吗？”

    “就是，就是。说不定这位患者得的是绝症。这绝症，谁能医啊？”

    过道上的医生护士，纷纷开口。为老医生，训斥魁梧壮汉。

    那壮汉的脸色，也因此越来越黑，越来越黑，眼看就要爆发……

    “好了，都别吵了。”

    老医生一声中气十足的低喝，制止众人道，“小刘的病，确实是我无能。”

    旋即，他看向刘国栋，愧色道，“刘总，虽然老头子我治不好小刘，但我敢拿四十年的行医资格保证，小刘她得的不是病！”

    “不是病？”

    包括刘国栋在内，所有人不禁面面相觑。只有魁梧壮汉，面露慌张，目光闪烁。

    大家没发现，一直注意他的叶楚，却看了个清清楚楚。

    “怎么回事？难不成瑶瑶的症状和他有关系？”

    叶楚沉吟。

    他摸着下巴，凝视魁梧壮汉。越看，越发现壮汉和其他人不同。但具体是哪一方面，又说不出来。

    如是这般盯着，叶楚的眼睛，忽然亮光一闪。他的视野里，莫名多出一个个漂浮的小人。

    这些小人虚无飘幻，若有若无，悬浮在每个人的头顶上空。只有魁梧壮汉没有！

    他的头顶上空，有且只有一头老虎！

    “老虎？”

    叶楚吓了一跳，险些叫出声来。

    “为什么他是老虎，大家都是小人？而且这些小人的样子，和真人一模一样！”

    叶楚心跳加速，他突然意识到自己，看见的是什么了。

    “灵魂！这些小人都是灵魂！老孙说帮我开启了万象天眼，想必这万象天眼，可以让我看见其它生命的灵魂！”

    想到这里，叶楚在心中大喝一声。

    “天眼，给我关！”

    唰！

    视野消散，亮光闪过之后。所有人头顶的小人，果然全都消失不见。

    “天眼，给我开！”

    唰！

    视野扩大，亮光激射。那些小人，又浮现了出来。

    “天眼，给我关！”

    “天眼，给我开！”

    ……

    反反复复，尝试了十几遍，叶楚终于确定自己，果然能看见其它生命的灵魂！

    “灵魂是生命的本相，他的灵魂是一头虎，说明他根本就不是人，而是老虎！虎妖！”

    “马拉戈壁的，妖精鬼怪，这些灵怪传说中的东西，居然真的存在？！”

    叶楚有些傻眼了。

    孙一仁提醒的时候，他还将信将疑。哪想到，这才刚学有所成，便碰见了一只妖。

    虎妖！

    而且这头虎妖，还偏偏和刘诗瑶扯上了关系。叶楚即使有心想走，也不敢走。

    在灵怪小说的描述中，妖精鬼怪都不是好东西。杀人、吃人，那都是家常便饭。

    这头虎妖变成人，混在人群当中，是为了什么？它和刘诗瑶又有什么关系？为什么如此紧张？暴怒之下，它会不会把这里的人都吃了？

    一想起这些，叶楚大脑就没来由头疼。

    “我不过是刚开始修行。按照老孙的说法，真气修为才后天一层。连法力都没有，怎么和一头已经能够化形的虎妖打？”

    叶楚敲着脑袋，进也不是，退也不是。

    正挣扎中，那魁梧壮汉猛然一转头，往叶楚这边看来。

    唰！

    一人一虎的目光，在半空中碰撞。叶楚顿时背脊骨发冷，浑身颤栗，双脚发软，想后退却发现自己脚不听使唤，就那么僵硬在原地，瑟瑟发抖。

    “不好！它发现我了，它发现我了！”

    叶楚在心中惊恐大叫，“这家伙发现我了，它想吃了我？不，不，不，我叶楚连处男都没破，怎么能那么早就死？不行，我得跑！是的，我要跑！”

    叶楚深呼吸，强硬移动双脚，往后退。

    只是，他刚有所动作，那魁梧壮汉突兀咧嘴一笑，分开人群，往叶楚这边走来。

    “妈呀！它过来了，它过来了！”

    叶楚三魂吓跑了七魄，拼命挣扎着往后移动。只是，任凭他如何使劲，就是动不了身子。

    眼睁睁看着魁梧壮汉走到面前，勾搭住自己的肩膀，把自己拖向楼梯间。

    “要死了！这回真的要死了！”

    叶楚欲哭无泪，他发现自己这会儿，连说话也说不出口了。只能任由魁梧壮汉拖着自己，来到楼层的中间平台。

    这里没人走动，魁梧壮汉拉叶楚过来后，先是盯着叶楚打量半响，而后忽然“噗嗤”一声，笑道，“小家伙，你是刚开始修行的吧？”

    呃……

    叶楚眨了眨眼睛，喉咙挪动，咳嗽了好几声，才尝试着开口问道，“你……你不吃我？”

    “吃你？我吃你干什么？”魁梧壮汉讶然，旋即想到了什么，朗声笑道，“哈哈……你以为我想吃你？哈哈哈……”

    他畅怀大笑，脸上难掩笑意。仿佛叶楚这句话，是世上最好笑的笑话。

    笑声可以感染人。

    叶楚被他这一笑，原本绷紧的心神，慢慢放松。僵硬的手脚，恢复活动，喉咙口也不是怎么堵了。

    “那个……你真不吃我？”

    叶楚低声又问了一句。

    “哈哈哈！”

    魁梧壮汉再次大笑，边笑还边拍叶楚的肩膀。那每一下差不多有百来斤重的力道，如果叶楚没有塑体，只怕还真被他给拍散了。

    “哈哈……笑死我了，哈哈哈……”

    半响。

    魁梧壮汉止住笑，拍着叶楚的肩膀，喘气道，“小家伙，领你进修行大门的长辈，难道没和你说过？”

    “说过？说过什么？”叶楚茫然，“老孙，哦不，师尊他只说这世间很神奇，有各种妖精鬼怪，让我做好心理准备。”

    “既然有准备，那你还怕我吃了你？”魁梧壮汉又想笑，忙憋住，做深呼吸动作。

    闻言，叶楚神经再大条，这时也终于回过神，讶然道，“你是说，这世上的妖精鬼怪，都不吃人的？”

    “哈哈哈……”

    魁梧壮汉没忍住，再次大笑。

    叶楚被他笑的满脸通红，却又不敢发问。只好憋着等魁梧壮汉笑够。同时在心底里，把孙一仁骂了个半死。

    “这世上的妖精鬼怪，确实大部分都不吃人。”

    魁梧壮汉缓过一口气，解释道，“要吃人的，都是些无耻没用之辈。它们找不到，也不想找正确的修行方法。只能通过吃人，这种最原始的野兽本能，获取能量。而事实上，这些妖精鬼怪，也往往都活不了多久。”

    “因为天道盟约？”叶楚脱口而出。

    “对。看来你也不是什么都不懂吗。”魁梧大汉促黠一笑。

    “这个，嘿嘿……”叶楚脸庞微红，尴尬道，“我这是第一次看见……看见妖，所以有点……有点那个。”

    “哈哈，我可以理解。”魁梧大汉爽朗笑道，“小家伙，你也是瑶瑶的朋友？”

    说到刘诗瑶，叶楚立即精神一震，快速道，“对，我叫叶楚，是瑶瑶的高中同学。那个，你……您，您是不是知道，瑶瑶为什么变成现在这个样子？”

    “知道。”魁梧壮汉深吸了口气，眼睛看向窗外，幽幽叹道，“瑶瑶变成这个样子，其实是我造成的。”

    “哦。能具体说说吗？”叶楚学着他的样子，双手靠在栏杆上，目光望向远空。

    “我叫王文虎。二十年前，我还是一头虎的时候，瑶瑶父亲曾救过我。后来我化形成功，专门找到他，帮他做事，以还当年的恩情。”

    “十几年下来，我们亲如兄弟，几乎不分彼此。而瑶瑶，我看着她长大。在我心里，她就和我的女儿一样。每次外出修行回来，我都会给她带好吃的。”

    “这次也不例外。我从外面带回了几枚野生桑果，让她带学校去吃。哪想到，那根本不是桑果，而是黑元果！”

    “黑元果？”叶楚忍不住插了一句。

    “对。黑元果的外形，和野生桑果差不多。我带回来的那几枚因为还没成熟，灵气非常稀薄。所以和野生桑果，几乎一模一样！”

    王文虎抓紧栏杆，懊恼道，“我没怎么检查，就给了瑶瑶，结果，结果……”

    他哽咽，下面的话，怎么也说不出口。

    “结果瑶瑶承受不住药效，导致肺腑受伤，使得生机以汗液方式排出体外。”

    叶楚想到孙一仁说过的话，叹气接口道，“三天内，要是得不到解决。瑶瑶就会因生机耗尽而死。”

    唰！

    王文虎陡然转身，虎目放光，双手如铁钳般，死死的抓住叶楚肩膀，惊叫道，“你……你怎么知道的那么清楚？”

    “啊！”

    叶楚一声痛呼，脸上血色瞬间褪去，转为苍白。

    “对不起，对不起，我不是故意的。”王文虎忙松手，紧张道，“抱歉，我不是有意想伤害小叶你的，我只是，只是……”

    “没事，我能理解。”叶楚揉着肩膀，苦笑回道。心底里，却是大骂特骂。

    奶奶的，不愧是虎妖。这虎爪的力量，都快把我两条胳膊给抓碎了！

    “我之所以知道的那么清楚，是因为我学的术法，和医有关。”叶楚苦笑着解释道，“昨晚是我把瑶瑶背到医院的，当时我就看出来了。”

    叶楚撒了个谎。

    “不过那时我还没想好对策，所以先送到医院，希望可以借助现代医疗之术，缓解一下症状。哪想到，不管是中医，还是西医，都起不了作用。”

    “这些医生本来就是白痴！”

    王文虎骂了一句，随后紧张道，“昨晚没对策，那现在呢？现在你有办法了吗？另外，你修行的是医法，难道你是天医门，或者神农门的弟子？”

    “这个……”叶楚迟疑。

    他思索，是不是该把万象门的名号告诉他？

    刚想开口，王文虎便迫不及待的打断道，“行了，不管你是哪个医门的弟子。只要能救瑶瑶，我都欠你一份妖情！走，快跟我去病房！”

    他拉住叶楚，就要往回跑。

    “等等。”

    叶楚脚下一顿，快速说道，“救瑶瑶当然可以。只是我这个样子，你觉得刘叔叔他们，能放我进病房吗？”

    “呃……还真是个问题。”王文虎上下打量叶楚，面露苦笑。

    叶楚太年轻，而一般可以出师的名医、神医，年纪都很大。

    刘国栋他们都是普通人类。可不会相信叶楚，这么一个小年轻，能治好瑶瑶的病。

    “你这个样子确实不行，但你师尊他们可以啊。”王文虎转动脑筋，想其它道。

    “我师尊他们都走了。”叶楚摇头。

    同时心中暗道，“老孙即便在这里，也不会救瑶瑶。那个老家伙，心可黑了！”

    “啊？”王文虎没有多疑，只是恢复紧张，急切道，“他们走了，你又太年轻，那……那怎么办？”

    “别急。我已经想好了对策。”叶楚微笑，“我这个样子不能示人，但加个障眼法术，把我变老一点不就行了？”

    “对啊！我怎么没想到？”王文虎拍了把自己脑袋，兴奋道，“小叶你快加上。我们耽搁的越久，瑶瑶就越危险。”

    “了解。”

    叶楚点了点头。控制神识沉浸入乾坤戒，找到之前看见过的一篇关于障眼法的竹简。按照上面记录的咒语，嘴里念叨有余。

    片刻后……

    哗！

    一阵朦朦胧的辉光，突兀笼罩叶楚全身。无形的能量，紊乱空间，使之发生扭曲。衍化出水波一样的纹路，自叶楚头顶开始往下消退。

    三秒钟不到，叶楚身上穿着的衣服和外貌，便发生了大变。首先是年龄翻倍，脸庞也变的古板刚硬。其次身上流露出的气息，沉稳、厚重、不动如山。

    如果再披上一件白大褂，那就是一个活脱脱行医多年的老医生。

    “哈哈，不错不错，小叶你这障眼法用的很熟练嘛。”王文虎上下打量叶楚，咧嘴赞道。

    “这个，一般般啦，呵呵……”叶楚干笑。

    这是他第一次施展法术，而且还是在体内没有半点法力的情况下施展。

    没想到过程那么顺利，熟练的就像施展了千百遍一样。别说王文虎，就是叶楚自己，也吓了一跳。

    “谦虚啥，有本事那就得夸！”王文虎拍了把叶楚的肩膀，“走，我们去病房。你小子的法力太弱，这障眼法最多只能坚持个半小时。”

    “嗯？”

    叶楚先是一怔，紧接着反应过来。脸色微变，急迫道，“对，对，我们快去病房。”

    任何法术都需要法力支撑，才能长久维持。

    叶楚体内没半点法力，这障眼法只怕连半小时都撑不到！

    当下，两人快步回到重症监护室。推门一看，便见着刘国栋夫妇，正在收拾东西，准备走人。

    “文虎，你这是……”

    刘国栋嘴上问着王文虎，眼睛却看向叶楚。

    此刻的叶楚，身穿一袭白色唐装，脊背挺直，面无表情，身上气息悠远且飘渺。

    一看就不是普通人！

    “大哥，这是我的一位挚友，他研究奇门医术多年，对各种古怪病症，颇有经验。”

    王文虎反应也快，直接给叶楚安上了一个身份，“昨晚瑶瑶出事，我特意联系上他。这不，他连夜赶路，终于在刚才赶到魔都。我之前出去，就是为了接他。”

    “鄙人楚夜。”

    ……

    （又是大章节，看着感觉不错的书友，投张推荐票！或加入书架，收藏个吧！?(?3?)?）
------------

第006章 楚先生

    叶楚配合着，漠然接口。

    “楚……楚先生好。”刘国栋正处于伤心中，大脑有些当机，一时间没反应过来，愣在原地，错愕道。

    反倒是刘母，在听完王文虎的介绍后，立即抛下手中衣物，扑过来抓住叶楚的双手，带着哭腔哽咽恳求道，“楚先生，求求你，求求你一定要治好我家瑶瑶。瑶瑶她才十八岁，不应该那么早就去。她要是去了，我也不活了，呜呜……”

    “鄙人尽力而为。”

    叶楚惜字如金。说完后，不着痕迹的挣脱开刘母，缓步走到床边。

    装模作样的看了眼昏睡中的刘诗瑶，半响，才淡漠开口说道，“情况尚可，还有的救。”

    此刻的刘诗瑶，完全没有了昨天的温婉柔美。俏脸苍白，没有一丝血色。脸上、手上、脚上，暴露在外的肌肤，全都被一层乌漆墨黑的液体所覆盖。

    流水式的侵入，把病床上的被褥床单，都给染黑。使得刘诗瑶这会儿看去，就像是躺在墨汁里一样。

    因为流的都是身体精华，所以空气中飘逸着一股淡淡的清香。

    这股清香，刘国栋夫妇没有闻到。但叶楚、张文虎，这一人一妖，却感受颇深。

    “真的？”

    叶楚话音落下，刘国栋顿时精神一震。回过神，快步上前，冲到叶楚面前。激动道，“楚先生，你……您，您真的能救小女？”

    “嗯。”

    叶楚微微点头，“沉稳”道，“这位姑娘之所以变成这幅模样，是因为她的脾和胃出了问题。加上没有及时进行疏导，才引发了她的五脏六腑受损，导致生机化液，最终以汗的方式流出体外。一旦这股生机耗尽，那即便是家师生还，也无能为力。”

    这番话，叶楚进门前便已经想好。黑元果什么的，毕竟太过玄乎。而脾胃方面，每个人都有可能出问题。

    他话音落下，王文虎顿时松了口气。然后，向叶楚投递过去感激的目光。

    刘国栋夫妇则没有想太多，听叶楚这般一说，再次激动问道，“那……那楚先生，有什么需要我们帮忙的吗？”

    “你们去病房外面待着即可。”

    叶楚淡漠道，“我治病，需要全神贯注，容不得半点打扰。一旦受影响，就会有可能发生不可预知的突变。进而刺激病人，提前命陨！”

    “这……”闻言，刘国栋有些迟疑。

    虽说叶楚是王文虎找的，可他之前并没有听说过什么神医叫“楚夜”。这贸贸然把女儿交给外人，他心中还真不放心。

    刘国栋迟疑，叶楚心底也莫名一紧。他冷下脸，扭头沉声道，“怎么，你不相信鄙人？”

    这是叶楚第一次临床就医，心中本来就紧张的要死。能站在这里说话，已经是叶楚强硬逼迫自己的效果了。

    刘国栋夫妇要是留在这里，观看过程。叶楚别说施救，就连出手都有问题。

    “不，不，我不是这个意思。”

    见叶楚生气，刘国栋立即吓了一跳，慌忙道歉，“我听楚先生的，我们这就走，这就走。”

    好不容易盼到救女儿的希望，刘国栋可不想因为自己的问题，导致医生走人。

    刘国栋是成功商人。知道世上有些隐士高人，性格怪癖，但本事却惊人。

    叶楚一眼就看出刘诗瑶症状所在，又加上是王文虎介绍来的。这隐士高人身份，几乎是铁钉的了。

    当下，拉住刘母，便要往病房外走。

    岂料就在这时……

    “砰！”

    重症监护室的房门，突然被人用力从外面一把推开。

    叶楚先前见过的那几个医生，蜂拥而进。

    领头的是名中年男子，他脸色铁青，盯着叶楚的目光中，透射出嫉恨和质疑。

    “你是什么人？”

    他恶狠狠的瞪了眼叶楚，然后看下刘国栋，低沉道，“刘总，你就这么相信他能治好令爱？这个人来历不明不白，先不说他医术如何。光行医资格证，他有给你看过吗？”

    “这……”刘国栋傻眼，而后求助看向王文虎。

    后者当场暴怒。

    “姓梁的！你们救不了瑶瑶，难道还不准我们自己救吗？”

    王文虎大骂。

    虎妖威势，轰然爆发。虽然不是全部，但也冲击的中年医生，脸色煞白，哆嗦着往后倒退。

    “救……救当然可以，但你们不能在这里救！”

    中年医生咬牙，强硬道，“这里是医院，你们在这里救，万一救死了，那谁来负责？”

    “你……”

    王文虎大怒，上前几步就要动手。

    “等等。”

    叶楚拦住王文虎，扫了眼中年医生胸口上挂着的身份牌，漠然道，“梁主任是吧？怎么，你就那么希望我把病人给救死？”

    “当……”中年医生刚想说当然，不过话到嘴边了，猛然惊醒，生生止住改为其它道，“我……我可没这么说。”

    “我只是想提醒你。你在这里治病，要是治出了事。我们医院可不会负责！”

    他一脸正气的瞪着叶楚，脸庞上尽是大义凛然。

    无耻程度，别说王文虎、刘国栋，听的怒气上涌。就是簇拥在重症室门口的几个医护人员，也不禁脸上发烫。

    “呵，好一个‘不负责’。”

    叶楚冷笑，“都说医者父母心，我很好奇，梁主任你的心，莫非被狗吃了？”

    “你……”中年医生勃然大怒，想要回骂。

    叶楚却不给他机会，上前几步，逼迫道，“我什么我，难道不是吗。你说你一个主任医师，不想着怎么救治病人也就罢了。毕竟能力有限，病人家属也能理解。”

    “可你到好，居然反过来，阻止他人给病人施救，而且还想推脱责任！你说，像你这样的医者，他算是医者吗？这样的人，他还有心吗？”

    叶楚厉声怒喝。

    修者气势刻意释放下，冲击的中年医生连连倒退，面色惨白，惊恐道，“你……你血口喷人！”

    “血口喷人？哼，你还没资格让我用血喷你。”叶楚冷喝，天眼开启，在他身上一扫，嘴角顿时露出鄙夷的嗤笑。

    “说我来历不明，医术不精，行医资格不确定，你自己到是好的很呐。”

    “你……你什么意思？”中年医生被叶楚看的心慌慌。

    其他人也诧异的在两人身上，看来看去，不明白叶楚这句话里所包含的意思。

    “小……咳，老楚，这姓梁的怎么了？”王文虎按捺不住心中的好奇，问道。

    “也没什么，就是梁主任的桃花运太好了。好的他夜夜当新郎，结果把肾都给当亏空了！”

    叶楚似笑非笑，“梁主任，虽然你不怎么待见我。但我身为一名医者，还是得友情提醒你一句。”

    “你这肾亏，可不是吃几味壮阳药就能恢复的哦！”

    唰！——

    中年医生脸庞立即涨红，宛若滴血，羞愤的几欲自杀。

    其他人先是一楞，随后反应过来。众医护人员一个个脸上憋住笑，肩膀不断耸动。

    王文虎则没有顾忌，放声大笑。刘国栋夫妇，亦是满脸狭促。

    男人肾亏，这可不是什么荣耀的事。姓梁的主任怎么也没想到，他身上的这个毛病，居然被叶楚一眼看穿了！？

    “这位朋友，你真的能救小刘？”

    笑声中，叶楚先前见过的那名须发皆白、慈眉善目的老医生，莫玉清，率众走出，略带激动的向叶楚问道。

    莫玉清是老中医，中医讲究望闻问切。梁姓主任的肾亏，他最清楚不过。

    现在叶楚一眼就看出来，这份眼力，可不是一般中医所能具备的！

    “当然。”

    叶楚淡漠应道。

    他能看出梁姓主任肾亏，靠的是万象天眼洞穿了对方身体。再结合近三年来所看的几本医书，才一口断定。若是论真的医术，叶楚皮毛都不会。

    此刻，面对莫玉清这样成名多年的名医询问。叶楚一颗心死死绷紧，脸庞上肃穆神色更胜。

    “病人得的这个症状，是由外来物事激发的能量过猛所导致。只要消除了这股能量，病人不仅可康复，还能得到莫大机缘！”

    叶楚低沉着嗓音，解说道。

    话音刚落下，莫玉清便满脸激动的接口道，“没错，我也是这么想的。”

    他抬步，走到病床前，看着浑身乌黑一片的刘诗瑶，脸庞上涌现潮红，“在小刘体内，有一股强悍的能量在流动。这股能量，不出意外，应该是五百年以上的野山参之类药宝所产生！”

    厉害！

    叶楚在心中暗赞。

    莫玉清虽然不知道黑元果之类的天材地宝，但他能通过症状，便判断出是野山参等灵药导致。

    这份见识，果然不愧是名医！

    “既然老先生知晓情况，那为何不施救？”叶楚压下心中情绪，保持肃穆神情，沉声问道。

    “施救？呵呵，我到是想救，可这股能量它太猛了！”

    莫玉清摇头苦笑，“它就像一个膨胀到极致的气球，老头子我的针一旦刺下，便会立即爆炸开来！”

    闻言，叶楚点了点头。刘诗瑶现在的情况，确实如此。外力无法破解，只能从内部消除！

    “老头子我动手，会害了小刘。不动手，小刘也会因生机流逝而死。老头子我无能为力，楚先生，你……您真的有把握，能救小刘？”
------------

第007章 叶楚，可信！

    莫玉清激动下，用上了敬语。然后，又眼巴巴的看着叶楚。

    学无先后，达者为师。

    叶楚身上流露出的沉稳自信气息，让莫玉清很是受触动。心底里，甚至有一个声音在告诉他。

    叶楚，可信！

    不过，他这番话说出口，在场的其他人，无不瞪大眼。众医护人员，纷纷面露怪异。

    不明白叶楚哪来的魅力，居然让身为名医的莫玉清，放下身段来恳求？

    尤其是那梁姓主任，更是在肚子里骂开了天。

    到是刘国栋夫妇，脸上涌现喜色，期冀的看向叶楚。王文虎虽没说话，但也给叶楚眨了眨眼。

    “我有百分之七十的把握，治好病人。”

    叶楚面不改色，接下这一敬称，平静回答道。

    “好！那一切，就拜托楚先生了！”

    莫玉清大喜。

    他没有追问具体治疗方案，很是干脆的转身，朝众人喊道，“大家都跟我一起去外面，把病房留给楚先生。”

    “等等！”

    那梁姓主任忽地站出来，制止道，“莫老，你就这么相信他？”

    梁姓主任羞怒的指着叶楚，嫉恨道，“这个人来历不明不白，要是救出了事。莫老，你替他负责吗？”

    “姓梁的！”

    莫玉清尚未回答，王文虎便抢先破口骂道，“你他.妈.的就那么想瑶瑶出事，是不是？”

    “我……我没有这么说。”梁姓主任后怕的退了几步，“我只是不相信姓楚的！”

    他手指叶楚，咬牙道，“这个家伙，摆明了就是想无证……”

    “够了！”

    莫玉清猛然一声低吼，怒视向梁姓主任，打断他的喋喋不休，阴沉道，“我相信楚先生他能行。小梁你要是有意见，可以去找院长投诉我！”

    啊？

    梁姓医生傻眼。

    他怎么没想到，莫玉清竟然为了叶楚，冲他怒吼？

    “怎么，你还愣着干什么？有意见就去投诉，没意见就给我让开！”

    莫玉清沉声怒喝。

    “是……是……莫老。”梁姓医生忙不迭打了个哆嗦，回过神来。怨毒的瞪了眼叶楚，这才转身走向病房外面。

    “大家也都走。”

    莫玉清挥手，带领其他医护人员，退出房间。刘国栋夫妇，亦步亦趋跟在后面。

    “老楚，看你的了！”

    王文虎朝叶楚做了个加油的手势，最后一个离开。

    哐当！

    病房门从外合拢。

    屋子里瞬间寂静下来。

    “呼！”

    叶楚吐出一口气，紧绷的心神，随之放松。

    “妈妈.的，这冷酷还真不是谁都能装的啊，差点就露馅了。”

    叶楚苦笑。随即，用力深呼吸，平缓心情。好半响，才控制情绪，走到病**边。

    看了眼依旧昏睡中的刘诗瑶，叶楚呼吸一凛，神色转为肃穆，刚想伸手施展太极推拿法。

    “嗯，等等！”

    叶楚手上一顿，想到了什么，凝重道，“我的真气修为才后天一层，貌似还不能做到真气外放？”

    叶楚傻眼。

    真气无法外放，那太极推拿法，就无法做到以气御力，消除黑元果的药效。

    唯一的方法，就是脱了刘诗瑶的衣服，让自己的手掌和她的肌肤，零距离接触……

    “脱衣服？”

    叶楚一呆，眼睛下意识看向刘诗瑶高耸的双峰，呼吸猛地跟着变的急促起来。

    “脱衣服？这……这要是让刘诗瑶以后知道了，她还不拿刀砍死我？”

    叶楚哭笑不得，陷入僵持。

    好一会儿……

    “罢了，死就死吧。”叶楚咬牙，伸手快速解开刘诗瑶身上的病服。

    顿时间，两团弹性十足的丰满玉球，暴露在了空气中。

    “好漂亮！”

    叶楚看在眼里，下意识脱口而出。

    这是一对圆润、饱满的半球形馒头，上面虽然抹了一层黑色液体，但大小、形状，无一不是每个女人梦寐以求的型号！

    “刘诗瑶气质出众，没想到身材也那么好。胸型居然如此完美。”

    叶楚眼睛一眨不眨，嘴里低声呢喃道。

    如是凝视片刻，俊脸忽然涨红。回过神之际，在心底里暗骂，“啊呸！你这个**！瑶瑶都这样了，你还占她便宜！”

    收回目光，用力甩了甩头。同时心中默念冰心诀，半响，压下快速跳动的心脏。

    待再次回过头，凝视病**上的刘诗瑶时，叶楚已然心如止水。

    “太极推拿法！”

    叶楚低喝。

    双手掌心，紧贴着刘诗瑶腹部。心法快速运转开，丝丝真气立即受到牵引，在体内流淌游动起来。先是从丹田里汇出，再聚集至手掌心，让双手变的火热。

    最后，叶楚控制真气，缓慢的将它过渡到刘诗瑶体内。和黑元果的澎湃能量药效，互相接触，融合在一起。

    这个过程，最考验功力。只要稍有不慎，过渡到刘诗瑶体内的真气，便会溃散逃窜。进而冲击五脏六腑，造成更大的创伤。

    因此，叶楚神经绷紧，精神高度集中。额头冒出汗水了，也不敢去擦拭。

    一分钟，两分钟，三分钟……

    时间不断流逝，叶楚后背都已湿透。好在这时，真气与黑元果的能量药效，终于融合成功！

    “呼……”

    叶楚深呼吸，略微平缓紧张的心神。旋即，不做停息，再次投入到治疗当中。

    澎湃的药效得到控制，接下来便是化解、消融！

    脑中回忆《太极推拿法》的运功方式，双手在刘诗瑶滑溜溜的身上来回推拿。

    一簇又一簇的药效，迅速得到瓦解、分散。继而转化为纯净的能量，和刘诗瑶融为一体。遍布至全身上下每一个细胞，每一处角落。

    渐渐的，刘诗瑶体内的生机，不仅不再往外流失，反而还倒转过来，改为滋润她的身体。

    使得她的生命力瞬息回转，变的越来越旺盛！

    福祸相依。

    刘诗瑶这次误食黑元果，尽管差一点就爆体而亡。然而在叶楚的太极推拿手法帮助下，这股纯粹的能量，全都被她尽数吸收炼化。

    不老不死，或许还做不到。但无病无痛，那是百分之九十九点九的事。

    可以说，经此一役，刘诗瑶的体质，彻底的得到了改善。这时如果再给她一粒洗髓丹，进行塑体锻造。

    那她第二天就能踏进修道界的大门！

    洗髓丹什么的，叶楚这个刚接触修行的菜鸟，并不怎么知晓。

    此时的他，只是一门心思，控制真气团，循着《太极推拿法》的运动路线，把刘诗瑶体内的黑元果能量药效，给一一消融完毕。

    时间流逝，十分钟后。

    “呼……终于搞定了！”

    吐出一口气，叶楚收功。顺便替刘诗瑶穿回病服，而后抬手擦拭脸上的汗水。

    恰在这时，昏迷中的刘诗瑶，眼睫毛突然动了动……
------------

第008章 亏大发了！

    “我……我这是在哪？”

    刘诗瑶眨动眼睛，打量四周，虚弱的问道。

    “这里是医院。”

    叶楚接口。说着之际，拿过病床旁放着的毛巾，替她擦去脸上残留着的黑色液体。

    “医院？”

    刘诗瑶茫然，美眸望着近在咫尺的叶楚，不解道，“我怎么会在医院？还有，你是医生吗？”

    她一眨不眨的盯着叶楚，灵动明亮的眼眸里，充满了疑惑。

    叶楚被她看的心神一凛，忙加快擦拭速度，同时漠然回答道，“你生病了，是我救了你。”

    说罢，不给刘诗瑶再次发问的机会。起身大步走向病房外，打开房门。并抢在众人开口前，说道，“病人醒了。你们要是想看的话，就进来吧。”

    轰隆隆……

    早已等待许久的所有人，顿时蜂拥着冲进病房。

    跑在最前面的是刘国栋夫妇。尤其是刘母，几乎是扑腾似的，飞奔着冲到病床旁。

    “宝贝，你可算是醒了，妈妈都快要担心死了……”刘母抓着刘诗瑶渐渐回暖的双手，喜极而泣。

    “醒了就好，醒了就好啊！”

    刘国栋同样也是眼眶泛红，声音发颤。

    “老楚，好样的！”

    王文虎站在刘国栋身后，朝叶楚竖起大拇指。

    叶楚面色坦然的点了点头，算是回应。

    莫玉清和一众医护人员没有理睬叶楚，而是针对刘诗瑶，进行细致的全身检查。

    片刻后……

    “好了！全都好了！”

    “就在半小时前，病人的各项生理机能，还在不断老化。可现在，居然全都回升了！”

    “病人除了疲乏外，几乎没有半点毛病。以她现在所展现出的体质，几乎比运动员都还要健康！”

    “不可思议，太不可思议了！”

    ……

    众医护人员，围着病床，惊呼连连。

    叶楚听在耳中，不自觉的嘴角上扬。

    “嘿，哥们第一次出手救人，效果还不错嘛！”

    叶楚有些飘飘然起来。

    “老头子我生平很少佩服人。但这次，我服了！”

    莫玉清退出病床旁，面露钦佩之色。冲着叶楚，拱手行礼。

    黑血汗症很罕见，在这之前，几乎没有先例。也正因此，莫玉清在面对刘诗瑶时，会束手无策。

    叶楚能在这短短半个小时都不到的时间里，救治成功。这份医术，无不让莫玉清感到动容！

    “老先生客气了，我只是对怪病和疑难杂症，颇有研究而已。”叶楚心中暗喜，脸庞上却面不改色，淡然回道。

    闻言，莫玉清含笑道，“楚先生过谦了。以先生的大才，足以做我辈之师！”

    啊？

    病房里突然陷入寂静。众人大眼瞪小眼，对莫玉清的这句评语，震惊不已。

    就是叶楚，也有些汗颜。刚想开口，那梁姓主任忽地阴阳怪气开口道。

    “切，有什么了不起的。不过是瞎猫碰上死耗子罢了！莫老，你可不要被他的表象，给骗了！”

    梁姓主任嫉妒的瞪着叶楚，眼中喷射火焰。只是，话音刚落下，就发现大家，整齐转头，神色怪异的看向自己。

    “怎么，难道我说的不对？”

    梁姓主任戾气上涌，涨红脖子，瞪眼道，“就他一个野医，医术能厉害到哪去？这次踩了狗屎运，让他治好病人。可下次呢？下下次呢？”

    叶楚沉默。

    看向梁姓主任的目光中，没有愤怒，反而充满了怜悯。

    他不说话，梁姓主任越发兴奋，大声喊道，“就他这幅模样，知道的人是医生，不知道的人，还以为……”

    啪！

    清脆的响声突起，梁姓主任下面的话，戛然而止。

    他僵硬的抬起头，看向王文虎，不可置信道，“你……你敢打我？”

    啪！

    王文虎抬手，又是一巴掌扇过去。

    “打你算是轻的了。我就不明白，东大附属医院怎么会有你这样的白痴？”

    王文虎满是鄙夷的看着梁姓主任。

    “小梁，你太让我失望了。”

    莫玉清也摇头，不再看他，转回来面朝叶楚，沉声道，“楚先生你放心，我待会就去找院长，让他开除小梁，以正我附医风气！”

    唰！

    病房里再次陷入寂静。

    梁姓主任恍若遭到雷劈，面色惨白，眼中流露绝望，身体不断颤抖。

    王文虎冷笑，刘国栋一家三口沉默，其他医护人员也相继无声。

    本想说几句的叶楚，见此情况。到嘴边的话，生生憋了回去。

    既不点头，也不兴奋。只是看向刘国栋夫妇，淡然道，“病人的黑血汗症已得到清除，接下来只要注意适当调养就能恢复如初。”

    “谢谢！谢谢！”

    刘国栋上前，握住叶楚的双手，诚恳感谢道，“谢谢，楚先生的大恩大德，我们一家三口，一辈子也不会忘却。”

    “对，对。先生救了瑶瑶，那就是我们全家的恩人！我们一家三口，会永远铭记先生今日的恩情！”

    刘母擦去眼角的泪水，附和着说道。

    夫妻俩在感恩戴德，躺在病床上的刘诗瑶，却狐疑的看着叶楚，面露疑惑。

    “奇怪，我怎么感觉好像在哪见过他一样？”

    女人的直觉，不是一般恐怖！

    好在刘诗瑶疑惑归疑惑，到也识大体的没有当场问出口，只是感谢道，“谢谢叔叔。”

    叔叔？

    叶楚眼角抽了抽。刚想开口，瞳孔蓦然放缩。

    万象天眼视野下，三个散发柔和光芒的光点，突兀自刘国栋一家三口身上，施施然飘扬溢出。

    然后，以迅雷不及掩耳之势，钻进了叶楚的心脏！

    “这……这就是……圣力？”

    叶楚轰然震动，脸庞上涌现狂喜。不过下一刻，又瞬即变苦。

    “医者父母心，这是我们身为一个医生应该做的事。”叶楚淡然应道，“病人既已无大碍，那鄙人先走一步。”

    说完，不待刘国栋夫妇反应，转身快步走出病房。

    不走不行，障眼法维持的时间已经用完。再不走，叶楚就要露馅了！

    拐进厕所，刚选了个隔间，附加在身上的障眼法，果然迅速退去。

    “呼……”

    吐出一口气，叶楚上下摸索恢复真身的自己，不禁咧嘴一笑。

    “嘿，修道中人，就是牛！”

    满意的撒了泡尿，叶楚慢悠悠的走出厕所。

    不过没走两步，便看见刘国栋和莫玉清两人，在走廊上来回徘徊，唉声叹气。

    “他们是出来追我的？”

    叶楚心中好奇，脚上却没停。他很清楚，恢复真身的自己，和“楚夜”完全是两个人。

    别说刘国栋、莫玉清，就是老叶、老妈在这里，也别想认出他来！

    果然。

    叶楚和两人擦身而过时，刘国栋、莫玉清没有任何感觉，依旧沉浸在自我的低语中。

    “可惜了，没和楚先生交流医术。”这是莫玉清的感慨。

    “交流到是其次，没给医药费，才最可惜。”这是刘国栋的感慨。

    前一句，叶楚听后得意一笑。可下一句……

    “卧槽！亏大了！！亏大发了！！！”

    ……

    （游戏单机很爽，码字单机却是一种折磨！在看的各位兄弟姐妹们，不管什么意见，都在书评区留下你的脚印吧。只要言之有物，大宋都会加精的！）
------------

第009章 看女婿一样的目光

    叶楚脚步顿住，在心底大叫特叫。

    “马拉戈壁的，哥们我正缺钱呢！亏大了！这次亏大了！早知如此，我拖延个半分钟也好啊！”

    叶楚欲哭无泪。

    要是换成以前的他，绝不会如此表现。可现在……

    一分钱难倒英雄汉呐！

    “医药费？刘总，你这是对楚先生的侮辱！”

    莫玉清肃穆的声音，从背后传来。叶楚忙恢复行走，减小步伐，侧耳倾听。

    “侮辱？”刘国栋声音显得有些惊惶，“莫老，您详细说说。我定当铭记于心，下次绝不再犯！”

    “下次？只怕没有下次了。”

    莫玉清怆然叹道，“像楚先生这般，神龙见首不见尾的隐士高人，能见一次，就是我们天大的福分。”

    叶楚，“……”

    “我们华夏大地，卧虎藏龙。但凡隐士高人，最鄙夷的就是凡尘金银！你给他医药费，是不是相当于打了他的脸？”

    打你妹啊打！

    叶楚哭笑不得。

    “我不过是障眼法时间用完，不得不走。现在好了，居然成了隐士高人？”

    叶楚无语的摇了摇头，两人接下来的对话，再也没兴趣听，抬腿大步向前走去。

    不过，刚走到楼梯口，便看见王文虎双手抱胸，满脸兴奋的翘首以待。

    “老楚，哦不，小叶，这边！”

    王文虎靠着墙壁，朝叶楚挥手。而后，在叶楚往自己这边走来的同时，又哈哈大笑道，“小叶，这次多亏你了。”

    “王叔客气了，我只是做了我应该做的事而已。”叶楚以刘诗瑶同学的身份，叫唤道。

    虽然王文虎是一头虎妖！

    “哈，你小子还那么谦虚，不会扮‘楚夜’扮上瘾了吧？”王文虎满脸笑意。

    闻言，叶楚大窘，讪笑道，“这个，先前不是没办法吗。对了王叔，你站在这里，是等我吗？”

    叶楚岔开话题。

    “嗯。虽说你是瑶瑶的同学，但你既然救了她，那就是我的恩人！”

    王文虎肃然，从怀里掏出钱包，把里面所有的现钱都掏出来，再附加一张镀金的卡片，一齐递给叶楚，正色道，“我知道你不收医药费，这是我请‘楚夜’的劳务费，你必须得收下！”

    说罢，不待叶楚反应，把钱强塞进了叶楚的手里，而后指着卡片，继续说道，“这张是我的名片，小叶你以后要是有什么事，只管打电话给我。不管是上刀山，还是下火海，我都万死不辞！”

    叶楚，“……”

    就在前几秒，他还后悔没问刘国栋要钱。不曾想，后脚王文虎就补上了？

    而且还附带一张名片！

    名片？

    叶楚倏然一怔，面露古怪，低头看向手上的镀金卡片。

    下一刻……

    “我去！这王文虎居然还是公司里的董事，并身兼总经理一职。这年头，妖都与时俱进，进公司做老总了！”

    叶楚无语，哭笑不得。

    “谢谢王叔。”

    心中苦笑，表面上叶楚没有任何流露，厚着脸皮收起钱，道了声谢。

    不是他落伍，而是这个世界变化的太快了。快的他想跟上，都跟不了。

    “都是自己人，谢啥？以后要是有空，记得和瑶瑶去我那玩啊。”王文虎挤眉弄眼，看向叶楚的目光中，尽是满意。

    看女婿一样的目光，使得叶楚不由打了个哆嗦，忙快速道，“王叔，我还有事先走一步。”

    “嗯，去吧。”王文虎没有阻拦，挥手告别。

    叶楚见状，忙快步冲进楼梯，往下面跑去。直至出了医院，才放松脚步，改为慢行。

    “这一晚上的经历，还真是离奇啊。”叶楚缓步行走在街上，叹声感慨道。

    昨天这个时候，他还在为兼职而奔波。而今天这一刻，却已然踏入了一个光怪陆离的神奇世界。

    自己还成为了万象门的传人！

    “《万象圣经》能医天地万物，也不知老孙是吹的，还是装的？”

    叶楚心中暗自腹诽。

    孙一仁留给他的，只是一个装满藏书的乾坤戒。其它装备，比如符咒、道器、灵丹妙药、秘宝等辅助物品，一样也没有。叶楚想要得到这些东西，还得自己想办法。

    当然，奔波了一晚上，叶楚也不是没收获。抛去王文虎给的数千大洋和名片不提，从刘国栋一家三口身上获得的三点圣力，让叶楚最为激动。

    “有圣力，我可以开始修行《万象圣经》了！琪琪，你等着，哥很快就可以去见你，把你救醒过来！”

    叶楚拽紧双拳，眼中迸射光芒。救醒妹妹，是叶楚踏入修行道路上的唯一追求！

    饭要一口一口吃，路要一步一步走。

    叶楚确定目标后，也不急于修炼。眼下摆在他面前的主要任务，是制作出易容符！

    障眼法维持需要法力，而法力的积累，不是一天两天就能做到的。

    这个时候，万一再需要用到“楚夜”的身份，那易容符就必不可少！

    乾坤戒里有制作符?的相关典籍，叶楚要做的，便是把相关材料给收集齐。

    而按照孙一仁留下的笔记所述，画符需要用到黄纸、朱砂、狼毫笔，这三样工具。

    叶楚准备先跑葬礼店买黄纸，然后去工艺美术品店买狼毫笔，最后才去中药店买朱砂，顺便买几盒银针！

    这次救刘诗瑶，完全是运气使然。论真正医术，叶楚皮毛都不会。

    现在准备充足，下次再救人，也就不用那么盲目了。恰好，乾坤戒里有一本记载针灸之术的医书，叫做《五行针典》。

    叶楚打算把它当做医治主要手段。《万象圣经》和圣力，能不动，就最好不动。毕竟，圣力关系到自己的修为，和治好琪琪病所用的时间。

    如是一番思索，叶楚心中立即跟着豁然开朗了不少。他摸了摸干瘪的肚子，抬头遥望四周。

    下一刻，面带微笑，往不远处的一个早餐摊位，大步走去。

    “老板，给我来一份饭团。要加肉、加蛋、加油条！”

    叶楚掏出口袋里的钱，大手挥动。对穿着厨师服，戴着圆帽的胖乎乎摊位老板喊道。

    有王文虎给的几千大洋，他也不用再斤斤计算了。至少两个月内，不用……

    “好嘞，小兄弟稍等啊。”

    胖老板微笑着脸庞，一边忙活，一边和叶楚拉家常道，“小兄弟是来魔都上大学的吧？”

    “咦，这老板你都能看出来？”叶楚讶然。

    “哈哈……”胖老板见状，爽朗笑道，“小兄弟你看似成熟老练，但脸上稚气并未脱去。加上身上的书卷气息，正当浓。这样的年轻人，十有八九都是大学生！”

    闻言，叶楚也笑了。

    “老板好眼力！”

    叶楚对着胖老板竖起大拇指，同时万象天眼开启，下意识扫描了他一眼。

    哪知，就是这一眼，看的叶楚差点叫出声来。

    “尼玛！这是一只獾，还是一头猪？”
------------

第010章 给我滚！

    叶楚在肚子里大叫，脸上肌肉，蛋疼的纠结在一起。

    尤其是看着胖老板，正拿刀剁着猪排肉。心中那一万头草泥马，再也控制不住的狂奔、乱奔！

    “这……这算是同类相残吗？”

    叶楚眼角一个劲抽搐。对这个疯狂的世界，彻底无语了。

    “嗯，等等！”

    倏地，叶楚猛然惊醒，想到了一个被他忽略的问题。

    “老孙留下的修行笔记上说，妖类想化成人形，至少需要五百年以上的修为，才能做到！王叔和胖老板，明明没有这么深的道行，为什么也能变成人？”

    叶楚心中尽是不解。

    “还有。王叔和胖老板既然是妖。那他们身上，为什么没有半点妖气？”

    王文虎也就罢了，叶楚看不出他的妖气修为，到底是哪一境界，还情有可原。毕竟，双方修为差的太多。

    可眼前这个胖老板，明明只有后天三层。比自己只高出两层境界。居然也能幻化人形，掩盖妖气。

    这就不得不让人惊讶了！

    “到底是什么原因，让它们做到这些？”

    叶楚茫然。

    神识沉浸入乾坤戒里，翻看孙一仁留下的修行注意事项笔记，依然没找到相关记录。

    “算了，不明白就不明白吧。”叶楚叹了口气，回过神来。

    疑似獾猪的胖老板，这时也包好饭团，笑道，“小兄弟，还要其它的吗？我这里牛奶、豆花、豆奶、果汁，啥都有。”

    “那就再来份豆奶吧。”

    叶楚随口答道。

    “好嘞。”

    胖老板脸上笑开了花，转身动作麻利的从保温箱里拿出一份豆奶，和饭团放在一起，装进袋子里。

    末了，又拿出两个拳头大小，外观晶莹剔透的红色果实，连同袋子在内，一起递给叶楚，笑道，“这是我家乡的特产，琉璃果。小兄弟你拿回去慢慢品尝，我保证你吃了还想吃！”

    不知是不是错觉，叶楚发现胖老板的真挚笑容中，似乎夹带了一丝……示好？

    “是吗？”叶楚将信将疑的接过来，拿在手心仔细打量。下一刻，瞳孔蓦然放缩。

    “这是灵……”

    叶楚欲脱口而出。

    “零钱是吧？小兄弟你稍等，我这就找给你。”胖老板笑眯眯的打断，低头开始找零钱。

    “老板，给我两个包子。”

    这时，一个上班的年轻女子，走过来打招呼道。

    “好嘞，稍等。呐，小兄弟，零钱给你。”

    胖老板把零钱递给叶楚，然后给年轻女子拿包子。

    愕然中的叶楚，愣神接过，随后傻乎乎的离开。直至走到街口了，才恍然惊醒。

    “灵果！这头猪妖居然给了我灵果？”

    叶楚打量手中的两个红色果实，脸上尽是茫然，“它为什么给我灵果？难道它也看出来我是修行中人？所以刻意示好？”

    “可话又说回来，它为什么要向我示好？我修为不如它，真要打起来，输的肯定是我！”

    “不明白，实在不明白啊。”叶楚皱眉，把玩灵果片刻后，收进乾坤戒里。

    而后，一边吃饭团，一边嘟囔道，“妖类化形，本就不容易。现在居然还能掩盖妖气，和人类为伍？看来这修道界，比我想象中的还要神奇！”

    边走边吃边思考。

    如是拐过两条街道后，叶楚忽然心生趣味，开启万象天眼，扫描大街上的男女老少。

    下一刻，叶楚乐了。

    “哈，想不到鹰也坐公交车！”

    “嗯，牛果然都是勤劳的，那么早就在扫大街，为人民服务。”

    “呃……马还要骑自行车？”

    “哇哦，不愧是狐狸，果然够骚！”

    早起上班的白领、打扫大街的环卫工、卖早餐的服务员、开出租车的司机……

    形形色色，各行各业，都有化形成人的妖类存在。

    叶楚这一次，算是彻底的大开眼界了！

    大千世界，无奇不有。

    谁能想到，身边的同事、朋友、领导，会是一头妖？

    叶楚刚开始，还看的兴致勃勃。但到最后，也变的麻木了。唯一让他疑惑的就是，这些活跃在人类世界中的妖，修为都很低。

    而且，在发现他是名修道者后，这些妖和那胖老板一样，都流露出示好的笑容。

    “妖在人类社会中的地位很低吗？还是说受修为限制？修为高的当老总，低的看别人眼色过活？”

    叶楚纳闷。

    有心想问个清楚，又怕丢脸。如是纠结了好一会，才摇头不去想它。

    “算了，不明白，就不明白吧。反正它们都不怕，我怕什么？”

    把喝干的豆奶袋，扔进垃圾桶。叶楚拍拍手，循着葬礼店的方向走去。

    这几天都是新生报道期，叶楚因此也就不急着回校。在葬礼店买到黄纸后，又跑工艺美术品店买了狼毫笔。最后，才赶往一家名叫“百草堂”的中药店，买朱砂和银针。

    朱砂还好说，一般质量的就行。可在买银针时，叶楚犯难了。

    市面上流通的银针，都是混杂的，浓度极为不纯。而叶楚想要的银针，不仅要纯，还要有韧性！

    韧性不足，根本无法传导真气。真气不能入体，那还施展个屁的针术啊！

    站在柜台前，看着那整齐排放的银针，叶楚眼角抽了抽。挣扎半响，实在忍不住，再一次问道，“好的银针，你这里真的没有？”

    “嗨，我说小子，你是不是成心来捣乱的啊？”

    接待叶楚的是名男店员，此刻见叶楚再三“刁难”，顿时冷下脸来，低喝道，“我说了，我们百草堂所有的银针，都在这里。你要的话就付钱，不要的话就给我滚！”

    嗯？

    叶楚脸色微变，沉声道，“虽然我要求多了点，可这也不是你骂人的理由吧？百草堂闻名魔都，你身为其中的一份子，素质就这么差？”

    “素质？你居然和我说素质？”

    这会儿店里正好没人，男店员干脆也就不掩饰了。撸起袖子，冲叶楚瞪眼，讥笑道，“小子，你算哪颗葱，有什么资格说我没素质？老子对你客气，那是给你面子。不给你面子，信不信老子一巴掌抽死你！？”

    男店员进百草堂不过三个月时间，在这之前，就是一小混混。因为走了后门关系，才站在这里招待叶楚。

    本身没什么耐心的他，经叶楚这么一挑剔，哪还忍的住。

    “哈，你还想抽我？”

    叶楚被他气笑了，“行，想抽我是吧？那来啊，我到要看看，你怎么抽我！”

    叶楚站立不动，眸中闪过一抹寒光。

    “呦，你以为我不敢是吧？”

    男店员大怒，抬手就要扇叶楚。

    恰在这时……

    “徐哥，我的药你准备好了吗？”
------------

第011章 小弟弟，你真厉害

    一记清脆悦耳的动听女子声，倏地自店门外传来。

    男店员举起的手，在听到这句话后，闪电般放下。凶气腾腾的脸庞，也在瞬间转为和煦的笑容。眼中闪烁亮光，看向叶楚身后，打招呼道。

    “李警官，你来了~~。”

    那温柔细腻的语气，献媚狂热的表情，看的叶楚顿时不受控制的打了个寒颤。忙撇头，看向身后方。

    便见一名身穿淡红休闲服的俏丽女子，踩着小碎步，在脑后金灿灿的阳光照耀下，缓缓走进了店门。

    女子的气质略显冰冷，但不施粉黛的脸庞上，没有半点瑕疵。肌肤白皙如玉，晶莹剔透。端的是明艳动人，光芒四射。宽大的休闲服，难掩那凹凸有致的玲珑身材。

    尤其是那肉嘟嘟、似是不自觉撅起的樱桃小嘴，有种让人恨不得咬上一口的冲动。

    来人是美女，这一点毫无疑问！

    叶楚见过的美女，有很多。走进来的俏丽女子，虽然魅力四射，艳丽无边。但并没有让叶楚失神，或者心跳加速之类的猪哥表现。

    叶楚真正怪异的地方是，这姓李，又疑似警察的美艳女子，居然穿着长袖长裤！

    要知道，现在正是秋老虎喷发的时候。美艳女子这又是长袖，又是长裤的。着实让人摸不清头脑，心生怪异。

    便是叶楚，也忍不住好奇之下，以万象天眼扫描了下对方。岂料这一看，叶楚瞳孔骤然放缩，脸上的异样神色更浓。

    “怎么可能，这个女人的体内居然有玄冥之气？难不成，她是玄冥灵体？”

    叶楚看过孙一仁留下的相关典籍，知晓这世上某些人的体质，颇为特殊。他自己的无相之体，就是其中之一。

    相比起无相之体，在没有转变为万象之体之前，是一具废体。玄冥灵体，却不简单！

    这类体质，可以说完全是为修炼而生。好比眼前这个美艳女子，如果她真的是玄冥灵体。

    那她只要修炼玄奇阴冥类的法术、神功。所拥有的力量，绝对是惊天动地级别的！

    “是假象？还是真的玄冥灵体？”

    叶楚好奇之下，没有收回目光，仍旧目不转睛的盯着美艳女子，眼中流露精光。

    “炽热”的光芒，看的李雨馨娇躯没来由一颤。强忍住逃跑的冲动，羞涩道，“小弟弟，你……你别这样看姐姐好不好？”

    清脆娇软的语气，搭配因羞怯而流露出的魅惑之气，看的男店员嘴巴不由大张，双眼通红，呼吸变急促。

    就是叶楚，也忍不住心跳加速。回过神之际，察觉到自己刚才的举动，确实有些失礼。当即，收回目光，歉意道，“对不起。我不是有意的。我只是好奇，姑娘你是不是有病？”

    “呃，也不算是病，应该是……”叶楚想加上几句。

    一旁的男店员，却不给机会，阴沉着脸庞，粗鲁打断道，“小子，你够了啊！李警官要是没病，她吃饱了撑着没事干买药玩啊？”

    闻言，叶楚瞥了他一眼，没有说话。

    无视的姿态，看的男店员怒火再次上涌，刚要爆发……

    “徐哥，等等。”

    李雨馨快步上前，面带娇羞的看着叶楚，疑惑问道，“小弟弟，你能看病？”

    “略懂。”

    叶楚饶有兴趣的直视李雨馨，摸着下巴道，“我要是没猜错，你从小到大，不管是夏天还是冬天，身体都很冷对吧？”

    “对！”

    李雨馨脸蛋上的娇羞褪去，转为潮红，如水的美眸，一眨不眨凝视叶楚，激动道，“小弟弟，你真厉害，一眼你就看出了我身上的寒病！”

    “寒病？”

    叶楚讶然，继而摇头笑道，“我说了，你这不是病。”

    “哼，不是病？那你说是什么？”讥讽的声音响起，却是一旁的男店员，忍不住两人的无视，颇为嫉妒的插话道。

    话音刚落下，一个苍老有力的声音，紧跟着从堂内传来。

    “不错。小李的寒病，是老夫亲自配药压制的。小兄弟你说小李得的不是病，那她得的是什么？”

    伴随着询问，一名鹤发童颜，颇有几分仙风道骨的老者，在一群男女的簇拥下，走出了内堂。

    “陈爷爷！”

    叶楚尚未回答，李雨馨便挥舞小手，向那老者兴奋喊道。

    “陈老。”

    本是嫉妒的男店员，在见着老者后，也立即收敛怒气，恭敬叫唤。

    “嗯。”

    老者先是轻轻应了声，而后慈爱的看了眼李雨馨，最后直视叶楚，淡笑道，“小兄弟，你还没回答老夫的问题呢。”

    “我说了。她得的不是病。至于到底是什么，我也说不出来。”

    老者的气场很强大，但叶楚并不畏惧。他腰板挺直，镇定自若的回答道，“如果真要说出个所以然，那就是这位姑娘的体质，异于常人！”

    “异于常人？”

    跟在老者身旁的一名中年男子闻言，嗤笑道，“你这话说了等于没说。小李被寒病纠缠了二十年，她的体质当然异于常人！”

    “呵。”叶楚淡然一笑，“我说的异于常人，可不是一般异常！事实上，这位姑娘……”

    “我叫李雨馨！小弟弟，你不要再姑娘长，姑娘短的了。叫我雨曦姐，或者李警官便是。嗯，姐姐是区刑警大队的！”

    李雨馨甜甜打断道。

    或许是心中高兴，俏脸一时笑靥如花，娇媚无限。尤其是笑起来时，嘴角露出的两个小酒窝。让人怎么看，怎么喜欢。

    “刑警大队的？”

    叶楚面露怪异，扫视的目光，在李雨馨身上徘徊了圈。随后，点头应道，“好，那就李警官吧。事实上，李警官身上的怪症，从某一方面来说，不是坏事。”

    “不是坏事，难不成还是好事？”一旁的男店员，忍不住插了句。

    “小斌！”

    那中年男子眼睛一瞪，后者立即缩了缩脖子，低头闭嘴不敢再多言。

    老者虽然不喜，到也没说什么。直视叶楚的同时，凝重道，“小兄弟，你说小李的寒病，不是坏事。那是不是说，她这病，还是好事咯？”

    “我可没这么说。”叶楚含笑摇头。

    老者脸上的凝重，顿时一滞。他眼中闪现愠怒，但多年的修心养性功夫，让他强忍住没有骂出口来。

    中年男子却没这个顾忌，当即黑下脸，沉声道，“小兄弟，你是不是觉得耍我们，很好玩？”
------------

第012章 阴阳十八针

    其他男女，也跟着纷纷面露怒容。

    李雨馨看在眼里，还以为叶楚犯了众怒，当下忙挥手劝止道，“大家别这样，我想小弟弟……对了，小弟弟你叫什么啊？”

    李雨馨扭头，看向叶楚，询问道。

    “叶楚！”

    如果不是事先没考虑到，叶楚还真想用“楚夜”。

    “好，我想叶楚弟弟他不是故意的。他说这些，也是为了我好。叶楚弟弟，你说是不是？”李雨馨看向叶楚，俏皮的眨了眨眼。嘴角两个小酒窝，尤为可爱。

    叶楚心中温暖，会心笑道，“对，我说这些，只是想提醒李警官。她身上的这个怪症，不用吃什么药。吃了反而不好！”

    “哦，那依叶小友的意思是，就这么任由馨儿承受寒病之苦，而不管不顾？”老者脸色缓和，语气却变的有些逼迫。

    他身旁的中年男子，亦跟着附和道，“不错。你既然为馨儿考虑。那想必有相应治疗对策吧？”

    “治疗？”叶楚一愣。

    “没错。”中年男子嘴角上扬，嗤笑道，“你一边说馨儿得的不是病，一边又说馨儿体内的寒气不是坏事，那肯定……”

    “等等。”

    叶楚打断他的侃侃而谈，无语道，“我说那么多，只是想提醒李警官，不要乱吃药。因为她的体质很特殊。在她体内的寒气，看似折磨她，实则在改造她的身体！”

    “什么意思？”中年男子皱眉。

    叶楚没搭理他，而是看向李雨馨，笑问道，“李警官，我要是没猜错。你从小到大，除了身体发冷外。其它毛病都没生过对吧？还有在力量、敏捷性、速度、体能等方面，是不是比其他人都要强？”

    “对！”

    李雨馨美眸迸射亮光，挥舞着小手，振奋道，“我的各个方面，确实比其他人都要厉害。哪怕是我们队的队长，也比不过我！”

    她仰起脖子，明艳动人的俏脸上，涌现娇憨的傲然。

    叶楚等人看在眼里，都不禁为之莞尔。老者更慈祥的笑看着李雨馨，柔声道，“这么说来，丫头你能考入警校，分配到刑警队，都是你自己努力的结果咯？”

    “当然！”

    李雨馨脆声应道。话音落下了，反应过来这是老者的调侃，顿时娇羞的抓住老者手臂，摇晃着不满道，“陈爷爷，你笑话我。”

    “哈哈……”老者大笑。其他人也面露笑意。

    叶楚亦笑道，“所以，李警官体内的寒气，最好不要去管它。”

    你们也管不了！

    叶楚在心中加了一句。

    玄冥之气，属于天地玄奥灵气中的一种。按照孙一仁留下的笔记描述，一般修道中人，即便有心想要玄冥之气，也没那个能耐去得到。

    李雨馨天生玄冥之气，这种机缘，是可遇而不可求的！

    “这个……”老者沉吟。中年男子等人见状，也全都沉默不语。

    虽然他们不肯承认，但叶楚能把发生在李雨馨身上的情况，说的一字不差，显然表明叶楚是有真本事的！

    有真本事的人，他们心中再不服，想要辩解，也无话可说。

    而且最重要的是，叶楚太年轻了！

    这么年轻，在医术的造诣上，便如此高深。摆明了告诉他们，叶楚的背后，有一个隐士高人在教导。

    隐士高人的弟子，在场众人除了老者，谁也没资格点说！

    于是乎，店内陷入寂静。

    叶楚来百草堂，是为了买银针和朱砂，碰到李雨馨纯属巧合。眼下既然买不到满意的银针，也就不打算多停留。

    当下，咳嗽一声，打破沉默，淡然道，“我想说的就是这些。各位信也好，不信也罢。我还有事，就先走一步了。”

    说罢，转身欲走人。

    “等等！”

    两个声音同时响起。

    叶楚顿住脚步，扭头看了眼李雨馨，又看向面露尴尬的老者，疑惑道，“怎么，还有事？”

    “我……我……”李雨馨俏脸涨红，小手扭捏的在衣角上，拽来扯去。

    却是紧张的说不出话来。

    “咳咳，是这样的。”到是老者，咳嗽几声掩饰尴尬后，恢复淡然，正色道，“老夫承认叶小友说的在理，但若是就这样放任馨儿体内的寒气不管，老夫怎么也说不过去！”

    “哦，那不知老先生的意思是？”叶楚做请示状。

    “很简单。既然叶小友知晓馨儿体内的寒气情况，那想必叶小友，应该有相对应的治疗，或者缓解病情的方法对吧？”

    老者尝试着问了句。

    随后，不等叶楚回答，又继续往下说道，“老夫想说的就是，叶小友你能不能帮馨儿一把，让她少承受一些寒气的侵袭？”

    他扭头，看向李雨馨，慈爱的叹气道，“叶小友你是不知道，馨儿寒气发作时，她要承受怎样的痛苦！”

    似是想起了什么，李雨馨打了个寒颤，俏脸转为惨白。娇躯也跟着，微微抖动。

    她没有说话，只是期盼的凝视叶楚，眼中流露渴望。

    玄冥之气是天地玄奥灵气没错，但发作时的恐怖，也是让人胆颤的！

    如果没碰到李雨馨，或者刚才憋住，不说那么多。那叶楚还真不用纠结，直接走人便是。

    然而事情已然开了头，加上李雨馨刚才对自己的维护。叶楚还真狠不了下来，一走了之。

    沉默。

    心有所思下，叶楚选择了漠然以对。

    他的这番表现，看在老者眼中，还以为叶楚是想要筹码，当即扭头看向柜台边上，低头一声不吭的男店员，沉声道，“小徐，叶小友来店里买什么？”

    “是银针和朱砂。”

    男店员打了个激灵，回答道，“朱砂他已经买好了，可银针，他怎么也不满意。”

    “这样啊，老夫明白了。”

    老者微不可见的点了点头，旋即收回目光，看向叶楚，正色道，“叶小友，你要是能治好，或者压制馨儿的寒病，老夫就赠你‘阴阳十八针’如何？”

    什么？

    叶楚尚未开口，老者身后站着的男男女女，就已经炸开了锅，一个个急切喊道。

    “老师，阴阳十八针是您的藏品，您自己都舍不得用，怎么能给他？”

    “对，对。这小子嘴上说的好听，可实际情况谁知道怎么样？”

    “现在的年轻人，纸上谈兵，比谁说的都好听。可等真正动起手来时，却发现自己什么都做不了！”

    “没错。这小子是说中了几点病情。可万一这都是他蒙的呢？”

    “不行，阴阳十八针，说什么也不能给他！”

    ……

    众人议论纷纷，对叶楚或是质疑、或是不屑、或是嫉恨。

    本来还在迟疑中的叶楚，被他们这么一刺激。顿时怒气上涌，冷然喝道。

    “好，我答应你！”
------------

第013章 我相信叶楚弟弟！

    不就是压制玄冥之气吗？

    彻底治疗没把握，压制怎么也没问题！

    叶楚面色转为阴沉，眸中喷火。他到底是年轻气盛，经不起刺激。

    再者，有《万象圣经》和圣力在，叶楚还真不信自己压制不了玄冥之气的发作。至于什么阴阳针，这会儿已然不重要了。

    现在最重要的是，给自己正名！

    “好！叶小友痛快！”

    老者无视几个弟子的劝止，爽朗笑道，“老夫陈士华，叶小友只管放手医治便是。不过，在这之前，老夫有一个条件，还望叶小友答应。”

    “说！”

    叶楚惜字如金。身份没变成“楚夜”，但气质却在不知不觉中转为冷酷。

    “老夫希望，叶小友在医治馨儿时，老夫可以在一旁观看。”陈士华也不废话，直接言明道。

    放手给叶楚，那是情况所逼。真要什么都不管，陈士华还真不放心。

    身为杏林高手，又擅长针灸之术。陈士华对李雨馨的寒病，最清楚不过。

    这种天生的寒气入体怪症，现代医术，不管是西医、还是中医，都无法根除。

    陈士华所能做到的，也仅是勉强压制而已。不过这个压制，达到的效果，并不怎么显著。往往三天，就会重新复发。

    正因此，李雨馨每三天就要跑一次百草堂。几乎从小看着李雨馨长大的陈士华，对此无不痛心。

    这个时候，叶楚这个隐士高人的“弟子”，突然蹦出来。陈士华即便心中有所顾忌，他也要尝试一下！

    毕竟，和李雨馨的健康比起来。阴阳十八针，就显得微不足道了。

    “可以！”

    叶楚痛快点头。

    他施展的是《万象圣经》。真正医学上的技术，半点也不会用到。

    而且这次的情况，和救治刘诗瑶时不同。陈士华再怎么看，也别想摸清楚原理。

    叶楚唯一要顾忌的就是，他到目前为止，还没修炼过《万象圣经》。这当堂医治，多少有些紧张。

    不过，在紧张之余，也充满了期盼！

    “那好。叶小友请随老夫，前往后堂吧。”

    陈士华满意一笑，招呼李雨馨，转身欲走人。

    “老师，等等。”

    那中年男子抢先几步，阻拦道，“老师，我们这么做，是不是太仓促了？给馨儿治疗，怎么也要通知她父母吧？”

    这般说着，他又看向李雨馨，面色肃容，“还有馨儿，你就这么放心他给你医治？这小子来历不明不白，万一……”

    “我相信叶楚弟弟！”

    李雨馨打断中年男子，美眸凝视叶楚，娇声道，“叶楚弟弟，你一定可以帮我的对不对？”

    “对。”

    叶楚含笑点头，“虽然我更希望，你承受住这股‘寒气’的洗礼。但既然你想压制它，那我也一定为你做到。”

    叶楚神色肃然，身上流露绝对的自信。一股难以言明的冷酷气息，油然而生。

    在场众人，无不感觉眼前一亮。那中年男子到嘴边的话，硬生生憋住。

    陈士华嘴角的笑意，也越发浓了。

    一行人进入内堂。

    陈士华选了一间静室，叶楚、李雨馨先后进入。至于其他人，则全部留在门外。

    静室里。

    李雨馨倚着长桌，俏丽的脸蛋红扑扑。她迟疑半响，才低头细声羞涩问道，“那个，我……我要不要脱衣服？”

    “脱衣服干嘛？”

    叶楚顺口接了一句。话音落下，猛然反应过来李雨馨话里所指的意思。

    当即忙咳嗽几声，掩饰尴尬道，“这个，不用。我压制‘寒气’时，不用脱衣服。李警官，你保持平躺的姿势就行。”

    叶楚保持微笑。

    “呼……”

    李雨馨吐出一口气，小手后怕的拍着胸口。呆萌的一幕，很难让人把她，和她的职业联系在一起。

    叶楚见过脾气火爆的警花、性格泼辣的警花、体格壮硕的警花。

    唯独没有见过，像李雨馨这样，傻乎乎的可爱的警花！

    “嘻嘻，那就麻烦叶楚弟弟了。”

    李雨馨放松之后，又变回满脸笑容，开心的姿态。嘴角两个小酒窝，怎么看，怎么让人迷醉。

    她顺势躺在长桌上。一头乌黑靓丽的秀发，宛若花冠般铺散了半张桌。

    “李警官真漂亮。”

    叶楚由衷赞了声。

    随后，在陈士华期冀的目光注视下，握住李雨馨的一只手。

    “李警官，刚开始时可能会有点针尖刺痛。你要是忍不住，可以叫出声来。”叶楚调转体内真气，温和说道。

    “没事。叶楚弟弟，你尽管来吧。”李雨馨咬牙，俏脸上涌现坚毅。

    见此。

    叶楚含笑点头，感受手中柔若无骨的同时，开始将真气通过手掌，缓慢的过渡到李雨馨体内，尝试着与玄冥之气相容。

    和刘诗瑶的情况不一样，李雨馨体内的玄冥之气，早已和她的娇躯，融为一体。

    叶楚想要压制它，首先要做的，便是让真气和它融合。随后，借助真气这条牵引线，把圣力给输送过去。

    真气和玄冥之气，虽说不是互相冲突的存在。但毕竟是属于两股不同性质的能量。

    眼下这要互相融合，磕磕碰碰，怎么也避免不了。

    因此。

    当叶楚控制真气，尝试着和玄冥之气接触时……

    “啊！！——”

    长桌上的李雨馨，陡地一声尖叫，双手变僵硬，使命的拽紧桌缘。

    “叶小友……”

    一旁观看的陈士华，见此情景，脸上立即涌现惊慌，想要冲过来帮忙。

    “没事。陈爷爷，我忍得住。”

    李雨馨咬牙，忍着剧痛吐字道。

    “放心，疼痛只是暂时的。”叶楚也适时说了句。

    而后，不再理会陈士华。继续一边控制真气，和玄冥之气相容。一边让自己的神识沉浸入乾坤戒，开始查看并修炼《万象圣经》之人经。

    若是换成以前的叶楚，还真不敢，也做不到一心二用。但现在嘛，他游刃有余！

    滋滋滋……

    无形的能量在李雨馨体内碰撞。

    叶楚身心俱静，心神合一。

    “原来。《人经》修炼须圣力催动，圣力释放须《人经》淬炼。两者相辅相成，威力才会最大化。”

    叶楚以神识查看《人经》，心中渐渐明悟。

    《万象圣经》分天、地、人三篇，每一篇又分九层。

    其中的《人经》，针对的就是以生命体为本的精、气、神！
------------

第014章 你是不是会气功？

    精，生命的肉身、形体。

    气，生命的生气、阳寿。

    神，生命的灵魂、意志。

    换言之。

    叶楚如果把《人经》修炼有成，又有充足的圣力做后盾。那他便可以像传说中的仙人一样，操控他人的生命和灵魂！

    当然，这里面最重要的，就是圣力。没有圣力，叶楚即便把《万象圣经》三篇，都练成了，也什么都干不了。

    圣力获取难吗？

    难！

    叶楚救了刘诗瑶，才获得三点圣力。

    眼下这三点圣力，能压制住李雨馨体内的玄冥之气吗？

    谁也不知道！

    叶楚无法保证，他所能做的，就是尽力去压制。

    事实上。

    《人经》的修炼并不难，至少对叶楚来说，不是很难。

    半分钟不到，他便在三点圣力的催动下，完成了《人经》的一个大周天旋转。

    顺带着，将这三点圣力也淬炼了一遍。

    待得过渡到李雨馨体内的真气，和玄冥之气融合在一起时。

    圣力已然由他掌控！

    长桌上。

    满头大汗的李雨馨，只觉得身体一麻。那股锥心的疼痛，倏地消散不见。

    取而代之的，是一团暖洋洋的气流，在四肢八脉，缓慢流动。

    她惊喜的发现，那股让她承受了二十年的寒气，在这团气流的轻抚下，竟飞速的被压制。

    虽说不是变暖，但也没有和先前那样散发阵阵寒意。

    此刻的她。

    仿佛泡在了温泉里一样，全身心的酥麻、舒爽。

    情不自禁的，李雨馨张嘴发出了一声满足的呻.吟。

    “喔……”

    **的呻.吟声，撩人心魄。

    李雨馨自己没感觉，一旁观看的陈士华，却听的大瞪眼睛。

    他眉毛倒竖，目露精光，死死的盯着叶楚，想看个究竟。

    只是。

    叶楚就那么坐在椅子上，握着李雨馨的手，一动不动。

    握手就能治病？

    陈士华傻眼了。

    他发觉自己，还是小看了叶楚！

    当然。

    好奇归好奇，陈士华并没有打断的意思。

    他站立不动，保持原有的姿势，静待后续。

    在看向叶楚的目光中，不知不觉，多了一丝凝重。

    时间流逝。

    叶楚修炼《人经》，淬炼圣力的手法，越来越娴熟。

    当第一点圣力消耗完时，李雨馨体内的寒气，被压下了三层！

    当第二点圣力消耗完时，李雨馨体内的寒气，被压下了五层！

    当最后一点圣力消耗完时，李雨馨体内的寒气，被压下了七层！

    待到这时。

    叶楚终于停止运行《人经》，收回手，缓慢恢复真气。

    “不错。这次出手，尽管圣力消耗一空。但我对《人经》的熟练度和对圣力的淬炼，有了最直观的感触。下次修炼时，将会更加娴熟！”

    叶楚心中暗道。

    也不急于起身，就那般坐在椅子上。感悟先前操控圣力，压制寒气时的种种玄奥。

    他不动。

    长桌上的李雨馨，也不敢动。

    到是陈士华，张嘴半会。实在忍不住了，才开口打破沉默道。

    “叶小友，馨儿她……”

    “她没事了。”

    叶楚停下感悟，淡然笑道，“不出意外的话，我这次出手，可以保李警官一个月内，不用受‘寒气’洗礼之苦！”

    “真的？”

    长桌上的李雨馨，惊喜中坐直身子，振奋道，“叶楚弟弟，我真的可以一个月内，白天不用穿长袖？晚上睡觉不用盖棉被？”

    “当然。”

    叶楚自信道。

    玄冥之气让圣力压制了七层，想要反弹回升，一个月都还是少的！

    “好哎好哎。”

    得到确认，李雨馨兴奋的下来长桌，又蹦又跳。

    小女孩姿态，叶楚看在眼里，不禁莞尔一笑。

    到是陈士华，面露犹豫。

    他沉吟半响，迟疑问道，“馨儿，你现在感觉怎么样？”

    “很好啊。”

    李雨馨停下跳动，眨巴大眼睛，不解陈士华为什么这么问。

    “我现在很舒服，就好像……就好像沐浴在阳光下一样！”

    李雨馨组织词语道。

    话音落下了，又看向叶楚，感激道，“叶楚弟弟，谢谢你！”

    她弯腰，对着叶楚，深深的鞠了一躬。

    顿时。

    叶楚便看见一抹惊艳的雪白，在他眼前展现。

    那圆润的双峰，饱满有型。深邃的沟壑，不可见底。

    “这妮子，还挺有料的吗！”

    叶楚眯眼。

    看着一点璀璨的霞光，自李雨馨体内，飘溢而出。

    然后。

    以迅雷不及掩耳之势，钻进了自己的心脏。

    圣力！

    “救了刘诗瑶，我获得三点圣力。压制李雨馨的玄冥之气，却只有一点圣力。”

    “难道说，圣力的获得，还有人数限制？”

    叶楚沉吟。

    “另外，三点圣力，就可压制七层的玄冥之气。那三十点，三百点，三千点圣力呢？又会怎么样？”

    叶楚期待。

    旋即，思绪回转，站起身来，微笑道，“不用谢，我也是收了费的。对吧，陈老先生？”

    叶楚看向陈士华，似有所指。

    “对。”

    陈士华苦笑。

    如果不是从小看着李雨馨长大，知晓她的为人。陈士华还真怀疑，李雨馨是叶楚找来的托！

    什么都不动，就是握个手，便压制住了纠缠李雨馨二十年的寒气。

    这……这医术，要不要那么神奇啊？！

    陈士华无语。

    好在他也不是无赖之人，转瞬间便恢复常态。

    “叶小友放心，老夫说过的话，从不反悔。阴阳十八针，说了给你，就一定会给你。”

    “不过在这之前，老夫还希望叶小友，能回答老夫一个问题！”

    陈士华双目放光，掷地有声道。

    “老先生请说。”

    叶楚淡然接口。

    “你是不是会气功？拥有传说中的内气？”

    陈士华呼吸加重，眸中闪烁精光。

    “气功？内气？”

    叶楚先是一怔，继而微笑道，“算是内气吧。”

    按照孙一仁笔记上的记载。

    内气。

    是指凡人世界，那些常年练武的武术家们，或者修生养性有成的老年人，体内所诞生的一股气！

    这股气，既可以淬炼身体，也可以延年益寿。

    而事实上。

    这股气，不过是真气的初始阶段。

    如果没有服用万象丹，叶楚此刻所拥有的真气，还真是内气！

    他说的轻描淡写。

    听在陈士华的耳中，却不下水库崩堤的震撼。

    “真……真的？内气真的存在？！”

    陈士华激动的声音都在颤抖。只因这个消息，太让人震惊了！

    “当然是真的。不只是我，就是老先生你，体内也有一股内气，在流转。”

    叶楚凝视陈士华的胸口。

    那里。

    一团约莫小拇指粗的气旋，正在缓缓转动！
------------

第015章 价值上亿的银针

    闻言。

    陈士华身体剧颤。

    “我……我也有？”

    他显然不敢相信，但见叶楚神色肃穆的点了点头。紧绷着的脸庞上，终于绽放开来。

    “哈哈……老夫早就怀疑，胸口的气团是‘内气’。只是一直得不到验证，才不敢确定。没想到，它真的是内气！”

    “好！好！太好了！哈哈……”

    陈士华畅怀放声大笑。

    半响。

    才停止下来，接连几次深呼吸，压抑激动的心情，感慨道，“叶小友，这次多谢你了。”

    陈士华望着叶楚，眼中流露感激。

    胸口气团这个问题，困扰了他多年。此刻得到解惑，陈士华只感觉全身上下，说不出的通透。

    精神空前振奋，心情格外舒畅！

    再次看向叶楚的目光中，亦多了丝尊敬。

    学无长幼，达者为先。

    叶楚有本事，那就值得他尊重！

    “陈老客气了，我只是实话实说而已，算不得什么。”

    叶楚淡然笑道。

    他这话是事实，只要是修道中人，都可以看出陈士华身怀内气。

    这股内气，若是再稍微改进，便是真气！

    然而。

    叶楚不知道的是，但凡正式踏入修道界的修行者，都不会对一个凡人解释。

    什么是真气，什么是内气……

    “不。”

    陈士华摇头，肃然道，“对叶小友来说，这件事或许不值一提。但对老夫来说，却是最大的心愿。”

    “叶小友成全了老夫，这份恩情，怎能说放下就放下？”

    ?q！

    叶楚傻眼，有些哭笑不得。

    “这老头，怎么说倔就倔了？”

    叶楚在心中苦笑。

    他没有注意到，这会儿的李雨馨，正双目放光，俏脸涨红，满是崇拜的望着他。

    “嘻嘻，叶楚弟弟好帅！连陈爷爷都佩服他！”

    陈士华是谁？

    华夏中医界的泰山北斗！

    一手太极针法，号称能从死神手里夺命。

    这样一个前辈高人，对叶楚一个小年轻，表示钦佩，甘拜下风。

    只要是知道详情的人，都会傻掉眼睛！

    更何况李雨馨是亲眼所见。震撼之情，越发浓郁。

    此刻的她，心里甜蜜无比。

    一种别样的情绪，在她毫不察觉的情况下，开始滋养生长……

    “叶小友你稍等。我这就给你去取‘阴阳十八针’来。”

    陈士华满面春风，打开静室，大步离去。

    身后。

    叶楚摇头苦笑。

    “叶楚弟弟，什么是内气啊？”

    见陈士华走远了，李雨馨抬头，羞怯的凝视叶楚，甜蜜问道。

    小妮子眨巴着水汪汪的大眼睛，搭配那张迷迷糊糊的俏丽脸蛋。

    怎么看，怎么萌。

    至少叶楚看在眼里后，下意识伸手，在她脸上掐了把，爽朗笑道，“你体内的寒气，就是‘内气’的一种。”

    “呀！”

    李雨馨惊呼，打掉叶楚作怪的大手，娇嗔道，“叶楚弟弟，你真坏。”

    说完，快速低下头。

    犹如一汪清泉的大眼睛里，却溢满了羞涩的喜意。

    气氛有些暧昧。

    叶楚起初没什么感觉，但在发现李雨馨羞羞答答的表现后，瞬间醒悟。

    当即忙咳嗽几声，岔开话题道，“我们去外面等陈老吧。”

    “嗯。”

    李雨馨细声应道。

    她这会儿的俏脸，绯红一片，脑袋都快低到胸口了。

    ……

    静室外。

    等候已久的中年男子等人，见着李雨馨出来，立即簇拥了过去。

    “馨儿，怎么样，这小子有没有欺负你？”

    “还有，姓叶的他行不行？”

    “什么行不行，依我看，他就是个骗子！”

    “馨儿，你可不要上他的当啊！”

    ……

    众人议论纷纷。

    和之前一样，仍旧不相信叶楚，没有好脸色给叶楚看。

    “大家别这样，叶楚弟弟他很厉害的，我现在一点也感觉不到冷。罗叔叔，你要相信我，我说的都是真的！”

    李雨馨挥舞着双手，极力解释道。

    她不解释还好，这一解释，众人火气更大了。

    尤其是姓罗的中年男子，猛地上前几步，挡在叶楚面前，冷厉喝道。

    “小子，你对馨儿做了什么？”

    “什么什么什么？”

    叶楚莫名其妙。

    “别装愣！”

    中年男子低喝，眼中迸射寒光，“你骗的了老师，却骗不过我！说，你刚才在里面，到底对馨儿做了什么？”

    “哦，你是指这件事啊。”

    叶楚恍然，摇头笑道，“我能做什么？当然是帮李警官压制她体内的寒气呗。”

    “你信也好，不信也罢。总之，和我做交易的是陈老先生！”

    叶楚冷笑。

    言下之意，你算哪颗葱？

    中年男子又岂会听不出来，当即大怒，抬臂就要动手……

    “你们干什么？”

    一道中气十足的怒喝声，突兀炸响。

    却是去而复返的陈士华，手拿一个黑色木质锦盒，大步走了回来。

    “老师……”中年男子想要说什么。

    “明升，你给老夫住嘴！”

    陈士华低吼，“叶小友的本事，老夫亲眼所见，难道还有假的不成？”

    “亦或者，你难道连老夫也怀疑。认为老夫是叶小友的托，合起伙来骗你？”

    闻言。

    中年男子罗明升，脸庞涨红，羞愤欲绝，憋气半响，吐字道。

    “明升不敢。”

    “哼，我看没什么是你不敢的！”

    陈士华冷喝。

    随即，不再理会他。端着木质锦盒，走到叶楚面前。

    “叶小友，这就是‘阴阳十八针’。它有九阴、九阳之分。你施针时，切勿用混了。”

    陈士华正色道。

    “老先生放心，我一定谨记。”

    叶楚接过锦盒，微微打开。一股清新自然的浓郁之气，顿时扑面而来。

    “灵气？”

    叶楚精神一震，凝视锦盒中的九根黑针、九根白针，倒吸了口冷气。

    “陈老，制作这十八根针的材料，怕是不简单吧？”

    叶楚盖上盒子，凝重道。

    “哈哈，叶小友好眼力，这十八针是我用三百年份的玄铁木制作而成。”

    “阴阳皆可用！”

    陈士华爽朗大笑。红光满面的脸庞上，流露傲然。

    “三百年份的玄铁木？”

    叶楚深呼吸，心中有了决定。把手里的黑色木质锦盒，推还给陈士华。

    正色道，“陈老，这十八根针，太贵重了，我不能收。”

    叶楚虽然有时候爱占些小便宜，但在大是大非上，从不含糊。

    玄铁木，本就珍贵无比。

    三百年份的玄铁木，按照孙一仁留下的笔记记载，至少价值上亿人民币！
------------

第016章 还不快叫师叔！

    叶楚这一推还。

    在场所有人，皆是一怔。瞪大眼睛，不可思议的望着叶楚。

    罗明升等人咤异，似乎没想到，叶楚居然会拒绝？

    要知道。

    这可是价值万金的阴阳十八针啊！

    先前他们还在鄙夷、讥讽叶楚，不曾想，叶楚下一刻就拒绝了。

    两相对比，罗明升等人，没来由感觉脸上滚烫滚烫的，燥热无比。

    另一边。

    李雨馨也没有说话，但睁大的美眸更亮了。在看向叶楚的目光中，喜欢味道越发浓郁。

    甚至都有往痴迷的方向转变。

    在场众人，唯独陈士华，一脸肃容。

    他黑着脸庞，沉声道，“怎么，叶小友你这是看不起老夫吗？”

    “没有，没有。”

    叶楚汗颜，“陈老您别生气，我先前只是说说而已，当不得真。”

    确实。

    叶楚在打赌前，没有把阴阳十八针放在心上。

    在他想来，这什么阴阳十八针，最高也就万八来块。

    这么点钱，他占了也就占了，没什么大不了的。

    毕竟，百草堂家大业大，不缺这点小钱。

    哪想到，阴阳十八针是由三百年份的玄铁木所制造而成。

    这玩笑就开大了！

    “当不得真？谁说的？”

    陈士华掠了把胡子，沉着脸，肃然道，“老夫说话，向来一言九鼎。小叶你既然做到压制馨儿的寒气，那‘阴阳十八针’就是你的！”

    说着，他一把将黑色木质锦盒，推回叶楚的手里。

    叶楚不甘弱后，零点几秒时间内，推了回去。同时嘴上快速说道，“陈老，这真的不行。”

    “我说行，它就行！”

    陈士华推回来。

    “不行，我真的不能要。”

    叶楚推回去。

    陈士华又推回来。

    叶楚又推回去。

    两人就当着李雨馨、罗明升等人的面，推来推去。

    把一干人，楞是看的大眼瞪小眼，面面相觑。站在原地，不知所措。

    又推托了会，见叶楚实在不肯收，陈士华干脆装出生气的表情来，吹胡子瞪眼道。

    “叶楚！你这是专门和老夫我怄气是吧？”

    闻言。

    叶楚也不怕，抬头撇嘴，一副吊儿郎当的表情道，“随你怎么说，反正我不要就是了。”

    “你……你这分明就是耍无赖嘛！”

    陈士华哭笑不得。

    “嘿嘿，承蒙夸奖，谢了。”

    叶楚不以为耻，反以为荣的得意一笑。

    眼角余光，却瞟向罗明升等人，做了个挑衅的手势。

    唰！

    罗明升一干人，脸庞涨成猪肝色。羞愤欲绝，恨不得找条地缝钻进去。

    “嘻嘻，叶楚弟弟真坏。不过……我喜欢！”

    李雨馨娇羞低头，在一旁偷笑暗乐。

    “罢了。”

    陈士华没有理会叶楚的小动作，摇头苦笑道，“你这小子，真拿你没办法。”

    “过奖过奖。”

    叶楚抱了抱拳，笑嘻嘻道，“怎么样陈老，这会你肯收回去了吧？”

    “谁说老夫要收回来了？”

    陈士华脸色陡地一正，嘿嘿阴笑道，“你小子不肯收，老夫就偏要让你要收！”

    “不是吧？”叶楚垮下脸。

    “别急，你听老夫说完。”

    陈士华一手端着锦盒，一手抚摸胡须，不紧不慢道。

    “你小子之所以那么固执的不肯收银针，想必是因为这十八针的造价太高了吧？”

    “对。”

    叶楚也不掩饰，直接挑明了说道，“一般的玄铁木，就很贵重，更何况三百年份的？”

    “所以……”

    “所以这‘阴阳十八针’小子实在不敢，也不能收！”

    叶楚肃然。

    认真、诚挚的一面，看的李雨馨美眸中的爱心，又多了几颗。

    罗升华等人尽管羞愤，但这时也不得不佩服叶楚的高尚品德。

    要知道，现在社会上像这样的人，太少了。

    由此。

    他们几乎能够推断出，叶楚的家庭教育很到位。非寻常人等所能具备！

    这一点，陈士华也看出来了。

    “小叶，老实说我很欣慰。”

    陈士华脸上遍布笑容，和蔼说道，“事实上，如果你是那些奸诈小人、谗佞之徒，我即便赌输了，也不会把‘阴阳十八针’给你。”

    对此。

    叶楚一脸嬉笑，“过奖过奖，您老也是高风亮节、刚正不阿的代表，实乃我辈学习之楷模。”

    就是倔起来像头驴！

    叶楚在心中加了一句。

    陈士华不知叶楚所想，听罢后，只是摇头无语，“你小子……算了，老夫说不过你。不过‘阴阳十八针’你收得收，不收也得收！”

    “我……”叶楚急的直挠头。

    “你先听我说完。”

    陈士华再次打断道，“你不肯收的原因，我知道了。这其实不是什么死结。我们只要换一个方式来收，就没那么多顾虑了。”

    “嗯？什么方式？”

    叶楚一脸好奇。

    李雨馨、罗明升等人，也咤异的看着陈士华。

    “嘿嘿，这个方式很简单。那就是你小子叫我一声‘老哥’！”

    陈士华得意笑道。

    “身为老哥，给自己的小老弟，一件见面礼，貌似不是什么难以接受的事吧？”

    陈士华越想越高兴，脸庞上遍布红光，兴奋道，“如此一来，就算别人看见了，也无话可说！”

    “怎么样，大家说这个方式，是不是很赞？”

    众人无语。

    尤其是罗明升等人，脸上更黑了。

    老小孩，老小孩。

    这叶楚要真叫了陈士华“老哥”，那他们算什么？

    叶楚的师侄？

    罗明升一行人，互相对视一眼，皆从对方的眼睛里看见了无奈，欲哭无泪。

    他们说不出话，李雨馨更不用说了，

    小妮子这会儿毫不掩饰自己的崇拜，美眸一眨不眨的盯着叶楚看。

    叫陈士华老哥？

    这个消息要是传出去，叶楚不想火都不行了！

    不过，身为当事人，叶楚却笑不出来。他无语的看着陈士华，尝试劝说道。

    “这个……”

    岂料刚张嘴，陈士华便怒容打断道。

    “怎么，小叶你认为老夫没资格，做你的老哥？”

    “不是。”

    叶楚忙摇头。

    虽然他不知道陈士华，在中医界的地位。但能在魔都开设中药店，把名气打到帝都。

    这陈士华怎么看，都不像是个简单的人！

    “既然不是，那就是你看不起老夫？”

    陈士华继续逼迫。

    “也不是。”

    叶楚哭笑不得。

    “这也不是，那也不是，那你为什么不肯叫？”

    陈士华吹胡子瞪眼，眉毛倒竖，咄咄逼人。

    叶楚听后，彻底无语了。

    挣扎好半响，才无力叹道，“好吧，我收下。再不收，我都怀疑我自己不是人了。”

    “哈哈……”

    众人大笑。

    陈士华脸上的怒容，也在瞬间退去，转为笑脸。他满意的把黑色锦盒，放回叶楚手里。

    末了，抬头挺胸，得意道，“来，叶子，叫声‘老哥’听听。”

    叶楚嘴角抽了抽，旋即略微弯腰，恭恭敬敬的叫了一声。

    “老哥。”

    “嗯。”

    陈士华拖长了鼻音。

    而后，瞥了眼罗明升几人，慢悠悠道，“你们几个还愣着干什么？还不快叫师叔！”

    ……

    （a签了，求打赏！大宋要求不高，粉丝榜排满就行。兄弟姐妹们，没收藏的收藏个吧。）
------------

第017章 突然的灵气波动

    闻言。

    叶楚和罗明升等人，皆是身体一震。

    前者咳嗽几声，挺直腰背，肃穆以待。

    后者哭丧着脸，半响，才憋屈的低下头，弯腰鞠躬叫唤道。

    “见过师叔。”

    “乖！”

    叶楚忍住笑，伸手虚抬。

    “这次师叔来的匆忙，没带见面礼。下次再来，一定给大家补上。”

    叶楚朗声道。

    “谢过师叔！”

    罗明升等人，齐声感谢。脸上笑容，却比哭还难看。

    “老师，弟子还有事，您看……”罗明升忍着骂娘的冲动，向陈士华请示。

    “去吧。”

    这回陈士华没有刁难，大度的挥了挥手。

    罗明升等人见状，立即转身，逃命似的狼狈而去。

    原地。

    陈士华搓着手，脸庞微红，有些尴尬的迟疑道，“这个，老弟啊，你看……”

    “老哥不用说，我知道。”

    叶楚抱着装银针的锦盒，一脸笑眯眯的打断。

    陈士华想要干什么？

    当然是为了内气！

    没错。

    叶楚自己拥有真气，也才不过一天时间。但这并不妨碍，他教导陈士华，如何控制内气，进行调养身体。

    尤其是在内气比之真气，还要粗简许多的情况下，叶楚就更没问题了。

    三人回到静室。

    叶楚把自己这两次控制真气，进行施救的经验，讲解给陈士华和李雨馨听。

    是的。

    叶楚没有避嫌，把李雨馨也拉拢在内。

    一来，李雨馨不是外人。

    二来，叶楚也有意，想把李雨馨拉进修道界中来。

    身怀玄冥之气，却不懂利用，这是多么大的浪费？

    叶楚如果没碰到也就罢了，既然碰到，怎么也不能放过！

    两人的悟性不错。

    经过叶楚一番详细入微的讲解后，都颇有收获。

    尤其是李雨馨，竟能隐隐间，控制身体里的寒气走向了！

    这个发现，让她顿时激动不已。心中更加认定，叶楚是自己的命中贵人。

    因此。

    在叶楚谢绝陈士华的午餐邀请后，李雨馨主动请缨，说要把叶楚送回学校。

    嗯，李大警花因为今天休息，是开着自己的车来的。

    叶楚本着不坐白不坐的念头，也就没拒绝。

    可等他跟着李雨馨，来到停车位，找到李雨馨的爱车时，叶楚不淡定了。

    “这就是你的宝宝？”

    叶楚看着面前敞篷开来的粉红色甲壳虫，一脸无语。

    粉色也就罢了，尼玛居然还是芭比娃娃系列的！

    要不要那么可爱啊？

    叶楚眼角一个劲抽搐，他怀疑自己坐上这辆车，回到学校，会不会被那些女生推油推死……

    “嘻嘻，这就是我的宝宝。怎么样，叶楚弟弟，它很可爱吧？”

    李雨馨娇笑着，拉开车门，坐了进去。而后，邀请道。

    “叶楚弟弟，你还愣着干什么，快进来啊。”

    叶楚挠头，迟疑片刻……

    “算了，要死就死吧。”

    心中如是想着，叶楚一个翻身，跳进了车斗。

    呼！

    甲壳虫启动。

    平稳的驶在车道上。

    不得不说，这甲壳虫坐起来，还蛮舒服的。而且因为是女生的缘故，车厢里有股别样的气息在涌动。

    叶楚鼻子耸了耸，扫视一圈，发现后座上堆满了各种零食，不禁笑道，“李警官，看不出来，你很喜欢吃嘛。”

    “嗯？叶楚弟弟你说什么？”

    李雨馨正专心致志的开着车，听到叶楚说话，娇声回道，“什么喜欢吃？”

    “诺，就是你后座上的零食小山。”

    叶楚往后指了指。

    “哦，你说这个啊，这个不是我自己吃的。”

    李雨馨边开车，边解释道，“这是我给弟弟妹妹们准备的。”

    “弟弟妹妹？”

    叶楚讶然，“李警官，你有几个弟弟妹妹？”

    “这个啊，让我算算。”

    李雨馨皱眉，歪着脑袋，认真的思考起来。

    顿时，甲壳虫没了控制，有些走形。

    叶楚吓了跳，忙制止道，“行了行了，李警官你还是好好开车吧。”

    叶楚哭笑不得。

    暗叹这美女警花，还真是够呆萌的！

    “嘻嘻，其实我也没算过，到底有几个。”

    李雨馨坐直娇躯，嬉笑道，“叶楚弟弟，你要是不忙，我带你去看他们。那样一来，你不就知道，他们有几个了？”

    “去看他们？”

    叶楚沉吟，旋即点了点头，答应道，“行，我就陪你看看他们，到底有几个！”

    心底里，叶楚猜到了什么。眼珠子转动间，向李雨馨投过去，敬佩的目光。

    李雨馨开车，没察觉到。不过，听到叶楚答应，顿时兴奋的叫道。

    “好哎好哎，叶楚弟弟。我保证你见到他们后，会喜欢上他们的。”

    “特别是图图、欢欢、壮壮他们几个，可好玩了！”

    好玩？

    叶楚眼角抽了抽，刚想开口反驳。就在这时，眉宇猛地一挑！

    “这是……灵气的波动？”

    叶楚脸庞上涌现惊喜，口中叫喊道。

    “停车，哦不对，往回开。李警官，把车往回开。”

    吱——

    甲壳虫紧急停在路边。

    李雨馨拍着胸口，娇嗔道，“叶楚弟弟，你干什么，吓死姐姐了。”

    要是没发现灵气的波动，叶楚定会慢慢欣赏她此刻的风情，顺带调戏几句。

    但是。

    有了灵气的刺激，叶楚哪还有心情斗嘴。

    一个翻身，跳出甲壳虫。

    循着灵气传来的方向，快速找去。

    “叶楚弟弟，等等我。”

    李雨馨见状，忙找了个车位停好。而后踩着小碎步，追赶在了后面。

    一路搜寻。

    片刻后，叶楚站在了一家名叫“玲珑阁”的玉器店门口。

    “找到了！”

    叶楚耸耸鼻子，摸着下巴，抬腿进入。

    “欢迎光临。”

    悦耳的声音响起。两名端庄秀丽，气质不俗的美女店员，迎上了叶楚。

    “先生，请问您需要什么？”

    其中一名瓜子脸的美女店员，彬彬有礼询问道。

    “哦，我先看看。”

    叶楚不动声色的回了一句。眼角余光，在四周的柜台上，快速扫描。

    “好的先生，您慢慢看。有需要帮忙的地方，随时叫唤我。”

    美女店员甜甜一笑。

    随即，后退着回到自己的岗位。

    没了纠缠，叶楚也就不客气的四处走动。把自己当成了，真的来买玉器的顾客。

    东瞧瞧，西啾啾。

    如是转了半圈后……

    “怎么回事，灵气波动明明从这里传出去的，怎么突然间消失不见了？”
------------

第018章 苏总？鼠总！

    叶楚脚步顿住，皱眉沉吟。

    恰在这时，李雨馨小跑着，自店门口冲进来。

    “叶楚弟弟，你跑那么快干什么啊？害的我差点跟丢了。”

    李雨馨小嘴高高撅起，俏丽的脸蛋上，涌现不满。

    不过。

    待看见柜台里展示的各种戒指、手镯、挂坠后，她脸上的不满，瞬间转为羞涩。

    低下头，小手互相搅在一起，用蚊子般的声音，在叶楚旁边，细声道。

    “叶楚弟弟，不用买了啦。人家，人家不喜欢这些……”

    嘴上如是说，美眸却一眨不眨盯着那些闪闪发光的宝石，目光眩迷。

    正在思索灵气波动，真正来源是哪的叶楚。听到这句话后，脚下一个踉跄，差点跌倒。

    “完了，这妮子误会了！”

    叶楚哭笑不得，刚想解释。

    站在一旁不远处的那名瓜子脸美女店员，灵蛇似的游走过来，指着柜台上摆放的一串珍珠项链，借机推销道。

    “先生，这款s958很适合您的女朋友，您看要不要拿下来试试？”

    美女店员笑不露齿，彬彬有礼。

    至少在服务态度上，没有任何挑剔。

    可尼玛……她不是我女朋友啊！

    叶楚又气又笑。

    当即，不给面子，也不想让李雨馨继续误会下去，淡然拒绝道。

    “谢谢，不过不用了。另外，我想自己给雨馨姐！打造一副项链。”

    叶楚刻意加重“姐”字。

    美女店员听出个中所指的含义，脸上笑容顿时为之一滞，刚想道歉……

    “呀，叶楚弟弟，你还会打项链？”

    李雨馨抬头，张嘴惊呼叫道，“叶楚弟弟，你太厉害了！不过姐姐不要，你就不要破费了。”

    这是嘴上拒绝，心底里……

    “嘻嘻，叶楚弟弟不会真的喜欢我吧？他要是开口表白，我是拒绝好呢，还是不拒绝好呢？”

    “如果拒绝，叶楚弟弟会不会生气？他生气，以后会不会不理我了？”

    “话说叶楚弟弟，人很帅，既会医术，又会气功，还会打项链，做他女朋友，貌似也不错哦！”

    如是想着，李雨馨紧皱的眉宇，立即舒展开来。俏脸变绯红，咧嘴傻笑。

    患得患失的一幕，看的叶楚头大之余，又哭笑不得。

    “这妮子……”

    叶楚摇头。

    抢在美女店员再次推销之前，快速说道，“你们店里有没有没打磨的玉器，或者原石？”

    叶楚突然想到，玉器只有在成品之前，才能保持灵性，拥有灵气。

    而一旦成品，除非从外部加上灵珠、灵石，或者开光，才会具备灵气波动。

    眼下。

    整间店铺里的成品玉器上，都没有灵珠、灵石点缀。所谓的宝石，都是人工后期制作而成的。

    至于开光，那更是扯淡！

    所以。

    那股消失不见的灵气波动，十有八九是还没成品的玉器。或者干脆，就是原石！

    “原石？”

    美女店员听后一怔，楞在原地。

    好在良好的培训素质，让她很快清醒过来，微笑道。

    “先生是想要原石吗？”

    “对。”

    叶楚点头。

    边上的李雨馨听罢，轻轻拉住叶楚衣角，低声道，“叶楚弟弟，你的心意我知道了。不过，我真的不要。”

    你要给，也得在我不知情的情况下买啊！

    李雨馨俏脸绯红，心中既羞涩又欢喜的暗想着。

    偷偷买，偷偷做好。再出其不意的给我，那才浪漫嘛！

    叶楚不知道李雨馨心中所想。

    不过。

    在见着妮子脸上的娇羞表情后，知道她又误会了！

    “我……我去你大爷啊！”

    叶楚欲哭无泪。

    对李雨馨这个既呆萌、又爱幻想的认真警花，彻底无语。

    正头疼中，一名身穿西装打着领带，手上戴满土豪金的中年男子，自店门口走了进来。

    “怎么回事？小琳你又惹顾客生气了？”

    中年男子看向瓜子脸的美女店员，怒容道。

    “没有，苏总我没有。”

    美女店员小琳吓了一跳，俏脸惨白，慌忙解释道，“这位先生想要原石，我只是例行询问。真的，苏总，我没有惹他生气！”

    说着，小琳可怜兮兮的看向叶楚，目光中流露恳求。

    叶楚明悟。

    咳嗽一声，淡然道，“苏总误会了，小琳确实没有……”

    嗯？

    叶楚下面的话，戛然而止。

    瞳孔放缩，盯着站在门口的中年男子，这家玲珑阁的老板，苏总。嘴角再次不受控制的抽搐。

    “你妹啊，又是一个老总妖！”

    叶楚在肚子里大叫。

    万象天眼视野里，这个苏总的头顶上方。一只健壮肥硕的黄金鼠，正抖擞着尾巴，傲然而立！

    那气势之威严，气魄之雄伟。

    如果不是灵魂状态，指不定能把猫中之王，老虎，都给镇压住了！

    “苏总？苏你妹啊！鼠总还差不多！”

    叶楚眼角抽搐。下面的话，一时忘了说出口。

    小琳在旁边急的直掉眼泪，刚想解释。

    站在门口的苏总，这时眼睛却猛地一亮。而后，抬腿向着叶楚，大步走了过来。

    还未靠近，便朝叶楚伸出手，兴奋道，“哎呀，稀客，真是稀客啊。”

    嘴里说着，手上也不停。拉住叶楚的手，就是一个劲摇晃。

    “老弟远道而来，怠慢之处，还望见谅哈。”

    苏总一脸庄重。

    诚挚的表情，看的小琳等其他店员，无不瞪大眼，心中暗叫。

    这个年轻帅哥，难不成是老板的远房亲戚？

    亦或者是身份尊贵的豪门子弟，老板这才不得不屈膝，以最高礼仪相待？

    如果真是这样，那他们刚才，还真怠慢了！

    一群店员暗自嘀咕。

    被苏总拉着手的叶楚，却翻白眼不止。

    “尼玛，老鼠果然都是贼精贼精的。一认出我是修道者的身份，就变的热情无比。”

    叶楚在肚子里腹诽。

    随后，不动声色的抽回手，淡然道，“苏总客气了。不知苏总这里有没有，没打磨的玉器，或者原石？”

    “有！”

    苏总爽快答道。

    “老弟跟我来，我这里别说原石，就是灵石都有！”

    苏总意味深长的对叶楚笑了笑。

    而后，带着叶楚出了店门，往后街的仓库走去。

    这个过程中，李雨馨始终以崇拜的目光，望着叶楚。那水汪汪的大眼睛里，溢满的喜爱之意。

    别说苏总这头鼠妖，就是瞎子都看的出来！
------------

第019章 大地下的宝藏

    当然。

    苏总也很精明，它看出叶楚对李雨馨，并没有那种男女之情。充其量，也最多是喜欢。

    因此。

    苏总没有傻比的说什么弟妹，而是围着叶楚，似打探，似交好的热情招呼着。

    而叶楚，本着多一个朋友，少一个敌人的原则。对这头鼠妖的热情，也就没怎么拒绝。

    于是乎。

    一路走过，待到达加工坊旁边的仓库时。一人一妖，已然兄弟相称。

    叶楚这时也知道，苏总名叫苏大海。

    用苏大海自己的话来说，它们虽然很小，很卑微。但心中的舞台，比大海还要宽广！

    比大海还要宽广？

    那不就是星空！

    看来你不应该叫苏大海，而是叫苏星辰！那才高端大气上档次！

    叶楚心中吐槽，表面上却没什么流露。

    两人一妖，走进玲珑阁的仓库大门。

    刚踏进，叶楚眼皮骤然狂跳！

    “好浓的灵气波动！”

    叶楚脸色微变。

    万象天眼开启，便见着仓库的头顶空中。一条条五颜六色的灵气彩带，在肆意的飞舞飘扬！

    “苏老哥，看来你收集了不少好东西吗。”

    叶楚收回目光，对苏大海，似有所指道。

    “哪里，也就一般般了。”

    苏大海嘴上客气，脸庞上却难掩骄傲之色。

    “老弟你也知道，我的那些小伙伴，都不怎么安分，喜欢在地里钻来钻去。”

    “这不，时间一长，在地里发现的东西，就越积越多！我骂它们，让它们不要钻了，可它们就是不听！反而钻的更勤快了。”

    “如果是钻地，那也就算了。可偏偏它们老是把那些东西带回来，说是献给我。我这个气啊，老弟你是不知道！”

    “哎，不说了，不说了。说起这个，我就头疼。队伍太大，也不是好事。”

    “老弟你别看我这个做老总的，表面上看去很光彩。可实际上，我每天都头疼的很。一天能睡上四个小时，就是菩萨保佑了。”

    苏大海一脸唏嘘，唉声叹气的感慨道。

    前面几句，叶楚听了还深有体会。可后面两句……

    “滚！”

    叶楚脱口而出，笑骂道，“你个得了便宜还卖乖的家伙，我怎么没这么好的事？”

    在华夏，但凡有点认知的人，都知道大地之下有宝藏！

    可谁知道，那些宝藏埋在哪？

    没有！

    除了喜欢钻墓地的摸金校尉，能发现一两点外。

    其他人，一辈子也不知道，大地下的宝藏，到底有多丰富！

    大地无垠，人类的触手，难以捉摸。

    但老鼠不一样。

    这些专业中的专业打洞高手，最喜欢在黑暗的地底下，跑来跑去。

    而由此发现的宝藏，几乎富可敌国！

    好比苏大海这个鼠王，隐形身家在富商云集的魔都，可排进前三！

    叶楚之前还在思考玲珑阁里的消失灵气，是怎么回事。这会儿听苏大海一说，瞬间全明白了。

    敢情柜台上展示的那些珠宝项链玉器，都是占了仓库里的浓郁灵气感染，才发出的波动！

    而没有后续补充，所以玉器上的灵气，在叶楚赶到后，很快就消散的一干二净。

    这就是事情的起因和经过！

    叶楚想通这一点，尽管有些无语，但并不沮丧。

    因为最大的土豪，就在自己身边！

    “哈哈……”

    面对叶楚的羡慕嫉妒恨，苏大海一扫忧伤之情，爽快道，“老弟若是想要，我送你几件怎么样？”

    苏大海能在人、妖并存的魔都站稳脚，靠的可不仅仅只是财富。

    它的双眼睛，毒着呢！

    叶楚看似刚开始修炼，境界低微。但身上具备的气质，绝非一般人所能拥有。

    苏大海很清楚。在叶楚身后，不是站着一个强大宗门，就是那些豪门世家。

    这样的宗门、世家子弟，如果用一两件宝贝，就能交好，何乐而不为呢？

    “这可是你说的啊！我可没逼你。”

    闻言，叶楚大喜。

    打土豪什么的，他最喜欢了！

    “当然。”

    苏大海朗声笑道，“老弟想要，我和我的小伙伴都很欢迎。走，老弟这边请。”

    他伸手，做邀请状。

    叶楚也不客气，抬腿就要走……

    “等等。”

    跟在身旁的李雨馨，忽地开口。

    “叶楚弟弟，我们这样不好吧？”

    李雨馨偷偷的拽了拽叶楚衣角，细声道，“苏总的下属，累死累活，找到的东西。我们如果白拿，那对他们来说，岂不是很不公平？”

    叶楚，“……”

    “哈哈……”

    苏大海畅快大笑，看向李雨馨的目光中，尽是喜悦。

    它笑的欢，叶楚却无语的很。

    “这傻妮子，还真信了！”

    叶楚哭笑不得。

    想解释，又解释不了，只能摇头苦笑。

    一人一妖，异样的表现，看的李雨馨，心中莫名一突。

    忙低头，弱弱问道，“怎么，难道我说错了？”

    “没有，没有。”

    苏大海忍住笑，“姑娘你没说错。不过你放心，我的小伙伴们，它们不会生气的。你要是不信，我这就带你去看。”

    说着，自己走在前面，往库房一角行去。

    “走吧。”

    叶楚拉了把愣神的李雨馨，苦笑着跟在后面。

    “哦……”李雨馨弱弱的应了声，嘴角小酒窝，不自觉的抿成一团。

    她突然意识到，自己是不是又犯傻了？

    坎坷不安中，两人跟着苏大海，来到一间宽敞的库房。

    在见着里面摆放的物品后，两人眼睛猛然瞪大！

    叶楚因为有心理准备，所以还好些。但李雨馨，却直接傻住了。

    便见高十米、长宽都为二十来米的库房正中央，一座完全由各种宝石、古董、铁器堆积而成的小山包上，五颜六色的的霞光，正当浓郁。

    那璀璨、耀眼的光辉，它是如此的慑人心魄，夺人眼球。

    唐三彩、宋瓷、青铜器、古画卷轴、佛像、琥珀、白石玉……

    等等等等，各种各样的地下宝藏，应有尽有！

    若说唯一不好的地方，那就是这些宝藏，都还带着泥土。一个个像土罐一样，堆满了地面。

    “怎么样，老弟，过瘾吧？”

    看叶楚、李雨馨震惊，苏大海爽朗笑道。

    “过瘾，太过瘾了！”

    叶楚回过神，苦笑着点了点头。

    眼角余光，瞥了眼站在库房四周的几个工作人员，眸中一亮，旋即又恢复正常。

    “呵，还真是老鼠窝！”

    叶楚心中暗笑。

    万象天眼也不关闭，就那么保持原有状态，在宝藏堆上来回扫描。

    倏然。

    叶楚的目光，被一个黄色土罐所吸引！
------------

第020章 星辰铁

    此时。

    仓库里的灵气，浓郁的就像山顶云雾那般稠密。一簇簇互相拥挤推搡，在虚空中幻化出各种形状。

    在这样的坏境下，唐三彩、青铜瓷器等出土的地下宝藏，身上所携带的气息，很容易被掩盖。

    叶楚如果不是开启万象天眼，那个黄色土罐，还真发现不了。

    至少从外观上来看，黄色土罐并不稀奇。浑身污泥包裹，大小仿若篮球，普通的不能再普通。

    然而。

    从那一层层黄土泥内部，溢散出的气息，竟尤为强烈！

    都快要把徘徊在周身的灵气云雾，给冲散了。

    宝贝！

    毫无疑问，这是一件难得的宝贝！

    叶楚眼中迸射亮光，就那么一瞬不瞬的盯着它看。

    过于炽热的目光，很快便被苏大海发现。

    当即。

    鼠大王眉宇一挑，咧嘴笑道，“哈哈，怎么样老弟，有没有看中的？”

    苏大海明知故问。

    “有。”

    叶楚也不客气，指着黄色土罐，直接说道，“我就要那一个！”

    进都进来了，要还客气，那就真是傻帽了。

    “哪个？这个是吧？”

    苏大海循着叶楚所指的黄色土罐，询问了一句，后者点了点头。

    得到确认，苏大海朝一名身材甚是健壮的男性工作人员，招手，吩咐道。

    “阿大，去给我把那个罐子洗干净，再送回来。”

    “是，老板。”

    阿大瓮声点头。

    上前几步，捡起黄色土罐，去往外面进行清洗。

    库房里。

    苏大海指着小山包，再次道，“老弟，再选几个吧。”

    “一个实在太少了，这要是传出去。别人还以为我苏大海小气、抠门呢。”

    鼠大王拍着胸膛，一脸豪爽。

    “不了。”

    叶楚微微摇头，笑道，“老哥的心意，我心领了。不过，我一个真够了。不然，又要被人说了。”

    叶楚瞟了眼李雨馨，眨眨眼睛。

    苏大海欣然领会，咧嘴笑道，“哈哈……老弟看来这是被管住了啊！”

    “管住？”

    叶楚茫然。

    “难道不是吗？”

    苏大海挤挤眼睛，目光落在李雨馨身上。

    叶楚立时恍然，哭笑不得，“不是，老哥你误会了。我和李警官，不是你想的那样。”

    “嗯？你们在说我吗？”

    李雨馨这时终于从震惊中回过神，迷糊着道。

    “没有，不是说你。”

    叶楚忙不迭摇头，同时给苏大海使眼色。

    哪知。

    鼠大王故意装没看见，坏笑道，“嘿嘿，老弟虽然被管住了，但福气不错哦！”

    它似有所指。

    叶楚知道它说的是李雨馨体内的玄冥之气。这一点，确实很不错。

    可尼玛……这和自己有什么关系？

    两人在今天之前，根本就不认识。即便现在走在一起，也是顺路而为。

    虽然李雨馨很漂亮，呆萌的让人哭笑不得。但叶楚并没因此，就爱上了她。

    最多，也不过是一点点喜欢而已。

    嗯，仅是一点点！

    “你们，真的不是说我？”

    见两人一唱一和似的打哑谜，李雨馨不由皱眉，再次问道。

    “没有，你想多了。”

    叶楚不想在这个话题上，继续纠缠。

    刚好这时，阿大清洗完了土罐，从外面回来。

    叶楚抓住机会，快速道，“老哥，多谢了。小弟有事，先走一步。”

    “好。下次再来玩。”

    苏大海挥手，不过在看见土罐的真面目后，脸上忽地面露古怪，迟疑着问道。

    “老弟，你就这样抱着它回去？”

    苏大海指了指呈现黑色表层的土罐，似笑非笑。

    “是啊，怎么了，呃……”

    下面的话，叶楚戛然而止。

    他看着土罐，挠头讪笑道，“这个，还真不行。话说老哥，你这里能解石吗？”

    土罐清洗过后，除了颜色和玉器的原石，不一样外。其它方面，没什么不同。

    就是那股强烈的灵气波动，此刻也似受到了莫名刺激，变的稀薄了许多。

    叶楚和苏大海很清楚，真正散发灵气波动的是黑石内部里的东西。

    因此，解石势在必行！

    “当然能。走，我们这就去加工坊。”

    苏大海爽朗一笑。转身，走在前面。

    叶楚先从阿大手里接过黑石，而后拉了把发愣的李雨馨，最后才跟在苏大海后面，快步追去。

    玲珑阁的加工坊，就在仓库旁边。

    两人一妖，没走几步便到达。

    苏大海亲自动手，选了台手提式切割机，豪爽道。

    “今天老弟难得光临，老哥就露一手！”

    “哈，那就麻烦老哥了。”

    叶楚笑着，递过黑石。

    苏大海接过来，放在切割机上固定好。

    随即按下开关，“嗡嗡嗡”的刀片切割声，立刻在房间里响起。

    苏大海虽为老板，但切割技术不错，动作颇为娴熟。

    然而……

    “嘣！”

    一记脆耳的碎响声，骤然发出。

    却是切割机的整个刀片，在耀眼的火花下，突兀破碎开来。

    被切割的黑石，反而半点零星碎片也没有掉落！

    死寂。

    现场的两人一妖，以及加工坊里，四处走动的工作人员，全都楞在原地，寂静无声。

    所有人、妖的目光，一齐集中到黑石身上。

    望着那黝黑且富有光泽的表层，错愕无语。

    好半响……

    “卧槽！这黑石他.妈.的是星辰铁！！！”

    苏大海蓦然大吼。

    它的脸庞涨红，眼睛放光，双手激动的不住颤抖。

    “星辰铁？”

    叶楚倒吸了口冷气。

    看向黑石的目光中，不知不觉多了丝占有欲。但转瞬消失不见。

    “老哥，黑石我不要了。”

    叶楚平静道。

    此刻的叶楚，不知是哭好，还是笑好了。

    奶奶的，星辰铁，星辰铁啊！

    这种陨石摩擦大气层后，留下的完美精魄，价值何止上亿！

    华夏古代享有盛名的干将莫邪，据传就是用星辰铁所打造而成。

    黑石是星辰铁，那它的价值究竟有多大？

    叶楚不用猜，也不想猜。他现在最想做的，就是快些离开这里。

    再不走，天知道苏大海这头鼠大王，会不会为了封锁星辰铁出土的消息，而吃了他和李雨馨这个傻丫头！

    叶楚惶恐不安，等待苏大海回复。

    不成想，鼠大王这会儿根本没时间理睬叶楚。手上切割机的刀片碎了后，立即重新换上新的。

    然后……

    “嗡！”“嗡！”“嗡！”

    刀片摩擦黑石的脆响声，再一次在房间里传出。

    不过很快……

    嘣！
------------

第021章 神通，移形换影！

    刀片爆炸，寸寸破碎。

    苏大海毫不气妥，手上动作飞快，又一次换上新刀片。

    “嗡！”“嗡！”“嗡！”

    脆响声不绝。

    片刻后……

    嘣！

    新刀片依然奈何不了黑石，爆炸化为碎片。

    而黑石，别说磨破皮，就是半点碎末也没有掉落！

    “这星辰铁，果然和传说中的一样，坚硬无比。”

    叶楚站在一旁，心生感慨。

    对苏大海是否会“吃人灭口”，也不怎么畏惧了。

    毕竟，双方实力相差太大。

    苏大海如果真要吃他和李雨馨，那叶楚再害怕也没用。

    既然如此，那还不如爽快一点！

    “老哥，普通切割机，怕是切不动星辰铁这样的天外陨石。依我看，恐怕只有火焰、金刚石、激光等高性能切割机，才能切得动它。”

    叶楚心神畅通下，帮忙分析道。

    “对啊！我怎么没想到？”

    正在换上新刀片的苏大海一听，顿时惊醒，拍了把脑袋，懊恼叫道，“看我，高兴过头，都犯傻了。”

    “老弟，多谢提醒。”

    苏大海朝叶楚挥了挥手，然后，对着不远处的几个工作人员喊道，“阿四、阿七、阿八，你们几个去把我前段时间买的激光切割机拿来。”

    “我就不信，激光都奈何不了它！”

    苏大海挥手，做豪气干云状。

    “是，老板。”

    那几个工作人员听罢，转身一溜烟跑出加工坊。

    片刻后。

    几“人”抬着一架黝黑，带有阵阵扑鼻金属气息，散发明亮光泽的全新机器，快步走了回来。

    “真是激光切割机？”

    叶楚见着这架机器，眼睛一亮。

    当下，按耐不住心中激动，往前几步，来到机器旁。

    傻愣在原地的李雨馨，见叶楚凑近机器，也屁颠屁颠跟在后面。

    两人几个妖，团团围着激光切割机。

    依然由苏大海动手，放好黑石，按下开关。

    顿时……

    “嗤嗤嗤~！！！”

    激光束接触黑石表层，发出刺耳的声音，迸发耀眼的火花。

    无坚不摧的黑石，在极具的能量释放下，终于慢慢融化，出现裂缝。

    “开了！开了！哈哈哈……”

    苏大海激动的大喊大叫。

    叶楚也面露喜色，其它鼠妖脸上同样挤满了笑容。

    只有李雨馨，揉着眼睛，带有哭腔道，“叶楚弟弟，我眼睛好难受。”

    “眼睛难受？”

    叶楚先是一愣，随即大惊，拉着李雨馨往后快速退去。

    几步来到仓库外的空地上，叶楚也不怕避嫌，就那么捧着李雨馨的俏脸，紧张道。

    “手不要动，让我看看。”

    “哦……”李雨馨放下手，仰起脸庞。

    不得不说，李雨馨长的很耐看。

    精致无暇的五官，近乎完美。白皙粉嫩的肌肤，吹弹可破。

    即便是此刻，被激光束伤到了眼睛，泪雨朦胧的表情，也看的叶楚心脏狠狠跳动了几下！

    这妮子……

    叶楚苦笑，他发现自己还真的有点喜欢上对方了。

    微微摇头，接连几次深呼吸，平衡心情。

    叶楚压制心中的悸动，万象天眼开启，在李雨馨的双眼部位，里外左右，仔细观看。

    片刻后。

    叶楚松了口气，“没事，只是眼角膜受了点烫伤，我用‘内气’给你治疗一下，你不要动啊。”

    “哦。”

    李雨馨乖巧的应了声。

    柔软红润的小嘴，微微撅起。虽是无意，但看的叶楚，差点没忍住，一口咬下去。

    不过。

    想到这妮子不怕死的凑近观看激光切割，叶楚就气打不出一个洞来，训斥道。

    “你个傻丫头，看激光不知道要戴防护眼镜的吗？”

    李雨馨，“……”

    “你还不一样。”

    她小声嘟囔了句。

    闻言，叶楚气急，“还说！你能和我比吗？”

    这回李雨馨沉默不语，闭着眼睛，任由叶楚折腾。

    “以后记住了，不要学别人。你得知道，人和人是不一样的。我能行，不代表你也可以。同样的，你会的地方，我就有可能不会。”

    叶楚仿佛老妈上身，嘴里念念叨叨不停。

    李雨馨似乎也挺享受的，没有半点阻止的意思。

    两人站在阳光下，一个双手捧着另一个的脸庞。看似亲吻，实则训导。

    气氛很融洽，也很温馨。

    至少当苏大海切割完黑石，出来看见两人的动作后，很识趣的没有开口打断。

    直到叶楚察觉身体一紧，发现李雨馨双手，不知何时抱着自己的身体后，嘴里的念叨，这才戛然而止。

    “那个，好……好了……”

    叶楚脸庞涨红，结巴着开口道。

    “哦。”

    李雨馨应了声，双手依然紧紧的抱着叶楚，没有半点松开的意思。

    叶楚苦笑，平静心神之余，缓慢收回外放的真气。

    同时，无语道，“你可以放开我了。”

    “哦。”

    李雨馨轻轻应声，手上却仍然紧抱叶楚的腰。

    这还不止。

    在叶楚放下捧着她脸的手后，小妮子把脑袋，也一起埋在叶楚的胸口。

    如此一来，两人彻底的贴在一起了！

    叶楚能够真切的感受到李雨馨胸前的两团软肉，李雨馨同样也可以感受到叶楚坚实的胸膛，以及那暖洋洋，让她仿佛泡在温泉里一样的舒适怀抱。

    气氛很温馨。

    但氛围，不知不觉中发生了转变。

    李雨馨依旧沉迷。

    但叶楚，却发现他可耻的硬了！

    猛地一把推开李雨馨，叶楚跳起来，指着她“痛心疾首”的叫道，“你再吃我豆腐，我可要你负责到底的啊！”

    嗯？

    还没从温暖怀抱回过神来的李雨馨，听到叶楚这句话，下意识接口。

    “好啊，负责就负责，我……”

    后面的话，戛然而止。

    李雨馨瞪大眼睛，楞在原地半响。忽然“呀”的一声尖叫，双手捂脸，转身就跑。

    “喂……”

    叶楚张嘴，想要拦住她。

    不过，一想起刚才两人的**。到嘴边的话，硬生生憋了回去。

    适时，眼角余光看见站在不远处的苏大海。老脸没来由一红，迟疑了会，尴尬打招呼道。

    “那个，老哥，你切好了？”

    “早就好了。”

    苏大海脸上满是狭促，似笑非笑的表情，看的叶楚大?濉?p>　　“好了？那恭喜老哥哈。”

    叶楚拱手，想要岔开话题。

    哪知，苏大海并不打算，就此放过叶楚。一脸猥琐，淫笑道。

    “老弟不错哦！怎么样，打算什么时候推倒啊？”

    叶楚，“……”

    “哈哈……”

    苏大海大笑，知道叶楚脸皮薄，也就没继续下去，咳嗽一声，正色道。

    “老弟，老哥想和你商量一下关于星辰铁……”

    “不用了。”

    叶楚猛地摇头，打断道，“老哥，星辰铁我不要了。这星辰铁，你还是留着自己用吧。给我，我也用不了。”

    这话是事实。

    虽然星辰铁价值数万金，但叶楚除了把它卖了换钱，其它方面还真用不了。

    乾坤戒里到是有孙一仁留下的，关于炼器的秘籍。但炼器它并不只是有星辰铁就够了。还需要各种材料，以及辅助工具。

    对于目前的叶楚来说，画符就是个很不错的选择。

    至于炼器？

    还是再等等吧！

    “老弟你这么说，让老哥我很无地自容啊。”

    苏大海摇头，面带愧色道，“要不是老弟，这星辰铁或许我就当普通的原石，卖给别人了。哪会像现在这样，恰好解决了我‘裂地爪’的主要材料。”

    “裂地爪？”

    叶楚错愕。

    “是我炼制了三年的一件攻击道器。”

    苏大海也不隐瞒，解释道，“这件道器，我完成了九层，就差最后一步。现在，有了这星辰铁，大功终于要告成了！”

    苏大海面露红光，满是激动。

    “原来如此，那小弟在此先恭祝大哥了。”叶楚听的稀里糊涂，但这并不妨碍他拱手道喜。

    心底里，同时也暗暗松了口气。

    苏大海这么说，他和李雨馨的威胁警报，基本可以解除了！

    “多谢。”

    苏大海先回了一礼，而后道，“星辰铁老哥有用，但老弟的损失也得补偿。”

    “老哥想来想去，还是觉得把我鼠族的本命神通，移形换影，传授给老弟你，老哥我才能安心。”

    苏大海一脸认真。

    叶楚听后却大惊，挥手摇头道，“不，不，这太贵重了。老哥，我不能……”

    咻！

    一道耀眼的流光，骤然从苏大海指尖闪现。划破虚空，钻进叶楚的眉心。

    叶楚身形轰然震动，下面的话，戛然而止。

    他感觉到大脑里，这时突然多出了一团意念。略微查看，竟发现是一只老鼠，在上万头猫的追捕下，逃跑的画面。

    画面里的老鼠，速度不是很快。但跑动的身法，极为骇人。

    逃跑方向，飘忽不定。一耸一动间，更幻化出了千万道残影。任凭那上万只猫怎么追，也追不到！

    这就是移形换影？

    叶楚骇然。

    星辰铁和它比起来，根本就是渣！

    “这鼠老哥，看来是真心想和我结交。”

    叶楚心生惭愧，他之前还在担心苏大海，会不会吃了他和李雨馨。

    不曾想，苏大海不仅没这个意思，反而弥补了他更强大的东西。

    神通，移形换影！

    两相比较，很显然是叶楚，以小人之心度君子之腹。

    “老哥，我……”

    叶楚欲言又止。

    半响，深呼吸，面朝苏大海，真挚道，“老哥这番心意，小弟我永远铭记于心。”

    叶楚满心感动。

    却不知道，如果不是为了生出道婴，苏大海才不会舍得拿出移形换影！
------------

第022章 鼠目寸光！

    （第二更到，求收藏！）

    ……

    此刻的苏大海，心里面也在滴血呢。

    当然，表面上，它依然保持大度的一面，爽朗笑道。

    “老弟心领就好。哦对了，这是老哥从星辰铁里，找到的东西。老弟你拿着它，去哄哄弟妹吧。哈哈……”

    李雨馨不在场，苏大海也就不再顾忌了。

    “老哥，我和李警官真的不是你想的那样。”

    叶楚无奈，走到苏大海面前，看向他手心拿着的东西。

    下一刻……

    “老哥，你确定这粒‘珍珠’是从星辰铁里找到的？”

    叶楚面露古怪。

    不是他用错词，而是苏大海掌心的这颗“珍珠”，确实只能用“粒”来形容。

    因为它的体积，就只有米粒那么大！

    名副其实的米粒之珠！！

    “咳咳……”

    苏大海脸庞涨红，咳嗽几声，掩饰尴尬道，“我确定它从星辰铁里找到的。就是……就是存在位置太浅了。仅是在星辰铁的表层。”

    表层？

    你还不如直接说，它是粘贴在星辰铁上面的呢！

    叶楚哭笑不得。

    接过这颗米粒之珠，对着阳光照了照。

    别说，它的润泽还挺不错的。对李雨馨那样的小女生来说，正好喜欢。

    “既然如此，那就多谢老哥了。”

    叶楚也不点破苏大海的尴尬，收起米粒之珠，拱手谢道。

    “嗨，是兄弟就不要说谢。”

    苏大海暗自松了口气，抬手大度道，“已经是中午了，老弟要不要留下，喝一杯再走？”

    “这个，还是不用了。”

    叶楚想了想，拒绝道，“下次有机会，我一定找老哥喝个痛快。”

    “没事。你要去追弟妹吗，我懂的！”

    苏大海一脸暧昧。

    叶楚苦笑，不过，也没解释。

    告别苏大海后，他没有急着去吃饭，而是边走边思考。

    这次冒然行动，虽说收获了移形换影。但背后所潜伏着的危机，却差点要了叶楚的小命。

    妖之一字，本来就是奸诈、狡猾、凶残的代名词！

    这次幸亏碰到的是真心交好的苏大海，如果碰到其它野性未脱，或者稍微有点恶念的妖类。

    他和李雨馨，这会儿恐怕已然埋骨玲珑阁的仓库里了！

    初生牛犊不怕虎。

    这句话说的好听，但当牛犊真正遇到老虎时，谁能保证老虎不吃了牛犊？

    叶楚刚才没感觉，但这会儿他才发现自己的后背，早就不知什么时候，被冷汗给浸湿了！

    也是在这时，叶楚猛然发觉，他忽略了一样最重要的东西。

    实力！

    《万象圣经》固然强大，但在修炼有成之前，根本起不到什么保护作用。

    更别提攻击性的秘术了！

    因此。

    给自己找一门，强大的功法护身，刻不容缓！

    想到这里，叶楚立即以神识进入乾坤戒，找寻适合自己修炼的功法。

    表面上，依旧保持一个人在大街上闲逛的模样。

    一心两用，叶楚此前已经施展过一次。这会儿再次施展，那是手到擒来。

    心血来潮下，叶楚甚至还分出一缕意念，控制米粒之珠，遛狗似的在半空中飘走。

    不过……

    “嗡！”

    本是毫无动静的米粒之珠，在叶楚意念的包裹下，蓦然震动！

    叶楚只感觉眼前突然一亮，一座由金光包裹着的光秃秃荒山，猛地呈现在眼前。

    “这是……”

    叶楚骇然，脚步顿住，刚想看个究竟。视野却倏然一变，又恢复原样。

    身旁车道上，汽车鸣笛声，不绝入耳。

    前方十字路口，红绿灯正交错变换。

    头顶天空中，一架客机带着轰鸣声，呼啸而过。

    哪有什么荒山的影子？

    “难道是我眼花了？”

    叶楚愕然。

    他从乾坤戒里收回神识，和意念一起，再次包裹住米粒之珠。

    一秒、两秒、三秒……

    半分钟后。

    “看来真是我眼花了。”

    叶楚苦笑，摇头之际，就要收回神识。

    嗡！——

    米粒之珠倏然震动。

    那座隐没于无边黑暗之中，被金光笼罩的荒山，再一次出现在叶楚眼帘。

    而叶楚，发现自己的神识分身，刚好站在山顶。

    “这……这是米粒之珠里的世界，米粒世界？！”

    叶楚环顾四周，想到一个不下于晴天霹雳的惊天事实。

    “那星辰铁只是掩饰用的障眼之物，米粒之珠，才是真正的宝藏！”

    “哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”

    叶楚站在山顶，禁不住仰天大笑。

    万象之体的神识分身，既和本尊相同，又不同。

    相同之处是神识分身如果变强，那本尊连带着也会变强。但神识分身如果做自己的事，那本尊又不会受到影响。

    好比此刻神识分身在米粒世界大笑。

    但叶楚本尊在大街上，却没有发出半点声音，依然和先前一样，缓步走动。

    米粒世界。

    叶楚放声大笑。

    “哈哈哈，鼠目寸光，鼠目寸光啊！”

    “苏老哥，不，苏大海做梦也想不到，它看不上眼的米粒之珠里面，会有一个世界！”

    “星辰铁是好，但能和一个世界比？”

    “哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”

    叶楚大笑、狂笑！

    一树一菩提，一沙一世界。

    叶楚今天总算领教了这句话的含义。

    米粒大小的世界？

    太不可思议了！

    “咔！咔咔！！”

    忽然，半山腰传来一记异响声。

    叶楚猛地闭嘴，旋即，大声喝道，“谁？给我出来！”

    既然是世界，保不准这里会有原住民！

    叶楚精神绷紧，神识分身移动，往半山腰飘去。

    片刻后……

    “呃，原住民是个蛋？”

    叶楚面露古怪，看着面前这个脸盆大小，外观呈现椭圆形的白色巨蛋，哭笑不得。

    刚想伸手抚摸一下，米粒世界外的本尊，忽然身子一顿。

    当即，神识消散，回归识海。

    ……

    “李警官，你怎么在这里？”

    叶楚不动声色的收好米粒之珠，看向倚着路灯的李雨馨，咤异道。

    “你……你不是说，要和我一起去看弟弟妹妹们的吗？”

    李雨馨低着头，细声道。

    她的脸蛋还保持绯红，显然没忘记两人之前的暧昧。

    “这个……”

    叶楚闻言，沉默思索，同时又有些哭笑不得。

    这妮子，没想到除了呆萌，还有执着的一面。

    我不过是随口说说，她还当真了！

    叶楚苦笑。

    “对，我刚想去找你的来着。没想到你先找上我了。”

    叶楚深吸口气，自然道。

    “真的？”

    李雨馨闻言，展颜一笑，嘴角的两个小酒窝，尤为迷人。

    “走，走。既然你还想着去，那我们现在就走！”

    李雨馨冲过来，拉住叶楚，不由分说，便往停车的方向跑。

    “等等，我还没吃饭呢。”

    叶楚跑在后面，无奈道。

    “饭我已经帮你买好了，就在宝宝肚子里。”

    李雨馨依旧埋头跑路，嘴上说道。

    叶楚听在耳中，当场无语。

    宝宝肚子里？

    这话也太让人遐想连篇了吧？

    不知道的人，还以为我弄大了你的肚子呢！

    叶楚苦笑。

    对李雨馨的傻愣，算是再一次领教了。

    ……

    找到甲壳虫。

    李雨馨果然给叶楚买了一份快餐。

    饿了一上午的叶楚，接过后也不客气，和着矿泉水，大吃特吃。

    顺便神识沉浸入乾坤戒里，翻找合适的功法。

    至于那神秘莫测的米粒世界，叶楚打算回学校后，再仔细摸索。

    甲壳虫一路奔驰。

    车上，叶楚在经过十分钟的筛选后，终于选定一门功法，做为增强自己的实力来修炼。

    龙神功！

    就是这门功法的名称。

    按照孙一仁留下的相关笔记描述，修道界的丹药、符?、道器、功法，都分为后天、先天，两大级别。

    每一级别，又分上乘、中乘、下乘，三个品阶。

    而《龙神功》，就属于先天上乘的绝学。

    它既有攻击招式，又有防御之力，更能起到炼体作用！

    叶楚虽然服用万象丹，体质脱胎换骨。但那仅是区别于普通人类。

    和修道界里的真正肉身强者，根本无法相比。

    因此。

    这门孙一仁不知从哪弄来的先天上乘绝学《龙神功》，正好便宜了叶楚。

    ……

    “吱！——”

    甲壳虫停在路边。

    李雨馨打开车门，跳到外面，指着不远处的一道大门，兴奋喊道。

    “楚，快看，图图、欢欢他们就在那里面。”

    她直接省略了姓氏，和“弟弟”两个字。

    正沉浸在《龙神功》心法上的叶楚，也没怎么注意。听到叫声后，下车抬头望去。

    果然……

    叶楚嘴角微微上翘，心中暗道。

    这妮子口中的弟弟妹妹，果然是指福利院里的孤儿们！

    “楚，帮我把吃的一起拿进去。”

    李雨馨叫唤过后，弯腰在后座上搬零食。

    这一次，叶楚听清了。

    “你刚才……叫我楚？”

    叶楚眼神怪异的打量李雨馨。

    这妮子，不会真爱上我了吧？

    连“楚”这么暧昧的称呼，都叫出口了！

    “怎么，有问题吗？”

    李雨馨一边埋头包装零食，一边很自然的答道。

    而在叶楚没有看见的脸庞上，早已红彤彤的，欲挤出水来。

    “呃，没有。”

    叶楚挠头，有些不知怎么接口好。

    不过，被人喜欢，貌似也不算什么坏事吧？

    更不用说，对方还是一个美女！

    嘎嘎……

    叶楚心中暗爽，也不点破里面的关键。

    就那么保持暧昧的氛围，帮李雨馨收拾好零食，走进福利院。

    “哇，是雨馨姐姐！”

    “雨馨姐姐带好吃的来了耶！”

    “雨馨姐姐，我好想你！”

    ……
------------

第023章 明天她就能站起来！

    两人刚踏进福利院大门，一大帮半大小子。便惊呼欢叫着，冲了过来，将两人团团围住。

    手上提着的零食，都不用他们分，一下子就被哄抢而空。

    然后，一群人嘻嘻哈哈闹成一团。

    李雨馨很受欢迎，众多半大小子，或是抱着她的腿，或是抱着她的手。

    尤其是其中一男两女，三个半大小子，几乎整个人，都黏在了李雨馨身上。

    反倒是叶楚这个陌生人，没有一个小孩缠着。

    对此。

    叶楚也不气妥，冲着远处看守半大小子们的几个福利院工作人员微微一笑，点了点头，旋即自顾自的闲逛起来。

    这家福利院的规模，不是很大，占地面积却不少。

    叶楚一路走过，看到的景色虽说不是多么优美，但布局都很别致。

    假山、小湖、凉亭、绿化带……应有尽有。

    或许是福利院工作人员照顾的好，叶楚路上碰到的半大小子们，一个个脸上，都洋溢着开心的笑容。

    感染之下，叶楚的心情也格外舒畅。

    如是走走停停，叶楚很快将福利院转悠完。

    回去的时候，叶楚选了条近路。

    一个对着池塘画画的小女孩，也就在这时，倏然进入了叶楚的眼帘。

    “好有灵性的小姑娘。”

    叶楚脚步顿住，站在路旁，遥望池塘边。

    那里。

    一个穿着朴素，拥有一头漆黑长发，坐在轮椅上的小女孩，正支着画架，看着对面的池塘画画。

    小女孩身材娇小，但从她身上散发出的气息，尤为清新、自然。纤纤玉手执着画笔，神态认真庄重。

    叶楚不知道其他人看见小女孩是什么感受。

    他只知道。

    此刻在他眼里，这个小女孩就像是天上的一轮弯月，虽然皎洁无瑕，但却有致命的残缺。

    “她叫顾岚。”

    耳畔传来脆耳的声音。

    却是李雨馨不知何时，走到了叶楚身旁。

    “这里的弟弟妹妹们，都很可怜，但最可怜的是岚岚。”

    李雨馨怅然叹道。

    “因为她的腿？”

    叶楚淡然接口。

    “是。”

    李雨馨轻轻点头，“岚岚的腿，是她爸爸打断的。她的亲身爸爸！”

    李雨馨双手拽紧，一直以来都是迷迷糊的脸蛋上，这一刻流露强烈的愤怒。

    “其他弟弟妹妹们，也有被他们的爸爸妈妈丢了，才留在福利院。但论可怜，他们根本不及岚岚的十分之一。”

    “因为岚岚最心痛！”

    李雨馨咬着嘴唇，眸中涌现水雾，哽咽道，“楚，你根本无法想象。岚岚心灵受到的创伤，是多么的大。”

    “她才七岁！”

    “却经历了比十七、二十七、三十七的人，都还要痛苦的磨难。最难能可贵的是，她并且没有因此，就倒下去。反而顽强活在世上。每天看日出、日落。”

    “她说，要把世间美好的一切，都用画笔记录下来。楚，你知道吗，我……”

    “好了。”

    叶楚冷不丁打断李雨馨的念念叨，摇头道，“你不用说那么多，我帮她就是。”

    “呃……”

    李雨馨一滞，俏脸涨红，尴尬道，“那个，楚，你知道我想说什么？”

    “不就是帮岚岚治好她瘫痪的双腿吗？”

    叶楚哑然失笑，“你刻意回来找我，把我带到这里。想必，就是为了岚岚对吧？”

    叶楚眯眼，看着李雨馨，似笑非笑。

    “呀！”

    李雨馨一声尖叫，迅速用双手捂脸，脑袋低落至胸口。

    “羞死人了，羞死人了。”

    李雨馨在心中大叫。

    “讨厌，坏死了。知道就行，干嘛说出来啊？哎呀，羞死人了，羞死人了……”

    李雨馨感觉自己的脸，这会儿都快熟透了。羞的她恨不得找个地缝钻进去。

    叶楚在一旁，看在眼里，只感觉这妮子，越发傻的可爱。

    “以后有什么，直接说就行，不用绕那么大的弯子。毕竟，我们是朋友不是？”

    叶楚收起继续**的心情，正色道。

    闻言。

    李雨馨娇躯一震，心中羞涩退去，双手慢慢放下，露出绝美的脸庞。

    仰头望着叶楚，小嘴微微挪动，就要开口……

    “不过，交情归交情。你要我出手没问题。但怎么说，我也要有点收获，你说是不是？”

    叶楚嘴角上翘，坏笑道。

    “你……你想要什么？”

    李雨馨一时没回过神，错愕接口道。

    “这个简单。我也不要别的。只要你亲我一下……呜……”

    叶楚眼睛蓦然睁大，傻愣的看着吻住自己的李雨馨，大脑一片空白。

    完了……

    完了，完了，完了！

    叶楚没感觉到李雨馨的嘴唇是什么滋味，他只知道，这下彻底完了！

    大爷的，哥们只是开个玩笑，这傻姑娘居然当真了！？

    叶楚哭笑不得。

    看着近在咫尺的李雨馨，那因强吻过后，而不知所措茫然的美眸。

    心中一狠，抱着对方，就是狠狠吻回去！

    良久。

    两人分开。

    “现在……现在可以了吧？”

    李雨馨低着头，气喘吁吁的问道。

    魅力四射的俏丽脸蛋，这一刻涨红似熟透的红苹果，娇艳欲滴，惹人涎。

    “咳咳，可以了。”

    叶楚挠头，尴尬的应声道，“我这就过去，你……你别往心里去啊。”

    “另外，我是第一次。”

    叶楚丢下一句话，转身就跑。

    身后。

    李雨馨呆愣半响，忽然噗嗤一声笑道。

    “傻瓜，我也是第一次……”

    池塘边。

    小女孩依旧在专心致志的画画。

    叶楚靠近后，本来不想打断。

    不过，在见着她画的内容后。俊脸“腾”的一下，顿时涨红。

    原来，小女孩这会儿画的，正是他和李雨馨接吻的那一幕！

    “大哥哥你来了。”

    叶楚尚未开口，小女孩便笑颜如花，抢先说道，“大哥哥你等一下，我马上就好了。”

    “呃，那你忙。”

    叶楚挠头，有些傻愣的站在旁边，看着她继续绘画。

    不知是吻的太过头，还是错觉。

    叶楚总觉得，他面对的是一个经历人世沧桑的老者，而不是一个七岁的小女孩。

    怪！

    这种感觉，真他么怪！

    叶楚搓了把头发，想要把这种怪异感，镇压下去。却发现自己，居然做不到？

    “算了，怪就怪吧。”

    叶楚摇头，不再继续纠缠这个问题。转而专心看小女孩绘画。

    片刻后……

    “好了。”

    小女孩轻呼，放下画笔。而后摘掉钉子，把画纸取下，递给叶楚。

    笑靥如花道，“大哥哥，送给你和雨馨姐姐。”

    “谢谢。”

    叶楚接过画，也不看，转手递给走过来的李雨馨。

    “小妹妹，你给哥哥姐姐画画，那哥哥给你按摩怎么样？”

    叶楚露出微笑，柔声道，“哥哥的按摩手法是祖传的，按一次，就能把一个瘫痪的人给治好！”

    “对，对，楚可厉害了。”

    将画纸收好的李雨馨，也附和着道，“岚岚，你要不要试试？”

    “咯咯……那岚岚先谢过大哥哥了。”

    小女孩顾岚也不点破，配合着笑道。

    “那好，岚岚看好了，哥哥的手艺，那是绝活！错过一次，可是要遗憾终生的哈！”

    叶楚微笑着蹲下身，双手放在她的腿上。真气运转，开始一点点，缓慢的过渡进她的体内。

    同时，心中默运《人经》，将从李馨雨那收获来的一点圣力，快速淬炼。

    顾岚起初，还当是两人陪她玩，脸上堆满了笑容。

    可不到半分钟，她猛然脸色大变。

    只因那瘫痪以来，就没知觉的两条腿。在叶楚缓慢的按摩下，竟真的重新有了知觉！

    那暖洋洋的酥麻感，既像是大冬天沐浴在阳光下，又像是回到了妈妈的怀抱里。

    “好舒服啊……”

    顾岚轻声呢喃。

    旋即，慢慢的，慢慢的，她痴了。

    缓缓合上眼睛，顾岚沉浸在了那温暖的海洋之中，一辈子也不想再醒过来。

    身旁。

    李雨馨见顾岚闭上眼睛，顿时心中一紧，慌乱道。

    “怎么了？岚岚她怎么突然合上眼了？”

    “没事，她只是睡着了。”

    叶楚控制真气，在顾岚全身上下游走，把她体内那些积郁已久的一些顽疾，也给一并消除了。

    “她已经很久没睡了。”

    叶楚柔声说道，“这一次她睡的很安心，等她明天早上醒来时。就会发现这个世间，其实还是很美好的。”

    “呃……”

    李雨馨愣神，不明白叶楚话里所包含的意思。

    傻乎乎的表现，看的叶楚“噗嗤”一声笑出来，“就是她的腿，我治好了。明天她就能站起来！”

    顾岚的双腿损伤程度，其实并不大。一点圣力消耗下去，所有脉络、胫骨，全都修复完毕。

    只等僵硬的神经元，重新串联在一起，就能再次站起来！

    “真的？”

    李雨馨美眸放光，激动不已。

    “当然是真的。我骗你又没什么好处。”

    叶楚自信一笑。

    说罢，控制真气，将之从顾岚的体内，给收回来。

    叶楚没有看见的是，在他话音落下后。李雨馨的脸蛋，忽然涨红。美眸含羞，媚意无限。

    这个状态，甚至持续到她，送叶楚回学校，也没改变。

    对此。

    叶楚摸不着头脑，不明白自己哪句话，说错了？

    想不明白，叶楚也就懒得去想。

    这一天的经历，让他有种恍如隔世的错觉。

    哪还有心情，去猜女人的心思？

    慢悠悠走回宿舍楼，来到305寝室门口。

    叶楚想也不想，就是一脚踢开，然后跳进去，大声喊道。

    “兄弟们，叶老大我回来……卧槽！老四，你又裸睡！”

    叶楚大怒。

    指着靠在门口的一张**上，一个浑圆白净大屁股朝天的胖少年，哭笑不得骂道。
------------

第024章 妖气？

    （更新晚了，见谅。大宋是手残党，三千章节写起来有些累，不过下次尽量提前。最后，惯例求推荐票！求收藏！）

    ……

    “呦，老大回来了？”

    惊喜声响起，另一张**铺上，一个**上身的帅哥，放下手中最新版的苹果，看向叶楚，嬉笑道。

    “哈哈，老大回来了，老四你丫别睡了，快起来宰老大。”

    帅哥捡起**边的一本书，丢在大屁股上面。

    “嗯？谁……谁回来了？”

    正趴着睡午觉的胖少年，迷迷糊睁开眼，翻身看向门口。

    “卧槽！老四你丫给我穿上裤子！”

    叶楚迅速转身，扭头无语问苍天。

    “我的眼睛！我的眼睛啊！！”

    身后。

    秀着肌肉的帅哥，杨成龙，放声大笑。

    “哈哈……老大，我看你就从了老四吧，哈哈哈……”

    “滚！”

    叶楚扭头骂道。

    不料，眼角余光又瞥见那雪白身子下面的一坨。再次大叫。

    “眼睛！我的眼睛啊啊啊！！！”

    “哈哈哈……”

    闹了一会，305寝室里总算恢复安宁。

    “话说老大，你从昨天出去到现在才回来，是不是干坏事去了啊？”

    穿上一条凯蒂猫卡通**，趴在**上的胖少年，郭进，猥琐笑道。

    “这还用说，老大昨晚肯定放炮了，说不定还是双飞哦！”

    杨成龙一脸淫笑的附和着道。

    对此。

    叶楚很是无语的摇头，苦笑道。

    “我说你们两个，思想能纯洁一点吗？”

    或许真是缘分，305寝室的四人，居然都是同一年出生。

    只不过月份不同，叶楚最早，因此排在第一，称作老大，医学系临**专业。

    而老二，就是超级美男胡霖，一个容易害羞的国宝级帅哥，医学系护理专业。

    据传，胡霖进班级的第一天，就被无数护理专业的妹子，揩油吃豆腐。

    要不是老师来的早，据说都差点**了！

    老三杨成龙，魔都本地富二代，性格豪爽，虽然有些小贱，但出手阔绰。刚来第一天，就请了寝室三人，出去搓了一顿，顺便全身按摩了遍。

    嗯，这货报考的是艺术学院绘画专业，爱好却是看毛片。虽然他早已阅女无数，但依旧乐此不彼。

    电脑上珍藏有800g的爱情动作片，人称种子帝！

    老四郭进，没错，就是郭进，和大名鼎鼎的靖哥哥发音一样，虽然他不会降龙十八掌。

    报考专业，生命科学院兽医专业。优点是身宽体胖，皮肤白皙赛过少女。

    缺点是喜欢裸睡！

    叶楚对此，最为头大。

    那白花花的屁股，每次看见，都想狠狠踹几脚！

    “纯洁？老大，这两个字别人都可以说，唯独你不能说。”

    杨成龙一脸认真。

    “为啥？”

    叶楚错愕。

    “装，老大你继续装！”

    郭进鄙夷的看了眼叶楚。

    “我有装吗？”

    叶楚一脸无辜。

    “当然有。”

    一记清脆悦耳，赛似百灵鸟的柔和男声，这时忽然从门口传来。

    下一刻。

    一个面白无须、唇红齿白、肌肤如玉、俊美赛过潘安的超级美男，端着脸盆，走进房门。

    看见叶楚，他抿嘴一笑，柔声道，“老大，你忘了，你前晚观赏艺术时刻的时候，可是第一个跑去卫生间……咳咳，那个的哦！”

    说到后面，胡霖绝美的脸庞上，浮现让人眩迷的红晕。

    叶楚起先听的还有些迷糊，但听到后面，顿时大?濉?p>　　羞怒道，“二当家的，没想到你也和老四一样，**的那么快！”

    “这才几天时间啊，你就变的如此不纯洁！你说说，这要是让你未婚妻知道，她会多心痛？多悲伤？多凄凉？”

    叶楚一脸痛心疾首。

    心底里，却暗暗吃惊。

    “这老二，看来还真不是一般人啊！”

    昨天之前，叶楚对胡霖的感官，仅是帅的惊艳。

    但现在，叶楚对他大为好奇。

    只因胡霖身上，缠绕着一股让人捉摸不透的灵气！

    这股灵气，和顾岚身上的顽强生机不同。它既飘幻、虚渺，又魅惑、妖娆。

    就好像……就好像妖气一样！

    “妖气？”

    叶楚吓了跳。

    万象天眼开启，在胡霖身上，仔细扫描。再三确定，他是人类后。这才暗自松了口气。

    趁此机会，叶楚顺便瞥了眼杨成龙和郭进。

    前者还好，纯粹的普通人一个。

    但后者，喜欢裸睡的胖小子，进哥哥，却看的叶楚眼睛，顿时瞪大。

    “卧槽！老四居然也是修行中人？而且真气修为比我还要高，这浓郁程度，至少是后天六七层了吧？”

    叶楚愕然，不过随即，大喜。

    “好！老四是修行中人，那我以后修炼时，就有交流的对象了！好，太好了！哈哈……”

    叶楚在心底大笑。

    看向郭进的目光中，尽是喜意。

    “我擦，老大你这是什么眼神？我可告诉你，哥们我的性取向很正常，只喜欢美女！老大你要是想搅基，还是找二当家的吧！”

    郭进抱着被子，做惶恐状。

    嘴上如是说，那双眯眯眼，却朝叶楚，忽然眨了眨。

    叶楚明悟，也不点破，回骂道。

    “滚！你丫才搅基呢！”

    “对，四弟屁股那么丰满，一看就是生娃的好手！”胡霖脸红红的附和道。

    话音落下，寝室里笑成一团。

    “哈哈哈……”

    都是十八岁的年轻人，没有谁会因为几句玩笑话，就因此嫉恨上了对方。

    玩笑过后，四人各忙各的。

    老四郭进继续午睡。老三杨成龙一番骚包的打扮过后，出去物色今晚的炮友。老二胡霖去图书馆看书。

    叶楚借口找兼职，跑到宿舍楼后面的假山上，找了个幽静的角落，尝试着画易容符。

    他先将上午买到的黄纸、朱砂、狼毫笔，从乾坤戒里取出来。

    而后把几张黄纸按顺序，整齐的铺在石板上。再用携带的矿泉水，将朱砂调和，变为黏糊稠状。

    等到朱砂调成汁水后，这才提起狼毫笔，神色肃穆的开始画符。

    按照孙一仁留下的笔记记载，画符一道，讲究心境。

    即便是最普通、最简单的符?，也要全神贯注，摒弃一切杂念，方才能描绘成功。

    提笔，落下。

    片刻后……

    “不行，这一笔关键处画错了……”

    伴随叶楚的念叨，一张黄纸报废。

    提笔，落下。

    片刻后……

    “卧槽，又画歪了……”

    黄纸再次报废。

    提笔，落下。

    片刻后……

    “他大爷啊！怎么又画过头了？”

    黄纸再一次报废。

    提笔，落下。

    提笔，落下。

    ……

    反反复复，持续了半个多小时。在报废了二十几张黄纸后，叶楚终于取得成功。

    绘画出了第一张符?，易容符！

    此时的叶楚，亦是满头大汗。

    他放下狼毫笔，一边擦汗，一边吐槽道。

    “奶奶的，我看其他人画画，都很轻松写意。怎么轮到我，就变的那么吃力了？”

    叶楚大吐苦水。

    尽管他也知道，绘画具有威力的符?，需要消耗精神力，但这也太恐怖了吧？

    一次两次还行，三次五次，人还不给画虚脱了？

    叶楚大为纠结。

    神识沉浸入乾坤戒，翻看孙一仁留下的笔记。

    片刻后……

    “我说呢，原来是符文不熟悉这个原因造成的。”

    叶楚恍然，心中的不满，随着孙一仁的解释，快速释放。

    符?，符?。

    它之所以有威力，就是因为它的符文，暗藏了某种天道玄机在里面！

    按照孙一仁的解释，世间所有符?，都有与之相对应的符文。

    这些符文，长短不一，粗浅不同。每一个比划，每一处转弯，都蕴含了天道玄机。

    要不然，光凭一张简单的黄纸，能有什么力量？

    因此。

    符?在绘制成功后，只需往里面注入少许真气，就能将符文激活，从而发挥出各种不可思议的力量。

    虽然比之法术，这些力量要逊色许多。但如果谁能绘制出，蕴含天道玄机足够多的符文。

    那拥有的威力，也一样是惊天动地级别的！

    孙一仁留下的笔记上，就有记载一种符?的威力，能在瞬间秒杀先天强者。

    当然。

    那样的符?符文，也繁琐复杂的让人头皮发麻。

    至少对目前的叶楚来说，也就能画画易容符、避火符，这样简单的符?。

    “万事开头难。有了第一次，后面应该就很顺利了。”

    叶楚收起易容符，稍作休息。

    随后，再次投入进画符的大潮当中。

    有了前面二十几次的试验，这一次，叶楚果然熟练了许多。

    五十张黄纸很快画完。

    除去失败的三十几张外，叶楚一共画了五张易容符、三张避火符、两张生水符、两张疾风符。

    没办法，秋老虎还在咆哮。这天气，依旧闷热的让人烦躁。

    有生水符佩戴在身上，那感觉就是爽！

    画符完毕。

    叶楚收拾好狼毫笔、朱砂，而后取出米粒之珠，准备再次查探。

    这米粒之珠，本来打算送给李雨馨的。

    不过，在发现它的不凡之后，叶楚无耻的将它霸占了。

    “哗！——”

    眼前一亮，叶楚神识分身，再次站在了那座荒山之巅。

    周身外，无边黑暗笼罩天空大地。

    似乎整个世界，就只有荒山这一处光明净土。

    站在山顶遥望片刻，叶楚移动神识分身，往半山腰行去。

    他想看看，那个白色巨蛋，到底是不是这个世界的原住民？

    景色倒退。

    很快，叶楚赶到了半山腰，白色巨蛋所处在的位置。

    不过……

    “蛋呢？”

    叶楚傻眼，看着消失不见的白色巨蛋，茫然无措。

    但随即，他猛然发现一点不同之处。

    那就是在白色巨蛋原来的位置上，有一片片细小如米粒的白色碎片，尤为醒目！

    “这是……蛋壳？蛋……孵化了？”

    叶楚呆愣。

    紧接着，一股寒意骤然袭上心头。

    “不好！蛋孵化，那个‘原住民’跑出来了！”

    叶楚转身，拔腿便要跑。

    可就在这时……

    “喵！”
------------

第025章 做人要有自知之明

    一声清脆稚嫩的猫叫，倏地从背后响起。

    叶楚抬起的脚步，硬生生停在半空。

    僵硬转身，左右四顾，叶楚茫然。

    “我刚才似乎好像听到了猫叫声，可是……猫呢？”

    叶楚挠头，很是费解。

    想到那个神秘的“原住民”这会儿，正躲藏在某处，观看自己。叶楚抬脚，欲再次走。

    可就在这时……小腿忽然一紧！

    似乎一个毛茸茸的小东西，正贴着自己脚踝。

    叶楚身子绷紧，艰难的低头，看向脚边。

    下一刻……

    “喵！”

    似亲昵，似叫唤的稚嫩猫叫声，再一次响起。

    便见一只浑身纯净无暇，身躯娇小玲珑，约莫手掌大的白猫，仰起秀气的脑袋，对叶楚抱以依恋的微笑。

    是的，微笑！

    叶楚敢拿老二胡霖，那帅的惊天动地的脸蛋做保证。

    这只袖珍版的白猫，在朝自己微笑！

    那亲昵的笑容，就像是离家出走了三天的孩童，看见了妈妈一样……

    妈妈？

    “我去！这白猫不会把我当成它母亲了吧？”

    叶楚眼角不断抽搐，心中一万头草泥马，狂奔、浪奔。

    果然。

    白猫接下来的动作，证实了叶楚的猜测。

    便见小猫咪轻轻一跳，娇小的身躯，在虚空中划出优美的弧线，稳稳当当的落在叶楚肩头。

    然后，凑过毛茸茸的脑袋，在叶楚脸上一个劲的蹭啊蹭，蹭啊蹭……

    一边蹭，一边亲昵的叫唤。

    稚嫩的“喵喵”声，在半山腰上，回荡不绝。

    叶楚起初僵硬不动，但在白猫不断的蹭蹭下。心中的那团柔软，渐渐升涨。

    伸手提起白猫，放在掌心，细细打量。

    果然。

    在白猫的嘴边，挂着几块细小的白色碎片。

    证明那白色巨蛋孵化出来的“原住民”，就是眼前这只袖珍猫！

    “猫不是哺乳动物吗？怎么变成胎生了？”

    叶楚茫然不解。

    不过，既然找到“原住民”，而且“原住民”还那么乖巧可爱。

    叶楚心中的警惕，终于得以放下。

    想到这个小家伙刚出生，还没有名字，叶楚决定给它取个。

    “小白？不好，不好，太俗了。”

    “乐乐？也不好，太女性化了。”

    “小小？呃，你虽然小，但也不是很贴切。”

    ……

    一个个名字被自我否定，没几下，叶楚就变的头大。

    这想名字的功力，老叶家似乎都不是很擅长。

    好比叶楚这两个字，就是分别取了老爸老妈，两个人的姓合成而来。

    现在轮到叶楚自己取，那叫一个脑袋两个头大。

    挣扎半响。

    “算了，算了，不想了。”叶楚挠头，准备直接叫小白了事。

    但就在这时，在叶楚掌心打滚撒娇的小白猫，猛然身子一怔。

    紧接着，那稚嫩可爱的猫脸上，涌现肃然。

    身形一晃。

    嗖！

    白光破空，直奔山顶而去。

    原地。

    叶楚愣神片刻，忙怪叫一声，跟在后面，往山顶追赶。

    远远的。

    叶楚看见小白猫，蹲在荒山之巅，周身霞光笼罩。一股磅礴、浩瀚、苍莽的强悍气息，自它体内不断释放而出。

    嗡！嗡！嗡！

    虚空颤栗。

    荒山之外的无边黑暗，搅动万千风云。衍化大片浓郁的黑雾，翻江倒海。

    滔天的气势，仿佛在那黑暗之中，有一头头狰狞的恶龙，在肆虐狂舞，咆哮大地。

    叶楚看呆了。

    直至一声嘹亮的虎啸，刺破黑暗，回荡天上地下之际，才恍然醒转。

    适时。

    叶楚抬头望向荒山之巅。

    果然看见小白猫，正仰天长啸。如龙似虎，说不出的霸气威严。

    荒山之外，无边黑暗中的翻滚黑雾。在这声虎啸的冲击下，迅速消散退去。

    看见这一幕，叶楚再白痴，也想到了小白猫这是在做什么。

    镇压！

    “这个米粒世界，看来不止我想象中的那么简单啊……”

    叶楚遥望荒山外的黑暗世界，低声喃喃。

    半响。

    叶楚深呼吸，压下心中的悸动，来到小白猫身边。

    “小白什么的，都不适合你。你应该叫阿布！哈哈……”

    叶楚拍着小白猫的脑袋，畅快大笑。

    无论是《三国群英传》还是《御龙在天》，里面的吕布，都叫那个霸气威武了得！

    “喵——”

    小白猫，哦不，阿布似乎很满意叶楚为它想的新名字。

    恢复先前的乖巧模样，凑过毛茸茸的脑袋。在叶楚手掌上，蹭啊蹭，蹭啊蹭……

    “阿布啊，我要出去了，你想不想去外面玩一玩？”

    叶楚提议道。

    心底里同时暗乐，这样一只袖珍猫，只怕没有一个妹子，能抵挡它的诱惑力吧？

    嘎嘎……

    叶楚阴笑。

    但下一刻，叶楚的算盘落空了。

    阿布一听叶楚要走，立马神色转变为庄重肃穆，严谨以待。翘首遥望荒山之外的无边黑暗世界。

    似乎在那黑暗之中，正有一头头远古凶兽，将从沉睡中醒来……

    叶楚看在眼里，只得摇头，轻抚它的脑袋，温和道。

    “你不想出去也行，下次我进来时，一样可以给你带好吃、好玩的……哦对了，要不要找只小母猫进来，陪你玩耍？”

    叶楚一脸认真的询问道。

    阿布，“……”

    “不说话？不说话，那就是答应了！”

    叶楚嘿嘿一笑，拍了拍它的脑袋。控制神识分身，渐渐消散……

    唰！

    亮光闪现。

    叶楚回归外界。

    抬头仰望天空，发现已经是傍晚时分。

    摇挂天边的残阳，洒落漫天光辉。给东远大学乃至整个魔都，披上了一件金黄色的袈裟。

    “又是一天过去，时间真快啊。”

    伸了个懒腰，叶楚感慨万千。

    这一天一夜的经历，让他仿若处在梦境中一般。

    “如果我没救老孙，那我现在是不是还在为找兼职而奔波？”

    叶楚扪心自问。

    随即，摇头一笑，没有在这个傻问题上纠缠。

    收拾好朱砂、狼毫笔，把画好的符?，放在乾坤戒里最醒目的位置。

    轮到米粒之珠时，叶楚手上一顿。

    “米粒之珠那么小，戴在身上貌似也没事吧？”

    叶楚沉吟。

    “嗯，有了。古有孙大圣耳藏金箍棒，今有我叶老大耳藏一个世界！嘎嘎……”

    想做就做。

    叶楚意念控制米粒之珠，用真气将它粘贴在耳垂后侧。

    如是一来，即便被人发现了，也只会认为是个耳洞……

    收拾完毕。

    叶楚站起身，拍了拍手。哼着小曲，往山脚走去。

    “啪！”“啪！”“啪！”

    一阵急促的篮球拍击地面声响，忽然自山脚右侧方传来。

    叶楚扭头望去。

    便见宿舍楼后面的篮球场上。杨成龙和隔壁寝室的两个男生，正和三名穿白色球衣的男生打半场赛。

    那三名男生中，其中一位颇为高大帅气，一头飘逸的齐肩长发，在空中飞舞，洒下滴滴汗珠，彰显男人的阳刚之气，甚是吸引人。

    至少叶楚就看见篮球场边缘的看台上，有几名女生，正为他呐喊欢呼。

    “叶枫！加油！”

    “叶枫！加油！”

    ……

    “叶枫？呵，没想到居然还是本家的。”

    叶楚撇了撇嘴，改变方向，往篮球场走去。

    此时。

    叶枫正抢到篮球，双手来回不停的摆动。或是胯下运球，或是左右虚晃。

    轻轻松松的就甩开了杨成龙这边队员的防守，突破到篮球架下。

    “拦住他！”

    杨成龙看在眼里，大叫。

    同时脚步跑动开，想要上前制止。

    “拦我？”

    叶枫嘴角上翘，流露出了轻蔑的笑容。

    他不急着进球，带着从容不迫的强大自信，等待杨成龙冲过来。

    然后，在杨成龙的怒吼声中，高高的跃起……

    同一时间，杨成龙也双脚离地。

    张开的大手，宛如蒲扇般，朝叶枫的投掷上方，重重的劈盖而下。

    唰！

    人影交错，电光火石间。

    叶枫抓在右手的篮球，诡异的转换到左手。跃居至半空的身子，也强行往左边一挪。

    呼！

    杨成龙盖了个空帽。

    篮球架上，却传来一记闷响。

    啪！

    叶枫单手扣篮成功。

    “10比3。”

    叶枫双脚稳稳落地，面朝杨成龙，轻蔑笑道，“学弟，你们又输了。”

    “草！”

    杨成龙暗骂，脸庞涨红，不甘心的拿起篮球，吼道，“有种再来！”

    “哈哈……”

    叶枫大笑，蔑视的撇了眼杨成龙三人，嗤笑道，“还来？你们都已经输了三局，难道还没觉悟？”

    “不错，就凭你们那点技术，还是少来篮球场玩球。你们丢脸不要紧，可别把我们东大的脸，也给丢了！”

    “就是，就是。一群还没断奶的小娃娃，打什么篮球啊？”

    “哈哈哈……”

    叶枫的队友，跟着起哄讥笑。

    杨成龙三人，气的脸庞一阵青一阵红。

    眼中迸射出的愤怒，如果可以杀人，叶枫几人早就已经死了无数遍了。

    “枫哥！跟几个小娃娃有什么好磨蹭的？还是过来和我们打全场吧。”

    旁边场地上，五个穿红色球服的男生，朝杨成龙这边，大声叫喊道。

    “来了。”

    叶枫朝那边抬了抬手，看着杨成龙三人，继续说道。

    “做人最重要的，就是要有自知之明。一味的逞强，看起来勇气可嘉。可当真正强过了头，你就会发现，你已经没了退路。”

    他语重心长的拍了拍杨成龙肩膀。

    “学弟，你们要走的路，还很长！”
------------

第026章 啪！啪！啪！

    （感谢“仲有神奇??幸┎荨钡拇蛏停x硗猓?缴窀飨钍?莺懿业??榉炒蠹矣衅钡耐镀保?黄钡氖詹刂c指觯?笏卧谡饫锵刃还?耍。?p>　　……

    说完，潇洒的一甩长发，在看台上几个脑残女生，尖叫的欢呼声中，转身大步往对面的场地走去。

    “小娃娃们，再见了。哈哈……”

    叶枫的两个队友，哄笑着跟在后面。

    三人快步离开。

    原地。

    杨成龙喘气片刻，狠狠一拍篮球，低声咒骂道。

    “草！”

    “草什么草，你今天又想草谁啊？”

    叶楚踢着二郎腿，自篮球场外边，走了进来。

    “当然是草这个姓叶的！”

    杨成龙一脸晦气。

    “呃，龙哥，楚哥貌似也是姓叶的。”

    隔壁寝室的一个男生，弱弱插话。

    “我知道。”

    杨成龙火气起来，恨声道，“我没说老大，我是说那几个狗.娘养的东西！”

    “狗.娘养的？”

    叶楚摸了摸鼻子，给那个男生使了个眼色，好奇道，“怎么，你们吵架了？”

    他从山脚下来时，只看见杨成龙在这里打篮球。具体怎么回事，还真不知道。

    “还不是那几个王八蛋先挑起的！”

    杨成龙终于不再压抑自己的怒火，扭头狠狠瞪着叶枫几人，恨声道。

    “我们本来在这里打的好好的，他们偏偏来挑战。说什么领教我们的球技，让我们见识一下，真正的篮球，是怎么玩的。”

    “我一时气不过，就答应了下来，结果……”

    “结果你们完败？”

    叶楚开始有点明白了。

    “这个，也不能怪我们。叶枫他们是东大篮球队的，而我们不过是业余的。会输在情理之中嘛。”

    隔壁寝室另一个男生插话道。

    “输，我不介意。我介意的是，叶枫他们那高高在上的语气！装的像什么逼样？”

    杨成龙喷火。

    “不过大三而已，却用一副过来人的姿态，教训我们。说什么我们要走的路，还很长，我长他妈啊！！！”

    最后五个字，杨成龙几乎是吼着叫出来。

    顿时间。

    在隔壁场地打球的叶枫几人，立即投过来愤怒的目光。

    “喂，姓杨的小子，你是不是想打架啊？”

    叶枫的一个队友，吼道。

    “打就打，老子还怕你们这帮王八蛋不成？”

    杨成龙不甘示弱，反吼回去。

    “我草！”

    “妈比的，这家伙骨头硬了。”

    “哥几个，人家都在邀战了，我们要是再不过去，他们还以为我们怕他呢。”

    “走，走，一个暑假没动手，我早就手痒了。”

    当即。

    一行八人，在叶枫的带领下，气势汹汹的走了回来。

    本就有些弱气的两个隔壁寝室男生，看见这一幕后，立时面色大变。

    “那个，龙哥，楚哥，我女朋友找我有事，我先走一步了。”

    “我……我妈让我下午打电话给她，刚才忘了打，我现在也要去补上。龙哥、楚哥，你们继续玩啊。”

    两个男生各自丢下一句漏洞百出的借口，拔腿便跑。

    “草！”

    杨成龙泄气的吐了口唾沫，却没有阻拦。

    反而拍了把叶楚，豪气干云道，“老大，你要是有事，也先走吧。兄弟我能理解！”

    “滚！”

    叶楚拍掉他的手，鄙夷道，“哥们我是那种贪生怕死的人吗？”

    “我……”

    “好了，你不用多说，让我来对付他们。”

    叶楚打断杨成龙，看向走到面前的叶枫八人，淡然道。

    “兄弟也姓叶？”

    “草！就凭你也配叫枫哥兄弟？”

    一名穿红色球衣的男生，骂道。

    “嗯。”

    叶枫拖长鼻音，伸手按住他。而后直视叶楚，微笑道。

    “我确实姓叶。怎么，这位学弟也是？”

    “嗯。”

    叶楚淡漠点头。

    从容淡定的表现，比叶枫还要高涨。

    叶枫看在眼里，眸中立即闪过一道精光，声音变冷。

    “哦，那不知叶学弟有何指教？”

    “指教不敢当。”

    叶楚接过杨成龙手里的篮球，淡然开口，“我只是想告诉叶枫学长，不要丢我叶家人的脸。”

    啪！

    篮球拍击地面。

    叶楚抬头，撇眼望着叶枫八人，慢悠悠道，“另外，别看不起新生。新生也是有火气的！”

    ?q……

    叶枫八人全都愣住。

    半响。

    “哈哈哈……”

    叶枫带头，八人全都捂住肚子，仰天大笑。

    夸张的表现，似乎从来没听过什么叫笑话。

    “不要给叶家人丢脸？”

    “别看不起新生？”

    “新生也是有火气的？”

    “哈哈哈！”

    八人笑成一团。

    尤其是叶枫，笑的眼中寒意，止不住的外放。

    他撇了眼涨红脸的杨成龙，蔑视一笑。

    这家伙，被自己虐的不轻。没想到又找了个白痴的帮手？

    难道他不知道，我叶枫是东大篮球第一人吗？

    白痴！

    两个都是白痴！

    今年的新生，怎么那么多白痴？

    还新生也有火气，我火你妈啊！

    叶枫眼中流露戾气，嘴角轻轻上翘。大笑声中，蓦然闪电出手。

    唰！

    叶楚手里的篮球，消失不见。

    下一刻，出现在了叶枫的手里。他用一根手指，将篮球潇洒的旋转起来。

    眼睛抬高，叶枫脸庞上流露倨傲的微笑，蔑视道，“新生也有火气，叶学弟，你这是在说你自己吗？”

    “可以这么说。”

    叶楚淡然应声。

    “哦，那就是说，叶学弟你也想和这位输不起的杨学弟一样，挑战我们？”

    叶枫瞥了眼杨成龙。

    “你混……”

    “老三，让我来。”

    叶楚拦住杨成龙，迎着叶枫傲然的目光，淡然一笑。

    “不错，我是要挑战你们。叶枫学长，你如果怕了，现在认输还来得及。”

    叶枫认真劝道。

    “哈哈哈……”

    叶枫大笑。

    身旁七个队员，也跟着嗤笑。

    “哈哈，笑死我了。这个家伙说什么？让枫哥认输？”

    “枫哥自进校以来，就是篮球第一人。这家伙居然让枫哥认输？大家说他是不是脑袋进水了？”

    “错。他不是脑袋进水，而是进屎了！”

    “哈哈哈……”

    七个队员，笑成一团。

    “你们给我闭嘴！”

    杨成龙大怒。

    “老三。”

    叶楚没有丝毫动气的神色变化，依旧保持淡然的一面。

    “怎么样，叶枫学长，你是敢，还是不敢？”

    啪！

    叶枫将手中的篮球重重拍在地上，嘴角上翘，冷笑道，“在篮球场上，还没有我叶枫不敢的事！”

    他一边娴熟自然的拍击篮球，一边蔑视开口。

    “说吧，叶学弟，你想怎么个比法？”

    既然对方自我找虐，叶枫自然不介意多虐一回。

    身为两年来，东大篮球第一人。

    叶枫，有这个自信！

    “随便怎么比。反正我这边只出我一人。”

    叶楚淡然开口。

    话音落下，杨成龙大急，“老大……”

    “老三你不用说。”

    叶楚打断他道，“你已经和叶枫学长比过，这次轮到我来。”

    “可是……”

    “没什么可是，你只要相信我就行。”

    叶楚静立。

    身上一股无形气势，骤然席卷全身，冲天而起！

    杨成龙看的一呆，随即木讷的点头，往后退去。

    对面的叶枫，这一瞬，瞳孔也猛地放缩，心中暗惊。

    “这个新生，看起来有点水平。”

    叶枫舔了舔嘴唇，眼睛里闪过一抹厉色。

    对于霸占东大篮球第一人宝座两年的他来说，赢的太轻松了，也没什么意思。

    现在有点小小的挑战，到时虐起对方来，将会更爽！

    “叶学弟看起来很自信吗，不错，不错，有自信是好事。”

    叶枫拍着球，傲然道。

    “自信是不错，可自信过了头，那就是自大了！这自大，可是会容易死的很惨哦！”

    闻言。

    叶楚淡然一笑，“不牢叶枫学长挂心，叶枫学长，还是说说怎么比试吧。”

    “哼，不识好歹，枫哥，让我来虐死他！”

    一个身材高大的男生冷喝道。

    “不用。”

    叶枫摇头，“他既然挑战我，自然是我自己来。”

    “叶学弟，虽然我不知道你的球技如何。但我还是想让你知道，什么叫真正的篮球！”

    啪！

    叶枫重重将篮球拍击地面。

    随后，潇洒的转身，走到篮球架下。

    对此。

    叶楚淡然一笑，缓步跟了上去。

    其他人见状，则纷纷往两边退开。

    篮球架下。

    叶楚、叶枫面对面而立。

    叶枫手上轻拍篮球，傲然开口，“比赛规则很简单，每人三次进攻，三次防守。最终得分高的获胜。”

    “怎么样，叶学弟，有没有问题？”

    叶枫冷笑着咨询问道。

    “没有。”

    叶楚依旧淡然，从容不迫的表现，怎么看怎么让人安心。

    但落在叶枫的眼里，他心中的无名火，骤然膨胀上升。

    “那好，我先进攻。”

    叶枫低吼。

    话音落下，身子猛地一矮。抄起篮球，绕过叶楚。脚尖借力，身子轻轻腾空跃起。

    手上的篮球，对着篮筐就是一个抛投。

    唰！

    篮球高高飞起，坠落向篮筐，眼看就要进入。

    一只蒲扇般的大手，忽然凭空乍现。

    “啪！——”

    脆耳的闷响声传出，篮球被临空重重拍飞，反弹出了篮筐。落在地上后自我弹动几次，最后滚到叶楚的脚边。

    啪！啪！啪！

    叶楚捡起篮球，轻轻拍击，熟悉手感。

    而后，朝错愕中的叶枫，淡然一笑。

    “现在换我进攻了。”

    叶枫闻言，立即打了个机灵。

    回过神，跑到叶楚面前。双脚下蹲，双手伸展开，摆出老鹰防守的姿势。

    啪啪啪~！！

    叶楚一连轻拍，没有立即采取进攻。

    本来还有些轻视的叶枫，在有了第一次的教训后。这次严谨以待，死死的防守着空隙。

    他守的紧，叶楚却突然带球，一个后侧，漂移至三分线外。

    然后。

    在叶枫尚未反应过来的情况下，身子微微一跳，腾空跃起。

    跳投！

    唰！——

    篮球拖着尾气，在半空中划出一条优美的弧线，准确无误落进篮筐。

    “三分！欧耶！！”
------------

第027章 惊天巨扣！还要比吗？

    球场外，杨成龙兴奋的大声叫喊着跳起来。

    “哼，不过是走了狗屎运，有什么了不起的？”

    叶枫的七个队员，冷然嗤笑，对此不屑一顾。

    “是不是狗屎运，你们瞧着就知道了。”

    杨成龙没有和他们争吵，沉浸在自我的兴奋当中。

    可以说，叶楚的表现，完全出乎了他的预料。

    “老大平时闷骚的厉害，没想到关键时刻，那么牛逼！”

    “嗯，不错，不错，看来老大在高中时期，也是个篮球之王啊！”

    杨成龙沉浸在自我的幻想中。

    浑然不知道。

    叶楚这是第一次打篮球！

    ……

    球场上。

    叶枫呆愣在篮球架下，好半响，才回过神。

    “马拉戈壁的！轻敌了！这小子哪是什么菜鸟？完全是高手！他在玩扮猪吃老虎！草！”

    叶枫在心中大骂。

    脸色铁青，站在原地好一会。才跑到篮筐下，捡起篮球。

    “不错，有两下子。”

    叶枫硬着脖子，凌然道，“这次让你得手，下一轮，我可不会再手下留情了。”

    “我会让你知道，什么叫真正的篮球！而不是只会投机取巧的投三分！”

    叶枫一脸正气，端得个大义凛然。

    对此。

    叶楚依旧保持淡然的微笑。

    “哦，我知道了。你有什么招数，尽管放马过来吧。”

    叶楚缓步走到篮球架下，没有展开伸手，或者下蹲，就那么挺直站立。

    云淡风轻的一幕，看在叶枫的眼里。他心中怒火，越发旺盛。

    啪！

    狠狠一拍篮球，叶枫再次展开了进攻。

    左冲右突，上跳下窜。使劲的循着死角，想要逼近篮筐。

    奈何。

    不管他怎么移动，就是甩不掉叶楚的追踪防守！

    “我堂堂修行中人，又岂是你说突破，就能突破的？”

    叶楚边移动，边冷笑。

    这个叶枫，虽说和他五百年前是一家。

    但从身上流露的那股傲气凌人，怎么看，怎么让叶楚不爽。

    叶楚之前还怀疑是杨成龙过于冲动，才引发这一出戏。

    可在接触了叶枫后，才知道。

    就凭叶枫这个鸟性，如果换成是他，早就干起架来了。

    相比较起来，杨成龙还是好的。

    没错，叶楚是第一次打篮球。

    但他刚经历脱胎换骨，肉身的敏捷性，以及力量、速度、反应能力等，又岂是叶枫一个普通人能比的？

    加上叶枫那傲到天边的性格，叶楚即使不用真气、疾风符，也能完虐他！

    啪！啪！啪！

    两人在篮筐下，你来我往，快速的来回移动。

    不得不承认，叶枫的篮球技巧，确实很了得。

    无论是带球走人，还是胯下运转，亦或变更双手，都显得娴熟无比。

    那一连串飘逸自然的动作，不时引得看台上的几个女生，尖叫连连。

    欢呼声更大了。

    球场外。

    杨成龙激动的又叫又跳。

    “哼，狗屎运，这叫狗屎运？”

    他一边看着叶楚，一边鄙夷的自我喊道。

    “如果这都叫狗屎运，那我真不知道，这世上还有什么叫篮球技巧！”

    “你……”

    叶枫的七个队员大怒。

    却偏偏没有话语能反驳。

    叶楚的完美表现，彻底把他们镇压的死死的。

    现在他们所能盼望的，就是希望叶枫能够大爆发，反过来虐叶楚！

    只是，这可能吗？

    ……

    球场上。

    “吱！吱！吱……”

    叶楚两人不断移动，产生的强大摩擦力，在篮球“啪啪啪”的拍击声中，尤为响亮。

    论真正的技巧，叶楚不及叶枫十分之一。

    可论身体素质，一百个叶枫，也不及叶楚一人。

    当然。

    凡事都有例外。

    叶楚虽然身体跟的上，防守也密切。但在叶枫的一番猛攻后，还是被他找了个空隙。成功突破防守，冲到篮筐下。

    嗖！

    脸上带着笑容的叶枫，将篮球朝篮筐，高高抛出。

    眼看就要命中……

    “啪！”

    一只大手蓦然再次凭空出现。

    当着叶枫的面，将篮球给狠狠向后拍飞。几乎擦着他的头皮，呼啸而过。

    “欧耶！盖帽！盖死他！！”

    球场外。

    杨成龙看的热血沸腾，大嗓门嚎叫不停。

    叶枫的七个队员，则全都低下头，沉默无言。

    他们都是篮球高手，自然看的出。

    叶楚这一记盖帽，时间、机会、力量，都掌握的恰到好处。

    叶枫跳起来的刹那，叶楚也跟着跳起来。

    然后在叶枫投出篮球的刹那，叶楚对着篮球一记手帽，狠狠盖下。

    自热而然的，叶枫第二次进攻，无声宣告失败。

    啪！啪！啪！

    球场上。

    叶楚捡起篮球，一边轻轻拍击，一边看向脸庞通红，眼中喷火，气喘如牛的叶枫，淡然笑道。

    “叶枫学长，又轮到我进攻了。”

    呼！呼！

    叶枫大口呼吸，眼睛喷火，喘气道。

    “你别得意的太早，这还是第二轮，距离比试结束还早着呢！”

    “早？”

    叶楚忽然咧嘴，嗤笑道，“不。不早了。”

    “嗯，你什么意思？”

    叶枫听的一怔。

    叶楚没有解释。

    手上一记重拍，连人带球，陡地向前疾冲。

    呼！

    触不及防下，叶枫差点被冲倒在地。待到他稳定下来时，便看见叶楚冲到了罚球线上。

    然后……双脚在地上狠狠一蹬。

    嗖！

    叶楚的身子，竟直接从罚球线上，一跃而起！

    唰！唰！唰！

    球场内外。

    霎时陷入死一般的寂静。

    所有人的视线，这一刻，全都定格在叶楚那高高腾空跳起来的身上。

    “呼~！”

    一缕微风在球场上席卷而过，带起叶楚的片片衣角，在半空中飘扬。

    不知是不是错觉。

    所有人看着此时的叶楚，就好像是在看一座万丈高山。

    那卓越的风姿，飘逸的身影，妖孽到极点的滞空能力，把他们给深深震撼住了！

    “砰！！！”

    沉闷的巨响声，惊醒众人。

    他们看见，叶楚将他手中的篮球，重重的砸进了篮筐。

    轰！！！

    巨大的颤动声暴起，叶楚单手抓在了篮筐上！

    巨扣！！

    惊天巨扣！！！

    这一刹那，所有人都惊呆了。

    即使是两个闻讯赶过来的教练，也站在篮球场外，看的呆愣无声。

    谁也无法想象。

    叶楚那看上去不是特别魁梧的身躯里，竟隐藏了如此恐怖的爆发力！

    要知道，这可是劈扣！

    从罚球线上起跳的劈扣！！

    不管是懂篮球的，还是不懂的。

    这一刻，所有人都被震傻眼了。

    死寂。

    球场内外，一时针尖落地可闻。

    所有人的目光，仍旧紧紧盯在那个单手抓篮筐的伟岸身影上。

    杨成龙双目放光，激动的浑身都在颤抖。叶枫和他的小伙伴们，脸庞惨白，呆滞无声。

    看台上的那几个叶枫忠实女粉丝，这一刻只感觉到双腿间湿漉漉的。

    竟是抑制不住兴奋，当场喷.潮了！

    “吱……吱吖……”

    突兀。

    一记刺耳的异响声，打破现场寂静。

    震惊呆愣中的众人，猛然一惊，刚想查找声音的源头。

    砰！！

    一声闷响，叶楚放开篮筐，落回地面。

    “轰隆！——”

    沉重压抑的巨响声，紧随叶楚传出。却是那弯曲的篮筐，被硬生生掰了下来！

    静。

    死一般的寂静。

    球场内外，再次陷入无边的寂静之中。

    所有人傻傻的望着站在篮板下的叶楚，呆若木鸡。

    万众瞩目下。

    叶楚转身，面朝叶枫。淡然一笑，开口道。

    “还要比吗？”

    还要比吗？

    四个字，简简单单。却像四把蒲扇，狠狠的晒在了叶枫的脸上。

    啪！

    啪啪！！

    啪啪啪！！！

    叶枫一张俊脸，由呆滞迅速转为潮红。看向叶楚的目光中，流露不甘、怨毒、憎恨，以及深深的忌惮！

    败了。

    他最引以为豪的篮球败了，而且还是败的那么彻底，那么干脆。

    叶楚那一句话，就像是四记耳光，狠狠的扇在他的脸上。

    “我会让你知道，什么叫真正的篮球！”

    前一刻狂傲的放言，还在耳畔回荡。

    荡的叶枫脸庞，越来越红，越红越红。他感觉自己这一刻的脸上，火辣辣的生疼。

    胸口一口淤血，再也忍不住，张嘴喷出。

    “噗~！”

    叶枫仰天喷血，身子往后不断倒退。最后一屁股摔坐在地上，久久无声。

    “枫哥！”

    叶枫七个队员，见着这一幕，终于反应过来。冲到场上，围着叶枫，询问安慰。

    而杨成龙，则嚎叫一声，快速跑进球场，狠狠抱住叶楚。

    “哈哈哈，老大你太帅了！我爱你！来，亲一个。”

    说着，还真的凑过嘴巴。

    “滚！你个基佬，要搅基找老四去！”

    叶楚大怒，一把推开他，哭笑不得骂道。

    “老四？不，不，不，老四没老大你帅。我决定了，以后我只爱老大你！”

    杨成龙一脸认真，贼兮兮的笑道。

    “那个，老大，要不要我去泰国变性？”

    叶楚，“……”

    “这位同学，篮球打的不错嘛。”

    温和的男子声音响起。

    却是闻讯赶过来的篮球队教练，江伟，走到叶楚旁边，笑道，“同学，有没有兴趣加入篮球队？你这样的素质不打篮球，那是我们国家的损失啊。”

    “呃……”

    叶楚哑然，刚想拒绝。

    “滚！”

    一声中气十足的低喝响起。

    田径队教练于国泰，大步走过来，冲着江伟，吹胡子瞪眼道。

    “你个老江，别糊弄人。以这位同学的身体素质，他最适合参加的是田径队。你看他的爆发力，最适合短跑！”

    骂完江伟，于国泰变脸似的堆满笑容，看着叶楚，温和道。

    “同学，我跟你说啊。我们田径队，最近刚和国家达成一项合作项目。你要是进来，别的不说……”

    “老于！你这是想当面挖我的墙角吗？”

    ……

    （叶楚，“你收藏了吗？没收藏，小心被我盖帽哦！”(*^__^*）
------------

第028章 黑暗中的无形巨手

    不等于国泰说完，江伟便怒气冲冲的打断道。

    然后。

    迅速调转过头，对叶楚快速说道，“同学，你可不要听他的。他那什么破项目，根本就没油水。我跟你说啊，我们篮球队有八家赞助方……”

    “八个屁！”

    于国泰也不顾身份了，涨红脖子，破口骂道。

    “同学，你听我说。”

    “同学，你别听他的。”

    ……

    两个本是交情不菲的教练，为了抢叶楚。居然当着所有人的面，互相揭对方短处。

    就是叶楚想插话调和，也一时插不进去。

    瘫坐在地上的叶枫，看见这一幕，再次仰天喷血，倒地不起。

    最后，还是在七个队友的抬动下，灰溜溜离去。

    “嘿嘿，老大，你进学校不到一星期，就成香饽饽了。”

    杨成龙咧嘴嬉笑。

    “记得成名后，要包养我哦！”

    “包养你妹！”

    叶楚哭笑不得，脱口骂道。

    杨成龙听罢，脸色猛地一正，严肃道，“老大你说话要算话啊。”

    “我说什么了？”叶楚错愕。

    “当然是包养我妹啊！”

    杨成龙一脸认真，“我妹杨洋，今年刚好十六，在东大附属高中读高……”

    “停，停，停。”

    叶楚哭笑不得，无语道，“你想找妹夫，还是去找别人吧。我可高攀不起。”

    随后，不等杨成龙说话，对两个停下骂架的教练，解释道。

    “那个，多谢两位教练的邀请。但我目前还没有那个打算加入运动队，或者社团。不便之处，还望两位教练能够见谅。”

    叶楚诚挚道。

    开什么玩笑，哥们可是修道中人！

    有那个时间打篮球锻炼，还不如多画几张符来的划算呢。

    妹妹琪琪，还在冰床上等自己去救。这个时候，自己哪还有心情玩其它的？

    努力修行，踏入先天，才是自己的追求！

    “这个……”

    叶楚话音落下，江伟、于国泰，顿时面面相觑。

    他们吵了半天，最后竟吵来这么一个结果？

    一时间，两人心底空荡荡的，无比失落，脸上挂满了失望。

    不过。

    两人到底不是毛头小子，叶楚说的如此言诚词恳，他们心中再不愿，也只能点头，表示理解。

    “既然同学志不在此，那我们也不勉强。”

    江伟叹了口气。旋即，又有些不死心的道。

    “当然，同学以后如果改变主意了，记得来找我。我们篮球队的大门，永远为你敞开！”

    “还有我们！我们田径队的大门，也永远为同学敞开！”于国泰不甘示弱的接在后面。

    说话后，瞪了眼江伟。

    “哼！”

    “哼！”

    两人对视，互相冷哼。随即，撇过头。一左一右，泾渭分明的离开。

    夕阳下，两人的身影，被拉出去老长老长……

    “老三，你说我是不是过分了一点？”

    叶楚望着他们“萧瑟”的背影，皱眉道。

    “过分？何止！”

    杨成龙吹鼻子瞪眼，怨气十足的道，“说好了要包养我妹，可到最后又不算数。你说你过不过……哎，老大你先别急着走啊，我话还没说完呢。”

    杨成龙拔腿，追赶在了叶楚身后，继续念叨。

    对此。

    叶楚左耳进右耳出。

    他边走边思考，刚才发生的一切。

    叶枫的事，明面上看起来属于小插曲，一点也微不足道。

    然而。

    叶楚一番仔细推敲，发现这件事所产生的后果，似乎有打破某种平衡的契机！

    想一想。

    如果修道中人全都加入各种运动队，谋取私利，或者达到自己的欲.望。

    那还有凡人什么事？

    江伟、于国泰，为什么那么激动？

    还不是因为自己表现出的各项体能，打破了普通人的常规！

    是，nba赛场上很多篮球高手，也能做到劈扣，三分线大灌篮。

    但他们哪个能和自己一样，在打完后，面不红气不喘？

    没有！

    事情的关键，也正是这一点。

    修道中人不管修为高低，都可以在各个方面，各个领域，秒杀普通人。

    真要是那样，估计这个世界立马大混乱！

    因此。

    修道界才会有与之相对应的天道盟约！

    规定但凡能够修行的生命，都不得插手凡人之间的事。

    自己虽然没有动用真气和疾风符，但从某一方面来说，也是作了弊。

    这最后的结果嘛，显然易见。

    也幸亏自己当场拒绝了江伟、于国泰。

    要不然。

    不用半天，自己就能上度娘的头条了！

    到时，那些好事的猎神，估计也会随之而来，找自己的麻烦。

    把自己的生活，给彻底打乱。

    真要是那样，自己别说修炼，就是学习都成问题了。

    “还好，还好拒绝的快。”

    叶楚摸了把冷汗，暗自庆幸。

    “出风头是很爽，可谁要是出过了头，那就不是爽，而是霜了！”

    “低调！低调才是王道啊！”

    “好比老四，进学校一星期。整天不是抱着书本啃，就是倒床上裸睡。谁能想到，他会是后天六七层的修道中人？”

    如是一想。

    叶楚立即发现，他这一天所碰到的人，只有老四郭进，是修道中人！

    “魔都没有其他修道者吗？不，他们不是不存在，而是隐藏在了背后！”

    叶楚额头再次冒出冷汗。

    “奶奶的，差一点就栽了。老孙不在，我要是惹到不得了的对手，还不立马死翘翘？”

    叶楚擦去冷汗，心底暗暗做出决定。

    “在修炼未成之前，低调做人，才是王道！”

    叶楚握紧拳头，眸中迸射光芒。

    “我决定了。”

    叶楚忽然开口。

    跟在身后的杨成龙一听，立时眉宇上翘，拍着手，兴奋叫道。

    “真的？你终于决定做我的妹夫，包养我妹了？”

    叶楚，“……”

    “滚！你个二货！”

    叶楚一脚踢过去，骂道，“早知如此，我就不帮你出手教训叶枫了。”

    “嘿嘿，你现在后悔也晚了。”

    杨成龙贱笑，“你信不信，现在网上已经有你惊天劈扣大灌篮的那一幕？”

    唰！

    叶楚眼皮直跳，有些心虚的道，“这……这不可能吧？”

    自己刚庆幸完，难道后脚就东窗事发了？

    ……

    大二女生宿舍楼，406寝室。

    马倩喜滋滋的把usb连接线插上手机，另一端再连接到笔记本。

    “小倩，快，快啊，我都等不及了。”

    马倩身后，三名同寝室的女生，催促喊道。

    她们无一例外，脸上都是绯红一片，美眸如水，荡漾无比。

    “你们说，那个帅哥叫什么名字？”

    其中一名女生目光迷离的呢喃道。

    “我也想知道。可惜没追上。”

    另外一名女生，叹气的接话。

    “是啊，要是知道他叫什么，我死了都愿意。”

    最后一名女生犯花痴似的捂脸喊道。

    “去，你要是知道他叫什么，只怕晚上会叫一晚上的春梦！”

    正打开酷优首页的马倩，不屑唾道。

    “哈，倩倩你这说的是你自己吧？我记得上次，你可是叫了一晚上的叶枫哦！”

    那名女生贼笑。

    闻言，马倩脸蛋涨红，慌乱道，“那……那是去年的事了。现在……现在我只崇拜球神！”

    “叶枫和球神比起来，就是个屁！”

    说到最后，马倩一脸的崇拜和花痴。

    是的。

    马倩她们，正是傍晚时，在篮球场看台上，为叶枫尖叫的那几个狂热粉丝。

    在今天之前，马倩四人都深深迷恋着叶枫。每次叶枫打球，她们必定到场。

    要不然，她们也会像其他老生那样。这会儿还在家里，或者在回学校的路途上。

    正因为叶枫回来了，她们才提早赶来。

    前几天叶枫一直没打球，她们很是无聊。直到今天，马倩四人才终于得偿所愿。

    不曾想。

    今天遇到了一个让她们更为之疯狂的超级篮球高手。

    球神！

    或许是运气，叶楚最后惊天劈扣大灌篮的那一幕，恰好被当时用手机拍摄的马倩，给录了个正着。

    这不。

    四人见追不上叶楚后，立马急冲冲的赶回寝室，上网把这一幕分享给万千网友。

    让大家看一看，我们华夏，也有超级篮球高手！球神！

    没错。

    马倩四人把叶楚叫做球神。

    现在手上正在做的，就是上传视频。

    “噼里啪啦、噼里啪啦……”

    键盘敲击声响起。

    片刻后，一篇名为《东大惊现史上最强篮球飞人》的视频，火热出炉！

    只是……

    “楼主好技术，p的一手好球！”

    “自古二楼出真相。不过，视频也能p？”

    “不管视频能不能p，我都想说楼主大才，不去cba可惜了。”

    “四楼说错了，楼主应该去nba。去cba那叫浪费人才！”

    “酱油党路过。”

    ……

    视频下面，各式各样的评论，很快冒出来。

    但是没有一个是认同的。

    这下把马倩四人惹怒了。

    “去，你们也开动，新狼、小豆、天丫、猫仆，都发上一遍。我就不信，没有一个人是识货的。”

    马倩咬牙吩咐道。

    “好！”

    其他三人，立即行动开。

    马倩自己也动手，在评论下面回复。

    然而。

    等她把要说的话打完，点编辑的时候，页面突然崩了！

    “怎么回事？”

    马倩茫然。

    点击刷新，跳出来却是页面不存在？

    “哎呀，我这边视频发不出去。”

    身后，一名女生忽然叫道。

    “我的也是。”

    “我的也一样，刚发上去就被删了。”

    另外两名女生跟着叫喊出声。

    话音落下。

    四人身子皆是一怔，面面相觑。

    一个视频而已，居然遭到各方面的禁止？

    “快看，我的ip被封了！”

    寂静中。

    一个女生忽然指着电脑叫道。

    “呀，我的也被封了。”

    “我也是。”

    短短半秒钟不到，四人ip全被封！

    这下。

    神经再大条的人，也知道事情不对劲了。

    马倩苍白着脸庞，颤声开口道，“我……我们被盯住了？”

    唰！

    其余三人脸上的血色，瞬间褪去，美眸中流露惊恐。

    虽然她们看不见，但却能猜的到。

    黑暗中有一只无形巨手，在严密的操控着一切！
------------

第029章 初现龙鳞，断江！

    叶楚不知道406寝室发生的事。

    他回宿舍，上网查了一番，确认没有人拍摄到自己当时威武霸气的表现后。

    也就把这件事，撇在一旁，不再管它。

    此时。

    叶楚正在学校门口的超市里，大肆采购。

    “老大，你买那么多零食，吃的完吗？”

    杨成龙跟在叶楚身后，看着购物车里的大堆零食，一脸郁闷。

    他这会儿都在后悔先前为嘛要追叶楚，让他包养自己妹妹了。

    现在好了，不仅被拉来充当小弟，还要顺便扮演“付款机”的角色。

    “放心。我们就算买再多吃的，老四他也能搞定。”

    叶楚回答道，并随手把一罐鱼子酱扔进购物车里。

    “老四？”

    提起郭进，杨成龙脸上更显蛋疼，“那货就是一头猪！整天除了吃就是睡，我就奇怪他怎么没胖死？”

    “别在我面前提老四睡觉。”

    叶楚脸上一黑，憋气道。

    “啊，哈哈，我差点忘了老大你到寝室第一天，就看见‘小四’竖立的事了，哈哈哈……”

    杨成龙想起了什么，咧嘴大笑。

    那是叶楚第一天来学校报道，找到305寝室，打开门第一眼看见的“壮观”景象。

    郭进赤身裸体，双脚叉开，仰天躺在靠门的床上。中间小弟弟，像旗杆一样，高高竖起。

    叶楚当时看见那一幕，呆愣在门口，半天没回过神。

    而清醒过来后的第一件事，就是跑去找宿管，说305寝室有人在拍a.v。

    是的。

    叶楚那时的想法，就是有人在305寝室拍片。至于女主角、导演什么的，直接被他忽略了。

    等到把事情弄清楚，叶楚才知道自己摆了个大乌龙，哭笑不得。

    为此，被后续赶来的杨成龙、胡霖，笑了半天。

    也正是那一次事后，叶楚对郭进的裸睡，开始痛恨。

    眼下杨成龙又提起，叶楚脸色立即转便秘，没好气骂道。

    “滚！你要是再说老四，我保证去找你妹妹，说你让我包养她！”

    叶楚阴笑。

    啥？

    杨成龙吓了跳，“别，别啊，哥们我那是激动过度，才信口说的。老大，你可别当真啊。”

    杨成龙抹了把虚汗。

    他可是深知自己老妹那彪悍的性格，到底有多恐怖。如果让她知道，自己把她包养给了别人，那还有活路可走？

    一想起这十几年来，被老妹虐打的回忆。杨成龙就不由自主的打哆嗦。

    “嘿，不当真也可以，但你要保证以后随叫随到啊。”

    叶楚奸笑，心底里暗乐。

    这打土豪的感觉，果然就是爽啊！

    “行，我保证随叫随到。”

    杨成龙双腿合拢，抬手敬礼，一脸坚定。

    “嗯，孺子可教也，小伙子不错，继续保持啊。”

    叶楚拍了拍他的肩膀。

    顺手在货架上，拿过一袋猫娘，丢进购物车。

    这次，杨成龙没有碎碎念，而是好奇问道，“老四猫娘也吃？”

    “何止猫娘，他毛球也吃。”

    叶楚头也不抬回了句，把一个毛线球，扔进购物车。

    杨成龙先是一呆，旋即摸了摸下巴，思索道。

    “老四果然是能人！嗯，既然毛球他都能吃，那想必这块表也可以吃下去。”

    杨成龙从货架上，拿过一块电子表，郑重其事的放进购物车。

    叶楚，“……”

    古人诚不欺我，二逼青年果然欢乐多！

    叶楚摇头。

    杨成龙好是好，就是有时候喜欢犯贱。而且他本人，还乐在其中的情况下。着实让人哭笑不得。

    走走停停。

    十几分钟后，采购终于完毕，杨成龙这个土豪付了钱。

    两人提着两大袋子吃的、喝的、玩的，回到寝室。立即迎来老四郭进激动的欢呼声。

    “啊，老大、老三，我爱你们！”

    郭进从床下跳起来，张开双手，给叶楚两人一个大大的拥抱。

    然后，抢过袋子，迫不及待的打开。

    这货除了喜欢裸睡外，对吃也情有独钟。

    不管什么菜，只要让他闻一闻，用了什么食材、配料，立马脱口而出。

    “爱我？爱我以后睡觉，就把内裤给我穿上！”

    叶楚一边在袋里挑猫粮和鱼罐头，一边回了句。

    话音落下了，脸上一愣，自言自语接着道，“我怎么感觉，这话说着那么别扭？”

    “不是别扭，是真爱！”

    杨成龙贱笑，“老大，你和老四还是去领证吧！”

    “二当家的，你说对不对？”杨成龙看向靠在床上看书的胡霖。

    “嗯。”

    胡霖脸蛋红红的点了点头，附和道，“虽然我也爱老大，但为了老四，我愿意割爱！”

    说着，绝美娇艳的脸庞上，流露凄然。

    这一幕，叶楚三人要是第一次看见，立即会感到悲伤。

    可现在……

    “滚！你们两个基佬，依我看才要去领证！”

    叶楚回头骂道。

    “好啊，二当家的你要是去变性，我肯定娶你！”

    杨成龙双眼放光的盯着胡霖，把后者看的脸上红晕更盛。

    “我……我不和你们说，你们都是坏人！”

    胡霖娇羞着躲进被子。

    “哈哈哈……”

    叶楚、杨成龙大笑。

    至于郭进，依旧埋头大吃。

    笑闹中，迎来了寝室熄灯。

    叶楚掐准时间，计算胡霖三人都睡着了。这才以意念控制从郭进手里抢回来的零食，把它们都送进米粒世界。

    米粒世界。

    叶楚神识分身一出现，阿布立即跳过来，亲昵的“喵喵”直喊。

    从那稚嫩的嗓音中，叶楚可以清晰的感应到依恋之情。

    当即，脸上笑容更胜，拍着阿布的脑袋，温和道。

    “来，阿布，看我给你带了什么。这次没找到小母猫，但吃的、玩的，肯定让你喜欢。”

    叶楚把零食一一散开，铺在山顶的石板上。

    喵？

    阿布凑过脑袋，狐疑的嗅了嗅。

    乡巴佬？摇头。

    听装肉罐头？摇头。

    鱼子酱？还是摇头。

    至于猫粮，阿布闻都懒得闻，直接一巴掌拍飞！

    那干脆利落的动作，看的叶楚眼角一个劲抽搐。

    心中暗道，“这袖珍小猫咪，不会和其它妖一样，要吃人肉吧？”

    正胡思乱想间，阿布忽然发出一声惊喜的欢叫。

    “喵！”

    叶楚扭头看去。便看见它抱着一罐啤酒，撬开拉环，喝的开心。

    “咕噜、咕噜、咕噜……”

    酒水流淌，阿布一口气喝光大半灌，然后仰头，憨笑着看向叶楚。

    “嗝！”

    小家伙打了个酒嗝，抱着酒罐的四肢松开，身子摇摇晃晃的在原地打圈。

    叶楚看的喜欢，伸出手指在它脑袋轻轻一点。

    噗通！

    小家伙摔了个四脚朝天，嘴角挂着酒水，咿咿呀呀的叫喊了几声。

    然后……

    “zz~zz~zz~”

    竟是睡着了！

    叶楚哭笑不得，找了块布匹，盖在它身上。

    随后。

    自己也盘腿坐在旁边，找出《龙神功》修炼起来。

    有了《人经》打下的基础，叶楚很快便找到了修炼《龙神功》的窍门。

    沿着特定的运功路线，呼吸吐纳。

    一呼！一吸！

    一呼！一吸！

    半分钟不到，叶楚心神，就沉浸在了《龙神功》那独特的玄奥意境之中。

    他感觉自己变成了一条龙，在无边无际的天地飞腾翱翔。

    大地之上。

    奔腾的江水，一去不复返，他抬爪轻轻断开。

    万丈的高山，矗立天地间，他抬爪轻轻崩碎。

    无边的汪洋，翻滚不见底，他抬爪轻轻撕裂。

    天空之中。

    风从耳畔吹过，他伸爪轻轻撕开。

    云从身旁飘过，他吐息轻轻吹散。

    雨从苍穹降落，他甩尾轻轻消除。

    雷从九天霹下，他抬头轻轻顶破。

    浩瀚星海。

    千万星辰，闪烁无尽光芒，他挥爪轻轻掐灭。

    炽热太阳，散发亿兆长虹，他张嘴轻轻吞吃。

    黑暗虚无，弥漫苍茫星海，他伸爪轻轻击碎。

    一切的一切，在他眼前，仿佛都成了摆设。他想怎么玩，就怎么玩。

    那无拘无束，无尽无始的逍遥触感，让他很想就此沉湎进去，永远不再醒来。

    然而。

    在天地的尽头，一道黑影忽然乍现，刹那间迸射出的光芒，几乎不可阻挡。

    叶楚甚至连抵挡的反应，也来不及做出，就被踢进了黑暗的深渊。

    呼！

    叶楚蓦然睁眼，张嘴就要大叫。

    不过，待发现自己所处的坏境后，到嘴边的话硬生生止住，脸上惊容，快速褪去。

    叶楚抹了把神识分身的“冷汗”，心有余悸叹道。

    “奶奶的，这意境也太真实了吧？”

    叶楚知道《龙神功》是先天上乘绝学，拥有的意境非同小可。

    然而，知道和亲身经历，完全是两码事。

    至少叶楚此刻，就好像感觉自己仍然是条龙，忍不住伸手……

    “嗯？我的手上怎么会有鳞片？”

    叶楚抬手，看着上面遍布的块块细小鳞片，眼中流露骇然。

    不过随即，他想到了什么，恐惧转为惊喜。

    “这……这难道就是龙鳞？”

    叶楚大喜，脑中回忆意境中的画面。一道强横的意念，果然适时在大脑里，凭空乍现，转化为两个大字。

    断江！

    “断江？”

    叶楚呢喃，继而狂喜，“好，好，好，想必这‘断江’就是《龙神功》的攻击招式了！”

    他回想意境画面中，自己伸爪断开奔腾大江的那一幕，全身热血都开始不受控制，要沸腾起来。

    “断江！断江！哥们我也有战斗力了！”

    叶楚喜不胜收，刚想再次修炼。

    忽然。

    一道冷厉的森寒气息，从外界身体本尊传递了过来！
------------

第030章 校园杀人事件

    “外面出事了？”

    叶楚一惊。

    旋即，控制神识分身，慢慢消散，回到本尊身上。

    刚睁眼。

    便看见对面床上的老四郭进，也坐了起来。

    “老大，你也感觉到了？”

    郭进在黑暗中，对叶楚眨了眨眼。

    修道者的视力，不是一般变态。

    叶楚甚至还能看见郭进嘴角忘了擦的口水……

    “嗯。”

    叶楚移开目光，看向月明星稀的窗外，疑惑道，“外面发生了什么事？我怎么感觉有股浓重的杀气在弥漫？”

    “不是感觉，是确实！”

    郭进打了个哈欠，钻回被子里，嘟囔道，“不过，这都和我们没关系。老大，继续睡吧。哦，是继续修炼。”

    敢情这货知道叶楚一直在修炼。

    叶楚忽略他的后半句，沉吟道。

    “继续睡？老四，你的意思是，我们不管？”

    郭进，“zz~zz~zz~”

    叶楚，“……”

    “算了，不管就不管吧。”

    叶楚也懒得坚持，低声嘀咕了句，翻身躺回床上。

    被这一打断，叶楚也没心思继续修炼《龙神功》了。

    他发现在刚才修炼了《龙神功》后，自己的真气修为，居然得到了提升。

    攀至后天一层巅峰！

    只需再找到某个契机点打破，便可突破至后天二层！

    这么快就突破，是自己天资本来就高，还是运气好？

    叶楚茫然。

    不过，他也知道，这个时候继续修炼《龙神宫》，没多大作用。

    因此，神识分身回到米粒世界后，叶楚遵照孙一仁留下的笔记指点，巩固了一下境界。

    然后，找出《五行针典》看起来。

    米粒世界很奇妙。

    叶楚神识分身在里面修炼，外界本尊肉身不仅没有疲惫感，反而在清醒的刹那，精神更加抖擞！

    这个发现，让叶楚喜出望外。

    只因如此一来，他的修炼和休息，几乎可以说是两不误！

    哪怕是郭进，尽管知道叶楚在修炼，但绝不会想到，叶楚是靠着神识分身在米粒世界里修炼。

    这样的修炼方式，简直匪夷所思，闻所未闻。

    至少。

    孙一仁留下的笔记里，所提到的各种修炼方式上，就没有记载对这方面的信息。

    这也代表了，叶楚现在的神识分身修炼方法，是独一无二的。

    其他人即便想模仿，也没那个条件！

    思绪收拢，心神合一。

    很快，叶楚便沉浸在了《五行针典》神奇针灸之术的海洋世界里面。

    五行，五行。

    单从字面上，就可以看出这本《针典》，讲诉的是五行之力。

    按照类别，可以为：耀金、青木、善水、离火、闰土，五大针法！

    这五种针法搬照了五行的特点，也就是相生相克。

    一针出，五针动！

    在中医学上，五行更是对应了人体五脏。

    因此，这本《五行针典》可以说，完全是为人体而生。

    叶楚不知道是谁创造出了它，也不知道孙一仁从哪把它弄来。

    他只知道，越看这《五行针典》，就越佩服它的原作者。

    在中医学上，大多数的书典，都是针对人体而展开。然而这《五行针典》却包含了天地五行。

    与其说它是医书，还不如说它是一门功法！

    至少在叶楚看来，《五行针典》上面的所著，并不逊色于那些先天中下乘绝学。

    这也是一门先天上乘神功！

    思绪转变下，叶楚干脆把《五行针典》当做功法来修炼。

    咻咻咻~！！

    流光变幻，叶楚神识分身若隐若现。繁琐的《五行针典》，开始慢慢的，慢慢的被叶楚吃透。

    一夜，很快过去。

    清晨。

    当第一缕阳光，照射进寝室里来时，叶楚本尊准时睁开眼。

    “嗨，老大早啊！”

    对面床上，郭进笑嘻嘻的挥手，打着招呼。

    叶楚本想回一句，不过，在见着他床单下面的凸起后，脸色顿时变黑。

    “你个二货又裸睡，还不快给我穿上内裤！”

    叶楚很无语的转头。

    “嘎嘎，四弟要是不裸睡，那他就不是进哥哥了。”

    靠窗的杨成龙，倚着胳膊肘，嬉笑道。

    “不是进哥哥？难道是进叔叔？”

    正穿着衣服的胡霖接口。

    “错，是进公公！”

    杨成龙一本正经，面色肃然的道。

    叶楚、胡霖先是一怔，但随即反应过来，张嘴大笑。

    “哈哈……进公公？哈哈哈……”

    叶楚边笑边朝郭进挥手，打招呼道。

    “进公公，早啊。”

    郭进一脸便秘，幽怨的看着杨成龙，“三哥，小心我画圈圈诅咒你。”

    “没事，尽管来吧，我杨成龙注定是要成为龙一样的男人，天生万咒不侵！哈哈哈……哎呦！”

    杨成龙忽然一声痛呼。

    却是他快速站起来时，用力过度，脑袋撞在天花板上，碰出了个包。

    “你看，报应来了吧？哈哈……”

    郭进幸灾乐祸大笑。叶楚、胡霖，亦莞尔。

    打打闹闹中，四人起床。

    各自洗漱完毕后，又一起结伴去食堂吃饭。

    今天早上新生有会议，叶楚也就不打算跑出学校，在食堂里解决早餐。

    不过。

    在进食的时候，一个骇人的消息，蓦然在学校里爆出。

    本来就不怎么安静的食堂，经这一爆，当场就沸腾了。

    “嗨，听说了吗，江东省的今年高考状元，章不凡，昨晚被人杀了！”

    “啊？真的假的？我记得那个章不凡死牛逼来着，是我们这一届新生里的第一人！他怎么被人杀了？”

    “呵，姓章的眼高于顶，傲的不得了，被杀了也没什么好稀奇的。”

    “呃，这位同学你认识章不凡？”

    “算不上认识，顶多是校友而已。你们不知道，章不凡在我们高中学校，那是除了老师，谁都看他不顺眼！”

    “就因为他傲？”

    “他那不是傲，是目空一切，自以为高人一等。现在好了，报应来了吧？”

    “哎，可惜一代才子啊。”

    ……

    议论声不绝。

    虽然死了人，但大家并没有为此而感到害怕。

    究其原因。

    便是这个章不凡，太不招人喜欢了！

    在大部分学生想来，肯定是昨晚章不凡又犯了“高傲病”，结果对方忍无可忍，这才出手击杀。

    对他们来说，章不凡这叫自寻死路！没有人会为他感到可怜！

    然而。

    叶楚却从中嗅到了一丝不寻常。他想起了昨晚那股昙花一现的冰冷杀气！

    “老四，你怎么看？”

    叶楚看着郭进，问道。

    “回大人，属下认为，此事必有蹊跷！”

    杨成龙一本正经的抢答道。

    “去，去。吃你的包子。”

    叶楚拿起一个包子堵住他的嘴，而后，再次看向郭进，目露询问。

    “什么怎么看？”

    郭进咬着油条，一脸迷茫。

    装！

    你继续装！

    叶楚瞪了他一眼。刚想开口，郭进的声音，突然在大脑里响起来。

    “老大，这事透着一股诡异，我劝你别掺和进去。兄弟我也是为了你好，一般人我可不告诉他。”

    叶楚没有回话，只是怪异的盯着他看。

    这货现在正埋头喝粥，嘴里塞的满满的。明明没有开口，却能在自己大脑里说话。

    如此手段，难道就是传说中的……神识传音？

    叶楚大喜。

    尝试着控制神识，传音给郭进。

    “老四！”

    噗！——

    嘴里塞满粥的郭进，突然张嘴，喷了出来。

    坐在他对面的杨成龙，脸上、头上、衣上，顿时被粥和碎油条沾满。

    杨成龙手上的动作，僵硬在半空。本是笑意盈盈的脸上，一时凄苦无比。

    “四弟，你吃到蟑螂了？”

    胡霖吓了大跳，掏出纸巾，温柔的帮杨成龙擦拭。

    “对不起，对不起，我卡住了。”

    郭进咳嗽着连连道歉。

    眼角余光，哀怨的看向叶楚。

    “我说老大，你不会是第一次神识传音吧？”

    叶楚大脑里，再次响起郭进的声音。

    “咳咳。”

    叶楚咳嗽，俊脸微微涨红，心虚的传音道，“怎么了？我这第一次很顺利的啊，你反应干吗那么大。”

    “还怎么了，你不知道刚才吓我大跳吗？那声音，就像晴天里突然降下一道惊雷！换你，你反应也大！”

    郭进哭笑不得。

    这老大，昨天之前明明还是普通人一个。可只过了一晚上，立马换了个人一样。

    气息变的怪异，气场变的飘幻。就连气势，也变的捉摸不透。

    “这个，我是第一次，经验欠缺，难免毛手毛脚。”

    叶楚面露尴尬。

    快速说完后，不等郭进开口，又再次传音道，“那啥，老四你刚才说这件事透着诡异，怎么个诡异法？”

    叶楚岔开话题。

    “很简单，章不凡不是人杀的！”

    郭进神秘一笑。

    旋即，不再理会叶楚，埋头继续和早餐作战。

    叶楚传音几次，都没收到回复，只得拿眼瞪他。

    偏偏郭进一副死猪不怕开水烫的表现，任由叶楚瞪。

    叶楚无奈，唯有暂时放下。

    郭进说的越迷糊，他就越想知道真相。

    章不凡不是人杀的。

    那难不成是妖？亦或是鬼？

    叶楚蠢蠢欲动。

    他心底的求知欲，被彻底挑起来了。

    这一顿早餐，就在亢奋的心情中，索然无味吃完。

    出了食堂后，四人各自分开。

    叶楚兴致勃勃的循着事发地赶去。

    没错，他是下定决心要低调。但这低调，并不代表什么都要避开对吧？

    毕竟，看热闹可是华夏人五千年来的传统！

    章不凡死的地点，是金融系、经管系宿舍大楼后面的小树林里。

    靠近那里不远的地方，是一处正在兴建的工地。

    叶楚赶到事发地后。

    远远的，便看见小树林被警察给封锁，周围设下了障碍线。

    围观的人很多，有老师、有学生、有民工。

    十几个警察在维持现场，不让围观众靠近。

    叶楚一眼扫去，没几下，就在队伍里看见了一个熟悉的人。

    李雨馨！

    ……

    （虽说数据不是万能的，但没有数据，是万万不能的啊！大宋努力码字，大家的收藏和推荐票，也给点力吧！

    声嘶竭力的呐喊，“我要推荐票！！我要收藏！！！啊啊啊啊啊……”）
------------

第031章 我有证据

    今天的李雨馨穿着一身笔挺的警服。

    肃穆、庄重、威严。

    搭配那娇憨美艳的脸蛋，呆萌的同时，又透露出了一股别样的英气，端的个英姿飒爽了得。

    她的身材依旧前凸后翘，宽大的警服，难掩那凹凸有致的玲珑娇躯。

    因为叶楚压制了七层玄冥之气。

    所以今天的李雨馨，只穿了件警用短袖，大半截秀臂露出在外。那白皙如玉的肌肤，散发阵阵光泽的同时，又富有弹性。

    看在男人眼里，有种让人恨不得抓在手里，狠狠把玩的冲动。

    不过。

    叶楚更喜欢的是她的小嘴。

    昨天那一吻的滋味，即便是现在回味起来，也是那么的妙不可言。

    “也不知这妮子，昨晚有没有想我？”

    叶楚摸着下巴，嘴角不自觉的上翘。

    他就这么站在人群外，凝视队伍里的李雨馨。

    注目片刻，叶楚忽然发现李雨馨的情绪，突兀变的激动起来。

    “怎么回事？”

    叶楚皱眉，把听力发挥到极致。

    下一刻……

    “不行！死者明明是他杀！我们怎么可以判定为自杀？队长，你这不是查案，而是胡乱下决定！我说什么也不同意！”

    李雨馨气的脸庞涨红，眸中迸射愤怒。

    因为过于激动，胸前的两团饱满，不住的上下起伏，诱人至极。

    至少被她教训的那名身材健硕，英挺俊朗的队长。就一边用眼睛直勾勾盯着李雨馨的胸前，一边柔声劝慰道。

    “馨儿，别闹。这里不是局里，你这样会让我们警察很丢脸的。”

    他似有所指的看了眼周围，示意李雨馨注意场合。

    如果是其他时候，李雨馨说不定还会注意一下，可现在她正满肚子怒火，哪听的进去。

    “丢脸？”

    李雨馨豁然转身，看向身旁不远处的一位男警员，肃然问道，“陈栋，你丢脸吗？”

    “咳咳。”

    被点名的男警员心中暗骂倒霉，却不敢不回答，迟疑着说道，“这个，队长说的有些道理，副队你看……”

    “行了，没你的事。”

    李雨馨粗鲁打断，又看向另外一名女警员，“刘姐你丢脸吗？”

    “啊？”那名女警员脸上涌现慌乱，“我……我不知道啊。”

    嘴上说着，眼角余光偷偷瞥了眼英挺俊朗的队长，韩军，美眸中流露爱慕。

    韩军。

    年仅二十三岁，警校出来后，只用了一年时间，就当上黄江区刑警大队队长。

    他不仅人长的帅，武力值也格外惊人。老子是副市长，老妈是集团总裁。

    可以说，在魔都这一亩三分地上，韩军要风得风，要雨得雨。是黄江区分局所有女警心目中，最理想的梦中情人，白马王子。

    偏偏韩军只喜欢李雨馨，这个平时呆萌傻愣，一碰到刑事案件，就较劲的像头驴的傻姑娘。

    而李雨馨，不知是真傻，还是装傻。对韩军的疯狂追求，就是没半点反应。

    好比此刻。

    韩军柔声安慰，李雨馨却气的俏脸涨红。

    她先是瞪了眼刘娜，而后转回头，美眸一眨不眨的直视韩军，斩钉截铁道。

    “队长，我不管你怎么定案。反正我一定要找出凶手，还死者公道。你也看见了，死者他死不瞑目！这怎么可能是他杀？”

    李雨馨一脸坚定。

    要是换成其他人，韩军即便不是一巴掌晒过去，也懒得理睬。

    可李雨馨……

    “馨儿，你不要胡闹了。”

    韩军无奈劝道，“死者死后瞳孔睁开，并不代表就是死不瞑目，也有可能是死前受到了惊……”

    “吓”字他硬生生憋住，没有说出来。

    这要是说出来，岂不变相帮李雨馨解释，死者不是自杀？

    还好，还好收嘴收的快。

    韩军抹了把虚汗，想要再次劝说。

    “我不管，反正我要追查到底。”

    李雨馨这个傻妮子，也没怎么注意，只是一根筋的坚持到底。

    人群外。

    叶楚听到这里，不由一笑，“这妮子，还真够倔的。”

    关于李雨馨的执着，他昨天就已领教过了。

    微微摇头，叶楚陷入沉吟。

    “死不瞑目？受到惊吓？看来老四说的不错，这件事里透着诡异！”

    叶楚兴致被挑了起来。

    “这什么队长，明摆着是不想深入案情。这才以自杀为借口，快速结案。”

    “只是他没想到，馨儿这个傻妮子，一根筋的不同意。呵，既然馨儿想继续追查，那我就帮她一把！怎么说，我们也有过‘一吻之情’不是？”

    叶楚舔舔嘴唇，心中做出决定。

    他不动声色的退到角落，自乾坤戒里取出一张易容符，真气注入。

    唰唰唰~！！

    易容符破碎，化作一道道黄色的流光，包裹住叶楚。

    下一刻。

    叶楚的身形面貌，开始大变模样。

    身上的休闲服褪去，变为一袭白色唐装。俊朗的脸庞，完全被刚硬所取代。平和的气息，也变的冷酷、森寒。

    唯一没变的就是身材，依旧挺拔如松。但整个人的气质，却发生了翻天覆地的转变。

    “不错，不错。”

    低头打量自己全身上下，叶楚满意的点了点头，“从现在起，我是‘楚夜’！”

    是的，楚夜。

    如果用真容出场，那势必会被人记住，惹来不必要的麻烦。

    可用“楚夜”，谁也别想猜到自己是谁！

    抖了抖衣角，叶楚昂首挺胸，抬步走回小树林。

    此时。

    金融系的主任，东大副校长，方宏博，正一脸愤慨的对韩军，怒视道。

    “韩队长，章不凡同学明明是他杀，你却定性为自杀，你这是胡乱定案！这是扰我东大安宁！我一定会向校长汇报，让他老人家知会区长！市长！”

    方宏博满脸怒容，丝毫没有因为韩军的身份而畏惧。

    东远大学是魔都第一大学，华夏第三大学。

    校长的行政级别是副部级，只比市长差半截。真要闹起来，韩军这个副市长之子，还真不够看的。

    果然。

    方宏博话音落下后，韩军脸色瞬间变的铁青，眼中喷射怒火。

    老匹夫！你知道什么？

    韩军深呼吸，压抑怒气，咬牙道，“方主任，我们查到的证据，只能定性为自杀。”

    “如果你能找到他杀的证据，那我高兴也来不及，又怎么可能会放任凶手不管？”

    他顿了顿，语气稍微放缓。

    “我们在这里说说也就罢了，可你真想要给我扣上‘胡乱定案、扰东大安宁’这顶帽子，那也要拿出证据来才行！”

    “要不然，你们可以上诉，我也可以！”

    韩军眼中迸射冷光，不甘示弱的反逼迫道。

    方宏博傻眼。

    他要是有证据，还会站着这里，和韩军废话？

    李雨馨也沉默了。

    她虽然有心想找到凶手，还章不凡公道。可搜查到的证据，只显示章不凡属于自杀！

    地点就在里面的小树林，利器是半株削尖的竹子。

    那半株竹子，是因为工地建设缺少部分竹子，经学校同意后，工人们砍伐后留下的。

    哪知。

    章不凡就是用这半株竹子，结束了自己不受人看待的年轻生命！

    是的。

    韩军虽然是富二代、官二代，但能力不错。

    一来学校，就把章不凡的性格，以及和周围同学的关系，给调查的清清楚楚。

    结果显示，章不凡因为太过高傲，没有人愿意和他说话。甚至还有看他不顺眼的新生，在昨天打了他一顿。

    在这样的情况下。

    章不凡这个往日高高在上，享受老师们追捧的天之骄子。一时想不开，选择自杀，完全合乎情理！

    韩军把案子定性为自杀，也不全是主观意识断定。毕竟，证据显示如此，你能怎么办？

    如果真要深究，顶多把昨天打章不凡的那个新生，带回去立案。

    可问题又来了，那个新生是黑省省长的侄子，关系直达天听。

    你动他试试？

    明眼人都知道，这是最不可取的手段！

    李雨馨尽管不甘，却也无可奈何。

    两人的表情，韩军看在眼里，他不由暗笑，刚想开口彻底定下来。

    一个冷漠的声音，就在这时突然响起。

    “我有证据。”

    “谁？”

    韩军脸色一沉，扭头看向声音传来方向。

    李雨馨、方宏博，以及其他警察、老师、学生、工人，也齐齐扭头望去。

    万众瞩目下。

    叶楚排众而出，大步走到韩军面前，毫不畏惧的直视道，“我有证据证明，死者是他杀。”

    “这位先生，请您不要妨碍我们办案。”

    不等韩军开口，刘娜便站出来，想拖叶楚离开。

    “等等。”

    李雨馨、韩军，异口同声喊道。

    “刘姐，你等等。”

    李雨馨瞥了眼韩军，上前几步，制止道，“这位先生既然有证据，那就不是无关人等。你放开，让他把话说完。”

    “可是……”

    “小刘，你退下。”

    韩军适时喊道，给刘娜使了个颜色，后者这才退回原位。

    “这位朋友，你确定你有证据？”

    韩军盯着叶楚，目露精光，看似温和实则逼迫的开口道。

    “你可要想明白了，如果没有充分的证据证明，那你就是妨碍警察办案！这个罪名，可是要坐牢的！”

    韩军幽幽的威胁道。

    也不知怎么回事，他看叶楚总有股不好的预感。这股预感，让他恨不得当场就拔枪崩了叶楚！

    “我当然有证据。”

    叶楚面不改色，从容淡定的回答道，“只要你带我去案发现场，让我看死者的遗体，我很快就能证明给你看。”

    “死者，他不是自杀！”
------------

第032章 尸体也能说话！

    叶楚有这个自信。

    万象天眼能看见生命本源的灵魂。只要见到尸体，他就能和章不凡的灵魂通话！

    和死者直接对话，昨晚发生什么，还不立马手到擒来？

    到时别说证明，就是找到凶手，也轻而易举！

    然而……

    “哈哈……”

    韩军突兀大笑，用看白痴一样的目光，看着叶楚，嗤笑道。

    “我说呢。原来这就是你所谓的证据，看尸体就能证明？怎么，你不会是想告诉我，尸体也能说话？”

    韩军脸色尽是讥讽。

    满心欢喜的李雨馨，听到这番话，脸色也是微微一变。

    她忽然仰头直视叶楚，发现这个一脸淡定，身上遍布冷酷气息的中年人，似乎在哪见过？

    方宏博原本高涨的心情，经韩军这么一提，瞬间回落。看向叶楚的目光中，期冀成分消失。

    他叹了口气，失望的摇了摇头，自我呢喃道，“不凡命苦啊……”

    苦也是他自己找的！

    叶楚撇了撇嘴，无视李雨馨的直视，淡然道。

    “不错，尸体也能说话！韩队长不让我见尸体，难道是害怕我找到真相？”

    叶楚盯着韩军，似笑非笑。

    我害怕？

    韩军先是一怔，旋即愤怒了。

    他把这件案子定性为自杀，那只是本能驱使，让他不敢深入。

    原因，就是章不凡的尸身上，残留有稀少的鬼气！

    有鬼气。

    说明凶手可能是只厉鬼！

    因为特殊的家庭关系，韩军知道这世上有些事，凡人碰不得。

    一旦碰了，那造成的后果，谁也无法承受。

    本着多一事不如少一事的原则，韩军这才遵循原有的证据，把案子定死。

    哪想到。

    叶楚这个气息怪异的家伙，突然跳出来。并直言要见尸体。

    麻辣隔壁的！

    这不明摆着让自己参与进那未知的领域中去吗？

    韩军愤怒了，他的预感果然得到了证实。

    叶楚，就是来坏事的！

    “阁下，我不管你是谁，但这件事到此结束。”

    韩军压抑怒火，咬牙冰冷道，“你不是警务人员，没资格参与办案。如果再胡搅蛮缠，那就不要怪我不客气了！”

    “不客气？”

    叶楚淡然一笑，“不知韩队长，怎么个不客气法？”

    “我协助警方，提供证据证明死者是他杀。韩队长不仅不帮忙，还要逮捕我？合着我协助警方办案，还是错的了！”

    “我没有……”韩军面色大变，想要反驳。

    叶楚却不给他机会，继续道。

    “都说现在的人民警察，最喜欢做的事，就是欺压人民。今天之前，我对此还有些反感。毕竟，这世上到底是好警察多。偶尔有害群之马，那也是少数。”

    “比如这位李警官，就是一位热心为民的好警察！”

    叶楚拿李雨馨举例子，打断她的怪异目光注视。

    这妮子，再看下去，说不定还真被她认出来了！

    “啊？我……我也不是很好了。”

    被叶楚一点，李雨馨羞涩的低下头，细声道。

    “我只是想为死者讨回公道，让他走的安心。可惜我能力不足，找不到证据。”

    李雨馨叹了口气，明艳动人的俏脸上，流露沮丧。

    “李副队不必如此。我想不凡他要是地下有知，定不会怪你。反而会感激你为他所做的一切。”方宏博安慰道。

    “对，李警官有这个心，就是一名好警察！”

    叶楚附和道。

    “李警官只要用心去做了，那就对得起死者。不像某些人，明明知道凶手是他人。却因为顾忌这顾忌那，而不敢深入。”

    叶楚似笑非笑的看向韩军。

    我草你妈啊！

    韩军在心中破口大骂，眼睛喷火，脸庞上难掩怒容。

    “你……你到底是谁？”

    韩军大口喘气，眼中迸射杀机。因为愤怒，声音变的都有些颤抖。

    “我是谁不重要，重要的是我能找到证据，还死者一个公道。”

    “韩队长，你若是执意不想让我参与进来，也没关系。只要你不把死者定性为自杀！”

    “这不是威胁，而是命令！”

    “想必你也清楚，新学期开学在即。这个时候，东大出不得负面影响。”

    叶楚淡然道。

    自杀、他杀，虽然只差一个字，但其中的区别，和所产生的影响力，却大的惊人。

    章不凡是新生，因高傲被他人所杀。东大顶多戴顶招人不明的帽子。

    可章不凡要是自杀，那问题就大了。

    在家长眼里，新生刚进学校就自杀，那这学校到底有多复杂？有多黑暗？有多龌蹉？

    它是教学的，还是杀人的？

    种种负面影响，传扬到社会上，东大明年还要不要招生？

    虽然东大排名全国第三，可也避免不了这种尴尬事！

    方宏博刚才愤怒的原因，正是这一点。

    此刻叶楚再次提起，他好不容易压下去的怒气，瞬间得到回升。

    “没错，我找你们来的目的，是为了找出真凶，而不是给东大抹黑的！”

    方宏博气的吹胡子瞪眼，连脖子根都涨红。

    “你……你……”

    韩军也被气着了，怒视叶楚，又怒视方宏博。

    半响。

    才压制住心中的杀机，深呼吸道，“行，你要见尸体对吧？好，我带你去！”

    “不过，我丑话也说在前头。你要是找不到证据，那就不要怪我拿你回警局！”

    韩军恶狠狠的盯着叶楚，眼睛里闪烁冰冷的杀机。

    不管叶楚能否找到证据，他都在心底里，给叶楚判了死刑！

    “没问题。”

    叶楚淡然一笑，对韩军释放出的杀气，仿若未觉。

    “队长同意了？好哎，好哎，这位叔叔，我带你去案发现场！”

    李雨馨恢复活力，蹦跳着走在前面。

    她高兴的满脸喜悦，叶楚却听的眼角直抽搐不止，想笑又不敢笑出声来。

    叔叔？

    尼玛，我又做叔叔了？

    叶楚哭笑不得。

    前有刘诗瑶，现有李雨馨。

    他这个“叔叔”的身份，还真是讨人喜欢啊！

    叶楚微不可见的摇了摇头，跟在后面，进入小树林。

    没走多远，就到达案发现场。

    这是竹林的边缘。

    一块约莫三米高的巨大褐色山石，紧靠着十几株被削尖的半截竹子。

    按照现场的情况分析，韩军断定章不凡，就是站在山石上正面跳落，然后被削尖的竹子，贯穿胸腹而死。

    叶楚进来后，第一眼就看见那株染血的竹子。

    目测之下，确实很符合章不凡自杀时所选的角度。

    然而，这里面有个疑点。

    那就是章不凡如果想自杀，为什么要选择如此痛苦的死法？

    从高处坠落，被削尖的竹子贯穿胸腹而死。这中间需要承受的痛苦，光想想就能把人吓死。

    章不凡又不是那种死读书的书呆子，他真要自杀，吃安眠药安乐死就行，何必那么麻烦？

    李雨馨、方宏博正是抓住这一点，才不相信章不凡是自杀。

    尽管那块山石之上，有且仅有章不凡一个人的脚印！

    “队长。尸体包装好了，现在就可以运回去。”

    巨大的山石一角。

    负责看守章不凡尸身的两名警察，见韩军走过来，立即打招呼道。

    “嗯。”韩军阴沉着脸庞，点了点头，“你们把袋子打开。”

    他指着尸袋，吩咐道。

    “啊？”

    两名警察一怔，不过也没多问。蹲下身，拉开了尸袋的拉链。

    顿时，章不凡那苍白的脸庞，暴露在了空气中。

    李雨馨看了一眼，就转回头不敢多看。

    方宏博眼眶泛红，一个劲吸鼻子，喃喃自语。

    “天妒英才，天妒英才啊……”

    天妒？

    倒霉蛋还差不多！

    叶楚撇了撇嘴，上前几步，仔细打量章不凡。发现他的脸上，确实保留有惊恐之色。

    似乎临死之前，见到了什么可怕的事物一般！

    “怎么样，你找到证据了吗？”

    见叶楚只盯着章不凡看，而不说话，韩军忍不住开口讥讽。

    在场的人，只有他有幸，赶在鬼气消散前感应到。

    现在叶楚，想通过尸体就找到证据，除非是那个领域中的人！

    只是，这可能吗？

    韩军可是知道，那个领域中的人，一个比一个傲，才不会管普通人的死活！

    “别急。”

    叶楚淡然开口。

    而后，在李雨馨、方宏博、以及那两名负责看守的警察，怪异的目光注视下，伸出手指，点在章不凡的眉心！

    “万象天眼，给我开！”

    叶楚保持手上姿势不动，心中一声低喝。

    下一刻。

    一名身形略显偏瘦，脸上毫无血色的虚影少年，出现在了叶楚身旁。

    少年脸上尽是麻木，眼神空洞、呆滞。保持一动不动的姿势，漂浮在章不凡尸身右侧。

    是的，漂浮！

    虚影少年不是别人，正是章不凡的灵魂！

    人死后，灵魂过上七七四十九天，才会变成鬼。

    而在这之前，灵魂都是浑浑沌沌，毫无意识的。

    叶楚想要和章不凡对话，首先要做的，就是把他的灵魂唤醒。

    也就是医魂！

    《万象圣经》不仅能医肉身形体，人死后的灵魂，它也可以救治！

    叶楚手上不动，心中默运起了《人经》，同时淬炼圣力……

    嗯，等等！

    叶楚悚然惊醒。

    “我从李雨馨身上获得的那点圣力，貌似……已经给了顾岚？！”

    叶楚傻眼。

    没圣力，他医个屁的魂啊！
------------

第033章 从天而降

    迄今为止，叶楚只淬炼过四点圣力。

    前面三点，是从刘诗瑶一家三口身上收获。叶楚淬炼后，用来压制了李雨馨的七层玄冥之气。

    事后，李雨馨回馈了一点圣力。

    那一点圣力，叶楚淬炼后，用来治疗了顾岚瘫痪的双腿。

    按理来说，顾岚也应该有回馈圣力才对。

    可尼玛，顾岚在治疗当中睡过去了！她根本就没有时间回馈圣力！

    叶楚当时没怎么放在心上，事后又没修炼《人经》，根本不知道自己身上空空如也。

    然后，还大言不惭的说可以找到证据！

    现在好了，没圣力，他拿章不凡的鬼魂，一点办法都没有。

    还找个屁的证据啊！

    叶楚苦笑。

    这一刻，他终于尝到什么叫进退两难！

    “怎么样，找到证据了吗？”

    身后。

    韩军再次问道。这一次，他脸上的讥讽神色，几乎毫不掩饰了。

    嘴角歪起的弧度，比大笑出来都还要深。

    方宏博虽然没有说话，但在看着叶楚的目光中，也透露出了一丝疑惑与失落。

    他深深叹了口气，收回目光，不再对叶楚抱希望。

    那两名看守的男警察，虽然不知前因。但从韩军和叶楚的对话中，也听出了大概。顿时嘴角上翘，暗中嗤笑不已。

    想从尸体上找证据？

    你以为你是万年小学生，柯南啊！

    两名男警察看着叶楚的目光中，尽是鄙夷。

    只有李雨馨，仍旧满怀期待的盼望着。

    “怎么样，叔叔，找到证据了吗？”

    小妮子瞪着大眼睛，眼巴巴的望着叶楚。

    我可以说没有吗？

    叶楚苦涩。

    心中暗酸，这次怕是丢人丢大了！

    ……

    黄江福利院。

    “岚岚，岚岚……”

    一名福利院的工作人员，轻声叫唤着睡在床上的顾岚。

    “这孩子，从昨天中午睡到现在，不会睡坏了吧？”

    这名约莫四十岁的中年阿姨，一边叫唤，一边担忧的嘀咕道。

    “嗯……妈妈，别闹，天使哥哥要带我去天上玩……”

    闭着眼的顾岚，小嘴微张，含糊不清的撒娇道。

    听在中年阿姨的耳中，她鼻子顿时一酸，眼角泛红，重重叹了口气。

    半响，她深呼吸，继续柔声叫唤道，“岚岚乖，该起床了。天使哥哥还在等着你吃饭呢。”

    “是吗？”

    顾岚嘟囔，迷迷糊糊的睁开眼。

    下一刻。

    她脸上的睡意，瞬间褪去，瞪大眼睛，眸中流露深深的绝望！

    “原来，我又做梦了。”

    顾岚低声呢喃，极力抑制着不让自己哭出声来。

    “乖，岚岚不哭，有阿姨和弟弟妹妹们在，你并不孤单。”

    中年阿姨柔声安慰，顺手拿过顾岚的衣服，帮她穿上。

    “嗯。”

    顾岚吸了吸鼻子，配合着穿衣服。

    然后。

    很自然的下床，弯腰屈膝穿鞋，系鞋带！

    整个过程没有半点突兀感，一切的一切，都显得最平常不过。

    但这一幕看在中年阿姨的眼睛里。

    她呆了！

    “岚……岚岚……”

    中年阿姨的声音在颤抖。

    “怎么了，梅姨？”

    顾岚直起身，不解的看着中年阿姨。

    “你……你的脚……”

    中年阿姨瞪大眼睛，颤抖的伸手指着。

    “我的脚没事……啊！”

    顾岚猛然一声尖叫，小脸上涌现喜悦、激动、震惊、彷徨、茫然……

    各种情绪，快速变幻。

    直到她在腿上掐了把，又在地上跳来跳去，再三确定自己的脚好了后。

    顾岚终于忍不住，抱住中年阿姨，喜极而泣。

    “不……不哭，岚岚不哭，你的脚好了，我们应该高兴，对，我们要高兴！”

    中年阿姨激动的身子都在颤抖，嘴上如此说，但眼睛里的泪水，依然止不住的往下掉。

    两人抱在一起，泣不成声。

    “我要把这个消息告诉院长！”

    倏地，中年阿姨直起身，满脸潮红的说道。

    话音落下，也不管顾岚了，转身就跑出房间。

    “岚岚好了！岚岚好了！”

    中年阿姨的大嗓门，传出去老远。

    房间里。

    顾岚“噗嗤”一声笑出来。她擦去眼角泪水，双手合十，祈祷的仰头，望着窗外天空，在心中真挚道。

    “大哥哥，谢谢你！”

    顾岚不是傻瓜，她很聪明。激动过后，她很快想起昨天中午的事。

    是那个大哥哥，用神奇的按摩术，把她双腿给治好！

    “嗖！”

    顾岚心中的祈祷刚落下，一点肉眼看不见的璀璨金光，蓦然从她头顶，飘溢钻出。

    穿透屋顶，飞升到天空。化作一道眩迷的流光，直奔东远大学而去！

    ……

    东远大学。

    小树林里。

    叶楚蹲在尸体旁，不死心的运转《人经》，想要出现意外。

    不过，让他失望的是，没有圣力催动的《人经》根本运转不了。

    更别说医魂了！

    时间流逝，叶楚脸色越来越苍白。就连额头上，也开始渐渐密布汗水。

    “难道就这样认输？”

    叶楚不甘心。

    “哈哈，我的侦探大人，你找到证据了吗？”

    身后。

    韩军肆无忌惮的大笑声，再次响起。

    “还侦探？绣花枕头都不如！”

    “话也不能这么说，人家毕竟也是好心吗。”

    “切，这年头好心都没好报！”

    两名看守的警察，凑在一起，小声嘀咕。

    “哎……”

    方宏博重重的叹了口气，转身往小树林外走去。

    李雨馨这次也不敢说话了，失落的站在叶楚身后，美眸中流露不甘和忧虑。

    “叔叔……”

    “馨儿。”韩军嗤笑着打断道，“这家伙就是外强中干，来骗我们玩的。你不用再叫他叔叔，他不配！”

    “可是……”李雨馨想要反驳。

    但见叶楚确实没找到证据，到嘴边的话，只得憋回去，转为其它道。

    “叔……叔叔虽然没找到证据，但他也是出于好心。所以队长，我们不能带他回警局！”

    李雨馨扭头，美眸望向韩军，目光中流露恳求。

    要是以往。

    别说这点小要求，就是李雨馨开口要玛拉莎蒂，韩军也能痛快的答应下来。

    可这次。韩军狠心的撇头，装没看见。冰冷道，“他既然敢妨碍公务，那就做好蹲牢房的准备。”

    “小郑、小吴，把他锁了，带回去！”

    韩军命令道。

    “是，队长。”

    那两名男警察应声，上前就要拷叶楚。

    “嗖！”

    一道璀璨的流光，突然划破天际，自远空射来，飞掠至小树林上方。

    然后，以迅雷不及掩耳之势，闪电降落，钻进了叶楚的心脏！

    唰！

    叶楚忽然站起身。

    那两名拿出手铐的警察，吓了一跳。本能的拔出腰间配枪，指着叶楚。

    “你……你想干什么？”

    其中一名警察，颤声道。

    “吴哥，你才想干什么，还不快把枪放下！”

    李雨馨俏脸涨红，跳起来手一伸。男警察手里的枪，闪电般消失不见。

    她不做停顿，再次闪身，把另一个警察手里的枪，也给抢了过来。

    待至这时，李雨馨才停下动作，怒视两人道，“你们两个就是这么当警察的吗？”

    她眸中喷火，俏脸因为愤怒，涨的通红。

    “对……对不起。”

    两名警察被训斥的满脸羞愧，低下头，手无足措。

    半个照面都没碰到就被缴了枪。这几年来的训练，都白练了！

    “馨儿，不要怪他们，是我命令他们抓人的。”

    韩军这时淡淡开口道，“这家伙妨碍公务，欺骗警察，扰乱秩序，还想袭……”

    “韩队长！”

    叶楚倏地开口，冷然打断道，“我还没说证据呢，你用的着如此急迫给我定那么多罪？”

    “哦，这么说，你还不死心？”韩军嗤笑。

    “死心？哼，你待会就知道了。”

    叶楚冷哼，不再理会他。

    蹲下身，指尖点在章不凡的眉心。圣力催动，《人经》飞快的运转起来！

    叶楚没想到，这圣力还能隔空传送！

    虽然他没在顾岚身边，但不难猜出，顾岚在醒过来后，发现双腿变好了。真挚感谢下，触发了圣力，隔空传送给了自己。

    这一点圣力，它来的也刚好。在自己最关键的时刻，从天而降！

    唰！唰！唰！

    《人经》飞快转动，圣力迅速的被淬炼。因此产生的能量，通过叶楚指尖，过渡进了章不凡的眉心。

    再经肉身与灵魂之间的特殊联系，传递到了章不凡的灵魂体内。

    嗡！

    虚影少年的灵魂体，晃了几晃。他那麻木的脸庞，有了些许变化。空洞的眼睛里，光彩渐渐汇聚。

    下一刻……

    “不要杀我！不要杀我！”

    章不凡灵魂体忽然大叫。

    一股阴冷的气息，骤然释放而出。以他的灵魂体为中心，向着四面八方，扩散了开来。

    呼！

    阴风阵阵，鬼气森然。

    小树林里的几人，只感觉身子莫名一颤。一股寂冷的阴风，直钻进自己心窝。

    “怎么回事？怎么突然间变的那么冷了？”

    吴姓警察抱着手臂，打冷颤道。

    “不清楚。”

    郑姓警察同样抱着双手，闻言摇了摇头。

    已经走出去十几步的方宏博，感受到这股阴风的寂冷，脚步生生顿住。

    他猛然转头，双目放光，激动的看向叶楚。

    李雨馨也一样，虽然周围冷的要命，但一双美眸中，尽是喜悦。

    唯独韩军，满脸不可置信，在心底惊恐叫道。

    “不可能！这不可能！”

    “他怎么能触发鬼气？”

    “不可能！！这不可能！！！”

    ……

    （网站依旧没推荐，下周继续裸奔。大宋只能靠兄弟姐妹们的支持。so，大家给点力吧！神马点击、推荐票、收藏，都疯狂砸过来吧！?(?3?)?）
------------

第034章 不是我杀的

    因为特殊的家庭关系，韩军知道这世上有妖魔鬼怪，等非人事物存在。

    那些东西，普通人一辈子也不会碰到。就算碰到了，也不会留下记忆。

    韩军有幸见过其中的强大存在，知晓它们的可怕。

    正因此，他才对叶楚这个气息怪异的家伙，心存忌惮。深怕一不小心，就陷入其中。

    直到叶楚对着尸体，装模作样，找了半天，也没找到证据。韩军才压下顾忌，讥讽嘲笑。

    并做好抓叶楚回警局，好好“伺候”一顿的打算。

    哪想到。

    就在最后一刻，叶楚竟突然爆发，触发了鬼气！

    有鬼气。

    说明章不凡的灵魂，现在就在小树林里！这阵怪异的阴风，便是他所产生！

    “这家伙能召唤出死去人的灵魂，那是不是也表示，他能和灵魂对话？”

    韩军眼中闪现忌惮，不过也仅是一瞬，便消失不见。

    “哼！能和灵魂对话又如何？我就不信你还能让死人复活！”

    韩军咬牙，目光中迸射恨意。

    从叶楚对他指桑骂槐的那一刻起，他就恨上了叶楚。

    即便叶楚是属于那个领域中的人，他也要报复！

    叶楚不知道韩军彻底记恨上了自己。

    这会儿的他，正激动中呢。

    章不凡灵魂被唤醒，代表了他的医魂，成功了！

    “章不凡。”

    叶楚以神识传音，打断章不凡的恐惧尖叫。

    ?q……

    灵魂状态的章不凡，先是一滞。紧接着发现自己的身体，躺在地上，一动不动。

    他脸上表情凝住，呆愣半响，忽地扭头，看向叶楚，凄然笑道。

    “我死了对不对？”

    叶楚微微点头，以神识传音给他。

    “你确实已经死了，警方根据案发现场，判定你为自杀。”

    “自杀？哈哈……我居然会自杀？哈哈哈……”

    章不凡凄然大笑。

    声音苍凉、愤恨、无奈、心酸，以及深深的悔意，和对人世间的留恋。

    叶楚听在大脑里，微微一叹，“你的事我听说了，虽然有点遗憾，但就这么死了，确实不值。”

    “呵呵呵……”

    章不凡悲笑。

    “值不值什么的，现在说都已经完了。我死了没什么，我就怕我爸妈，他们……他们在听到我死了的消息后，会崩溃……”

    章不凡哽咽，想流泪，却发现自己连泪腺都不具备了。脸上凄然和痛苦，一时间更胜。

    叶楚看在眼里，也不知道怎么安慰，唯有扯回之前的话题道。

    “你虽然死了，但凶手还在。警方判定你为自杀，但我不信！”

    叶楚正色道，“我把你唤醒，就是想问你。昨晚这里，到底发生了什么事？”

    “又是谁，杀了你？！”

    叶楚目光如炬，一瞬不瞬的盯着章不凡看。

    炽热的目光，看的章不凡竟心生畏惧？

    不过，一想起自己现在是只鬼，章不凡又恢复凄然，苦涩回答道。

    “昨晚我因为心情不痛快，就一个人跑来这里，坐石头上喝闷酒。”

    “上半夜的时候，除了有几对野鸭子来小树林里打野战外，其它方面什么也没发生。”

    “但下半夜，不对，应该是零点过后，工地那边忽然传来一声尖叫！”

    闻言，叶楚脸色微变，急促道，“工地传来尖叫？然后呢，然后你做了什么？”

    “我刚开始有些害怕，一直不敢动。不过，过了十来分钟后。工地那边的天空中，忽然亮起了白光！”

    “白光？”

    “对。那阵白光虽然一闪而逝，但很耀眼。我好奇之下，忍不住走了过去。没想到就看见周文……”

    “周文？”

    叶楚再次打断，皱眉道，“这个周文你认识？”

    “认识。我昨天被人打的时候，他帮过我。”章不凡脸上流露暖意。

    但也仅是一瞬，便转为惊恐，颤声道，“我看见周文毫无借力，就那么双脚离地，漂浮在半空中！”

    “然后呢？”叶楚眼中闪现异色。

    “然后，然后我看见了他的眼睛，那双充血泛红，堪比烈火的眼睛！”

    章不凡声音在颤抖。

    “你没看见，那时的周文，脸色苍白如鬼，根根头发全都笔直倒竖。”

    “我看的差点叫出声来。然后转身就跑。可没想到，被他发现了！”

    章不凡灵魂体的脸庞上，这时涌现恐惧。

    “他在后面追我，速度快的惊人。我刚跑回这里，就被他追上。”

    “然后！”

    “然后他就凌空举手，用一股无形的力量，掐住我的衣领，把我提到半空。”

    “我求他不要杀我，可他听不进去，只是一甩手，就把我，把我……”

    后面的话，章不凡没有说下去。灵魂体的脸庞上，满是凄凉。

    叶楚不用他说，也能猜出后面发生了什么。

    “节哀。”

    叶楚叹了口气，想要安慰。话音落下，又感觉用词不当。只得轻咳一声，岔开话题道。

    “那个周文，你知道他是哪个年级，哪个专业的吗？”

    “知道！”

    章不凡眼中迸射仇恨，咬牙道，“他和我一样，也是今年的新生。专业是生命科学院，兽医专业！”

    如果没发生昨晚的事，章不凡会把周文当唯一的朋友。

    可现在……

    他恨不得吃周文的肉，喝周文的血！

    “兽医的？”

    叶楚微微一怔，旋即点了点头。

    “我知道了。待会我就去找他，把他交给警方。你，还有什么愿望吗？”

    叶楚看着周文，正色道，“如果方便，我可以帮你完成。”

    “谢谢，不过不用了。”

    章不凡摇头，凄然道，“我唯一的愿望，就是我爸妈他们能够忘了我。至于其他的，都不重要了，哈哈……”

    他悲凉大笑。

    叶楚沉默，片刻后，叹了口气，“那行，你一路走好。下辈子，记得不要再犯这辈子的错了。”

    “嗯。我明白。”

    章不凡点头，善意的微笑道，“不管怎么样，我都要谢谢你。”

    话毕，弯腰对着叶楚，恭敬的鞠了一躬。

    嗖！

    一点惨白的幽光，倏然自章不凡体内溢出，闪电般钻进叶楚的心脏。

    “这是……圣力？”

    叶楚先是错愕，旋即大喜。

    不枉他花费半天精力，唤醒章不凡啊。

    值！

    “活人回馈的圣力是金色光点，灵魂体回馈的圣力是惨白光点，那妖呢？”

    叶楚期待。

    和章不凡告别。

    叶楚起身，看向脸色阴晴不定的韩军，淡然道，“韩队长，我知道凶手是谁了。你敢不敢和我一起去？”

    “真的？”

    不等韩军开口，李雨馨便满脸兴奋的抢先答道，“叔叔，你真的知道凶手是谁了？”

    “嗯。”

    叶楚淡然点头。

    从容不迫，镇定自若的表现，看的李雨馨眼睛越发明亮。

    然后。

    也不等韩军发话，拉着叶楚就往小树林外跑。

    “叔叔我们走快一点，要是晚了，凶手说不定就跑了！”

    “等，等等我。”

    方宏博面露红光，抬腿快步跟在两人后面。

    身后。

    两名男警察面面相觑，不知道该怎么办。迟疑片刻，他们把目光落在韩军身上。

    此时的韩军，脸色铁青，目光狰狞，双手拽的青筋都一根根暴露出来。

    “妈的！让他真的成功了！”

    韩军咬牙，因为愤怒，脸庞变的极度扭曲。

    他忽然抬拳，狠狠打在身旁的一株竹子上。

    蓬！

    竹子因声爆炸，自击打位置处断成两截，碎片横飞。

    吴姓、郑姓警察，看见这一幕，顿时打了个寒颤，心中暗惊。

    队长实力又臻进了！

    “小吴，你留下看守尸体。小郑，你跟我走。我到要看看，他是怎么让凶手认罪的！”

    韩军收拳，冰冷道。

    “是，队长。”

    郑姓警察应声，面露欣喜道。

    然后，在吴姓警察羡慕的目光注视下。屁颠屁颠跟在韩军后面，往小树林外走去。

    ……

    生命科学院。

    兽医专业新生班级。

    宽敞的大教室里，刚进大学的新生们，正讨论的激烈。

    忽然。

    所有人整齐噤声，望着从前后门走进来的十几个警察，面面相觑。

    “怎么回事？警察怎么来了？”

    “难道杀章不凡的凶手，找到了？”

    “哇，好漂亮的警花！我决定了，我要追她！”

    “追你妹！你也不看看，人家这么漂亮，肯定早就有男朋友了！说不定连娃都有了！”

    “那也要追！”

    ……

    新生们或是疑惑、或是茫然、或是震惊李雨馨的美。

    只有一个男生，坐在座位上，身子不住颤抖。

    叶楚进来后，目光一扫，便发现了他的存在。

    顿时。

    嘴角上翘，一眨不眨的盯着他看。

    恰巧。

    那个男生旁边坐着的一名女生，低声关心道，“周文，你不要紧吧？我看你全身都在冒汗。”

    “没……没事。”

    周文挤出一个难看的笑容。眼角余光，偷偷瞥向几个警察。

    唰！

    两人目光在半空中碰撞。

    叶楚脸上笑意更浓，周文却吓个半死。忙低头，站起身，想要离开教室。

    “这位同学，你等等……”

    跟着李雨馨进来的一名男警察见状，开口喊道。

    他的本意，是想请周文等他们调查完再走。

    哪知。

    被这一打岔的周文，突然尖叫一声，跳起来喊道。

    “不是我杀的！我不想杀他！我也不知道怎么回事，是他，是他……”

    后面的话，戛然而止。

    只因偌大教室，近百双眼睛，正直勾勾的盯着他看。

    周文先是一呆。

    随即，双腿发软，身子往后倒去。

    在意识消散前，心中发出一声无奈的叹息。

    完了！
------------

第035章 十点圣力

    （今天三更，第一更送到！）

    ……

    能不完吗？

    在近百双眼睛面前，自爆“不是我杀的、我也不想杀他”等话语。这要不算证据，那什么才是证据？

    教室里鸦雀无声。

    所有新生静坐在位置上，看看倒地的周文，又看看李雨馨等十几个警察，脸庞上纷纷面露异色。

    我擦，这是什么节奏？

    周文居然是杀章不凡的凶手？要知道就在昨天，周文还帮章不凡来着呢。

    现在到好，周文竟然成了杀章不凡的人？这剧情的转折，要不要那么坑爹啊！

    一帮学生蛋疼的紧。

    教室门口。

    叶楚同样蛋疼，哦不，应该是沉重。

    他发现这件案子的背后真相，还是没弄清楚。

    在叶楚原本想来，这周文应该是一个刚开始修行的修道者。

    修炼时被章不凡撞见，然后痛下杀手，以除后患！

    然而，真相并不是如此。

    因为周文是一个普通人！

    万象天眼下，周文的身体和其他人类没什么区别。污垢杂质，累积成堆。

    别说真气，就是丹田也未开启。

    在这样的情况下，周文能杀章不凡，靠的只能是外力！

    也就是说，周文顶多算是杀死章不凡的刀。真正的屠夫，还隐藏在背后！

    那个人是谁？

    叶楚沉重的正是这一点。不找出那个人，这件事就不算完。

    不过，眼下的情况，不容叶楚细问。既然周文被惊的自动招了。那先把案子定下来，才在最关键。

    至于真相，唯有事后找周文询问。

    想到这里，叶楚压下沉重。

    转身，看向身旁不远处的韩军，淡然笑道，“韩队长，还要我说证据吗？”

    韩军脸色铁青，双拳紧拽。不过，他也很识趣，没有在教室里爆发。尽管他心中的怒火，燃烧的正旺。

    “把他给我带回去！”

    韩军咬牙，命令道。

    “是，队长。”

    两名警察上前，抬起昏迷的周文，往外走。

    保持安静的新生们，看见这一幕，终于回过神，互相凑在一起，小声议论，教室里立即炸开了锅。

    李雨馨等警察见状，安慰了几句，然后退出来。叶楚紧随其中。

    不过出来前，看见老四郭进，正朝他竖起大拇指。

    “老四能看穿我的易容？”

    叶楚纳闷。

    强忍住神识传音的冲动，退出教室。

    “先生果然能人，我代表全校师生，感谢先生的鼎力相助。”

    走廊上。

    方宏博面露激动的朝叶楚鞠躬，真挚感谢道。

    “不用谢，这是我应该做的。”

    叶楚伸手虚抬，刚想说我也是东大的人。

    可话到嘴边，忽然停住。瞳孔睁大，愣神呆滞。

    却是方宏博的身上，突然间溢出了好几个金色光点。

    “一、二、三、……、七、八、九、十！”

    “竟有十点圣力回馈！”

    叶楚傻眼，不明白这是怎么回事。

    章不凡感谢他还情有可原，毕竟自己唤醒了章不凡的灵魂，让他早日入轮回。

    然而方宏博这是怎么回事？

    就因为自己找到凶手，消除了东大的负面影响？

    错不了，估计只有这个可能！

    “章不凡判定为他杀，东大避免了一些麻烦，这回馈给我圣力，也能说的通。”

    叶楚点头，陷入思索。

    “如此一来，是不是表示只要我做好事，就能获得圣力的回馈？”

    叶楚眼睛一亮。

    这个猜疑，它越想越可能！

    《人经》的催动、突破，都需要圣力。如果叶楚都是遵循医治一个生命体，获取一点圣力来计算。

    那他即便花上十年时间，也别想把《人经》修炼到第九层！

    到时别说救妹妹，他自己也说不定被其它妖精鬼怪给吃了。

    毕竟，从服用万象丹的那一刻起，他就不再是凡人。而是属于修道界的一份子。

    身为修道中人，被其他人，或者妖灭杀。是不会违反天道盟约的。

    叶楚要想保护自己，那提升实力，就必不可少！

    之前没意识到，现在经方宏博这一回馈，叶楚心中顿时活跃起来。

    他要拼搏！要修炼！

    当然，这做好事，能获取多少圣力的标准，还得他亲自去检验。

    深呼吸，压下心中的激动，叶楚微笑道，“方主任客气，如果没其他事，鄙人先走一步。”

    他还要赶回临**专业教室，参加早上的新生会议呢。

    “好，先生慢走。”

    方宏博起身，恭敬道。

    “嗯。”

    叶楚微微点头，朝李雨馨笑了笑。随后，无视脸色铁青的韩军，大步离去。

    “哎呀，我忘了问叔叔叫什么了。”

    李雨馨忽然惊道。

    “对，对，我也忘了问。”方宏博恍然，拍着额头，懊恼道，“看我这脑子，把这么重要的事给忘了。”

    韩军本想讽刺几句。

    但想起不知道叶楚的名字，不好展开暗中调查。到嘴边的话，硬生生改为暖笑。

    “没错，这么重要的事，怎么能落下呢？”

    李雨馨闻言，嬉笑道，“队长你不用走，我去追就行。”

    “不用追，先生出来了。”方宏博指着楼下，叶楚潇洒的身影道。

    “真的，在哪在哪。”李雨馨听罢，扭头看向一楼。

    下一刻，她眼睛一亮。

    朝叶楚的背景，挥手喊道，“叔叔，你叫什么啊！我们回局里后，想给你送表彰！”

    “不用了。”

    叶楚也不转身，只是抬手向后挥了挥，大步离去。

    潇洒的姿态，干净利落的作风。当真是“事了拂衣去、深藏功与名”的古代侠客风采。

    方宏博看在眼里，感慨叹道，“先生是当世大才啊。今天有幸路过我东大，是我东大的荣幸！”

    说着，脸上流露敬仰。

    “嗯，嗯。叔叔确实很酷。”

    李雨馨忙不迭点头。

    就是和楚太像了！

    她在心中嘀咕着，补了一句。

    “呵，确实是大才。”

    韩军冷笑。

    算盘落空，他也不想在东大待了，转身就走。

    其他警察见状，纷纷跟在后面。

    “这韩队长，如此度量，恐怕难成大器啊。”

    原地。

    方宏博望着韩军的背景，摇头叹道。

    “是吗？”

    李雨馨闻言，眨了眨大眼睛，好奇道，“那楚呢？楚怎么样，方教授？”

    说到楚，李雨馨美眸中闪现羞意。

    “呃，楚是谁？”方宏博愣神。

    “就是叶……呀，我忘了方教授你不认识楚。”

    李雨馨大?澹?僖膊桓叶啻??熳帕常?蚍胶瓴└姹鸬馈?p>　　“方教授再见，我先回警局了。”

    话音落下，快速跑了个没影。

    身后。

    方宏博见状，摇头哑然失笑。

    “这丫头……”

    ……

    东大医学院。

    幽静的小路上，叶楚趁周围没人，一个闪身躲到角落，撤去易容符的效果。

    随后，漫步走回大道。往临**专业的班级，快速而去。

    路上新生匆匆，叶楚下意识开启万象天眼扫描。

    很快。

    他便发现人群中，有真气波动的迹象！

    “果然，东大卧虎藏龙。并不只有我和老四两个是修道中人。”

    叶楚呢喃。

    没怎么注意身边，在上楼梯左拐的时候。“嘭”的一声，和一具娇躯撞了个满怀。

    “呀！”

    两人向后倒仰，对方张嘴惊呼。

    叶楚止住身形后，也不待看清来人是谁，就忙道歉，“对不起，对不起，你没事……”

    ?q！

    下面的话，叶楚生生噎住。

    他瞪大眼睛，看着面前这个揉着额头，拥有魔鬼身材，天使脸蛋的野性美女，张大嘴。

    “我去！这是什么情况？”

    叶楚大脑有些转不过弯来。

    眼前这个野性美女，美是美，性感也够性感。

    可问题是，她的头顶上方，漂浮着的小人，不是人类，而是一匹健壮的白马！

    是的，美女是马妖！！！

    叶楚眼角一个劲抽搐，心中一万头草泥马，狂奔而过。

    “这做为一匹马，它难道也要上学？”

    叶楚下意识把美女马定位和他一样的新生。

    “嗯，是了，应该不会错。以前新闻上，不也报道猫、狗，在大学课堂外，听讲座的事吗？”

    “看来这匹母马，哦不，美女马也一样。学习人类知识，才能在人类社会生存。”

    叶楚心中若有所思。

    对面的美女马，这时也发现了叶楚，是修道中人。本想教训的话，立即改为娇笑。

    “咯咯，小弟弟，你撞到姐姐了。”

    姐……姐姐？

    叶楚眼角抽动，脸庞涨红，半响，憋气道，“这位同学，对不起。”

    “没事。”

    美女马大度一笑，“以后走路小心点就好。另外，姐姐不是同学，而是老师。小弟弟下次见着，不要叫错了哦。”

    “嗯……”

    叶楚闷声点头，拖长鼻音。

    心中暗道，还下次？没有下次了！

    “咯咯。”

    美女马娇笑，野性十足的美眸中，兴趣意外更浓。她忽然伸手，在叶楚脸上摸了把。

    “不错，小弟弟皮肤很好。”

    她笑的开心。

    叶楚却吓的大跳，向后退的同时，心中大骂。

    卧槽，哥们居然被一匹马**了！

    叶楚大怒。

    如果对方不是一匹马，而是人类。他势必要强吻回来！

    嗯，强吻！

    至于人兽什么的，还是免了吧。

    不过，真实行动不能，嘴上怎么也要讨回来。

    “美女，你的皮肤也不错。”

    叶楚上下打量美女马，最后目光落在了那对饱满的胸脯上，怪笑道。

    “尤其是这对，它真真好！”

    能不好吗？

    这可是纯天然的马奶！

    ……

    （扣求收藏！）
------------

第036章 我可以拒绝吗？

    （第二更。求收藏！）

    ……

    “咯咯……”美女马也不生气，娇笑道，“小弟弟真会说话。不过，姐姐还有事，下次再找你玩。”

    说着，她伸手想再摸一把叶楚脸蛋。

    叶楚黑脸，快速避开。

    对此，美女马笑的越发开心，“小弟弟再见，记得姐姐叫马玲珑！”

    丢下一句话，美女马扭着性感的小马腰，款款而去。

    原地。

    叶楚摸着下巴，望着她远去的背影，暗道，“马妖当老师？看来以后的日子，有的热闹了。”

    东远大学人数超过五万。

    这里面，光新生就有好几个修道者。老生呢？老师呢？员工呢？

    之前大家不在学校，叶楚没什么感觉。可随着新学年的开始，这些人、妖，必然会回来。

    到时，整个学校想不热闹，都不行了。

    “看来，好戏就要开场了。”

    叶楚沉吟，嘴角不知不觉上翘。

    热闹好啊，热闹才有看点！

    “这大学的生活，果然很精彩。”

    一番思索，叶楚放松心神，微笑自语。

    随后，恢复行走，快步往临床新生班级走去。

    再不赶到，叶楚只怕第一天，就因迟到被辅导员罚站了。

    当然，大学里貌似不流行罚站……

    或许是运气。

    当叶楚赶到教室里时，辅导员还没来。

    叶楚选了个角落刚坐下，旁边一戴眼镜的男生，自来熟的凑过来，自我介绍道。

    “我姓秦，单名一个寿字，兄弟贵姓？”

    “免贵姓叶，单名一个楚字。”叶楚回答道。

    话音落下，忽然感觉不对。

    “禽……禽兽？”

    叶楚瞪大眼，一脸不可思议。

    秦寿见状，拍了把脑袋，苦笑道，“秦朝的秦，寿与天齐的寿。这是我老爸给我取名的源头。本来，这两个字都很不错。坏就坏在，它们合起来的意思，就变味了。”

    何止变味，简直碉堡了！

    叶楚心道，嘴上却是笑着说，“哈哈，没事，没事，伯父他老人家的苦心，寻常人要是能懂，那就真见怪了。”

    叶楚似有所指。

    这禽兽，居然也是一名修道中人。通过握手，叶楚发现他的真气修为，至少在后天四五层！

    “哈哈，叶兄弟说的对。一般人，我也不会告诉他。”秦寿爽朗笑道。

    “那是，一般人说了，他们也不懂。”叶楚环顾四周。

    万象天眼开启，没有其他修道者！

    这也表示了，临床专业新生就叶楚和秦寿两人，是修行中人。

    “叶兄弟不用看了，我们班没什么美女。”

    秦寿见叶楚东看西看，还以为是在找美女。开口说道，“我们医学院这一届的新生里，都没什么美女。到是有几个老师不错。”

    秦寿眼中发光，向叶楚投递过来一个你懂的神色。

    “老师？”

    叶楚愣神，继而怪笑，“怎么，你还想玩师生恋？”

    “嘎嘎，何止师生恋，那是师生加姐弟恋！”秦寿显然是个中高手。

    一说起这个话题，就变的眉飞色舞，手舞足蹈。

    叶楚虽然不是很禽兽，但到底是男人。男人本性使然，自然也对此，颇为感兴趣。

    当下，两个人凑在一起，对班级里的女生，暗中指点江山。

    哦不，是指点三围！

    “穿红衣服的那个，看见没。脸蛋虽然不怎么样，可身材那叫一个火啊。那胸，那腿，那屁股。啧啧……”

    “还有那个，穿白衣服的。气质纯净，清新自然。一看就是良家少女。良家，叶老弟你知道吗？那可是极品啊！”

    “还有那个，那个，也都不错。我们班虽然没什么美女，但味道……哇！我收回我刚说过的话，我们班也有美女！”

    “刚进来的那个，卧槽，极品啊极品！这脸蛋，这身材，这气质，从上到下，都透露着一股原始的野性，让我看的欲.望节节攀升，恨不得立马征服了她！”

    “不行不行，哥们我要去厕所放一炮。”

    说完，秦寿顶着帐篷，就要站起来。

    “等等！”

    叶楚按住他肩膀，面露怪异，以神识传音，苦笑道，“秦老哥，你确定，你想征服她？”

    叶楚看着一走进来，教室里便寂静无声的马玲珑，美女马，哭笑不得。

    这尼玛，哥们的运气也太背了吧？

    辅导员居然是一匹马妖？

    而且这匹美女马妖，在几分钟前，还调戏了自己！

    马玲珑当时说下次再见时，叶楚嗤之以鼻。

    没想到，真的被它说中了。才隔了几分钟，一人一妖，就重新再次见面。

    “当然。”

    秦寿双手在桌下快速活动，双眼放光的盯着马玲珑，神识传音，兴奋道。

    “这么漂亮性感的烈马，征服了都有成就感！”

    话音落下，他顿了顿。

    扭头看向叶楚，脸上流露慷慨的表情，传音道。

    “不过，叶老弟要是也想征服的话，兄弟成全……”

    “免了，免了。”叶楚忙不迭摇头，“这种好事，还是老哥你自己来的好。”

    哥们可不好这口！

    你老爸真是有先见之明，给你取了这个霸气威武的名气。

    连马也想上，这口味重的……

    叶楚打了个哆嗦，扭头看见讲台。

    不料。

    目光和马玲珑碰到一起。

    后者挑逗的眨眨眼，叶楚哆嗦打的更快了。

    尼玛，哥们以后的苦日子要来了！

    叶楚心中大叫。

    果然。

    下一刻，马玲珑便站在讲台上，对叶楚展开了攻势。

    “大家好，我叫马玲珑，是你们的辅导员，你们以后在生活上、学习上碰到麻烦事、烦心事，都可以来找我。”

    马玲珑在黑板上，写下自己的名字。

    顿时间……

    “喔！喔！喔！”

    一片狼叫声响起。

    在坐的男生，不管是矜持的，还是奔放的。这一刻全都兴奋的拍着桌子，嚎叫不止。

    “哈，这马老师真带劲，要是在床上……啧啧……”

    “嘿，就凭你这幅身板。要是在马老师的床上，估计撑不了三分钟，就得缴械投降！”

    “去，去，哥们至少能撑五分钟！”

    ……

    带点颜色的议论声，在掌声中，飘进叶楚耳朵里。

    叶楚不由听的直翻白眼，心中对那几个男生，从上到下鄙夷。

    切，还五分钟，能撑一分钟就算你们赢！

    这匹烈马，若是真要使劲。半分钟便能把一个精壮的男人，吸成人干！

    叶楚相信，底下的讨论声，讲台上的马玲珑也必然听在耳中。

    不过，马老师面不改色，依旧笑意盈盈的保持微笑。

    等男生们的热情退下了，马老师才扭着性感的小马腰，在讲台上走来走去，同时解说道。

    “今天找大家来，主要讲两件事。第一件呢，就是想和大家认识认识，顺便把班干部定下来。第二件呢，就是后天开始，关于大家军训的事。”

    前面一句，大家还听的兴致勃勃。可后面一句，所有人立马萎了。

    长达半个月的军训，几乎没人喜欢！

    即便是秦寿这家伙，也一副萎靡的样子。趴在桌上，唉声叹气。

    “哎，半个月见不到马老师，真是煎熬啊！”

    叶楚，“……”

    卧槽！

    这货彻底被美女马迷住了！

    叶楚心中大骂，哭笑不得。

    讲台上。

    见气氛不对的马玲珑，立即拍手，兴奋道，“好了，大家先来做自我介绍吧，让我们有请第一位同学上台。”

    说着，马玲珑左右环视，做搜寻状。

    装！

    你继续装！

    讲台下，叶楚暗暗鄙视。

    果然……

    “来，这位同学，你来做第一个自我介绍。”

    马玲珑把目光停在叶楚身上，笑意盈盈。

    切，我早就知道了！

    叶楚鄙夷的看了她一眼，起身大步走上讲台。

    “大家好，我叫叶楚，来自江南省玉阳县。”

    说完，叶楚转身就要走回台下。

    哪知，马老师一个抢先，说道，“好，叶楚同学不愧是有勇气，有担当的男子汉。我决定，就由他来做我们班的班长，好不好？”

    ?q！

    全班所有人，包括禽兽在内，一时间全都睁大眼，目瞪口呆的看着马老师。

    这节奏……要不要那么跳跃啊？

    第一个上台的就有勇气，有担当？

    这算什么理论？

    全班新生满脸不可思议，有几个本想竞争班长位置的男生，更是对叶楚投过来嫉恨的目光。

    大学班长，不同于高中班长。大学班长做的好，找工作时是有加分的。

    因此，有心人早在昨天就在为竞选班长拉票。

    哪知到头来，被叶楚这么一个小白脸给抢先了！

    当然，叶楚也不是那么白。

    不过，叶楚这会儿也懒得理会他们了，他更头疼中呢。

    哥们我这是躺着也中枪啊！

    叶楚无语，苦笑着开口道，“那个，马……马老师，我可以拒绝吗？”

    “你说呢。”马玲珑笑意吟吟，眸中快速闪过一道精光。

    叶楚察觉到，先是打了个冷颤。随即，坚定不移的摇头，拒绝道。

    “那个，马老师，我认为我不适合当班长。”

    “哦，为什么呢？”

    马玲珑脸上保持微笑，嘴里银牙却咬在一起，发出“咦咦”的摩擦声。

    “因为，因为……”

    叶楚挠头，快速思考对策。

    忽然，他眼睛一亮，想到了一条妙计。脸上表情迅速变为哀伤，带着哭腔道。

    “因为我刚认的一个姐姐，她患了肾功能衰竭，每次透析需要上万元。她家住在偏远草原，她辛辛苦苦……”
------------

第037章 沈若兰

    （三更完毕，求推荐票！求收藏！）

    ……

    “好了好了，叶同学的难处我知道了。”马玲珑强忍住揍叶楚的冲动，咬牙打断道。

    “哦，那谢谢马姐……马老师了。”

    叶楚脸上哀伤表情，闪电般褪去，并顺手整了整衣领。

    然后。

    在所有人呆愣的目光注视下，回到座位。

    切，小母马和我斗！

    叶楚刚坐下，便挑衅的冲马玲珑眨了眨眼。

    嘎吱！

    马玲珑拳头拽紧，银牙咬的“吱吱”作响。

    好一会儿，马玲珑才止住怒气，恢复笑脸，继续邀请学生上台。

    “叶老弟，哥们我服你！”

    台下。

    秦寿凑过脑袋，向叶楚竖起大拇指，“这么性感的烈马，你也不放在眼里。我决定，以后你就是我老大了！”

    “好。既然是老大，那我就帮兄弟你，把这匹烈马给捉到手，好让你早日把她给征服了！”

    叶楚也不客气，豪气干云的挥手道。

    “真的？那小弟先谢过老大了。”秦寿闻言大喜，就差磕头跪拜了。

    达成协议。

    叶楚接下来，卖力的举荐秦寿当班长。

    也不知是马玲珑故意放水，还是她真看中了秦寿。

    一番激烈的争夺后，秦寿这个家伙，居然真的当上了班长！

    对此。

    叶楚表示恭喜，并开玩笑让秦寿请客。

    秦寿也大度的一挥手，表示没问题！

    热闹中，新生会议结束。

    叶楚第一个冲出教室，让想找他麻烦的马玲珑，气的牙痒痒。

    跑出医学院。

    叶楚没有回宿舍，而是晃悠着出了校门。

    他想验证做好事，是否真的能回馈圣力？如果真的，那这个标准又是多少？

    因此。

    叶楚出了校门后，到处溜达。并专门往人多的地方钻，然后找准机会做好事。

    虽然被骂傻子、白痴的时候很多，但叶楚也不在意。

    一直从上午，逛到傍晚。

    叶楚终于得出了一个结论。

    那就是做好事，确实能收获圣力！

    当然，这里面也有限制。只有真心诚意的人道谢，他才会有圣力收入。

    除此之外，也受范围影响。

    比如叶楚拦住了一个过马路，没看见红灯的老奶奶，避免她被车撞。

    由此收获到的圣力，既来自双方，也有事后的波及影响力。

    因此那一次的好事，叶楚取得了八点圣力的回馈！

    如此累积下来，等到傍晚时，叶楚心脏里的圣力，已然多达一百点！

    一百点圣力。

    这是叶楚在昨天，想都不敢想的事。没想到，今天一天就得到了。

    虽然叶楚为此付出了口袋里的所有钱，但有这么多的收获，也值了！

    “爷爷，那孙子又给您来电话了——”

    霸气的铃声响起。

    叶楚当着大街上，行人怪异的目光注视下。淡定从容的取出山寨王中王。

    看清屏幕上的显示号码后，叶楚乐了。

    “哈，真是好兄弟啊。哥们正缺钱，你就打电话过来了。”

    叶楚接通电话，笑道，“喂，孙子，哦不，老三，找老大什么事啊？”

    “嘿嘿嘿……”

    电话那头，杨成龙发出阵阵阴笑，却不答话。

    “有屁快放，有话快说。”

    叶楚不给面子的笑骂道，“再不说话，我挂了啊。哥们我正忙着给美女按摩呢。”

    “我草！老大你太不厚道了，给美女按摩这种好事也不叫上哥几个。”

    杨成龙在电话里大骂。

    “嘿嘿嘿……”

    这回，轮到叶楚不说话，得意的阴笑。

    杨成龙听到后，叹了口气，表示认输。

    “我和二当家、老四，准备去美食街逛一逛，老大你来不？”

    杨成龙解说道。

    “那还用说！”

    叶楚眉毛上翘，“你把美食街地址发给我，我从我这边过去。”

    “好，那我们在美食街出口等你啊。”

    杨成龙说着，挂断电话。

    半分钟后，叶楚手机上多出了一条信息。

    他打开来一看，顿时苦脸，骂道，“尼玛，距离那么远，我岂不是要坐公交车过去？”

    地铁到是有，可问题是，叶楚没钱啊！

    他现在的口袋，真的是比脸蛋还干净。坐地铁要检票，可坐公交车……

    嘿嘿！

    现在正值下班高峰期，趁人多挤上去，谁会知道？

    想做就做。

    叶楚收好手机，找到最近的公交站点。

    等公交车靠站后，立即夹杂在几个娇躯软绵绵的妹子中间，一口气冲了上去。

    登陆成功！

    叶楚得意一笑。

    但很快，他笑不出来了。

    此时。

    正是是下班高峰期，这一路的公交又似乎走繁华地段。还没停几站，车上就挤满了人。

    大家你推我，我推你。真的是比沙丁罐头，还要勤劳。

    叶楚一个大男人没什么，那些大姑娘小媳妇却一个个被挤的满脸通红。

    尤其是在公交上，出了一个电车之狼后，她们更遭了秧。

    好比此刻。

    在距离叶楚左手边，两步外的一个戴着金丝边眼镜，长相斯斯文文的青年男子。

    正把自己当做武器，随着公交的颠簸，把身子撞在一名气质优雅、端庄成熟的ol御姐身上。

    从叶楚的角度看过去，御姐的侧脸，堪称完美。她的肌肤光滑细腻，白里透红，红里透亮，亮里透着一股水灵。

    叶楚很难想象，这么一个气质出众，浑身上下散发出高贵气息的成熟御姐，居然会挤公交？

    而且面对那斯文**的有意撞击，竟也不羞不恼，依然淡定自若的拉着手环，静静站立。

    叶楚自认自己在镇定方面，很有一手。可和这个成熟御姐比起来，那就是渣啊！

    “有意思，真有意思。”

    叶楚低声喃喃，下意识开启万象天眼，扫了眼这个成熟御姐。

    下一刻……

    “我去，好浓的灵气波动！”

    叶楚愕然。

    成熟御姐体内没有真气波动，但本身拥有的灵气，浓的吓人。

    这是叶楚第一个看见，灵气可以用“逼人”来形容的普通人。

    哦不，或许她根本就不是普通人！

    叶楚若有所思。

    他没有充当大英雄的角色，自告奋勇的过去救场。而是站在原地，就那么远远的打量着。

    然而。

    缘分到了跑也跑不了。

    叶楚不动，公交车里的人流却要动。

    在又一次停靠站后，成熟御姐随着人流，走到了叶楚身旁。

    无巧不巧的，两人还面对面站立。

    叶楚也在这时，见着了成熟御姐的脸庞。

    嗯，很漂亮，但不是绝色。不过五官的搭配，极其完美。属于那种越看越耐看的女人。

    最重要的是，她的身上有股难以言明的气息。

    闻着这股气息，叶楚就好像回到了小时候，妈妈的怀抱里一样。

    怪！

    太怪了！

    不是修道者，却灵气逼人。身上气息更让人格外的安心，放松。

    至少叶楚是这样。

    虽然周围乱糟糟一片，但他却仿佛置身在了空旷的田野外，又或是一个人站在了幽静的山谷里。

    怪，太怪了！

    “你好。”

    叶楚微笑着打招呼。

    “你好。”

    沈若兰嘴角轻抿，柔声回道。

    她的车被助理开去没回来，恰巧宝贝的学校又距离公司不远，便选择坐公交过去。

    没想到这一坐，碰到了一个有趣的人。

    是的。

    叶楚好奇沈若兰，沈若兰同样好奇叶楚。

    在沈若兰眼里，叶楚这个刚接触修行的菜鸟，气息很平和，有种海纳百川的博大、宽广味道。

    然而叶楚的真气修为，又只有可怜的后天第二层……哦不对，连第二层也不到！

    这么一个菜鸟，气息竟然如此古怪？

    沈若兰自己已经够怪了，没想到还能碰到一个和她差不多的人。

    下意识的。

    沈若兰对叶楚流露出了一丝亲近。

    不过。

    也就在这时，公交车突然一个急刹车。

    ?q！

    汽车往前倾斜。

    没怎么留意的沈若兰，当场往前倒去，扑在了叶楚怀里。

    两人先前正说着话，面对面站立。所以沈若兰这一扑，顿时和叶楚来了个嘴对嘴！

    “呜！”

    两人同时瞪大眼。

    叶楚惊愕，“哥们我又被美女强吻了？”

    沈若兰，“羞死了，羞死了！”

    饶是她经历了大风大浪，此刻俏脸也涨红如血，羞的恨不得找个地缝钻进去。

    “呸！一对狗男女！”

    阴阳怪气的声音传来，却是那个斯文**，这会儿正羡慕嫉妒恨的瞪着叶楚。

    本来还有些茫然的叶楚，被他这一刺激。

    干脆一不做二不休，抱住沈若兰，在她尚未反应过来之前，对着她的红唇，又亲了一下！

    “我草！”

    “这哥们牛逼！”

    “啧啧，这才是我辈男人之楷模啊！”

    ……

    议论声响起。

    周围的男人，见着这一幕，纷纷朝叶楚投来佩服的目光。更有甚者，对叶楚举起大拇指。

    斯文**则是气的肠子都悔青了。

    妈的，早知如此，他还用的着用身子当武器吗？直接用嘴亲，不是来的更爽！

    亏了，亏了，亏了！

    斯文**懊恼。

    却不知道，如果他先前真的用手、或者用嘴，沈若兰绝对会让他做不成男人！

    也就叶楚，沈若兰在被强吻后，没有产生半点生气的意味。甚至，还有点迷恋的味道？

    沈若兰大惊。

    自己难不成对这个修行菜鸟，一见钟情？

    不，不，不可能的！

    沈若兰摇头。

    自从当年那次大劫发生之后，她发誓这辈子若不能报仇，就一辈子不动情！
------------

第038章 妖气冲天的街道

    （第一更求收藏。）

    ……

    “绿野小学到了，下车的乘客请您从后门下车，上车的乘客请自觉投票……”

    悦耳的女子广播声响起。

    沈若兰回过神，红着脸，在叶楚耳畔细声道，“那个，我到了。”

    “哦，哦。那个，对不起。”

    叶楚俊脸涨红，一边道歉，一边让开身子。

    刚才那一下爽是爽了，可亲过后，叶楚立即就头疼了。

    他甚至做好被打被骂的准备，不曾想，沈若兰居然半句话也没说？

    “她不会是喜欢上我了吧？”

    叶楚大脑里蹦出一个念头。

    但很快，又甩掉。自我嘲笑道，“怎么可能，看来是我想太多了。”

    叶楚摇头，甩掉那些不符实际的幻想。

    公交车停了一会后，继续行驶。

    趁着下车的空挡，叶楚在最后一排，抢了个靠窗的位置坐下。

    在叶楚想来，沈若兰只是他人生旅途中的一个过客。下次见面，遥遥无期。

    却不知，在两人亲吻的那一刻开始，命运已经连在了一起。

    公交车走走停停。

    在又行驶了二十多分钟后，终于到达美食街附近的站点。

    叶楚下车，按照杨成龙所指示的路线，一路行走。没几下，便找到美食街的入口。

    只是。

    当叶楚看见美食街上空的滚滚妖气后，他不淡定了。

    “卧槽！这需要多少只妖释放出的气息，才能汇聚而成？”

    万象天眼视野里。

    美食街上空的妖气，都已经拧成一股，不停的变幻出各种妖类形状。

    如龙似虎，如山似海，如渊似狱。

    浩浩荡荡，奔腾不息，汇聚在一起，直冲天际而上。

    妖气冲天！

    所谓美食街，居然是一条由妖类聚集而成的长街！？

    “难不成，全魔都的大半妖，都在里面？并把整条街当成了捕食的猎场？”

    叶楚打了个冷颤。

    这个念头太可怕了，虽然它不可能存在！

    天道盟约规定，世间生灵都有生存权。

    但在人类主宰的世界里，妖类依然处于弱势一方。

    美食街如果真是妖类的捕猎场，早就被人类强者荡平了！

    眼前出现的这一幕壮观景象，估计是人类强者有意为之。说不定在里面，还有妖类强者参与，一起制定！

    想到这里，叶楚松了口气。

    他站在美食街入口，遥望四顾。不过，哪有老三杨成龙他们的影子？

    正想掏出山寨王中王，一个熟悉的脆耳女子声响，忽然自右侧方传来。

    “嗨，叶楚！你也在这里啊？”

    刘诗瑶在苗苗等几个室友的簇拥下，走到叶楚面前，惊喜叫道。

    “叶楚，你昨天跑哪去了？瑶瑶出院这么大事，你居然也不在场。我说你这个男朋友，做的也太不称职了吧？”

    苗苗一上来，就快速快语指责道。

    叶楚本想打招呼，可听着听着，脸色瞬间变了。

    “停，停。”

    叶楚哭笑不得，“我想你误会了，我不是瑶瑶她男朋友。”

    虽然刘诗瑶很漂亮，叶楚以前也喜欢过她。

    但那都是芝麻烂谷子的事了，现在再提起来，根本没感觉。

    “对，对，我们不是那种关系。”

    刘诗瑶也被说的满脸通红，低头不敢看叶楚，娇羞道，“苗苗，你别乱说。”

    “不是吗？”苗苗狐疑，盯着叶楚看，“我记得苗苗昏迷不醒的时候，你最紧张了。”

    “咳咳，那只是老同学之间的关心罢了。”

    叶楚无语。

    要是没记错，他当时之所以紧张，是为了妹妹琪琪！

    这句话，叶楚没说出口。

    以至于苗苗话音落下，本是害羞的刘诗瑶，美眸中倏地闪过一丝惊慌和窃喜。

    “叶楚，他真的紧张我？”

    刘诗瑶心跳“砰砰”加速。

    气氛有些异样。

    叶楚察觉到后，忙岔开话题道，“对了，你们怎么会来这里？”

    “哦，这个啊，我们想给瑶瑶庆祝她出院。而魔都的美食街，最有名气。所以就过来了。”

    苗苗回答道，“叶楚你呢，你怎么也在这里？”

    说着，她狡黠一笑，撇了眼刘诗瑶，低声道，“你不会是偷偷跟踪我们来的吧？”

    “哪有。”

    叶楚大窘，“我也是被我室友叫来的。正想找他们，结果就碰到你们了。”

    “是吗？”苗苗几女显然不相信，暧昧的目光在叶楚和刘诗瑶身上，来回扫视。

    “你们，你们不要这样。”刘诗瑶被看的满脸通红，娇羞不已。

    叶楚虽然是大老爷们，但这种无中生有的事，也不敢多接触。

    当下，就要告别。杨成龙的声音，恰在这时，忽然响了起来。

    “老大，这边！我们在这……喔喔！老大，你太好了，不愧是我们的好老大！”

    伴随着叫唤声，杨成龙、胡霖、郭进三个，自人群角落中钻了出来，快步跑到叶楚身边。

    杨成龙手上还拿着肉串，看见刘诗瑶几女，很大度的递过去，微笑道，“美女，这是我刚买的烤肉，要不要尝尝？”

    “这是……”

    苗苗几女面露疑惑。

    “他们三就是我的室友。”叶楚摊手，表示自己刚才没说谎。

    随后，给双方介绍道，“哥几个，这位是我高中同学，刘诗瑶。其他几位美女，都是她的室友。”

    “瑶瑶，这是我寝室里的老三杨成龙，这是老四郭进，这是……”

    “我知道，我知道，他就是胡霖对不对？”

    苗苗几女撇下刘诗瑶，更没理杨成龙，围到胡霖身边，惊喜叫道。

    “哇，真的很帅哎！”

    “比动漫美男还要帅！”

    “要死了，要死了，这世上怎么会有那么帅的男人？”

    苗苗几女又是惊叫，又是欢呼。一点也没有其他女孩子的胆怯、害羞。

    围着胡霖问这问那。苗苗更是大胆的伸手，在胡霖脸上摸了一把。

    然后，其他几女也加入其中，在胡霖身上不断揩油。

    大胆火辣程度，看的叶楚等人目瞪口呆，直呼女流氓。

    杨成龙看的羡慕嫉妒恨，跳起来叫道，“你们放开二当家！有什么都冲我来！”

    “还有我！还有我！”

    郭进不甘示弱，加入其中喊道。

    两人一副舍身赴死、慷慨就义的表情。不知道的人，还以为他们真是义士呢。

    “老大！三弟！四弟！救命啊！”

    胡霖听到喊声，挣脱着跑出来。

    这才半分钟不到，他身上的衣服就被抓出了褶皱。俊美到妖孽的脸上，红一块白一块。水汪汪的大眼睛里，满是胆怯和羞怒。

    不过却没有叫出声，显然是对苗苗几女的疯狂，心有余悸。

    “苗苗！贝贝！你们不要闹了！”

    刘诗瑶羞愧难当。

    对自己的几个室友，很是无语。虽然这个胡霖，帅的也让她颇为感兴趣。

    但表现的如此疯狂，明显过了头。

    “那个，不好意思哈。”

    苗苗几女这时也冷静下来，尴尬的朝叶楚四人笑了笑。

    “咳咳，没事。”

    叶楚做为老大，自然要表现出大度的一面，挥手表示不介意。

    “二当家帅的连我都心动，更何况你们。”

    “咯咯……”

    闻言，苗苗几女笑成一团。

    “老大！”

    胡霖俊脸涨红，幽怨的望着叶楚。

    “别看我，你再看小心我也受不了，把你拉去做变性手术。”

    叶楚做肃然状。

    ?澹?p>　　胡霖不说话了。

    “咯咯……”

    苗苗几女又是一阵娇笑。

    气氛恢复融洽。

    “嗨，叶楚，既然你们也是出来聚餐的，那我们一起怎么样？”

    苗苗提议道。

    “这个……”

    叶楚沉吟。

    还没来得及开口，身旁的杨成龙便兴奋喊道。

    “好，好啊！大家一起更热闹，老四你说对不？”

    杨成龙对着郭进挤挤眼睛。

    “对，对，大家一起更热闹，庆祝吗，就要人多！”

    郭进配合着叫道。

    他虽然没杨成龙那般热衷女色，但也好不到哪去。

    男人嘛，都是一个样。

    刘诗瑶几女，气质、样貌，都是上上佳选。

    为首的刘诗瑶，两个家伙是不想了。可苗苗几女也不错啊。尤其是那个叫贝贝的，身材那叫一个火爆了得！

    郭进盯着口水都快流出来了。

    “既然如此，那就一起吧。”

    叶楚想了想，无视胡霖幽怨的目光，点头道。

    “喔喔！”

    杨成龙、郭进齐呼。

    “我知道有一家全华德，那里的烤鸡超赞。大家就去那里怎么样？”

    欢呼过后，杨成龙建议道。

    “这货是魔都本地人，知道哪里有好吃的。”

    叶楚接了一句。

    “真的？那好，我们就去全华德！”

    苗苗几女欣然同意。

    当即。

    一行八人进入美食街，直奔全华德而去。

    走进后。

    叶楚才发现自己刚才的猜错没错。

    美食街的九成商铺、店面，都是由化形的妖类在掌控！

    这些猪、牛、羊、鹿、鸡、鸭、兔、狗，做出各种各样美食，吸引过往行人购买。

    一方是妖，一方是人。

    如此怪异、匪夷所思的景象，着实看的叶楚瞪大眼睛，满脸不可思议。

    “嘿，老大是第一次看见这样的场面吧？”

    倏然。

    郭进的声音，在大脑里响起。

    叶楚脚下一顿，随即恢复正常，以神识传音回道。

    “确实是第一次。怎么，其它地方比这里还热闹？”

    “当然！”

    郭进摇头晃脑的接口，“这里只是小儿科，真正的修道者交易大会，那才热闹呢！”
------------

第039章 许仙生的是女儿

    （第二更到。第三更放在十一点五十，还望那时还在线的兄弟姐妹们，零点过后，投张推荐票，支持医神冲榜！）

    ……

    “是吗？”

    叶楚莞尔，轻笑道，“那要是有机会的话，还真得去见识一下。”

    “嘿，放心，到时我带老大你一起去。”

    郭进拍了拍叶楚的肩膀。

    叶楚摸了摸他凸起的肚子。

    忽地。

    叶楚想起早上的事，疑惑道，“对了老四，你早上是不是认出我了？”

    “那个冷酷的家伙？”郭进歪头。

    “对。”

    “嘿嘿，老大你的易容术不错，如果不是碰到我，先天之下，谁也看不出来。”

    郭进得意笑道。

    闻言。

    叶楚好奇，追问道，“哦，为什么你可以？其他人不行？”

    “这个……”

    郭进迟疑。

    叶楚见状，忙道，“如果涉及到秘密，你不用说，我能理解。”

    “也不是什么秘密。”

    郭进摇头，“就是我老爹给了我一件先天道器。戴着它，我可以看穿任何幻术、幻阵。”

    “而易容术、易容符什么的，都属于幻术的一种，自然不能避免。”

    “哦，原来是这样啊。”

    叶楚点头。

    关于道器，他了解的不多。但道器的威力，他还是知道的。

    和一次性的符?比起来，可以无限循环使用的道器，威力更强。

    当然，与之对应的，道器的淬炼成功，难度也更大。

    孙一仁留下的乾坤戒里也有相关炼器秘籍，叶楚粗略看过。

    发现炼器对各方面的准备要求太高，因此也就放在了一边，没去管它。

    毕竟，相比起炼器要求所需的各种珍贵金属、奇特火焰、控火能力、复杂道纹。

    符?所需的黄纸、朱砂、狼毫笔，不是一般简单！

    而且，目前来说，叶楚也用不到道器。

    有乾坤戒这个空间道器在，他已经知足了。

    这是随口一说。问过知晓情况，叶楚也就放了心。

    他还以为自己的易容符效果不佳，原来郭进是仗着先天道器的力量！

    一行八人，边走边说。

    很快，全华德到达。

    此时，正是生意火爆时期，大厅里坐满了人。

    叶楚几个还以为要排队。不曾想，杨成龙因为经常来吃，和这里的经理很熟悉。

    用了没几分钟，便要了一个中型包厢。

    苗苗几女对此，好好夸了杨成龙一番。把杨成龙得瑟的，尾巴都快翘上天了。

    “我说这里的烤鸡怎么那么好吃呢，原来如此。”

    八人坐定。

    正吃着端上来的一只烤鸡，叶楚慢悠悠说道。

    “哦，老大，你知道原因？”

    杨成龙啃着鸡屁股接口。

    “当然。”

    叶楚朝老四郭进投递过去一个眼神。

    能不好吃吗，这家全华德上至经理，下至服务员，都是黄鼠狼！

    黄鼠狼对鸡可谓是研究了几百上千年啊。这做出来的味道，要是不好吃，那才怪了呢。

    叶楚好奇的是，全华德在这边卖烤鸡，对面意味轩里的一群鸡妖，又有什么心里想法？

    “嘿嘿，老大是想说这里的烤鸡，程序那么多，当然好吃。”

    说着，郭进举杯吆喝道，“来，来，大家别光着吃啊，一起走一个。”

    “好嘞，干杯！”

    八人起身，一起碰杯。

    趁着空隙，郭进传音给叶楚，苦笑道，“老大，你不知道修道界的事，不能让凡人知道的吗？”

    “呃……”

    叶楚愣神，尴尬道，“我只是稍微暗示了一下，连这都不行？”

    “当然不行。”

    郭进微微摇头，“修道界的事，绝不能让凡人知道。即便知道了，也要抹除他们的记忆。这是所有修行生命的共识。”

    “老大，你师傅没和说过？”郭进好奇道。

    “这个……咳咳，我师尊只是把我领进门。其它方面，确实没说过。”

    叶楚大?澹?谛牡装阉镆蝗事盍烁霰椤?p>　　孙一仁说的修行注意事项，都是大方向。

    比如四大妖王、四大鬼王、正道五大门派、魔道一宫二宗三教四门等修道强者，以及庞大势力。

    至于其它小方面事项，孙一仁根本没提。或者说，孙一仁故意不提醒。让叶楚自己去接触、领会。

    因此，叶楚对于小方面修道常识，还真是小白。

    “晕，你师傅真不负责。”

    郭进听罢，也没有怀疑，举杯对叶楚报以同情。

    “可不是，那老家伙心黑着呢。”

    叶楚碰了一下酒杯，憋气道。

    他到这会还记着当初孙一仁不给刘诗瑶治病的事。

    想到治病，叶楚下意识看向刘诗瑶，目光在她胸前停了停。

    被衣服包裹着的胸部，从外观上看去，并不怎么突出。可谁能想到，里面的胸型，会如此完美？

    “喂，叶楚，你要看回去看。现在大家正吃饭呢，你把瑶瑶看的满脸通红，这是秀恩爱还是炫耀啊？”

    苗苗忽然开口道。

    叶楚起先听的不明所以，但在看见刘诗瑶脸上的绯红后。这才意识到自己刚才的举动，有多么唐突。

    当下大?澹?闷鹁破康咕扑??庾锏溃?笆俏业拇恚?易苑h??！?p>　　“三杯哪够，至少五杯！”

    杨成龙跟在后面起哄。

    “才五杯？你们太小看老大了。要我说，十杯老大都没问题！”

    胡霖逮到机会，附和道，“我说的对不对，老大？”

    他朝叶楚挤挤眼，一脸幸灾乐祸。

    “二当家的，你这是报复！”

    叶楚瞪眼。

    “没错，我就是报复。”

    胡霖也不害怕，嬉笑道，“怎么样，老大，你是喝呢？还是喝呢？”

    “喝！”

    “喝！”

    苗苗几女整齐喊叫着。里面还包括了郭进。这个吃货，也落井下水了。

    “喝就喝！”

    叶楚一甩脖子，豪气冲天的举起酒瓶，就要开始灌。

    忽然……

    “吱呀！”

    包厢的门被人从外面推开，一个魁梧大汉探头进来。

    “你是……”

    坐在门口的杨成龙刚想问。

    害羞的满脸通红的刘诗瑶，猛地一楞，惊呼道，“虎叔叔！你怎么在这里？”

    叶楚也看清来人是谁，脱口而出，“王叔！”

    “咦，叶楚，你认识虎叔叔？”

    刘诗瑶听罢，扭头好奇的看着叶楚。

    “这个……”

    叶楚语塞，放下酒杯，思考怎么回答。

    探头进来的王文虎听到，抢先答道，“小叶上次帮过我一次忙。”

    说着，王文虎举杯，对着众人笑道，“那个啥，我叫王文虎，是瑶瑶的叔叔。”

    “刚才听到瑶瑶和小叶的声音，就过来看看。没想到，真是他们两个。打扰大家，还望见谅啊。我先自罚一杯。”

    话音落下，王文虎一口饮尽。

    “啪啪啪！！！”

    杨成龙带头鼓掌。

    “王叔好酒量，要不要坐下一起吃？”

    郭进也邀请道。

    “不了，我来就是确定下。”

    王文虎笑了笑，然后看下刘诗瑶，温和道，“瑶瑶，你刚出院，别喝太多酒知道吗？”

    “知道了，虎叔叔。”刘诗瑶乖乖点头。

    “嗯，那我先走，大家慢吃啊。”王文虎扭头，对着大家打了个招呼。

    然后看下叶楚道，“小叶，你出来一下。”

    说完，转身先走出包厢。

    叶楚闻言，眼珠子转动。仰头喝完杯中的酒，歉意道，“不好意思，王叔有事找我，先失陪哈。”

    丢下一句话，叶楚抬步就往包厢外跑。

    “老大，你剩下的九杯我帮你记着！”

    杨成龙在后面大喊。

    “老三！我记住你了！！！”

    叶楚咬牙切齿的声音传回包厢，引得众人哈哈大笑。

    唯独刘诗瑶，一脸纳闷。

    “奇怪，叶楚怎么会帮到虎叔叔？他们又是怎么认识的？”

    ……

    包厢外。

    叶楚追上王文虎，苦笑道，“王叔，你差点害我露馅。”

    “哈哈，谁叫你小子一点自控力都没有。怎么样，和瑶瑶发展到什么程度了？”

    王文虎揽着叶楚的肩膀，挤眉弄眼道。

    “王叔，你想多了。”

    叶楚哭笑不得，“我和瑶瑶只是高中同学，哦不，现在应该叫校友！”

    “只是校友？”

    “只是校友！”

    “哎，你小子，要我怎么说你好。瑶瑶那么漂亮，过了这个村就没这个店了。”

    王文虎一脸痛心疾首，苦口婆心的教育道，“小叶啊，不是叔说你。你要是错过了瑶瑶，会后悔一辈子的！”

    叶楚听的直翻白眼。

    “王叔，我和瑶瑶真没关系！”

    叶楚无语问苍天，“再说，我是修道中人。修道中人，怕是不能和凡人结合吧？”

    “屁！”

    王文虎不屑道，“什么道凡不能结合，那都是放屁！只要真心相爱，人和妖都能在一起！”

    “白蛇母和许公子的结合，你们人类不是一直备受追崇喜欢的吗？”

    王文虎举例子。

    “可那是神话传说啊。”叶楚苦笑。

    “切，谁说是传说？”

    王文虎再次不屑，鄙夷道，“白蛇母现在都还活的好好的，她和许公子的女儿，还是江南省的某某局长呢。”

    ?q！

    叶楚傻眼。

    许仙和白蛇是真的存在？

    “嗯，等等！”

    叶楚想到什么，咤异道，“白娘子和许仙生的不是儿子吗？我记得叫许士林，怎么……”

    “那才是你们人类杜撰的！”王文虎嗤笑。

    好吧。

    叶楚无语。

    摸了摸鼻子，叹道，“王叔，你叫我出来，不会就是想告诉我，白蛇和许仙生的是女儿吧？”

    “我有那么无聊吗？”

    王文虎瞪眼。旋即，哈哈笑道，“你小子，真是一点也不幽默。”

    不是我不幽默，而是我跟不上你天马行空的节奏！

    叶楚心中苦笑，无语问大地。

    “放心，我叫你出来，是想找你帮忙，顺便给你介绍两个土豪认识！”
------------

第040章 妖也会肾亏？

    （三更完毕！求推荐票！！求收藏！！！）

    ……

    王文虎拍拍叶楚肩膀，大步走向贵宾包厢所在的方位。

    去认识土豪？

    叶楚心生好奇，不过也识趣的没问出口。跟在王文虎身后，一阵快速行走。

    没多久，一人一妖，来到一间贵宾包厢门前。

    “吱呀！”

    王文虎推开门，大步走了进去。

    “老熊，人我给你请来了。”

    王文虎大声笑道，“小叶，进来吧。老熊可是个大土豪，你要好好宰一宰它！”

    “哈哈……”

    包厢里传来哄笑声。

    叶楚闻言，低头踏进。刚想打招呼，目光忽然一楞。望着桌面右侧方的一个中年男子，脱口而出。

    “苏老哥？”

    包厢里一共坐着三个中年男人，其中一个，正是鼠大王，苏大海！

    “哎呀，我说大王请的谁呢，原来是叶老弟啊。”

    见着叶楚，苏大海惊喜的站起身，伸出手道，“叶老弟，老哥我正想找你好好谢一谢呢。”

    “哦，苏老哥你的‘裂地爪’成功了？”

    叶楚反应也快，拱手祝贺道，“恭喜恭喜。”

    “哎，喜什么，要不是老弟你，我至少还得找上一两年，才能找到合适的星辰铁。”

    苏大海拉着叶楚坐在身边。然后看向另外两个中年男子，介绍道，“这是我老弟，叶楚！”

    “老弟，来，给你介绍下，这位是全华德老总，黄德华。你一听这个名字，就知道他很骚包。”

    苏大海指着留有两撇小胡子的中年男子道。

    “老苏，你可不要说我坏话。”

    黄德华吹胡子瞪眼，继而微笑着看向叶楚，温和道，“小叶，你可别听他的。兄弟我，那是大大的好妖！”

    “哈哈哈……”

    王文虎和另外一个中年壮汉大笑。

    “小叶，这位是霸天制药公司老总，熊霸。”

    王文虎笑着给叶楚介绍中年壮汉，“我找你来，就是想请你给他看看，能不能把他的老毛病给治了。”

    “哦？”

    坐在四只妖中间的叶楚，闻言，缓过一口气，疑惑道，“不知这位熊总，患的是什么病？”

    万象天眼下。

    叶楚看出黄德华，正是一只黄鼠狼。而熊霸，则是一头黑熊。

    “这个……”

    熊霸一阵迟疑，粗犷的脸庞上，流露尴尬。

    “嗨，老熊，都到这个时候了，你还害什么羞啊？又不是小娘们，丢不丢人！”

    黄德华调笑叫道。

    王文虎、苏大海，跟在后面大笑。

    叶楚虽然想笑，可身份到底不如，这几只妖气收敛的，近乎虚无的大妖，只好憋着。

    “滚！”

    熊霸瞪了黄德华一眼。

    旋即，搓着手，尴尬道，“那个，我以前练功出了岔子，导致下面做那个的时候，有点……有的力不从心。”

    说完，熊霸粗犷的老脸上，微微涨红。

    叶楚却没听出来，好奇问道，“熊总是指哪个？”

    “就是那个！”

    熊霸害羞的低下头。

    “呃……”叶楚摸了摸鼻子，不好意思道，“那个，我还是不知道你指的是哪个。”

    “哎呀，就是那个吗！”

    “那个？那个是哪个？”

    “就是那个那个那个！”

    “那个那个那个是哪个哪个哪个？”

    ……

    一人一妖，互相纠结的问答。

    听的苏大海、王文虎、黄德华，一齐笑喷。

    “哈哈哈，笑死我了！哈哈哈……”

    苏大海笑的直拍桌子。

    然后趁换气的时候，解释道，“小叶，老熊是指他下面的那玩意不行，每次行房，都被他老婆打！噗——不行了，笑死我了，哈哈哈……”

    “哈哈哈……”

    王文虎、黄德华，亦笑的直跺脚。

    叶楚听完解释，顿时大?澹?限蔚溃?澳歉鲂茏埽?媸嵌圆黄穑?也恢?滥阒傅氖悄且环矫妗！?p>　　行房不行？

    那不就是肾亏吗！

    熊霸好歹是只大妖，居然也会肾亏？

    叶楚要是能想到这一点，那才真怪了！

    “没事，没事。”

    熊霸脸庞涨红，挥手道，“也怪我没把话说清楚。”

    “我能理解。这种事，身为一个男人，确实难以启齿。”

    叶楚憋住笑，安慰道，“既然是那方面的问题，我还得仔细查看一下熊总，您的那个……”

    “要脱裤子吗？”

    熊霸起身。

    “不用，不用。”

    叶楚吓了跳，忙挥手制止，“我的意思是，我以神识查看熊总您的身体，那个有冒犯之处……”

    “哦，你说这个啊，没事，尽管看吧。”

    熊霸挥手，表示不介意。

    然后坐回位置，顺便瞪了王文虎三妖几眼，没好气骂道，“笑吧，笑吧，最好把你们几个都笑死！哼！”

    “哈哈哈……”

    王文虎、苏大海、黄德华又是一阵大笑。

    半响。

    三妖才停止下来，看叶楚治病。

    万象天眼下。

    叶楚很快找到了熊霸肾亏的原因。

    它的肾，确实曾经受过伤。连带着体内阳气，也被阻滞在小腹上方。难以和下面连接在一起。

    知道症结所在，叶楚收起万象天眼，沉吟思考对策。

    “怎么样，小叶，能不能治好？”

    熊霸在旁边紧张问道。

    它空有上百亿的资产，却偏偏对自己这个毛病没办法。

    每次行房想要愉悦，都得用妖气控制那玩意，才能满足家里的母熊妖。

    如果是双修，那到也罢了。

    可偏偏它修炼的是极阳功法，阳气如果不能流通全身，那境界就会一直停滞不前。

    相比起境界上的突破，肾亏只是小事。

    当然，这点小事往大了说，也是大事。毕竟，这关系到男人的颜面。

    哦，错了，应该是男妖……

    “可以治。”

    叶楚点了点头。

    肾受损，《五行针典》里的“善水针法”就可解决。难的地方是阳气的连接。

    不过，有九阳白针和圣力的医治，重新连接在一起也不是难事。

    “真的？”

    熊霸闻言大喜，激动的声音都在颤抖，“小叶，你……你可别和我开玩笑。”

    “熊总放心，我确实可以治。至少有百分之九十的把握，能够治好！”

    叶楚自信道。

    经过前面几次的医治，叶楚确定了圣力，几乎无所不能！

    “百分之九十的把握？好，好，好！太好了！”

    熊霸面庞涨红，双手兴奋的搓来搓去。

    “哈哈，老熊你这下可以放心回家了吧？”王文虎见此，笑着打趣道。

    “那还用说！”

    熊霸仰头，趾高气扬道，“只要小叶能治好我的病，我今晚就把婆娘给弄的让她给我唱征服！”

    “哈哈哈……”

    包厢里大笑。

    叶楚亦莞尔，笑道，“熊总，你要是不介意的话，我在这里就能帮你治好。”

    “介意什么？尽管来吧！我巴不得早点回去弄婆娘呢！”

    熊霸起身，退到包厢的空地上。

    “小叶，坐还是躺？”

    熊霸向叶楚请示。

    “躺着吧。”

    叶楚跟着站起来。

    “好。”

    熊霸依言躺在地上。

    苏大海见状，把包厢的门给锁死。

    顺便大手一挥，打出一个光圈，笼罩住叶楚和熊霸两人。

    顿时间。

    叶楚听不到外界半点声响。

    “这也是法术的一种？厉害！”

    叶楚暗暗惊奇。

    随后，走到熊霸身边，从乾坤戒里取出阴阳十八针中的九根白针。

    白针，即是阳针！

    唰！唰！唰！

    叶楚闪电般出手，九根白针，分别扎在熊霸的肾和小腹位置。

    这是他第一次施针，在真气的控制下，准确的扎中每个穴位。

    修道者的好处，也尽在于此。如果换成普通人，根本不敢下手。

    当然，叶楚也是艺高人胆大。

    他有一百点圣力，根本不怕治不好。说百分之九十，那是为了表现谦虚。

    嗡！嗡！

    善水针法施展开，九根白针，一起跟着颤动。

    很快，熊霸便感觉到一股奇异的力量，在自己体内流转。它脸庞上流露激动，心中感慨万千。

    我老熊，终于可以重新雄起了！

    光圈外。

    “这小叶，可以啊。”

    苏大海看着叶楚娴熟的施展针法，惊叹道，“我还以为他只是运气好，投了个好胎。没想到他还有这手本事在！”

    “那是。小叶可是我未来侄女婿，能差吗？”

    王文虎得意道。

    “侄女婿？嗨，大王，你想让小叶娶你那侄女？”

    黄德华闻言，笑道，“我要是没记错，你那侄女漂亮是漂亮，可问题她是凡人啊！”

    “小叶既是修行中人，又有这手本事在。你认为他会看上一个凡人女子？”

    黄德华表示怀疑。

    “凡人女子怎么了？”

    王文虎瞪眼，“瑶瑶以前是凡人没错，可现在的她，也是半个修行中人！”

    “半个修行中人？”

    苏大海狐疑，继而惊道，“大王，你不会给你侄女吃洗髓丹了吧？”

    “嘿嘿，这次瑶瑶因祸得福，体质得到改变，我自然不介意加上一把火，把她拉到修行中来！”

    王文虎得意笑道。

    “晕，你这样做，也不怕你侄女不愿意？”

    黄德华闻言，苦笑道，“修行虽然是好，可没资质的人，一样难以出头。到最后，依然逃不掉身死魂灭的下场。”

    “这个，万一……万一我侄女有福缘呢？”

    王文虎语气变的躲躲闪闪，不确定道。

    “再说了，那些事那么遥远，我们用的着如此担心吗？还是关心眼前的要紧。快看，小叶要收手了！”

    闻言，黄德华、苏大海放下追问，看向叶楚。

    光圈里。

    叶楚《人经》快速催动，一点点圣力过渡进了熊霸的体内。

    “奶奶的，这都十三点圣力了，妖果然比人难治！”

    叶楚心中暗骂。

    继而一咬牙，再次淬炼两点圣力，沿着九根白针，进入熊霸体内。

    牵引它的阳气，上下互相连接在一起。

    功夫不负有心人。

    这一次圣力的注入，熊霸体内的阳气，终于得到了激发。

    轰！
------------

第041章 做人难，做妖也不容易啊！

    熊霸魁梧的身躯，蓦然颤动。

    一团团金灿灿的耀眼光晕，自它体内不断溢出。

    先是从上往下，再是从下往上。

    待上下交汇，互相融合在一起的时候。

    “嘭！”“嘭！”“嘭！”

    熊霸体表忽然爆裂出一个个炽热的光球，绽放万千光线，在包厢里激射。

    叶楚首当其冲，被射个正着。顿时只感觉浑身火热，胸腔里仿佛有团火球在燃烧。

    “小叶，快退出来！”

    光圈外。

    王文虎看见这一幕，以神识传音，惊呼叫道。

    “老熊的霸体阳脉被激活，它的境界要突破了。小叶，你快出来！”

    “明白。”

    叶楚忍着炽热，收回熊霸身上的九根阳针，快速退出光圈。

    他前脚刚走，后脚熊霸大笑着站起身来。

    “哈哈哈……老熊我终于好了！”

    熊霸狂笑，身形快速膨胀，涨高变大。

    呼！呼！呼！

    罡风呼啸。

    短短三秒钟不到，熊霸的身躯，就在原有的基础上，膨胀了三倍。

    “该死，这个白痴兴奋过头，忘了布置道域结界了。”

    黄德华大骂，挥手间快速打出一束束金光，将熊霸笼罩在内。

    下一刻。

    叶楚便震惊的看着，熊霸那魁梧的身体，快速消失在虚空中。

    “不……不见了？”

    叶楚骇然。

    万象天眼扫视熊霸原来的地方。

    发现它依然站在原地，不过周围有一个怪异的能量光圈。那是由一条条暗金色的丝线，遍布交织而成。

    并且深入黑暗虚无，和无尽虚空连接在了一起！

    “这……这就是道域结界？”

    叶楚惊骇。

    孙一仁有提过道域结界，叶楚当时没怎么在意，还以为是幻阵的一种。

    现在亲眼看见，叶楚才明白自己当初是多么的傻。

    “这道域结界，竟是另外开辟出了一个新空间！”

    “不，也不是新空间，应该是在空间夹缝中开辟裂口，进行暂时缓存的一种异空间！类似于科学技术上的四维空间！”

    叶楚恍然，心中对修道术的追崇，越发狂热。

    万象天眼视野内。

    熊霸这会儿变回了本体，一头身高达十米的黑色暴熊！

    那粗壮的大腿，狰狞的头颅，锋利的熊爪，庞大的身躯。

    如果不是有道域结界支持着，早就把包厢上下的三层楼，都给撑破了！

    “这道域结界果然神奇。”

    叶楚低声呢喃，眼中闪烁精光。

    “小叶，这次多亏你了。”

    王文虎拍了拍叶楚的肩膀，表示感谢。

    “待会老熊出来后，记得要狠狠敲它一笔！这打土豪的机会，可不是很多哦。”

    王文虎挤眉弄眼。

    “呃，这个，真敲啊？”

    叶楚收起念头，讪笑道。

    “当然。不敲白不敲。”黄德华接口道，“老熊在我们几个里面，可是只比老苏低一级。”

    “这个可以理解，苏老哥有那么多小伙伴帮忙，其他人确实比不了。”

    叶楚微笑。

    “哈哈。”苏大海闻言笑道，“话是这么说没错，可老弟你不知道啊，我们做妖的也不是那么舒服。”

    “别的不提，光每十年一次的化形丹，就够我们这些散妖头疼的！”

    苏大海摇头苦笑。

    “不错。小叶你别看我们几个表面上很潇洒，但背地里都在为筹集化形丹的资金，而绞尽脑汁。”

    黄德华有感而发的叹气道。

    叶楚却是听的一怔，好奇道，“散妖？化形丹？”

    “不在万妖谷登记妖册，不听从万妖谷号令指示的妖，就是散妖。”

    王文虎见叶楚似乎不明白，解释道，“至于化形丹，那是一种可以让妖类，幻化变成人形的玄丹，有年限限制。”

    “最低的是一年，往上有五年、十年、百年，最高的可达千年！”

    “千年化形丹，几千年来只炼制出了三颗，早就没了。剩下的五年、十年，则是最多的。”

    “我们四个大多数时候购买的，都是十年份。如果不买，时间一到。我们就会变回本体。”

    王文虎叹了口气。

    “那大街上的那些小妖……”

    “它们只能购买一年份的。”黄德华接口，叹道，“一颗一年份的化形丹价格，用人民币来计算，是一亿！”

    “什么？那么贵？”

    叶楚吓了大跳，“一年份的是一亿，那五年份、十年份的不是要五亿、十亿？”

    “没错。就是这么贵。”

    苏大海苦笑，“所以老弟你别看我赚钱很多，实际上我大部分的钱，都被万妖谷那帮家伙拿去了。”

    叶楚咂舌。眼珠子转动间，想到了什么，追问道。

    “等等。按照这么计算。你们几个没事，大街上的那些小妖，一年到头应该赚不到那么多钱吧？”

    “打工的，一年有个十万就算不错了。”

    叶楚不解。

    “哦，那是它们把化形丹稀释了。白天保持人形，晚上变回本体。这样一来，一颗一年份的化形丹，它们可以撑上三到五年。”

    王文虎解释道。

    “这样也行？”

    叶楚傻眼，继而感慨道，“看来做妖确实不容易啊。不过那什么万妖谷，心也太黑了吧？”

    “可不是。”

    提到万妖谷，黄德华一脸怒色，恨声道，“霸占‘化生池’，让我们听从它们号令，不听的不给化形，然后让我们用钱去买。”

    “哼，这帮狗娘养的，早晚有一天，我要把万妖谷给捅个稀巴烂！”

    “算上我！”

    叶楚举双手赞成。

    到此刻，叶楚终于明白。大街上的小妖，为什么对他一个低级修士，也要示意讨好。

    原来，不到五百年修为的妖类，想要化形。除了走妖类至宝“化生池”这条路外，还有服用化形丹可走！

    而听王文虎、黄德华的讲述。

    不仅“化生池”被万妖谷霸占，就是“化形丹”也被万妖谷垄断了！

    关于万妖谷，孙一仁只提过一次。

    当时的叶楚，还以为是妖类大本营。现在一听，敢情是被人，哦不，是被强大的妖霸占了！

    “万妖谷这么霸道，难道天下群妖都没意见？”

    叶楚沉吟道，“我要是没记错，四大妖王都是很强势的吧？”

    “对啊，就是太强势了，它们才不管我们底下这些小妖。”

    苏大海苦笑，“好比不死龙王，它只管自己的一亩三分地，魔都和海域。”

    “百变猫王再折腾，只要不触犯了它的利益，龙王才不会出手，管万妖谷的烂事。”

    “好吧。”

    叶楚无语，“这百变猫王的处事作风，到是和互联网的一个巨头公司很像。”

    “像什么像，那家公司就是猫王在背后控股的！”

    黄德华没好气道。

    “啊？”

    叶楚傻眼。

    不过细细想来，还真是。既以猫爪印为标志，做事又那么心黑。

    四大妖王里，估计也只有百变猫王，才会弄这么一出！

    霸占化生池什么的，其实还好说。

    最关键是垄断化形丹，这可不是一般的暴利啊！

    想到丹药，叶楚突然心中一动。

    “那个王叔，炼丹是不是很赚钱？”

    叶楚忽地问道。

    “不错。”

    王文虎点头，“无论是修道界，还是凡人界。丹药行业，都是一本万利的包赢买卖！”

    “老熊身价那么厚，就是从制药里面刮来的。”黄德华也附和道。

    “这样啊。”

    叶楚沉吟，“我手上有一张残缺古丹方，不知道可不可以炼成丹药。”

    嘴上这般说着，神识亦快速沉浸入乾坤戒，锁定一张上次翻看《五行针典》时，无意中发现的残缺古丹方。

    “哦，是吗，小叶你要是不介意，拿出来给我们几个看看。”

    王文虎闻言，感兴趣道。

    黄德华、苏大海也面露好奇。

    “当然不介意。”

    叶楚说着，取出古丹方来。

    王文虎接过，仔细观看。

    下一刻，它的瞳孔蓦然放缩。惊叫道，“这……这是生龙造化丹的丹方！”

    “什么？”

    黄德华、苏大海大惊。

    忙凑过去，打量古丹方。随即，脸庞上同样流露震惊。颤声叫道。

    “真……真的是生龙造化丹！传说一颗就可以让生命体，从后天突破至先天第二境的圣级玄丹！”

    “天呐，我记得生龙造化丹，遗失了差不多有上千年了！药王那家伙为此还哭过一段时间，没想到今日，我还有机会重新见……”

    “嗯，等等！”

    苏大海说着，忽然一惊，停滞下来，迟疑道，“这是残缺的生龙造化丹方，不完整的。”

    “我去！老苏你别这么一惊一乍的行吗？”

    黄德华没好气骂道，“小叶都已经说了是残缺丹方，它当然是不完整的！”

    “呵呵……”叶楚微笑。

    心底里，也把苏大海骂了个遍。丫丫的，他还以为是假的呢！

    如果是假的，他当宝贝一样拿出来，那还不被笑死？

    还好，还好只是虚惊一场。

    顺便对孙一仁，说他活了上千年这个说法，也基本认可了。

    如果不是老古董，怎么可能会有这样的千年古丹方？

    尽管它是残缺的……

    “这个，哈，哈哈……一时看昏了头，见谅见谅哈。”

    苏大海讪笑，朝叶楚投过来歉意的目光。

    “没事。苏老哥也是检查仔细嘛。”

    叶楚抬手，表示不介意。

    而后，看向王文虎，道，“王叔，怎么样，它能制造出丹药来吗？”

    “应该可以。”

    王文虎沉声道，“虽然制造出来的不是真的‘生龙造化丹’。但功效想必也差不到哪去。”

    话音落下，王文虎语气转为缓和，微笑道，“那个，小叶啊。你看，这丹方能不能交给叔来制造运营？”

    “叔答应你，丹药销售所得的份额，你占一半！”

    “行……”叶楚刚想答应。

    一旁的苏大海、黄德华，却不高兴了，粗鲁打断道。

    “大王，你这就不道德了！”

    ……

    （抱歉，和编辑商量了下，发现公众版的更新，每天保持6000+是最佳的。所以，接下来依然是每天两更六千字。如果上架，则尝试冲击日更一万！

    惯例求推荐票！！求收藏！！！）
------------

第042章 你们太不成熟了

    “没错，小叶虽然叫你叔，可你也不能这么坑他啊？”

    苏大海、黄德华，纷纷涨红脸，朝着王文虎，吹胡子瞪眼道。

    “这生龙造化丹方虽然是残缺的，但它所造出来的丹药，依然是先天级别！”

    “先天的丹药，你造多少，它就能卖多少，几乎可以说是供不应求！”

    “这么暴利的丹药，你居然只分小叶一半销售额？太不厚道了！”

    “就是，亏你还是他叔！”

    苏大海骂完王文虎，迅速看向叶楚，微笑道。

    “小叶，你交给老哥来运作，老哥给你六分利，怎么样？”

    “小叶，我给你六分五的利！顺便给你五百万的丹方版权转让费，怎么样？”

    “小叶，你别听他的……”

    “小叶，你听我说……”

    “小叶，我可是你叔啊！瑶瑶她还在等着你呢！”

    王文虎、苏大海、黄德华，为争夺运营权，似乎着魔了。

    纷纷开出各自的条件，向叶楚抛出橄榄枝。

    “那个……这个……”

    叶楚傻眼，楞在原地，一时无语。

    他要是没记错的话，乾坤戒里还有好几张古丹方，而且还是完整的。

    如果全都拿出来，王文虎、苏大海、黄德华这三只大妖，会不会互相打起来？

    “吱呀！”

    恰在这时，包厢门从外推开。

    一袭白裙的刘诗瑶，走了进来，见着这一幕，顿时怔住。

    “这里……这里发生什么事了？”

    刘诗瑶愣神，不明所以。

    “哎，一言难尽。”

    叶楚回过神，苦笑道，“对了，瑶瑶，你怎么来了？苗苗和老三他们呢？”

    “他们先走了。”

    刘诗瑶脆声道，“你离开三个小时也没回去，他们就打算先走，让我留下来等你。我问了服务员，才……才找到这里。”

    说到最后，刘诗瑶脸蛋涨红。月牙般的眼睛里，流露羞意。

    “那么久了吗？”

    叶楚没怎么注意，讶然道。

    刘诗瑶不说，他还真不知道时间过去那么久。医治熊霸看似很快，实则过了三个小时。

    “嗯。”

    刘诗瑶微微点头，美眸看向停下来，却依旧互相瞪眼睛的王文虎、黄德华、苏大海三人，不解道。

    “叶楚，虎叔叔他们怎么了？”

    “这个……他们都想和我合作，研发一种药丸。”

    叶楚头疼，他还真做不出选择。虽然心底里偏向王文虎，但苏大海交情也不错。

    这只鼠大王，可是白给了叶楚一个世界！

    “合作研发药丸？”

    刘诗瑶瞪大眼睛，傻乎乎的表情，甚是可爱。

    “嗯。”

    叶楚点头，刚想解释，包厢外倏然传来熊霸洪亮的声音。

    “小叶，别听他们的！”

    恢复人形的熊霸，挺着胸膛大步走进来。

    “熊总，你不是……”

    叶楚想说，你不是在包厢里的吗，怎么跑外面去了。话到嘴边，硬生生停住，想到了为什么。

    因为刘诗瑶现在可是在包厢里，熊霸这个时候如果突然蹦出来，还不把她给吓死？

    果然。

    熊霸适时给叶楚眨了眨眼睛，然后再次大声道，“小叶，你如果做其它项目，我不拉你。可你要是做医药研发，最好找我合作！”

    “凭什么？凭什么要找你，而不是我们三个？”

    黄德华不满道。

    苏大海、王文虎纷纷点头。

    “嗨，这还要问为什么吗？”

    熊霸咧嘴笑道，“我别的不说，就说技术，你们有吗？”

    “这个……”黄德华哑然。

    “医药行业最注重销路，也就是渠道，你们有吗？”

    王文虎、苏大海低头。

    “还有专业团队、售后服务、产品推广等等，你们有吗？”

    熊霸再次逼问。

    黄德华、王文虎、苏大海，全都哑嘴无言，低头羞愧。

    它们只看中这张残缺丹方所带来的暴利营收，至于其它方面，根本没时间想。

    “要技术没技术、要渠道没渠道、要团队没团队，你们说你们拿去能干出什么名堂来？”

    熊霸训斥的爽了，一屁股拉过椅子坐下，然后对着王文虎三个，一一点过去。

    “你们啊，太不成熟了！”

    熊霸一脸恨铁不成钢。

    看的叶楚、刘诗瑶想笑，却不敢笑出声来，只好憋着，肩膀不断耸动。

    “滚！”

    苏大海最先忍不住，抬头破口骂道，“你个死熊，别以为小叶治好了你的肾亏，你就得瑟起来了。要不是大王，你能有机会碰到小叶？”

    “咳咳……”

    熊霸脸庞涨红，瞪了眼苏大海，没好气道，“你说话能不能注意点？这里还有小姑娘在呢！”

    “哼！”

    苏大海鄙视的看了他一眼，却也没有再说话。

    刘诗瑶俏脸绯红，低着头小手抓着衣角，心里暗呸这些大男人龌蹉。

    忽然想到苏大海前面一句话，美眸一亮，抬头看向叶楚，惊异道。

    “叶楚，你能治病？”

    “这个啊，略懂。”

    叶楚干咳一声，不给她继续发问的机会，看向苏大海三妖道。

    “老哥、王叔、黄总，熊总是医药行业方面的大拿，我和它合作利益才能最大化，你们看……”

    “没事，你不用说了，我能理解。”

    王文虎点头，“医药方面，确实只有老熊，能做到最好。”

    闻言。

    苏大海、黄德华虽然不甘心，也唯有附和。

    见此。

    叶楚暗暗松了口气，自王文虎手里拿回古丹方，把它交给熊霸，道，“熊总，那一切就拜托你了。”

    “好说！哈哈……”

    熊霸接过丹方，大笑，“小叶你放心，我也不会亏待你的。按照市场价，我给你一千万的丹方转让版权费用，以及六成的销售提成，怎么样？”

    闻言，叶楚摇了摇头。

    “嫌少？那行，我私人加点，五千万的转让……”熊霸还想说。

    叶楚笑着打断道，“熊总误会了。我的意思是，我只要一百万的转让费。其它的，麻烦熊总帮我成立一个慈善基金。剩下的转让费，和以后的销售提成，都算在基金的运营费用里面。”

    “这……”

    熊霸傻眼。

    王文虎、苏大海、黄德华，也目瞪口呆。

    刘诗瑶美眸放光，盯着叶楚半响，好奇道，“成立慈善基金？叶楚你想做好事？”

    “也不是做好事，就是想为这个社会做点什么。”

    叶楚脸不红心不跳的撒谎道。

    “我昨天去了次福利院，发现他们很需要帮助。因此萌发了成立慈善基金的念头。不过之前没钱，也就空想想。现在有机会了，就想把它实施出来。”

    “你们想啊，有了慈善基金，我就可以帮到孤儿老人、贫困学生、看不起病的贫穷家庭，以及那些买不起化形……咳咳，反正能尽点心意的地方，我都想尽一点。”

    叶楚差点说漏嘴。

    化形两个字，刘诗瑶听不懂，熊霸四妖却听明白了。

    当即。

    王文虎面露愧色，摇头道，“小叶你让叔很汗颜啊。不说了，你的慈善基金，叔捐赠一百万。”

    “我也捐一百万。”黄德华附和道。

    “还有我，我捐两百万。”苏大海不甘示弱。

    熊霸更绝，直接道，“那我只要三成半的利，多出的半成捐小叶的基金里面。”

    它们这次是真服了。

    九百万的转让费是小儿科，真正的大头可是那六成分红！

    以熊霸的能力，这六成利每年至少让叶楚，坐收五十亿的人民币。

    叶楚到好，居然眼睛也不眨一下，就把它们全部拿来成立慈善基金。

    这份魄力，别说王文虎，就是苏大海这个鼠大王，也做不到！

    当然。

    它们也不知道，叶楚成立慈善基金，是为了收获圣力！

    要他一个人一只妖的去救，从而获得圣力的回馈。天知道要到什么时候，才能完成《人经》九成的淬炼。

    而且，在《人经》后面还有《地经》、《天经》。那更需要庞大的圣力催动！

    因此。

    成立一个慈善基因，帮自己收获圣力，是最佳的获得方式！

    叶楚没想到的是。

    他的这个举动，王文虎四妖不仅没骂他白痴。反而夸他，并捐赠了几百万钱。

    这可大出叶楚所料！

    “还有我，还有我。”

    叶楚正暗自心虚。

    脸庞羞红的刘诗瑶，这时又拿出一张银行卡，递给叶楚道。

    “这是我积攒了五年的零花钱，不多，有六十万左右，我也把它捐给叶楚你的慈善基金。”

    刘诗瑶甜甜笑道。弯月形的眼睛，格外明亮。

    “啊？”

    叶楚傻眼。接也不是，不接也不是。

    事情发展到这一步，已经脱离他掌控了。

    “小叶，你就收下吧。”

    王文虎看出叶楚为难，笑道，“瑶瑶的钱，代表了她的心意，你收下没事。”

    反正她的你的，都一样！

    这句话，王文虎没有说出口。

    “那……那好吧。”

    叶楚感觉自己的脸庞，这会儿烧的厉害。拿在手里的银行卡，也烫的紧。

    这……这都什么事嘛！

    叶楚欲哭无泪。

    合作敲定。

    熊霸当场给了叶楚一张百万人民币的银行卡，解决了叶楚的囊中羞涩。

    然后，又打电话叫来律师。当着王文虎三妖，和刘诗瑶的面签订了合同。

    自此。

    生龙造化丹的研发制作，由熊霸负责。万象慈善基金的组建，则被王文虎暂时抢了过去。

    是的，叶楚把基金会命名为万象基金。

    这是他今天做了一天好事后，得出的第三个结论。

    被救者在有意引导的情况下，感谢“万象”两个字时，他也能获得圣力！
------------

第043章 犬落魔都被鸟欺

    毕竟，如果叫“叶楚基金”这样的名字，那他就真中二了。

    事情办完。

    熊霸拿出一件金银相间的软布甲，递给叶楚道。

    “小叶，这是我给你的报酬。感谢你治好了我多年的顽疾。你一定要收下！”

    说着，他强塞的把软布甲塞到叶楚怀里。

    伴随之的，还有一点绿色的妖异光点，从他身上溢出，钻进了叶楚的心脏。

    圣力！

    绿色光点，妖类的回馈圣力？

    叶楚心中咤异，表面上却没有流露，抱着软布甲，微笑道，“那小子就不客气了。”

    正如王文虎所说，熊霸这么大个土豪，叶楚若是拒绝，那才是真正的傻比呢。

    “哈，老熊你这次到是很大方吗，金甲银衣都舍得拿出来。”

    苏大海笑道。

    “不错，以前你可不是一般的抠门啊。”黄德华附和。

    “怎么，这件软甲很珍贵吗？”

    刘诗瑶闻言，好奇问道。

    “何止珍贵，这可是好东西啊！”

    苏大海神秘的笑了笑。

    嘴上不说，神识传音给了叶楚。

    “这东西叫‘金甲银衣’。真气、妖气催动下，既可变成铠甲外穿，也可变成纱衣内穿。”

    “水火不侵、冬暖夏凉那是最基本的功效。它最厉害的地方，是能够抵挡先天之下的，物理和精神方面的双重攻击。”

    “属于后天上乘防御道器！”

    叶楚听的咂舌，惊愕道，“这么说，先天之下，谁也伤害不到我？”

    “理论上可以这么说。”苏大海传音。

    叶楚不是白痴，他一下子抓住关键词“理论上”展开联想。

    是了。

    金甲银衣虽然可抵御物理、精神双重攻击，但仅是后天上乘道器。

    一旦敌对方拥有先天级别的攻击道器，叶楚照样吃不了兜着走！

    不过，有总比没有的好。

    叶楚心情很快就恢复振奋，暗道，“果然，打土豪什么的最爽了！”

    “哈哈，我抠门那是针对人的。像小叶这样的年轻俊杰，我巴结还来不及，又怎么可能抠门？”

    熊霸似开玩笑，似真心的大声笑道。

    “我就说你个老熊没安什么好心。原来是想巴结小叶。我说你好歹是个老总，能要点脸吗？”

    苏大海鄙夷道。

    “切，这年头要想混的好，就得脸皮厚！”

    熊霸不以为耻，反以为荣的一脸得瑟。

    看的刘诗瑶又想发笑。

    叶楚亦莞尔，对熊霸这头黑熊妖的好感，无形中增加了几分。

    “行了，你们别闹了。这都快十一点了，小叶和瑶瑶还得回学校呢。我们也可以散了，各回各家，各找各妈。”

    王文虎拍拍手，打断苏大海和熊霸的斗嘴。而后，看向叶楚道。

    “小叶，瑶瑶就拜托你送了。”

    王文虎给叶楚眨了眨。

    叶楚大?濉?p>　　刘诗瑶不知想到什么，白皙的玉脸跟着涨红。

    当下。

    两人四只妖，准备散场。

    王文虎很没义气的丢下叶楚和刘诗瑶，自己开车走了。

    苏大海、熊霸则邀叶楚，下次去它们家玩。然后，也开车走了。

    黄德华要检查今天的账目，把叶楚、刘诗瑶送出全华德后，就回了店里。

    因此。

    当走出全华德时，只剩下叶楚、刘诗瑶两个人，在美食街上漫步。

    相比起八九点钟的黄金时间，临近十一点左右的美食街，行人少了许多。

    叶楚和刘诗瑶，隔着一人空的距离，沉默中，缓步向出租车停靠的位置走去。

    叶楚是不知说什么好，只好憋着。

    他现在对刘诗瑶确实没有感觉。别说喜欢，就是好感都算不上。

    嗯，到是李雨馨那个傻乎乎的妮子，叶楚挺喜欢的！

    他不说话。

    刘诗瑶同样也没开口的意思。

    今天晚上的叶楚，和她记忆中的叶楚，完全是两个人！

    在高中时，叶楚豪爽、聪明、阳光，班级里的大半女生，都偷偷喜欢。

    刘诗瑶曾经也有动过心，但这个种子还没开花，就随着刘国栋的事业转移而湮灭。

    直到前天，她和室友外出碰到了叶楚。当时的刘诗瑶，有点小激动。

    但和叶楚一样，也没了当初的那种感觉。

    刘诗瑶是女生，女生比较细腻，她清楚这是长大的代价。

    两人将近三年不见，当初的那点懵懂好感，早已随着时间的流逝而无情消失。

    对此。

    刘诗瑶不后悔，她觉得如果有缘，两人最终还是会走到一起的。

    王文虎的刻意制造，在她看来反而有点多余。

    然而，今晚叶楚，表现出的神秘和淡然，让刘诗瑶莫名一阵惊慌。

    不提熊霸这个魔都闻名的制药巨头，就说苏大海这位珠宝商，那也是魔都响当当的人物！

    这样的两位老总，居然和叶楚一个穷学生，平辈相交。言辞话语中，甚至还带着一丝示好？

    这样的叶楚，还是她记忆中的叶楚吗？

    刘诗瑶不知道。

    此刻的她，心中纷乱无比。她发现自己，似乎有些配不上叶楚了？

    没错，就是这么个奇怪的念头，在她大脑里徘徊，久久不散。

    连喜欢都没喜欢上，就自我悲哀的感觉配不上。

    这种纠结，让得刘诗瑶越发烦躁。

    慌乱下的烦躁，刘诗瑶哪还敢开口，唯有选择沉默。

    两人一路前行，身旁路过的行人。这一刻仿佛都成了虚幻，匆匆飘过。

    “滚你丫的！吃你点肉串你还要钱？妈的，老子肯吃你的东西，那是看的起你！要钱？要钱没有，要命到是有一条，你到是来拿拿看啊！”

    嚣张的声音，忽然自前方一个烤肉摊位上传来。伴随之的还有桌椅破碎的响声，混杂在其中。

    沉默行走中的叶楚两人，脚步下意识一顿。

    “去看看？”

    叶楚轻声提议。

    “嗯。”

    刘诗瑶淡淡点头。

    闻言。

    叶楚大步往前，刘诗瑶碎步跟在后面。

    仗着变态的视力，叶楚老远便看见发生在烤肉摊上的情况。

    “这是……一只鸟在闹事？”

    叶楚面露古怪。

    万象天眼视野里。

    烤肉摊前，一个脑袋上方顶着黄雀的黄毛青年，正带着一帮地痞流氓，对烤肉摊老板又踢又骂。

    那烤肉摊老板头顶上方，顶着的是一条狗。

    也就是说。

    这是一只鸟妖，在欺负一条狗妖！

    妖也会欺负妖？

    叶楚乐了。

    带着刘诗瑶，挤到人群最前方。叶楚也和其它旁观者一样，坐看好戏。

    “麻痹的，烤个肉还以为自己多了不起。还要钱？我要你妹啊！”

    鸟妖趾高气扬，踩着狗咬的头，不屑唾骂道。

    “啊，你说，身为一条狗，你做什么不好，偏要烤肉，烤的还是你同类的肉！”

    “你说你是屁股进水了，还是脑袋被门夹了。这么操蛋的事，亏你也干的出来？”

    “要是我，早就跳江自杀了。哦，忘了，我跳江也死不了。”

    鸟妖一点也不避嫌，当着所有围观众的面，骂骂咧咧叫道。

    看热闹的人，也没放心里去。在他们想来，这不过是骂人的话罢了。

    谁也不会知道，鸟妖说的全是事实……

    “黄二，你不要欺人太甚！”

    趴在地上的狗妖是个粗犷汉子，此刻咬牙瓮声道。

    通过他那喷火的眼睛，以及拽紧的双拳，可以看出他忍耐到了极限。

    “欺人太甚？呵，你是人吗？”

    鸟妖满脸鄙夷。

    “再说了，我就是欺你又怎么样？你到是来咬我啊！来啊，来……啊！”

    鸟妖忽然一声惨叫，却是烤肉摊后突然跑出一条黄色小狗，咬住它的腿，死命撕扯着。

    “儿子！不要管我！你自己找个地方躲起来！”

    狗咬情急之下，叫出真话。

    听在看热闹的众人耳中，纷纷大笑。

    “哈哈，这老板真有意思，把狗当儿子。”

    “切，这有什么好奇怪的。现在那些有钱人，都喜欢把宠物当儿子、女儿。吃的喝的，比我们要好上十倍。”

    “嗨，在有钱人的眼里。普通人的命，还不如一条名贵犬呢。上次不就发生一个富二代为宠物狗，打死乞丐的事？”

    ……

    人们议论纷纷。

    叶楚听的眼角一个劲抽搐。

    丫的，只怕你们做梦也没想到，这条小狗真是老板的儿子吧？

    “这人真坏。”

    刘诗瑶皱眉，轻声道，“不过，他身上的气息更怪。感觉，感觉和其他人差别很大。”

    嗯？

    叶楚眼睛一亮，扭头看向刘诗瑶，试探道，“你，真的感觉他和其他人不一样？”

    “嗯。”

    刘诗瑶重重点头，俏脸上流露迷茫。

    “我也不知道怎么回事。自从出院后，总感觉周围有些人怪怪的。但具体怎么回事，又说不出来。”

    为这事，刘诗瑶这两天都有些心不在焉。

    她说的轻巧。

    叶楚听在耳中，眼睛里的光芒却越发明亮。

    不动声色的，叶楚以万象天眼，扫视了刘诗瑶全身。

    下一刻……

    “真气！”

    “刘诗瑶居然也拥有了真气？虽然很稀薄，但确确实实是真气！”

    叶楚惊骇，想到了一个可能。

    “难道我把黑元果的药效融进刘诗瑶的体内，导致她一步登天，成为修道中人了？”

    “不对，不对。刘诗瑶的体内，不止黑元果一股能量，还有一股能量存在！”

    “想必正是这股能量的作用，才改变刘诗瑶，把她从凡人跨步到修道中来。”

    叶楚沉吟。

    思绪回转间，想到了这是谁的杰作。

    王文虎！

    叶楚沉思。

    摊位上的鸟妖，这时终于被激怒，咆哮吼道。

    “混蛋！给老子去死！”

    脚下用力，它一脚把小狗踢到半空。

    方向无巧不巧，朝着叶楚和刘诗瑶，笔直飞来……
------------

第044章 一起跳楼的女生

    “儿子！！！”

    趴在地上的狗妖，看见这一幕，撕心裂肺的叫喊出声。

    想要爬起来，却被鸟妖狠狠踩在地上，动弹不得。

    妖分大妖、小妖。

    先天之下，都是小妖。

    然而小妖也分三六九等。

    狗妖的妖气修为，只有后天四层的实力。碰上后天六层的鸟妖，根本不够看。

    这一脚，蕴藏了鸟妖九成的力道，小狗不死也要残。

    嗖！

    小狗破空，砸向刘诗瑶。

    后者几乎是本能的，伸手接过。并在半空中，完美的来了个借力转力。

    ?q……

    本以为儿子死定的狗妖，看在眼里，叫喊声戛然而止。

    它瞪大眼睛，直视叶楚和刘诗瑶。下一刻，长长的松了口气。

    “混蛋！”

    狗妖松气。

    坐看小狗摔死的鸟妖，却怒了。

    一脚踢开狗妖，它大步走向叶楚。带来的地痞流氓见状，纷纷跟在后面。

    这一群人气势汹汹的过来，看热闹的众人，立即“哗”的一声，往两边退开。

    留下叶楚和刘诗瑶，站在空地中心。

    “你们……你们想干什么？”

    刘诗瑶吓了跳，抱着小狗往后缩了缩。

    叶楚怕伤到她，一个挺身，站在最前面，迎上鸟妖。

    “你们确定要和我动手？”

    嘴上说着，体内真气亦快速运转开。穿在休闲服里面的金甲银衣，得到激活，立时间绽放出淡淡的光泽。

    嗯？

    为首的鸟妖，察觉到异样，气势为之一滞，停下脚步。

    它歪着头，上下打量叶楚，忽然咧嘴笑道，“我还以为是个高手呢，原来是只菜鸟啊。”

    “菜鸟？和我比起来，你才是真正的鸟吧。”

    叶楚皮笑肉不笑的回应道。

    唰！

    鸟妖脸庞变黑，眸中透射凶光，冷然道，“小子，你家长辈难道没告诉你。出名在外，最好把嘴巴给我闭牢吗？”

    “哦，是吗，那真是劳烦阁下提醒了。”叶楚淡笑。

    表面上保持平静，心底里叶楚全身上下早已绷紧。

    这是他第一次面对妖类的挑衅，对方后天六层的妖气冲击，此刻如同实质化的波浪一般冲击在身上。

    要不是有金甲银衣挡着，叶楚早趴下了。

    “大哥，别和他废话！我们一起上，不信虐不死他！”

    鸟妖身后一个混混喊道。

    “对，没错，这小子敢管我们的闲事，一定要废了他！”

    “还有他身后的那个小妞，啧啧……味道肯定不错。”

    “桀桀……”

    叫吼声混杂淫笑声，不断响起。

    刘诗瑶俏脸越发惨白，美眸流露慌乱，空出来的一只手，不自觉的抓紧叶楚衣角。

    “别怕，他们不敢拿我们怎么样。”

    叶楚拍了拍她的手，看向鸟妖，淡然道，“我说的没错吧，这位鸟兄？”

    鸟妖没说话，只是瞪着一双泛光的眼睛，死死的盯着叶楚。

    是的。

    它不敢在这里动手！

    只因美食街汇聚了各方妖类势力，顶头大boss，更是四大妖王之一的不死龙王！

    在美食街，不管是妖修，还是人修，都得收敛自己。谁要是敢当街打斗，闹出大动静。

    那就相当于打了龙王的脸！

    妖王的脸，普天之下，谁敢打？

    可以说，敢在美食街起冲突的修道者，最终都没有好下场。

    鸟妖欺负狗妖，那是小玩玩，算不得大冲突，因此没人出来管。

    可鸟妖要是和叶楚，在这里动起手来，引发大动静，那它绝对吃不了兜着走。

    最重要的是，鸟妖对叶楚这个菜鸟修行者，也颇为忌惮！

    别的不说，光那件发光的防御道器，就不是它能破坏的。

    一个菜鸟身上戴着如此贵重的道器，那他背后的势力，岂不更猛？

    如此一想，鸟妖心中的忌惮就更浓了。

    它死死的盯着叶楚，半响，咬牙恨声道，“算你狠，小子，我记住你了！”

    “大哥……”

    小混混们一听不对劲，想要劝说。

    “都给我闭嘴！”

    鸟妖暴喝。

    小混混们立时哑嘴，低下头不断缩脖子。

    “老狗，今天算你运气好，下次再碰到，我一定打断你和你儿子的腿！”

    鸟妖对着已经站起身的狗妖吼了声，随后脑袋一甩，带着小混混们，大步离去。

    “多谢小哥，多谢姑娘。”

    狗妖走过来，向叶楚和刘诗瑶，连连道谢。

    “汪！汪！”

    窝在刘诗瑶怀里的小狗，这时也张嘴叫道。

    刘诗瑶听不懂它的叫声，叶楚却听懂。

    当下，伸手在它脑袋摸了下，笑道，“你这小家伙到挺懂事。”

    “算了，既然救了，就好心帮到底吧。”

    说着，叶楚施展一点圣力，治好小狗的断骨和内伤。

    “汪汪！！”

    小狗叫的更欢了。挣扎着想从刘诗瑶怀里跳到叶楚身上。

    “呵呵，下次注意点。”

    叶楚笑了笑，收下它的一点回馈圣力。

    继而，看向狗妖，淡然道，“你也不用谢，我们只是恰好路过。它今天放过你，下次只怕不会了。我劝你们还是早点离开这里。”

    “哎，小哥说的道理，我何尝不明白，可是我们除了留在这里，还能去哪？”

    狗妖叹了口气。

    “黄二是黄天集团的人，我在这里被它欺负，最多受点委屈，但好歹能有口饭吃。可在外面，什么时候被它……算了，不说了，不说了。”

    顾忌到周围的普通人，狗妖说到一半，便停了下来。

    “小哥的好意我心领了，不过，我们有我们的生活。”

    狗妖接过小狗，再三感谢。这才转身走回自己摊位，开始收拾。

    原地。

    刘诗瑶看着他的背影，面露不解道，“为什么它要留下来啊？离开这里去其它地方，说不定能过的更好呢。”

    “因为这里有最厉害的‘人’罩着。”

    叶楚微微一笑。

    本来，他就在怀疑，美食街有大能在背后掌控。

    现在鸟妖选择退让，并故意丢下一句威胁的狠话。

    更加证实了他的猜想。

    那就是美食街的幕后大佬，是魔都最强主宰，不死龙王！

    这位妖王的威慑力，即便是华夏一号首长，也没什么用。

    毕竟。

    修为达到那个级别的生命，都不能用常理来推断。

    “最厉害的人？谁啊？”

    刘诗瑶听的稀里糊涂，纳闷道。

    “我怎么感觉你们都神神秘秘的。说出来的话，也让人摸不着头脑。”

    刘诗瑶压下心中的烦躁，满脸好奇。

    这一刻的她，又恢复到叶楚第一次见到她时的清新恬静，淡然如菊。

    “有吗？”

    叶楚摊手，表示不明所以，笑道，“应该是你太累，产生幻觉了。走，我们回去。”

    王文虎既然有意把刘诗瑶拉进修道界中来，那叶楚也就由着她，让她慢慢融入。

    一下子解释太多，反而接受不了。

    刘诗瑶不是傻瓜，见叶楚不想说，她也只好压制住好奇心，跟在叶楚身后，走向出租车。

    鸟妖是真忌惮了，因此并没有等在美食街外面，拦截叶楚两人。

    这让叶楚暗自松了口气。

    两人上了一辆出租车，直奔东大。

    等赶到学校时，已快差不多快十二点了。

    白天热闹的校园，也恢复了宁静。

    叶楚护送刘诗瑶回女生宿舍。

    在路上，两人想着如何应付宿管。

    不过，当两人走到女生宿舍区时，被眼前的景象震住了。

    “怎么……怎么回事？”

    刘诗瑶傻眼。

    叶楚也一脸纳闷。

    女生宿舍楼下，这会儿居然挤满了人。炽烈的灯光，相互映射，照亮半边天空。

    “什么情况？”

    叶楚不解，拉过身旁一个跑来女生宿舍看热闹的男生，好奇问道，“兄弟，这里发生什么事了？怎么那么多人围着？”

    “嗨，哥们是刚打战回来吧？”

    那男生瞥了眼刘诗瑶，羡慕的挤了挤眼睛。

    叶楚，“……”

    “说人话。”

    叶楚没好气道。

    “哈哈，哥们别动气，万一伤着了身体多不好？”

    男生大笑。

    随即见叶楚脸色变黑，这才咳嗽一声，解释道，“还能什么事，当然是跳楼呗！”

    “跳楼？”

    红着脸蛋的刘诗瑶，闻言，吓了一跳，“谁这么晚还跳楼？”

    “天知道。”

    男生耸了耸肩，“二十几分钟前，突然有人尖叫。那声音大的，几乎半个学校都听到了。”

    “事后，正当大家查找源头之际，这里突然传出了五个女生，一起跳楼的盛况！”

    “于是乎，能来的人，都赶了过来看热闹。结果没几分钟，就衍变成了你们现在看到的场面。怎么样，够震撼吧？”

    男生嬉皮笑脸。

    叶楚和刘诗瑶，却听的目瞪口呆。

    “五个女生一起跳楼？你确定？”

    叶楚咋舌。

    刘诗瑶亦瞪大眼睛，满脸不可思议，“同学，你不会和我们开玩笑吧？”

    “开玩笑？”

    男生撇嘴，伸手指向女生宿舍楼的楼顶，淡定道，“是不是开玩笑，你们自己往上看就知道了。”

    唰！

    叶楚迅速抬头，看向顶楼。

    下一刻，他也傻眼了。

    “还……还真是五个一起跳啊？”

    叶楚汗颜。

    在女生宿舍楼的顶楼天台边缘，居然真的有五个女生，倚着栏杆，遥望远方天空。

    刘诗瑶也说不出话来了。傻愣在原地，不知所措。

    “依我看啊，这五个女生应该是约好了一起共赴地府，来生做五胞胎姐妹。”

    “嗯，错不了，一定是这样！

    男生一脸信誓旦旦。

    听的叶楚直翻白眼。

    他运转目力，发挥到极致，很快发现不对劲。

    那就是这五个女生脸上的神情，都是一片呆滞、瞳孔失神、目光涣散，精神状态极其诡异。

    像极了梦游症发作时的迹象……

    “嗯，等等！”

    叶楚瞳孔骤然一缩。

    凝视五个女生身上，那一缕若隐若现、似有似无的诡秘气息。

    心中大骇，“这是……鬼气！？”
------------

第045章 警员李雨馨请命！

    五个女生身上，竟然都缠绕着一缕鬼气！这是什么状况？

    叶楚有些摸不着头脑了。

    按照男生的说法，这五个女生站在楼顶，差不多将近半小时了。无论谁劝说，都没反应。

    偏偏她们又没有往下跳的意思，就那么傻站着。让劝说的人不敢靠近。

    事情到这一步，大家都感觉到了诡异。

    毕竟，如果是一个女生跳，那说不定是感情问题。可五个女生一起跳，那情况就不一样了。

    贸贸然之下，谁也不敢行动，只好等警察和消防队到来。

    只是，警察和消防队，真的能起作用吗？

    叶楚怀疑。

    他凝视片刻，发现五个女生身上的鬼气，刚缠上还不到一小时！

    这说明什么？

    说明学校里某个地方，闹鬼了！

    叶楚想起昨晚章不凡的死，以及今天早上周文的当众坦白。

    这里面，究竟有没有联系？如果有，那又是谁做的呢？

    “呜呜……”

    刺耳的警笛响起。

    警察和消防队终于赶到。

    拉黄线，隔离学生。充气垫，派遣谈判高手上楼。

    现场立即变的热闹起来。

    “呦，这妮子也来了啊。”

    叶楚站在人群中，看着一身警服的李雨馨，暗暗点头。

    “老大！瑶瑶！”

    倏地。

    一个惊喜的喊声，在人群中央响起。却是杨成龙，看见了叶楚和刘诗瑶。

    当下，带着郭进、胡霖，和苗苗几女，往叶楚这边开过来。

    “嘿，老大，你们终于舍得回来了啊！”

    杨成龙挤眉弄眼。暧昧的目光，在叶楚和刘诗瑶身上来回扫视。

    “滚，什么叫‘终于舍得回来’？你说话能好听一点吗？”

    叶楚白了他一眼。

    继而，岔开话题，指着楼顶的五个女生，疑惑道，“关于她们五个，你有详细的情报吗？”

    “没有。”

    杨成龙耸耸肩，“虽然我很想打入女生宿舍，但革命一直未能成功。”

    闻言，叶楚一脸黑线。

    “你们呢？”

    叶楚不再理杨成龙，看向苗苗几女，面露询问。

    “不知道。”

    苗苗几女一齐摇头。

    “老大，你不会又想管闲事吧？”

    郭进的声音，在大脑里响起。

    叶楚听罢，没好气回道，“什么叫又？说的我好像很招人厌似的。”

    “嘿嘿，我只是提醒老大。不关自身利益的事，最好不要随便掺和进去。胡乱插手，可是修道界的大忌哦！”

    郭进神识传音，嬉笑道。

    “大忌？”

    叶楚听的一怔，神识传音，皱眉道，“按你这么说，修道中人岂不是都很冷血？”

    “这个……也可以这么说吧。”

    郭进沉吟了会，解释道，“老大你刚开始修炼，不知道修行资源，对修士的重要性。”

    “比如说一棵百年灵草，或许就能让两个交情不浅的后天修士，为之反目，展开厮杀争夺。”

    “什么？”

    叶楚瞪大眼睛，脸庞上流露惊愕。

    为了一棵草，就自相残杀？这修道界也太恐怖了吧！？

    叶楚骇然，心中莫名产生一丝抵触。

    “每一个修士，基本都是逆天而行。修自我，状自身。在道心的约束下，极少掺和其他人的事。除非那个人和自己有关。”

    郭进再次传音道。

    “因此，能不插手就不插手，是每个修士的共识。老大，你早上插手就插手了，晚上可不能再管。”

    “以我的直觉，这件事的背后，只怕不简单！”

    郭进善意提醒。

    叶楚沉默。

    半响，以神识传音，憋气道，“那我们就这样眼睁睁看着她们死？”

    “我们不管，其他人会管的。”

    郭进解释道，“类似的事情，全国各地每年都有发生。国家有专门的人员去对付。那些地方的修士，也基本不会插手。除非有利可图，他们才会和‘天子门’的人合作。”

    “天子门？”

    叶楚抓住关键词。

    “就是国家针对全国各地灵异事件，以及监察天下修士，而组建的一个特殊组织。里面全是修士，或者身怀异术超能的人。”

    “天子门特权极大，它只对最高天子，也就是一号首长负责。这也是取名‘天子门’的原意。”

    郭进回答道。

    “这样啊。”

    叶楚了然。

    在华夏科举时代，皇帝亲临殿试监考，最后被录取的进士，就是天子门生！

    特殊组织取名天子门，倒也颇为贴切。

    “如此说来，天子门的人现在也在现场咯？”

    叶楚传音道。

    “诺，那两个家伙就是。”

    郭进以眼神示意，撇了眼站在警车旁的一男一女。

    叶楚顺势看去。

    便见着两个身穿黑色西装，气息怪异的青年男女，和一个身穿警服的中年男子在说谈。

    叶楚侧耳倾听，没几下，就听到他们的对话。

    “唐局，那五个女生是被鬼气入体，导致的神智紊乱。她们根本听不进去谈判专家的话。安全起见，你还是让你的手下回来吧。”

    说话的是怪异男女当中的女子，她的声音很悦耳，听着让人有种舒心感。

    “不错，唐局你的任务，就是把学生给疏散，其它交给我们两个就行！”

    男子声音有些高傲。

    “这样……行吗？”

    中年男子迟疑道，“我不是怀疑二位的能力，只是想确定一下。毕竟，这可是事关五个人的性命！”

    身为黄江区分局局长，唐开元这会儿心中正暗骂着呢。

    刚开学，东远大学就发生了人命案。好不容易逮到凶手，结果还没歇息一天。又有五个学生一起跳楼。

    他大爷的，这五个女生要是真跳了，那他的前途也完了。

    唐开元今年才四十岁，他可不想就此被分配到清水衙门。他还想再往上一步。或者两步！

    眼下碰到这样棘手的事，他表面上不说，心底里早已骂开了娘。

    偏偏这时魔都天子门分部，又派来眼前这对男女。他在心底骂的更凶了。

    奶奶的，死神小队是很厉害，可你们派的这两个不靠谱啊！

    死神小队最厉害的是本身就是鬼修的队长。

    眼前这对男女，本事手段是有。可他们对鬼又不熟悉，这有什么毛用？

    唐开元心中直骂娘。

    表面上却敢不流露，迟疑着尝试问道，“两位，要不你们把你们的队长，给叫过来吧？我相信以你们队长的能力……”

    “唐开元！你这是不相信我们吗？”

    青年男子声音骤然提高。

    把周围的警察目光，都给吸引过去。

    “屠刚！你最好对局长给我客气一点！”

    距离最近的韩军，扭过头冷脸，低声喝道。

    “哼，姓韩的，你也最好给我闭嘴！”

    青年男子屠刚，不屑回了句。继而，无视韩军涨红的脸庞，看着唐开元，冷然道。

    “唐开元，你要是不想我们帮忙，那就直说。老子自己的事，也还忙着呢。要不是部长命令，你以为我们愿意过来吗？”

    “这……”

    唐开元头疼。

    “刚子，你少说几句。”

    那女子这时插话道，“唐局，不是我们不想叫队长。而是队长有任务外出了。”

    “唐局的担心，我们能理解。但我们敢保证，绝对不会出什么意外。”

    “那五个女生只是鬼气入体。我们顶多花点时间，就能把她们救下来。”

    女子柔声劝慰。

    相比起屠刚的冲动暴躁，她温柔的像一潭清泉。

    “这……”

    唐开元迟疑。半响，无奈点头，“那就麻烦……”

    “唐叔叔，啊不，唐局，为什么要他们帮忙啊？”

    一个声音倏然响起，打断唐开元的讲诉。

    却是李雨馨，不知何时走了过来，好奇问道。

    “丫头，你什么都不知道，不要乱说话。”

    唐开元慈爱的看了眼李雨馨，摇头道，“你还是去疏散学生吧。那么晚了，让他们早点去睡。”

    “可他们说了，不想睡，也睡不着。”

    李雨馨有些赌气的撅起嘴。

    “别说他们了，我也睡不着。唐局，这个家伙那么傲，我们干嘛要求他？”

    “不就是救人吗，我……我也可以啊。”

    李雨馨心急口快下，脱口而出。

    “哈！”

    屠刚笑了，“小妹妹，你确定你可以？这可是人命关天的大事，你可不要胡乱逞强哦！”

    “我……我……”

    李雨馨涨红脸，张嘴僵楞在原地。

    “好了，馨儿，不要胡闹。”

    唐开元摇头，叹了口气，刚想让屠刚两人上楼。

    逼急的李雨馨，心中一急，脱口道。

    “我确定我可以！”

    她豁出去了。

    对着唐开元，敬了一礼。挺直胸膛，俏脸肃然。正色道，“请唐局给我这个机会，让我上楼，把她们劝下来。”

    “哈哈……”

    屠刚大笑。

    看着李雨馨的目光中，充满了戏谑，起哄道，“唐局长，你手下人都请命了。我看你还是成全她吧。”

    唐开元一脸黑线，韩军也拍着头，一脸无语。

    “完了，这丫头又犯倔了！”

    两人在心底同时头疼喊道。

    人群中。

    叶楚亦哭笑不得。

    “这妮子，还真是不让人省心啊。”

    劝下来？

    这五个女生要是那么好劝，还用等到现在吗？

    叶楚摇头。

    “唐局，警员李雨馨再次请命！”

    李雨馨敬礼肃然，脆声喊道。

    “好了，馨儿……”

    “警员李雨馨请命！”

    “馨儿，你再胡闹，我可要告诉你……”

    “警员李雨馨请命！”

    “……”

    ……

    （警员唐大宋，请求大家收藏！(*^__^*）
------------

第046章 念经也能救人

    “好吧，好吧，你想去试试，那就去吧。”

    唐开元被逼无奈，只得答应，“不过你也得答应我。一旦劝退失败，立马下来！”

    “是，局长！”

    李雨馨绷紧的俏脸，顿时转回笑容，喜上眉梢。

    “你们看着吧，我一定可以的！”

    她对着屠刚两人举了举秀拳，转身走向楼道。

    “哈，那我们就祝你马到成功，旗开得胜！”

    屠刚也不生气，笑嘻嘻的喊道。

    “刚子。”

    女子白了他一眼，“人家不过是小女生一个，你和她斗什么气？”

    他不是和馨儿斗气，是和我！

    唐开元暗中接了句。

    “不过馨儿这丫头，也确实要让她尝尝失败的味道了……”

    唐开元低声呢喃。

    对于李雨馨是否成功，他没有抱一丝幻想。

    因为那根本就不现实！

    人群中。

    叶楚沉吟片刻，忽地以神识传音给郭进。

    “老四，有没有隐身符？”

    正看热闹的郭进身子微微一颤，回复道，“老大，你又想管了？我不是和你说了，不相关的事……”

    “别废话，有还是没有？”

    叶楚不耐烦打断。

    只有和自己有关的人，才会出手。

    李雨馨是自己人吗？

    当然是！

    这妮子平时虽然傻乎乎的，但执着起来，也不是一般可爱。

    叶楚如果不在场也就罢了。

    既然在场，又怎么可能看着她出糗？

    “有！”

    郭进无力叹道。

    “那给我一张。”

    叶楚嘴角上翘。

    他画了易容符、避火符、生水符、疾风符，唯独没有隐身符。

    现在想起来，幸好郭进有带。

    黑暗中。

    郭进伸手递出一张卷起的黄纸，叶楚闪电般接过。

    而后，咳嗽一声，对身旁的杨成龙道，“老三，我去下洗手间。你留在这里继续观察。等我回来，再告诉我相关情况。”

    “去吧，去吧。”

    杨成龙没有多想，挥手道。

    见此。

    叶楚无视不断使眼色的郭进，转身钻入人群。

    “哎，老大果然又忍不住了！”

    郭进在心中无奈叹气。

    盯着叶楚远去的刘诗瑶，美眸亦眨了眨。

    “真的是去洗手间吗？”

    她心生疑问。

    ……

    退出人群。

    叶楚找了个角落。取出一张疾风符，真气注入。

    唰唰唰！

    疾风符迸射缕缕流光，一点点消失不见，环绕在了叶楚的全身上下。

    待光芒散尽时，叶楚的身形，顿时变的飘渺不定，周身无形气流涌动。

    他不做停歇，打开郭进给的隐身符，真气注入其中。

    嗤嗤嗤~！！

    流光闪耀，点点辉光徘徊叶楚全身。

    下一刻……

    咻！

    叶楚身体骤然消失不见。

    “哈，不错不错。”

    无人的角落里，响起一个声音。

    叶楚上下打量自己，果然成功隐身！

    准备完毕。

    叶楚拍拍手，借助疾风符的力量，化作一阵风，直接从拦截线上掠过，进入女生宿舍楼道。

    楼道口。

    一名看守的男警察，扶正帽檐，嘀咕道，“这大半夜的，哪来的风？”

    “嘿，还能从哪来？当然是阴风呗！”

    边上一名男警察，贼兮兮的笑道，“五个女生一起跳楼，这么玄乎的事都会发生。你说她们不是被鬼上身是什么？”

    “去，你才被鬼上身呢。”

    扶正帽檐的男警察，白了他一眼。

    “嘿嘿，就知道你不信。”

    这名男警察贼笑，没有再说什么。

    嗖！嗖！嗖！

    身化疾风，一路往上。

    没几下，叶楚就追上了李雨馨。

    此时，这妮子正站在天台口，酝酿情绪。

    吸气、吐气。吸气、吐气。

    如是吞吐了半分钟，李雨馨握紧秀拳，给自己打气。

    “李雨馨，你行的！”

    真的行吗？

    叶楚站在距离她三步远的位置，暗暗好笑。

    他没有立即展开行动，而是在旁伺机等待。

    一方面是天台口还有其他警察和老师，另外一方面叶楚也在做准备。

    鬼气入体的女生多达五个，叶楚既然要救，那就得一次性全都救下来。

    毕竟，一个个救太冒险。唯有一次性解决，才能永除后患！

    只不过如此一来。

    叶楚就要同时控制五点圣力，进入五个女生的体内，祛除鬼气。

    这考验的不只是时机，还有力道和准确性。

    不能偏，也不能倚。不能重，也不能轻。不能早，也不能迟。

    各方面要做到一致同步，才能成功解救！

    因此。

    李雨馨在深呼吸，叶楚也在深呼吸。

    随后的行动，两人亦保持一致。

    缓慢接近天台。

    李雨馨走到先前谈判专家站定的位置停下，而叶楚则继续往前。

    直至左右相隔距离，都差不多了，叶楚才止步。

    “同……同学。”

    李雨馨深呼吸，颤抖着嗓音，开始劝说。

    “同学，你们难道就这样舍得你们的爸爸妈妈吗？”

    “想想看，他们辛辛苦苦养育你们长大，到头来你们不回报，也就罢了，还想轻生。你们这样做，对得起他们吗？”

    “我知道，你们中间或许有误会。但凡事都有商量的余地不是？”

    “你们还年轻，世上那么多美好的事，没经历，这么早……”

    刚开始，李雨馨还有些紧张。可说着说着，她似乎真的代入了，开始念念叨。

    从父母说到学校，再从学校说到美食，又从美食说到美容，美容又说到旅游。

    念念叨，碎碎语。

    就这么一路侃大山似的说下来。也不管五个女生，听不听的懂。

    把包括叶楚在内，天台上的所有人，都说的哭笑不得。

    “这妮子，是在劝说呢，还是劝跳？”

    叶楚拍了拍额头。

    连续几次深呼吸，才静下心来。

    意念控制分出五点圣力，分别瞄准五个女生的后心。

    叶楚心一狠，骤然射出。

    嗖！嗖！嗖！

    圣力破空，须弥之间钻入了五个女生的体内。

    速度快到惊人，即便是站在天台中央的李雨馨，也没看见。她依然沉浸在自己的诉说中。

    “呼！”

    原地。

    叶楚暗松一口气。

    随即，意念控制那五点圣力。在五个女生的体内消融，祛除鬼气。

    片刻后，五个女生的身体，忽然颤抖起来。

    宿舍楼下。

    翘首等待的屠刚，脸上神情陡地一滞，张嘴哑然道。

    “这……这怎么可能？”

    “怎么了，怎么了？”

    唐开元在旁边听的吓了一跳，紧张问道，“发生什么事了？莫非馨儿那丫头在乱来？”

    “不是。李警官她……她好像成功了！？”

    和屠刚一起的女子，呆滞着脸庞，木讷回答道。

    “什么？”

    唐开元瞪大眼睛，满脸不可思议。

    “那丫头……真的成功了？”

    天台口。

    “快看！李警官的劝说好像有效果！”

    一个谈判专家，张大嘴巴，愕然叫道。

    “真的耶，李警官真的说动她们了。”

    旁边警察一副见鬼了的表情。

    “这……这怎么可能？我们劝说了半天，都没效果。李警官念经念了半天，就有反应！这……这……”

    东大的老师，一个个全都傻眼。

    谁也没想到，李雨馨这个傻妮子。竟然凭借念经，就劝动了五个女生！

    “好哎好哎，有效果，有效果了！”

    天台中央。

    李雨馨看的心花怒放，振奋之余，说的越发尽兴。

    “我发现给猫猫挠下巴，它们会很舒服，这是我帮十几只猫猫挠下巴后得出的经验。”

    “还有，还有，给狗狗洗澡的时候，要先从尾巴开始。”

    “还有，还有……”

    你还有什么没做过的啊？

    叶楚听的哭笑不得。

    意念控制圣力，在五个女生体内，消融了约莫三分钟后，终于把鬼气祛除完本。

    清醒过来的五个女生，正好听到李雨馨在说小说。

    其中一个顺口接话道，“郭小四？郭小四有写过小说吗？”

    “微微，你太坏了，郭小四那叫修饰小说，修饰也是写的一种。”

    “是吗？不过说起小说，我更喜欢唐大宋的。”

    “唐大宋是谁？”

    “我知道，我知道，《天才医神》的作者！”

    李雨馨在背后喊道。

    “哇塞，你居然知道《天才医神》？那可是网络小说哦。”

    那个说唐大宋的女生，很自然的转身，跨过栏杆，走向李雨馨。

    “网络小说怎么了？现在有些网络小说比郭小四、韩寒他们的精彩多了。”

    李雨馨不服气的道。

    “这个我赞同，上次我看到一本《回到过去变成猫》，那里面的黑炭，萌死了。”

    “哇，你也看《回猫》？”李雨馨惊喜道。

    “不止她在看，我们全寝室的人都在看。”

    “《回猫》好看是好看，就是更新太蛋疼。”

    “蛋疼？敏敏你有蛋吗？”

    “要死了！”

    其他几个女生，纷纷跨过栏杆，走向李雨馨。边走，边笑嘻嘻的谈论着小说中的内容。

    天台口。

    留下的警察和老师，听的目瞪口呆。

    宿舍楼下。

    上千学生同时目瞪口呆。楞在原地，半天回不过神。

    屠刚和他的女伴，亦看的瞪大眼，张嘴说不出话来。

    唐开元抹了把额头上的虚汗，一脸便秘的自我呢喃道。

    “这丫头，还真是不能小看啊……”

    天台边缘。

    叶楚全身泄气的坐在地上。

    望着和李雨馨凑在一起，讨论小说剧情的五个女生，哭笑不得。

    “这算是大彻大悟，还是装傻充愣？”

    ……

    （《天才医神》求收藏！(*^__^*）
------------

第047章 她是你女朋友？

    叶楚无语。

    刚想起身走人。

    站在天台口的警察和老师，这时终于恢复清醒，快速跑过来，把李雨馨六人围住。

    “咦，谭老师、吴老师、钱主任、王院长，你们怎么来了？”

    其中一个女生好奇问道。

    “还怎么了？问问你们自己，都干了什么！”

    被问的一名秃顶的中年老师，心有余悸的教训道，“刘薇你说，你们到底发生了什么，才选择跳楼轻生？”

    “跳楼？我们没有啊！”

    五个女生吓了一跳。

    随即，她们发现李雨馨居然穿着警服。围住自己五人的几个警察，这会儿更是一脸警惕的盯着她们。

    一瞬间，她们想起了先前的一幕。顿时尖叫中，抱成一团。

    “我……我们不知道怎么回事啊。”

    “我们原本是从小树林那边借道，结果不知怎么回事，就来了这里。”

    “院长，我们真不是故意的。”

    “呜呜……”

    五个女生又是哭又是惊恐。

    莫名其妙跑来楼顶跳楼，这不是传说中的鬼上身吗？

    五人彻底吓着了，抱在一起瑟瑟发抖。

    教训的中年老师，和其他人见此情况，不由面面相觑。

    本尊无意识的跑到楼顶，这难道真的是……鬼上身？

    一时间，在场众人都禁不住打冷颤。望着远处的黑暗小树林，目露骇然。

    鬼上身？

    不，顶多算是鬼气入体！

    坐在地上的叶楚，听着她们的讲话，心中暗道。

    “真要是鬼上身，她们哪还能那么安静待在这里？早就在学校里闹翻天了！”

    “不过，这五个学姐学妹，还真是脑袋缺根筋的傻姑娘！”

    叶楚见识了五人的后知后觉，摇头感慨。

    这五个傻姑娘明显不知道详细情况，再留下来也没什么用。

    叶楚决定去警局，找周文了解内幕。

    不把事情弄清楚，后续绝对还会有类似情况发生。

    到时闹的人心惶惶，那就不是叶楚所希望看到的了。

    毕竟，这里是东大。其它修士不管，叶楚身为其中一份子，却怎么也看不过去。

    站起身，略微整理衣服。

    叶楚和李雨馨擦肩而过，往出口走去。

    “嗯？”

    正想安慰五个女生的李雨馨，身子莫名一颤，转身看向身后。

    “奇怪，我怎么感觉楚在这里？”

    李雨馨喃喃自语。

    “看来是我太想他了。这家伙在东大上课，居然也不来看我？哼哼！”

    李雨馨撅起小嘴，决定下楼去找叶楚。

    仅是一天不见，她就有些想叶楚了。反正任务已经结束，留下来也是多余的。

    当下，李雨馨转身走向出口。

    走在前面的叶楚，不知道李雨馨就跟在自己身后。

    他以意念控制疾风符的力量，一路下来楼顶。没几下，就回到人群当中，找到杨成龙几人。

    “嗨，老大，你来晚了，那五个妹子被人救下来了。听说是美女警花，用念经的方式，救下来的。啧啧，那美女警花也真够厉害的。念经就能救人？绝了！”

    杨成龙眉飞色舞的解说道。

    “念经？”

    叶楚眼角抽了抽，淡然道，“是吗？这么看来，警察里面也有高手存在。”

    叶楚不动声色的给李雨馨戴上一顶帽子。

    你才是那个高手好吧！

    郭进腹诽。

    “那是，没本事怎么进警局？”

    杨成龙一脸得瑟，仿佛是他救了人一般。

    “我更感兴趣的是，对方怎么个漂亮法。听金融系那帮家伙说，那美女警花美的冒泡！”

    “对了，老四，你不是也见过她吗？”

    杨成龙想起早上，发生在兽医专业新生班级的事，看向郭进询问道，“怎么样，是不是真的很赞？”

    “嗯，是很漂亮。气质、身材、脸蛋，都属于极品。”

    郭进点头。

    “哇！哇！我一定要追她！”

    杨成龙听的直流口水。

    “追她？”

    叶楚黑脸，心中暗骂，“丫的，你大嫂也敢追？”

    潜意识里，叶楚已然把李雨馨当成了他的女人。

    “是吗？”

    苗苗这时，忽然插嘴，“那个什么警花，她能和瑶瑶比？”

    “苗苗！”

    正心有所思的刘诗瑶，听到提自己，顿时回过神，苦笑道，“我哪能和对方比。她是警花，我最多是野花。”

    “哈，刘同学即便是野花，那也是野外最美的花！”

    杨成龙起哄道。

    “对，对，刘同学是我们学校最美的校花！”

    郭进跟着附和。

    “说到校花，谁能和二当家比？”

    叶楚不想在这个话题上，继续拉扯下去，指着一旁微笑不语的胡霖，贼笑道。

    “啧啧，二当家的美貌，我敢说能冠绝魔都！”

    “这个我赞同！”

    “我也赞同！”

    “嘻嘻，瑶瑶对不起了，我也认为胡同学比你漂亮！”

    “哎，我谁都敢比，就是不敢和胡同学比！”

    “哈哈哈……”

    几人闹成一团。

    胡霖被说的满脸通红，指着叶楚，羞恼道，“老大，你……你们又欺负我。”

    “对，我就欺负你了，你说怎么办吧，要不要我对你负责？”

    叶楚伸手，一把揽住胡霖的肩膀，准备往医学院男生宿舍楼回走。

    就在这时……

    “楚！”

    一记悦耳的喊声，突兀自背后响起。

    准备分开的杨成龙、刘诗瑶等人，听在耳中，下意识停住脚步，站在原地。

    “不好！她怎么找来了？”

    叶楚听出是谁，刚想加快脚步。

    一道人影猛地从后方快速跑过来，拦住去路。

    “楚，我终于找到……”

    下面的话，李雨馨戛然而止。

    她瞪大眼睛，看看胡霖，又看看叶楚。心中失落、心酸、彷徨、不甘、迷茫等等所有情绪，顿时间一齐涌上心头。美眸再也控制不住“啪啦啪啦”的往下掉泪水。

    “楚，‘她’是你女朋友？”

    嗯？？？

    嗯！！！

    叶楚、杨成龙、郭进、胡霖、刘诗瑶、苗苗几女，所有人先是愕然，继而反应过来，一脸黑线，哭笑不得。

    “你……你误会了，我是女的，哦不，我是男的！我是男的！！”

    胡霖都快急哭了。

    跳起来，拍掉叶楚作怪的大手。然后，在自己胸口摸来摸去，急切解释道。

    “我是男的！你看我胸部，平的！平的！”

    “还有，我有喉结！我有喉结！哪个女的会有喉结？”

    “所以我是男的！我是男的！！不是老大女朋友！！！”

    胡霖又是仰脖子，又是抬起上衣。好一番解释，才证明自己是男的。

    这个时候，杨成龙和郭进，早就笑趴下了。刘诗瑶、苗苗几女，亦是笑的直不起腰。

    叶楚哭笑不得，看向涨红脸的李雨馨，无语道，“你怎么来了？”

    “我……我来学校办案，就……就想顺便过来看看……看看你。”

    李雨馨脸颊通红，脑袋都快垂到胸口了。

    这个乌龙闹的，她都没脸见人了。

    不过在羞涩之余，李雨馨对胡霖的美貌，亦是忍不住赞叹。眼角余光，不时偷偷撇过去。

    把胡霖看的那叫一个尴尬，再也不想在这里多待。

    “我……我先回宿舍。”

    丢下一句话，胡霖狼狈的逃跑而去。

    “我们也先回宿舍。老大，大嫂，下次见哈！”

    杨成龙暗中朝叶楚竖起大拇指。然后拉着郭进，大步离去。

    “我们也走了，叶楚，再见。”

    苗苗拉了把脸色有些发白的刘诗瑶，冷哼一声，和贝贝几女转回女生宿舍。

    原地。

    叶楚摸摸鼻子，心中暗道这次误会大了。

    不过，貌似也算不上误会吧？

    自己对李雨馨确实有点喜欢！

    嗯，误会就误会吧。反正自己也不想和刘诗瑶，继续暧昧下去。

    如是想着。

    叶楚心中恢复清明，伸手帮李雨馨安抚上扬的秀发，柔声道。

    “下次找我，记得先给我打电话。呐，这是我的号码。”

    叶楚报出一串数字，末了，针对李雨馨换了首来电铃声。

    “哦。”

    李雨馨乖乖点头，拿出手机记下号码。俏脸上虽然保持羞红，但心中却比吃了蜜还要甜。

    “对了楚，那个超帅的男生是谁啊？简直比动漫里的美男还要帅！”

    李雨馨边把玩手机，边问道。

    “他叫胡霖，是我寝室里的老二。那家伙，确实帅的倾国倾城。对了，你有没有对他动心啊？”

    叶楚怪笑。

    “才没有呢！”

    李雨馨仰头，脱口而出，“我只喜欢楚你……呀！”

    意识到说漏嘴，李雨馨迅速低头。脸蛋连同脖子根，都一起跟着涨红。

    气氛有些暧昧。

    两人在感情方面，都是菜鸟。面对面相继无声。只有当两人的眼神，碰撞在一起的时候，才微微停滞。

    不过随即，又在羞涩中移开。相隔半米之距，听着对方加速的心跳声。

    气氛很暧昧，也很温馨。

    然而……

    “馨儿！”

    一声压抑怒气的喝声，就在这时突然响起。

    妈比！

    哪个家伙坏哥们的好事？

    正享受温馨气氛的叶楚大怒，扭头怒视向声音传来的方位。

    下一刻。

    叶楚便看见韩军一脸铁青，眼中喷火，大步往自己走来。

    “队……队长。”

    李雨馨看见韩军，吓了一跳，俏脸慌乱，不知所措。

    一副做了坏事，不敢流露的表现。看的叶楚心一横，伸手揽住她的小蛮腰。冷笑中，目视韩军一步步走进。

    “小子！给我放开馨儿！！”
------------

第048章 天子门的邀请

    韩军?目切齿，眸中喷火，头发倒竖，拳头死死的拽紧。

    “放开？我为什么要放开？馨儿是我女朋友，我抱我自己女朋友，关你什么事？”

    叶楚嗤笑。

    有些事要低调，可有些事必须高调！

    再者，他是修士，岂会怕一个凡人？

    即便这个凡人，代表的是国家暴力机构的警察！

    “女朋友？”

    韩军眼角的青筋，骤然绷直。嘴里咬出鲜血来了，也没察觉到。

    他瞪着喷火的眼睛，直视李雨馨，咬牙憋气道，“馨儿，他……他是你男朋友？”

    “嗯……嗯。”

    李雨馨害羞的低下头，细声应道。

    这一回应，也正式承认了她对叶楚的感情。

    不过这个“嗯”字，听在韩军的耳中。却不压于晴天霹雳，把他劈的连连倒退。

    “好，好，好啊！哈哈……”

    韩军踉跄着大声叫喊，脸庞上难掩悲痛和失落。

    追了大半年，没想到最后便宜了一个小白脸！

    韩军想杀人，想发泄。

    可唯一的一丝理智告诉他，不能在这里动手！

    “好！很好！”

    韩军连连吸气，充血的眼睛，宛若临死前的野兽，直刺叶楚而来。

    “男朋友？哈哈哈……好一个男朋友！”

    韩军连连嘶吼。

    他把早上对那个冷酷中年的记恨，也一并加到了叶楚头上。

    死！

    “队长……”李雨馨见此情景，有些害怕的想安慰几句。

    “你给我闭嘴！！！”

    韩军蓦然大吼，脸庞涨红，目光变的怨毒。

    这一刻的他，心中对李雨馨的容忍和痴恋，全都消失不见。

    剩下的，只有恨与报复！

    “队长……”

    李雨馨吓了跳，娇躯微微颤抖，眼眶变湿润。

    她不知道韩军这是怎么了？

    在李雨馨的心里面，韩军一直是她最好的大哥。

    自己找了男朋友，他应该祝福才对啊，为什么变成现在这个样子？

    那么绝望？那么愤怒？

    愤怒的让李雨馨，都感到陌生。

    她不由自主的往叶楚怀里缩了缩。

    傻妮子不懂韩军为什么突然大变。

    叶楚却明白的很。

    “哼，敢情这家伙一直追求馨儿无果。现在被我抢了先，终于忍不住爆发，露出真面目了。”

    叶楚冷笑。

    对韩军这种正面一套、背面一套，表里不一的人，最是鄙夷。

    “小韩、馨儿，你们搞什么？”

    唐开元带着一队人，这时快步走过来。

    现场学生被驱散的差不多，叶楚这边的情况，并没有引起太大的关注。

    即便有听到韩军吼声的，也很快抛在脑后，回宿舍。

    闹了大半夜，大家早就困了。

    先前兴致被吊着睡不着，现在五个女生成功解救，哪还有心思留下来。一个个全都跑着回寝室，准备睡大觉。

    因此。

    叶楚和韩军的对峙，只吸引了现场的警察，以及屠刚和他的女伴。

    “唐叔叔，队长他疯了。”

    见着唐开元，李雨馨快速自叶楚怀里挣脱开，脸蛋红红的解释道。

    “疯了？”

    唐开元听的一愣。

    扭头看向头发倒竖，脸庞狰狞，杀气腾腾的韩军，确实有发疯迹象。

    当下一声低喝，沉声道，“小韩！你搞什么鬼？”

    “嘎嘎，他还能搞什么鬼，当然是为了这位警花妹妹呗。”

    屠刚凑过来怪笑道。

    嘴上说着，目光却落在叶楚身上，眼睛里闪过一丝异色。

    “兄弟，连韩大队长的女人也敢抢，佩服！”

    屠刚朝叶楚举起大拇指。

    “刚子，别乱说。”

    他身边的女伴打了一下屠刚。

    继而看向叶楚，歉意笑道，“小弟，不好意思，刚子他胡言乱语，你别放在心上哈。”

    嘴上道歉，连盈的目光，亦在叶楚身上来回扫视。

    这个小弟，有点意思！韩军输给他，不冤！

    外行人看热闹，内行人看门道。

    在韩军眼里，叶楚不过是一个毛都没长齐的大学生。

    可在屠刚、连盈的眼里，叶楚却是个气息独特的低级修士！

    在修道界。

    每个修士的气息，都不一样。

    有的盛气凌人，有的傲气冲天，有的邪气凛然，有的霸气无边。

    但不管是什么，修士的气息，都区别于凡人。

    他们自己也不例外。

    然而叶楚，却打破了这个记录。

    叶楚体内有真气波动，这是毋庸置疑的。然而叶楚的气息，却和凡人没什么区别。

    如果不是仔细观看，根本察觉不出来。

    屠刚、连盈，也算是修士中的老人了，距离先天仅差半步。

    可就是这样，也差点看走眼！

    修为低下，却又气息怪异。看似平凡，却又不畏强权。

    可以说，叶楚的出场，一下子就吸引了屠刚和连盈的好奇心。

    他们想知道，叶楚到底是出自哪个门派的弟子？

    “没关系。”

    连盈既然已经道歉，叶楚自然不会放在心上。

    淡漠的瞥了眼韩军，叶楚正色道，“因为他本来就说错了，馨儿从来不是这家伙的女人，她是她自己的！”

    “当然，以后也是我的。”

    叶楚收回视线，望着李雨馨，目露柔情。

    “嘤咛……”

    李雨馨害羞的低下头，不敢看向众人。

    媚意无边、娇羞无限的一幕。

    看在韩军的眼里，他心中的怒火，燃烧的更旺盛了。再也忍不住，转身逃跑。

    他怕他再留下来，会忍不住当场拔枪干掉叶楚！

    韩军跑了。

    唐开元也不好意思多停留，毕竟，这是韩军和李雨馨之间的私人感情问题。

    他即便想插手，也没那个力气。

    “咳咳，馨儿，不要在外面多待，记得早点回警局。”

    唐开元轻咳一声，吩咐道。

    说完后，深深的看了眼叶楚，转身带着手下一队人，快步离开。

    “唐局，等等我！”

    心中正羞涩的李雨馨闻言，当即丢下叶楚，追了上去。

    一行人迅速远去。

    没一会儿，便有大片的警灯，闪烁着光芒驶出东大。

    “兄弟，够劲！不过我要友情提醒你一下，韩军那家伙的来头有点大。你可不要还没撑过一个回合，就摔了跟头哦！”

    屠刚桀桀怪笑道。

    “没事，他想怎么玩，尽管来吧。我全都接着便是。”

    如果换成前天，叶楚或许还有些忌惮。

    但现在的他，心中无所畏惧。

    韩军再牛，也是一个凡人。一个凡人，即使再有背景又如何？

    在魔都，不死龙王才是真正的无冕之王！

    “哈，兄弟有志气，我喜欢！”

    屠刚闻言，越发有兴趣了。

    他瞥了眼连盈，后者点了点头。当即，一拍手，正色道，“兄弟，正式一下介绍。我叫屠刚，这是我老婆连盈。”

    连盈白了屠刚一眼。

    “我们都是‘天子门’的人，分属死神小队。不知兄弟，有没有兴趣，加入我们？”

    屠刚面色肃然，邀请道。

    天子门权势极大，但门中的修士却不怎么多。

    毕竟，大多数的修士，都是崇尚自由的。道心一旦受束缚，很难提升境界。

    因此。

    为了补充门中的中坚力量。天子门在每年的十月一日，都会举行招人考核。

    向修道界的新人修士，伸出橄榄枝。

    嗯？

    叶楚讶然。

    这个邀请，他确实没想到！

    关于天子门的来历，叶楚也才刚从郭进嘴里得知呢。

    不成想，这一转眼，天子门就向自己伸出了手。

    世间转变，还真让人捉摸不透啊。

    叶楚心中感慨，表面上却不露声色。

    沉吟了一会，才询问道。

    “你们有让我加入‘天子门’的权利？”

    “没有。”

    屠刚摇头。

    “那你们……”叶楚皱眉。

    “小弟别急。”连盈接话道，“我们是没权利让人加入。天子门毕竟不是普通组织，或者门派。它代表了特权，不是一般修士说进就能进的。”

    “我们虽然没有加入权，但举荐权！”

    连盈笑道，“小弟若是愿意，我们可以帮你举荐，参加天子门的入门考核。时间就在十月一日！”

    “考核？”

    叶楚笑了，“看来这天子门，果然不是那么好进的啊。”

    “当然。天子门代表了最高天子。如果阿猫阿狗都能进，那才是最大的悲哀。”屠刚傲然道。

    连盈听罢，无语的白了他一眼。

    “天子门只对最高天子负责。它的权利有多大，小弟你可以想象的出来。”

    连盈想以福利打动叶楚。

    “比如呢？”

    叶楚微笑。

    “比如小弟你和韩军的事。如果你加入天子门，给韩军一百个胆量。他也不敢明着动你！”

    “明着不敢？暗地里照样敢对吧？”叶楚淡笑。

    “这……”连盈哑然，苦笑道，“暗地里的偷袭，谁也避免不了。不过韩军若真敢暗中乱来，他们韩家都得陪葬！”

    连盈面露杀气。

    这不是她自夸，而是天子门确实有那个力量。

    六十几年来。

    胆敢谋杀天子门的人，只要一旦被证实，全都没有好下场！

    轻的死无全尸，重的满门灭绝！

    叶楚有些意外。

    神色转化间，颇为意动。

    一直注视着的连盈，看在眼里，目光一喜，柔声道。

    “怎么样，小弟，有没有兴趣？”

    “还是免了吧。”

    叶楚不顾连盈张大的嘴巴，抬手拒绝。

    “虽然我不知道天子门的权利，到底有多大。但我知道，一旦进去，想出来就难了！”

    “所以，二位的好意，我心领了。我这么一个自由惯了的人，实在是不想去打扰天子门的安宁。”

    “告辞！”

    说完，叶楚抱拳一拱手，转身走人。

    干脆利落，潇洒豪放的姿态。远远看去，还真有古代侠客的味道。

    “混……”

    屠刚被气着了，张嘴就要大骂。

    “刚子。”

    连盈抢先，柔声道，“他不愿意，我们勉强也没用。而且他有句话说的对。”

    “一脚进入天子门，谁都别想再出来！”
------------

第049章 那只鬼，它会说话！

    老实说。

    叶楚是有些意动，但也仅是“有些”而已。

    没吃过猪肉，难道还没见过猪跑？

    天子门那样的组织，权势或许很大，力量也或许很强。

    但门人所受到的束缚，绝对不会少！

    叶楚宁愿一个人承受韩军的报复，也不想把自己卖了。

    想到韩军。

    叶楚猛地记起他临走前的那个疯狂眼神，心中莫名一跳。

    叶楚不怕韩军报复自己，修士的感知，比凡人强大了至少十倍。

    一有危险便会察觉到。

    韩军报复自己，叶楚不惧。

    可韩军要是报复李雨馨呢？

    那妮子傻乎乎的，如果韩军真要使坏，李雨馨根本挡不住！

    想到这里，叶楚立即改变回宿舍的方向，往校门口奔去。

    他要去黄江分区警局！

    监视韩军的同时，顺便找周文询问真实情况。

    这是叶楚之前就想去做的事，现在正好赶一起了。

    寒月当空，冷风萧瑟。

    叶楚以意念控制疾风符、隐身符最后的力量，疾走奔驰在黑暗之中。

    嗖！嗖！嗖！

    恍若鬼魅一般的速度，连街上的摄像头，也没有捕捉到。

    低级符?的力量，只能维持十到三十分钟。

    本着不浪费的原则，叶楚一口气全用了在赶路上。

    效果不错。

    当叶楚赶到黄江分局警局时，身上的符?之力刚好耗尽。

    这个时候，唐开元等一众警员也才回来不久。

    大院里停着警车。三三两两的警员，办完事正准备回家。

    叶楚站在黑暗中，沉吟了一会。

    倏地，身形一晃，化作残影钻进了大门。

    门口附近的警员，根本没看见人影，还以为是阵夜风。

    却不知，叶楚这一手用的是鼠族本命神通。

    移形换影！

    这是叶楚第一次施展这门神通，而且还是临场想起的。

    没想到效果不错，修士强大的意念控制下，叶楚在警局里如入无人之境！

    很快。

    叶楚便找到了韩军。

    这个表里不一的刑警队长，似乎在咆哮发泄一阵过后，从打击中恢复过来了。

    此时，正面色肃然，和其他警员一起，认真的听着，唐开元临时召开的会议。

    “东大的事，暂时搁浅。那里有专门人员负责。我们接下来的任务，是把最近一个月来的儿童失踪案，给彻底查清楚。”

    “这也是市局传达过来的命令！”

    宽大的会议室里，唐开元坐在首席，一脸肃容，沉声开口道。

    “到今天为止，已经有三十二名儿童连续失踪。最近的一个，就在今晚十点！”

    “我要你们把手上其他所有工作，全都放下。一心放在儿童案上面。如果有听到相关消息，哪怕是零星片点，也绝不能放过。”

    “总之，儿童案是我们接下来的重中之重，还望各位同志全力以赴，找到失踪的儿童！”

    “是，局长！”

    会议室里齐声应道。

    待静止下来后，唐开元针对在坐的警员，开始分配工作。

    后面的话，叶楚也没兴趣听了。

    他从角落里出来，在警局里一阵闲逛。找到李雨馨，发现这妮子正在认真整理着文件。

    俏丽的容颜，一丝不苟。似乎对晚上韩军的发疯，没有受到半点影响。

    “嘿，我的老婆就是迷人！”

    叶楚在暗中微微一笑。

    随即，转身往关押室快速掠去。

    半路上，叶楚取出一张易容符，加持在身上，变成楚夜。

    毕竟，这是来寻找情报，而不是来劫狱。

    用楚夜的面容见周文，可以免去很多不必要的麻烦。

    此时，在关押室里。

    周文正仰头，透过铁栏杆，望着窗外的冷月发呆。

    寒夜彻骨，关押室里的温度，让周文如坠冰窟。

    但和心中的绝望比起来，身体上的这点寒冷，根本就是鸡毛。

    “爸，妈，儿子不能孝敬你们了，呜呜……”

    周文望着望着，忽然哭出声来。

    “哎，早知如此，何必当初呢。”

    看守关押室的是名中年老警察，这会儿听到里面周文的哭声，摇头叹了口气。

    “切，也就老宋你为他可惜。要我说，像这种高智商杀人凶手，判刑都是轻了，直接枪毙才是正途！”

    中年老警察旁边，一名年轻男警察，边玩手机边不屑道。

    “小高啊，你刚进局里，有些事还不明白。其实，有些杀人凶手，并不一定是穷凶极恶之辈。好比这个学生仔，他就保留了孝心。”

    老宋感慨道。

    “得了，杀人偿命，那是天经地义的事。他要是真有良心，当初干嘛要杀人？”

    小高表示鄙夷。低头继续玩手机。

    “有时候，杀人并非人本愿的。”老宋有所回忆的说道。

    这一次，小高理都懒得理会了。

    他沉浸在手机游戏上，听着关押室里周文传来的哭声。忽然站起来，阴沉着脸庞，大步走过去。

    “小高，你干什么？”

    老宋想要阻止。

    “老宋你别管，这家伙哭号的我头疼。”

    小高头也不抬的回了一句。打开关押室的门，对周文怒斥道。

    “小子，再哭号信不信我电死你？”

    他手里拿着电棍，阴森道。

    周文沉默。

    擦干眼角泪水，看也不看小高一眼。

    这种被无视的态度，让小高怒火没来由上涌。刚想打开开关，给周文爽几下。

    老宋在外面喊道，“小高，算了。这学生仔天一亮，就会被转移走。你可不要在他身上弄出痕迹来。”

    “妈的，算你运气好。”

    小高闻言，朝周文吐了口唾沫，转身走出关押室。

    合上门的瞬间里，一道残影一闪而过。

    砰！

    关押室里，再次恢复寂静。

    周文在黑暗中继续发呆。

    不过很快，他听到了一丝异响声。

    却是摆放在角落的摄像头，这时突然动了动。监视功能还在，但声音却断了。

    外面的老宋和小高，没有半点察觉。

    但关押室里的周文，却感应到黑暗中多出了一个人。

    “谁！谁在那里！”

    周文紧张喝道，并想站起身来。

    “你要是想少坐几年牢，就最好给我乖乖坐着别动。”

    黑暗中传来一个低沉的声音。冰冷漠然，似乎不待一丝感情。

    周文听在耳中，身体骤然绷紧，僵坐在位置上。

    他吞了吞口水，半响，颤声开口道，“你……你是谁？”

    “我是谁不重要，重要的是，你用了什么方法，杀死章不凡？”

    叶楚站在角落，漠然道。

    “章不凡？”

    周文瞳孔放缩，失声叫道，“不，我不想杀他的！是他，是他自己突然跑出来……”

    “我只想知道，你！用什么方法，杀死章不凡！”

    叶楚冷然打断，“至于章不凡怎么出现，为什么出现。那和你少坐几年牢，没半点关系。”

    周文一滞。继而，苦笑道，“我……我可以说不知道吗？”

    “你说呢？”

    叶楚撇撇嘴。

    他想知道真实情况的愿望，怕是要落空了。这周文，似乎也不知道具体信息。

    “哎。”

    周文先是重重叹了口气。

    但随即，声音骤然提高，沉声道，“我告诉你真实情况，你是不是能救我出去？”

    嗯？

    叶楚眼睛一亮，心中暗道，有门！

    虽然激动，语气上叶楚依然保持冷漠。

    “救你？呵，你杀了章不凡是事实。让我救你，那就是对不起章不凡！”

    叶楚冷喝。

    “再说了，就算我救你出去，你又能怎么样？跑到深山老林躲一辈子？还是偷渡到国外？”

    周文傻眼。

    半响，无力叹道，“我明白了。我可以告诉你真实情况，但你得答应帮我减刑。并且，在我坐牢的时间里，帮我照顾我爸妈。”

    “我爸妈他们是农村人，辛辛苦苦一辈子，只为了我这么个不孝子。我不想坐牢后，他们还要受到其他人的指责。”

    周文心痛道。

    “可以。”

    叶楚漠然回道，“给你减刑，本来就是我的条件。至于你父母，我会给他们申请得到慈善基金会的补助。顺利的话，让他们留在魔都，也不是不可能。”

    这两方面，叶楚确实可以做到。

    基金会不用说，王文虎正在组建。减刑方面，叶楚也可以让王文虎、熊霸它们帮忙。

    经过晚上的合作，叶楚相信这么点小事，熊霸它们绝对会答应。

    虽然叶楚因此要欠下一个人情，但和真相比起来，这点人情根本微不足道。

    “好。”

    周文闻言，脸上哀伤神色退去，转为肃然。

    “我能杀死章不凡，靠的是一把青铜剑鞘！”

    “青铜剑鞘？”

    “对，那是我从工地上偷来的。”

    周文脸色微红，“我刚来学校的那天，无聊在工地那边闲逛。无意中发现一把夹杂泥土的青铜剑鞘，和建筑材料堆在一起。”

    “我曾经听别人说过，上年份的青铜器，价值几十万。所以就动了心思，趁工人们不注意，把那把剑鞘给偷了回来。”

    “然后呢？”

    叶楚平静问道。

    周文来自农村，会做这样的举动，也在情理之中。

    他好奇的是，后面发生了什么？

    “然后……然后噩梦开始了！”

    周文脸庞上涌现惊恐，颤抖着声音道，“就在当天晚上，我被鬼上了身！”

    “鬼上身？”

    叶楚皱眉，沉声道，“你确定鬼上身，而不是神智紊乱出现的幻象？”

    “不是幻象！我确定是鬼上身！因为那只鬼，它会说话！”

    “什么！？”
------------

第050章 是你！！！

    叶楚惊骇，眸中迸射光芒，厉声道，“你确定？”

    “我百分百确定！”

    周文似想到了什么，整个身体都跟着颤抖起来。

    “那是只战国时代的鬼！它就附着在那把青铜剑鞘上！”

    “我偷了剑鞘，相当于间接把它带出了工地，它自然不会放过我！”

    “不会？”

    叶楚抓住关键词，皱眉道，“你是说，那只鬼它不想离开工地？”

    “对。”

    “为什么？”叶楚沉声。

    “不知道。”

    周文惶恐摇头，“它不肯说。只是附着在我身上，让我练功。”

    “练功？”

    叶楚眸中闪现精光，“你说它练功？”

    “对。”

    周文双手交叉抱着胳膊，哆嗦道，“它教我一套动作，让我每天半夜去工地，对着月亮练功。一连几天都是那样，直到章不凡那一晚突然跑过来。”

    “章不凡跑过来，然后你杀了他？”叶楚沉声。

    “没有。”

    周文忙不迭摇头，慌张道，“那时控制身体的不是我，是那只鬼！”

    “我和章不凡无冤无仇，怎么可能杀他？当时那只鬼上了我的身体，我根本控制不了……”

    周文双手抱头，脸上流露痛苦。

    “我不想杀他的，是他，是他自己突然跑过来！我根本就不想杀他，一点也不想！可是，可是……呜呜……”

    周文委屈无助的痛哭出声。

    叶楚沉默。

    修士感知敏锐，他听的出周文说的是真心话。

    章不凡的死，只能怪老天捉弄人。

    当然，周文也有一点责任。如果他不贪心的去碰那把青铜剑鞘，章不凡就不会死。

    从这方面来说，周文会被判刑坐牢，也不完全是无辜！

    “那把青铜剑鞘，你藏哪了？”

    叶楚沉默片刻，开口问道。

    “我把它埋在小树林边缘地带，靠近工地的一棵歪脖子树下。”

    周文肩膀耸动，带着哭腔回道。

    “那好。我答应你的事，很快就会做到。现在你跳起来，对着摄像头骂那个姓高的警察。”

    叶楚恢复冷漠。

    嗯？

    周文听的一怔，脸庞上流露茫然。

    “楞着干什么？照我说的做就行！”

    叶楚不耐烦低喝。

    “是，是。”

    周文打了个冷颤，慌忙站起身。

    对方能神不知鬼不觉的出现在这里，显然是个高手。得罪他，周文没半点好处。说不定连减刑和爸妈的照顾也得泡汤。

    当下，跳起来，对着摄像头就是一阵破口大骂。

    关押室外。

    老宋正在看报纸，倏然发现监控屏幕上的画面。先是一呆，继而拍了拍身旁玩手机的小高，愕然道。

    “小高，学生仔好像在骂你。”

    “骂我？他敢？”小高头也不抬的回了句。

    “真的，他真的在……嗯，等等，声音怎么没了？”

    老宋忽然惊醒，指着屏幕道，“里面的摄像头似乎坏了，声音根本听不到。”

    “什么？”

    小高抬头，看向监控画面。下一刻，他一把放下手机，跳起来骂道。

    “麻痹的！他真的在骂我！”

    话音落下，拿起电棒打开开关，就往关押室跑去。

    “嘭”的一声打开门，小高手持电棒冲进来，朝着周文便打。

    不过脚下忽然一绊，身子笔直往前扑去。手中的电棒，受力抛至半空，再笔直的掉落回小高身上。

    下一刻……

    “啊啊啊！！！！！”

    小高仰头，发出凄厉的惨叫。

    他的头发全都一根根，笔直的倒竖起来。全身不住哆嗦，嘴里吐着泡沫。

    “哈哈，哈哈哈……报应！报应啊！哈哈哈……”

    周文错愕过后，幸灾乐祸的大笑特笑。

    “小高！”

    在外面的老宋听到惨叫，快步跑过来。一看见小高的样子，脸色当场绿了。

    短暂愣神过后，老宋迅速伸手关掉电棒。然后背起小高，就往外面跑。

    “你自己保重。”

    叶楚丢下一句话，身形闪烁间，追着老宋而去。

    在半道上分开后，叶楚又去看韩军。

    此时已是深夜十二点，会议早已结束。警局里只有几个值班的警察，在走动。

    叶楚找到韩军时，这位大队长正在办公室里泡了杯咖啡。并把一包白色的药粉倒进去，搅浑消融。

    然后，端着咖啡，面带微笑的走出办公室。

    “他在吸毒？”

    角落里。

    叶楚皱眉沉吟。

    不知怎么回事，他总感觉那包药粉有问题。

    恰在这时，韩军的声音自走廊尽头传来。

    “馨儿，喝杯咖啡再走吧。”

    “谢谢队长。”

    李雨馨娇柔的声音，跟着响起。

    原地。

    叶楚心跳骤然加速。

    不好！

    他大叫，身形如电，直奔走廊尽头，朝李雨馨的办公室掠去。

    “别喝！”

    叶楚一脚刚冲进，便疾呼叫道。

    只是……

    “唔……”

    李雨馨咽下咖啡，瞪大眼睛，看向突然冲进来的叶楚，茫然道，“怎么了？”

    “咦，你……你是早上的叔叔？”

    李雨馨认出叶楚，竟然是今天早上，帮他们找到凶手的那个冷酷中年。

    当下美眸放光，欣喜道，“叔叔，你怎么来了？”

    说着，就要站起身。

    不过双脚忽然一个发软，身子软绵绵的坐回去，靠在椅背上。

    “怎么回事？为什么我全身发软？”

    傻妮子面露红晕，茫然的问道。

    “因为他给你下了药！”

    叶楚咬牙切齿，森冷的目光，直刺韩军。

    “卑鄙小人，居然下药！我要你死！！！”

    嗖！

    叶楚抢先攻击，一个冲刺靠近韩军。变掌为拳，对着韩军阴冷的面孔，就是狠狠一拳砸出。

    砰！！

    韩军双拳格挡，倒退半步。

    “哈，我还以为你有多强大，原来就这么点能耐！”

    韩军冷笑，右腿闪电般出击，攻向叶楚。

    啪！

    叶楚双拳向下抵挡，身子快速倒退。

    “草！这个家伙是格斗高手，力量不比我差！”

    叶楚心中惊骇。

    一个回合，双方实力高低，便快速判断出来。

    论力量，刚开始修炼的叶楚，根本比不上练拳十几年的韩军。

    论经验，只有街头打架技术的叶楚，亦不能和凶徒悍匪交过手的韩军相比。

    叶楚唯一胜出的地方，就是他的速度够快！

    当然，这是在不用疾风符的情况下。

    如果使用疾风符，韩军别想碰叶楚一根寒毛！

    “你……你们这是怎么了？”

    李雨馨回过神，惊愕道，“好端端的，怎么打……嗯……我的身体怎么突然好热。”

    傻妮子说到一半，忽然呻吟出声，脸庞涨红。

    “馨儿！”

    正思考对策的叶楚，被她这一叫。顿时惊醒，低喝声中，眼睛充血。

    “姓韩的！你敢对馨儿动手，我要你的命！”

    唰！

    叶楚取出生水符，真气注入。

    “哈，要我的命，你够格吗？”

    韩军冷笑，看见叶楚手上发光的符纸，竟然不躲不闪。悠闲的从怀里掏出一把造型奇特，浑身泛着金属光泽的黑枪。

    “嗤！”

    叶楚扔出生水符。

    “嘣！”

    韩军对准叶楚，轻轻扣动扳机。

    两团不同的能量，刹那间在虚空中碰撞。

    嗡！

    没有响亮的爆炸声，亦没有炽热的火能量释放。

    有的仅是一个类似水泡破裂的声响，倏然传出。产生的能量余波，牵引空间微微颤抖。

    下一刻。

    叶楚扔出的生水符，被韩军打出的光团，生生挤爆。残余能量，穿透水雾，狠狠的冲撞在叶楚胸口。

    “哇！”

    叶楚张嘴，吐出大口淤血。身体直线倒退，“轰”的一声响，撞在墙壁上。

    “猎……猎神枪！你居然有猎神枪！！！”

    叶楚趴在地上，忍着胸口剧痛，仰头惊骇的看着韩军。

    他没想到这个家伙竟然持有猎神枪！

    修道界规定了天道盟约。

    但凡违约危害凡人的生命体，不管是人、还是鬼、亦或者是妖，所有人都可以杀之。

    然而，有门派有组织的修士，对此并不热衷。

    只有散修，才会乐此不彼。

    那些散修，也因此搏了个“猎神”的名号。足迹遍布整个地球，是修道界中亦正亦邪的一批人。

    他们所用的特质手枪，就叫猎神枪！

    这种把能量外放浓缩成子弹的特质手枪，对先天以下的修士，有着致命的打击。

    一旦被击中，不死也残废！

    叶楚如果不是穿着金甲银衣，早就躺下了。

    也是到这一刻，叶楚才发现自己轻敌了。

    韩军虽然是凡人，可他一样有杀掉自己的力量！

    猎神枪。

    就是他的武器！

    叶楚惊骇。

    对面的韩军，和身体渐渐发热的李雨馨，亦满脸吃惊。

    “是你！！！原来一切都是你！！！”

    韩军咬牙切齿，双目充血。握着猎神枪的手臂，禁不住抖动。

    “楚……楚……你是楚！”

    李雨馨涨红脸庞，惊讶的张大嘴。

    她没想到，早上的冷酷中年男子，竟是叶楚装扮的！

    被她这一叫的叶楚，赫然惊醒。

    低头打量自己，发现韩军这一枪，把易容符的威力，也给打掉了！

    此刻，呈现在韩军和李雨馨面前的，是叶楚真容！

    “哈，被你看穿了。”

    既然暴露，叶楚索性干脆也不再加持易容符了。

    站起身，扭了扭脖子。叶楚擦去嘴角的血渍，直视韩军，森然道。

    “你以为有猎神枪，就吃定我了吗？”

    “当然！”

    韩军怒吼，手中黑枪再次扣动。

    嘣！！！
------------

第051章 像个孩子一样的哭了

    无声的能量光团，带着惨烈的气息，钻出冰冷枪管，直奔叶楚而来。

    呼！呼！呼！

    罡风呼啸。

    能量光团所过之处，周围办公桌上的文件纸片，立即全都抛空飞起，汇聚形成螺旋一样的甬道，在空中飘转。

    那恐怖的威压，宛若泰山崩塌。一霎那迸发出的强大力量，几乎压爆了虚空。

    “不要！——”

    李雨馨挣扎着，想要站起来。然而身体上的虚弱、发烫，让她根本无以为力。只能眼睁睁看着能量光团，凶猛的冲击到叶楚面前。

    嗡！

    叶楚不动如山。身体表面却突然多出了一层金色的甲片。

    那一块块互相镶嵌、交叠、拼凑，严密到零缝隙的甲片，覆盖了叶楚全身上下。

    就是脑袋也不放过，后脑勺一个外凸的金色外罩。面庞上戴着一张，惟妙惟肖的冰冷金属面具。

    韩军先前一枪，打掉了易容符附加的效果。然而第二枪，连在金甲银衣的外壳上，半条划痕也没有留下！

    韩军呆了。

    手持猎神枪，不断颤抖。

    “这……这是防御道器！你居然有后天上乘的防御道器！！！”

    韩军嘶声尖叫，脸庞上再也不复之前的狂傲和高高在上。

    这一刻的他，身体禁不住剧烈颤抖。苍白如纸的脸庞上，冷汗遍布。更有震惊、不甘、恐惧、彷徨、嫉妒等种种神色，快速变幻。

    再次看向叶楚的目光中，有的仅是浓浓的骇然，和深深的忌惮。

    韩军知道，他这次是真的提到铁板上了！

    有后天上乘防御道器护身的修士，又岂是散修，或者小家族子弟？

    跑！

    这是韩军此刻大脑里唯一的念头。

    嘣！

    韩军扣动扳机，再次打出一枪。

    然后，转身就往后门跑。

    咔咔咔~！！

    叶楚抬手，迎着能量光团轻轻一拳。

    “嘭！——”

    猎神枪的威能消散，化为烟雾。

    金属面具下，叶楚看见了韩军的动作。顿时嘴角上翘，蔑视一笑。

    “想跑？”

    嗖！

    叶楚控制金甲银衣，一个闪身追着韩军而去。

    走廊上。

    韩军疾步奔跑。然而，不等他跑出去十步远。身后的叶楚，便已追赶上。

    抬拳，挥出。

    砰！！！

    韩军后心遭到重击，张嘴大口吐血。向前跑的冲势被当场瓦解。身体笔直的扑倒在冰冷的地板上，划出一条清晰的血迹，动弹不得。

    咔！咔！

    叶楚抬脚，一步步走向韩军。

    “不……不要过来。”

    韩军满脸血污，痛的鼻涕眼泪，一起往下掉。

    他挥舞着血肉模糊的手掌，在地板上边往后挪，边求饶喊道。

    “我错了，我错了，求你放过我，我再也不敢了，再也不敢了，呜呜……”

    极度恐惧下，韩军竟吓哭了！

    “真替你父母感到悲哀。”

    金属面具下。

    叶楚嗤声笑道，“那么大的人，输了还会哭。我要是你老爹，当初就应该把你射在墙上！”

    “呜呜……”

    韩军不说话，只是伤心、绝望、委屈的大哭特哭。

    可以说，叶楚打在他身上的疼痛，还是其次。

    让韩军真正哭出声来的根源，是所受到的屈辱。

    从小顺风顺水的他，哪曾遇到过如此憋屈的对待？

    这一刻的韩军想死，然而面对死亡的恐惧，他又退缩了。

    他做不到其它的，只能如同一个受伤的孩子那般，委屈的哭号！

    “哇——”

    悲凉、无助、失落的哭号声，响天动地。

    老宋等值班的警察赶到现场时，就看见这么一副景象。

    当场呆愣无语！

    不过很快，他们发现一身铠甲的叶楚。迅速拔出枪，紧张喊道。

    “不……不许动！”

    五个警察五把枪。

    按理说这个阵容，也可以的了。

    但不知怎么回事，老宋他们就是心慌的很！

    “咔……”

    叶楚微微扭头，瞥向身后方。

    五个警察包括老宋在内，顿时全身哆嗦。手里握着的手枪，差点掉下来。

    尼玛！这个钢铁侠到底是谁？为什么大半夜的出现在局里？

    老宋等人在心中大叫，怎么也想不通。

    不过，恐惧归恐惧，他们并没有就此逃跑。

    叶楚对此，也全当没看见。

    猎神枪都拿自己没办法，区区普通手枪，又能起多大作用？

    撇了眼老宋等人，叶楚转回视线，把目光投递到韩军身上。

    “真是可怜。”

    沙哑的嗓音响起。

    叶楚一步步走到韩军面前。

    “你以为，你这样哭号，我就会放过你？”

    唰！

    哭号中的韩军一滞，紧接着双手用力，挣扎着爬起来跪在地上，朝叶楚不断磕头。

    “不要杀我，不要杀我，我求求你不要杀我，我错了，我真的错了，呜呜……”

    嘭！嘭！嘭！

    韩军一边哭求，一边磕头。

    没几下，额头就撞出了血。

    老宋几人看呆了。

    叶楚却没有任何悸动，冰冷的声音，透过金属面具传出来。

    “错了？你给馨儿下药的时候，为什么不想想错了？”

    嘭！嘭！嘭！

    韩军全身颤抖，一个劲的磕头。

    “做的时候不知道错，现在知道错，你不觉得太晚了吗？”

    叶楚森冷的话音，在走廊上回荡。

    “不，不，不……”

    韩军吓的话也说不全，只是不断磕头。

    他感觉到了。

    真切的感觉到了叶楚的杀机，是那样的冰冷无情！

    “做错事，就得补偿。所以……”

    下面的话，叶楚没有说出口。只是伸手用力一抓，再一扭！

    “噗嗤！——”

    韩军整只右手，倏然和臂膀分开。带起的殷红鲜血，抛空飞起，洒落地板。

    那血淋淋的手臂，躺在血泊之中，一个劲的抖动。

    “啊……啊！啊！！啊！！！！”

    慢了半拍的韩军，回过神后，抑制不住的仰头凄厉大叫。

    咚！咚！咚！

    老宋五人手里的枪，再也握不住，掉落而下。

    望着叶楚的目光中，除了恐惧还是恐惧。

    马勒戈壁的，这家伙太猖狂了！

    居然当着警察的面行凶，他难道就不怕，不怕，不怕……坐牢吗？

    最后三个字，老宋五人几乎是憋屈的在心中挤出来。

    能不憋屈吗？

    凶手就在眼前，可他们楞是不敢动弹。全身僵硬，头冒冷汗。唯恐凶手一个不满，把他们的手臂也给卸了。

    “你放心，我不会让你那么痛快死的。我会慢慢招待你，让你舒舒服服的死去。”

    叶楚狞笑。

    抬脚就要踩碎韩军的右腿。

    忽然……

    “楚~！！！”

    一声撩人的呻.吟，陡地自走廊尽头传来。

    叶楚脸色微变。

    丢下韩军，就往回跑。

    呼！

    残影闪现。

    叶楚的身形，从走廊上消失。

    下一刻。

    他回到李雨馨办公室。

    此时。

    李雨馨体内的药性已经开始发作了，自动的脱衣服。

    杀气腾腾的叶楚，被她的样子一惊，体内杀气立即熄灭，呆愣在原地，半响无语。

    好在没一会，叶楚打了个哆嗦，反应过来。

    “这妮子，真是要命啊。”

    叶楚去掉金甲银衣，冲过去抱起李雨馨。

    然后，取出疾风符注入真气，再配合移形换影，风一般的冲出警局。

    嗖！

    嗖！

    嗖！

    残影闪现，快如鬼魅。

    叶楚脚步飞快，在阵阵呼啸之音中。抱着李雨馨，冲进了一家还开着门的旅店。

    “啪！”

    叶楚腾手，把李雨馨的钱包，重重拍在柜台上。

    “给我一间空房！快！！！”

    叶楚大吼。

    狰狞的样子，把柜台后的中年阿姨吓了跳。

    “好，好。”

    中年阿姨回过神，拿出一把钥匙，说道，“302房间还……还……”

    后面的话，不用说了。

    叶楚抢过钥匙，已然化作一阵风，冲进了楼梯。

    柜台后。

    中年阿姨呆若木鸡。

    好半响。

    她才回过神，拍了拍有些麻木的脸庞，呢喃道。

    “现在的年轻人，也太疯狂了……”

    何止疯狂。

    叶楚现在感觉自己都快要炸出来了。

    一脚敞开302房间，后脚跟带上房门。把李雨馨往chuang上一抛，叶楚转身就要跑卫生间冲。

    哪知。

    离开叶楚的李雨馨，娇躯一弹，闪电般从后面抱住叶楚。用力一甩，把叶楚甩到了chuang上。

    “别……”

    叶楚想挣扎。

    但未做出动作，便被李雨馨压住。

    然后。

    然后他的衣服也被撕成了碎片……
------------

第052章 怎么是她？

    这是一场战争！

    一场情.欲与理智的战争！

    叶楚不知道别的男人，面对此种情况时，是如何做的。

    他只知道，他体内的欲.望之火，被彻底点燃了！

    心中的野兽在嚎叫，欲.望的火焰在燃烧。化作熊熊热炎，在身体里咆哮。它既像火山，又想火热的太阳。

    发泄！

    叶楚想要痛快的发泄出来，可是灵台上的唯一一丝理智，在告诉他。

    你想就此沉.沦吗？就此迷失吗？就此坠.落吗？

    不！

    我不要迷失！我不要做欲.望的奴隶！

    挣扎，挣扎，再挣扎！

    理智渐渐占据上风，回归地表。

    十米、五米、三米……

    近了，更近了！

    终于，在回到地表的刹那，叶楚狠狠一咬舌尖。

    噗嗤！

    口腔里迸射鲜血。

    叶楚眼中的欲.望之火，迅速退去。

    他迅猛翻身，拱起身子，反过来，压在了李雨馨上面。

    然后。

    迅速以意念控制圣力，在体内快速运转起了《人经》。

    嗖！嗖！嗖！

    三点圣力，一口气冲进了李雨馨身体里。

    叶楚双手变幻，施展起了按摩术。《人经》运转开。没几下。淬炼过后的圣力，很快开始消融。

    一分钟，两分钟，三分钟……

    时间流逝。

    半个小时后。

    李雨馨体内的药效，终于彻底消融殆尽！

    粉红潮水褪去，李雨馨带着幸福的微笑，沉沉入睡。

    劳累了大半夜的叶楚，也顺势倒在一边，抱着李雨馨光滑的娇躯，陷入沉睡。

    清晨。

    和煦的阳光自窗帘照射而进，淡金黄色的光芒洒在阳台上，倾落帘布，点点光缀，洒满地板，温暖的气息笼罩整个房间。

    凌乱的大chuang上，叶楚忽然睁开眼睛。

    打量四周，陌生的坏境。一个低缓的呼吸，在耳畔回响。

    叶楚低头一看，果然是李雨馨！

    近距离的观望，李雨馨睡相甜美，似乎正梦到了什么，嘴角挂着幸福的微笑。

    那两个小酒窝，尤为炫目。

    清晨柔和的阳光下，李雨馨美的让人窒息，让人心疼。

    昨晚的经历，恍若眼前。叶楚轻声叹了口气，但旋即，眼中闪过一道寒芒。

    “韩军！”

    “竟敢对馨儿下药，我不会就此放过你的！”

    叶楚咬牙，打断韩军一只手，仅是开胃菜。下次再碰到他，四肢，不，五肢都要废掉！

    正愤恨中。

    叶楚忽然敏锐的感觉到怀里佳人呼吸，变得有些紊乱起来。

    粉嫩白皙的脸颊上，开始浮现红晕。那长长的眼睫毛眨啊眨，眨了眨。精致的鼻翼，不断抖动。

    醒了！

    这傻妮子。

    叶楚压下对韩军的怒火，低笑一声。昨晚在药效的控制下，李雨馨表现的很是疯狂。

    现在平静下来，再次面对叶楚时，少女的羞涩让她根本不敢睁开眼。哪怕李雨馨心中爱叶楚爱的紧。

    不过，当李雨馨察觉到自己的玉腿搭在叶楚身上，男人晨间的硕大，正冲击在玉腿上时，她终于忍不住用手去拨开。

    这一拨，叶楚却倒吸了口冷气。

    “老婆，你再动我就真吃了你了。”

    嘤咛……

    李雨馨羞红了脸颊，把脑袋埋在叶楚胸口。半响，红着脸蛋，低声问道。

    “楚，我……我不会怀孕吧？”

    嗯？

    叶楚皱眉，继而大笑，在李雨馨的脸上亲了一口。

    “老婆放心，我们还没有那个，所以你不会怀孕的。”

    “真……真的？”李雨馨怯怯的仰头，细声道。

    “当然。”叶楚轻抚她光滑的玉背，心中说不出的惬意。

    “可……可是我记得昨晚，我们做了……做了五次那个。”

    李雨馨羞红脸蛋，细声道。

    呃……

    叶楚手上一滞，无语的拍了拍额头。

    “放心，那是梦。”

    叶楚柔声安慰，“你的元阴，我的元阳，都还在。你要是不信，可以看看chuang上有没有血。”

    “另外，女孩子第一次都很痛。你痛吗？”

    叶楚似笑非笑。

    闻言，李雨馨一呆，伸手摸了摸下面，木讷道，“还真不痛耶。”

    倒！

    叶楚无语了。

    “总之你放心就是。”

    叶楚亲了口她的脸蛋，安慰道，“再说，如果你真怀孕，我们生下来便是。然后，你老公我负责赚钱，老婆你负责带娃看家。怎么样？”

    “嗯……”李雨馨撅嘴，想了想，认真道，“那我们给宝宝取什么名字？”

    叶楚，“……”

    “就叫叶秋吧。我们在秋天认识的，怎么样？”叶楚苦笑着附和说道。

    这傻妮子，还当真了。

    “叶秋吗？我怎么感觉还是叶红好？”

    “这个，也可以。”

    “不好，不好，我觉得还是叶枫不错！秋天的枫叶多美啊！”

    “……行，听你的。”

    “咦，等等，等等，叶童也不错！”

    “都听你的！”

    ……

    躺在chuang上，嬉笑闹腾了大半天。

    叶楚才以卖衣服的借口，裹着浴巾跑出来。

    昨晚两人的衣服，都被撕碎了。

    不重新买，根本出不了门。

    只是，如此一来，叶楚回头率不是一般的大。

    好在叶楚脸皮够厚。

    在前台，中年阿姨早起女儿，惊愕的目光下。拿回李雨馨的钱包，付了房钱。

    然后，大步走出旅店，满大街找衣服。

    运气不错。

    叶楚没走出百米远，就在一家早起开业的休闲服装店里，买了男女各一套衣服。

    虽然在付钱的时候，被女店员盯的有些不自在。

    但穿上衣服，叶楚也不用像之前那么尴尬了。痛快的付钱，拿起衣服走人。

    回旅店的时候。

    叶楚还顺便给李雨馨带了早餐。考虑到李雨馨刚劳累过渡，叶楚特意买了稀粥。

    回到旅店，李雨馨见叶楚如此照顾她，果然大喜，赏了一个香吻。然后，两人在房间里，温馨的吃完早餐。

    在旅店里坐了会，吩咐李雨馨这几天不要乱跑。叶楚又送她回了黄江分局的警局。

    这是李雨馨自己强烈要求的，她想问问韩军，为什么对她下药？

    李雨馨只是呆，但不傻。如果昨晚不是叶楚，她已经被韩军迷.奸了。

    真要是那样，她不知道自己还有没有勇气活下来。对韩军，她从来没想过会发生这样的事。

    因此，李雨馨一回到警局，就去找韩军问清楚。

    傻妮子只是想知道为什么，结果却得知。

    韩军昨晚被一个钢铁侠砍断了一只手，这会儿还在医院抢救呢！

    局长唐开元大清早的调动警力，追查那钢铁侠的来历。

    太猖狂了！

    竟然半夜闯进警局行凶，这要是不抓住钢铁侠，他这局长还要不要当了？

    唐开元很愤怒。

    李雨馨却很开心。

    别人不清楚钢铁侠是谁，她可是明白的很！

    ……

    叶楚不知道唐开元为了他，大发雷霆。

    此刻的他。

    正优哉游哉踱步，进入东大后校门。

    昨晚一战，让他意识到充分的准备，必不可少。

    因此。

    去收服周文口中的那只战国鬼之前，还先得收集一些辅助用具。

    比如桃木剑、黑狗血、八卦镜、七星绳、烈阳符，等等等等。

    叶楚现在修为不够，只能靠这些外物帮忙。

    另外。

    关于那把青铜剑鞘，叶楚总感觉不简单。

    有剑鞘，那剑呢？

    剑在哪里？

    “周文说那只战国鬼，不愿意离开工地。这是不是表示，剑就在工地？”

    想到这里，叶楚按耐不住了。

    转身就往工地方向跑。

    他想看看，工地上是不是有鬼气在滞留！

    速度飞快。

    叶楚沿着近路，一阵疾跑。

    没一会儿，便赶到工地。

    正当叶楚准备进去时。

    一辆黑色奔驰倏然自大道上驶来，停在工地门口。

    “啪！”

    车门打开，一名气质优雅、端庄成熟的ol御姐，踩着高跟鞋，钻了出来。

    叶楚看在眼里，脸上不由一呆，错愕道，“怎么是她？”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;&amp;amp;lt;a&amp;amp;gt;【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;
------------

第053章 杀气弥漫的工地

    （16万字迎来第一个推荐，大宋各种求啊！！！）

    ……

    这名御姐，居然是昨天傍晚在公交车上，被自己强吻了的那个成熟美女？

    她来干什么？

    叶楚狐疑。

    “哎呀，兰姐，你又自己出来了。老是这样，不知道的人还以为我是老总，你才是助理呢。”

    娇软抱怨的声音响起，奔驰车内又钻出一个妙龄ol女郎。

    白色职业套装，难掩她那凹凸有致的玲珑身材。精致粉嫩的脸蛋，透着一股秀美娇气。

    挺翘的诱人圆臀，外着齐膝短裙，一双白嫩修长的美腿，在清晨阳光下，闪烁着别样的光泽，熠熠生辉。

    可以说，除了气质不如成熟御姐，这妙龄女郎其它方面，都更胜一筹。

    美好的事物，都很吸引人。

    叶楚也不例外，他站在门口，摸着下巴尽情赏析。

    “嗯，不错，不错。就是身材显得娇小了点。如果再高上几公分，就更完美了。”

    叶楚评头论足，呢喃自语。

    那妙龄女郎耳力惊人，猛地扭头，看向叶楚，娇喝道，“臭流氓！看什么看！没看过美女……哟，原来是一个菜鸟啊！”

    妙龄女郎看出叶楚是修士身份，咯咯直笑。

    菜鸟？

    妹的，哥才刚开始修炼，当然是菜鸟。可尼玛，你们这些家伙，有那么好笑吗？

    老是拿菜鸟……嗯，等等！

    叶楚倏然一惊，想到了什么。万象天眼开启，凝视妙龄女郎头顶上空。

    下一刻，叶楚也笑了。

    “哟，我说是谁，原来是一只小白兔啊。”

    难怪那么漂亮，原来是兔妖！

    叶楚暗自腹诽。

    这妙龄女郎脑袋上方，顶着的本源灵魂，正是一只小白兔！

    “哼，菜鸟你来这里干什么？是不是想窥视兰姐的美貌？”

    小白兔听出叶楚话里的调侃，挺起前胸，咬牙怒视道，“你们这些菜鸟，就喜欢干这些无聊的事。我告诉你，有我在，你别想接近兰姐。”

    说着，小白兔蹦蹦跳跳跑到成熟御姐身旁。做出防御姿势，警惕的瞪着叶楚。

    丫的，小兔子就是调皮！

    还别想接近？我可以说我吻都已经吻过了吗？

    叶楚挑了挑下巴，看向成熟御姐那饱满娇艳的红唇，舔了舔嘴角。

    这个动作，小白兔看的莫名其妙，沈若兰却想到了什么，俏脸微微涨红。

    但也仅是刹那，红潮褪去，眉宇间浮现忧愁。

    叶楚见状，还以为唐突了佳人，忙收回视线，干咳一声，打招呼道，“那个，好巧啊。”

    “是巧。怎么，你是东大的学生？”沈若兰压下愁思，微笑道。

    “咦，兰姐，你和这个菜鸟认识啊？”

    小白兔闻言，好奇道。

    “当然，我和你兰姐早就相熟了。”叶楚抢答道，“你个小白兔既然是助理，就乖乖的站到一边去，别抢话。”

    “你……”小白兔大怒，跳起来就要开骂。

    “月儿。”

    沈若兰柔声制止。

    “兰姐，你别帮他说话。一个菜鸟而已，看我不揍的他叫姑奶奶。”

    小白兔板着双手，做出攻击姿势。

    “呦呵，你还敢动手？”

    叶楚乐了，学着她的样子，把拳头拈的“咯咯”作响，“来啊，来啊，我也想领教一下，你个小白兔到底有多厉害。”

    “哼，看招……”小白兔娇喝，刚想发起冲击。

    沈若兰猛地伸手，一把提着她的后衣领，把她抓了回来。

    “好了，别闹了，你们两个。”

    沈若兰摇头无语，自我介绍道，“我叫沈若兰，这是我助理吴月。我们是来审查工地的。”

    “嗯，这个项目是我们盛天所承包。结果没想到，出了闹鬼事件。”

    “对了，你也是来查闹鬼事件的吧？”

    沈若兰看向叶楚。

    “嗯。”

    叶楚点头，自我介绍道，“我叫叶楚，是东大医学院的新生。昨晚我查到一些眉目，就想过来看看。”

    “哦，对了，你叫吴月？难不成你是吴刚和嫦娥的女儿？”

    后面一句话，叶楚看向吴月，认真的问道。

    “滚！你才是嫦娥的女儿！你们全家都是！”

    吴月气的酥胸上下起伏，那挺翘的节奏感，颇为壮观。

    “哈，我妈要是嫦娥，我高兴还来不及呢！”

    叶楚也不生气，喜滋滋笑道。

    “你……”

    “好了，你们两个。”沈若兰无奈打断道，“月儿你少说几句。”

    吴月撇嘴，跺脚之余，恨恨的瞪了眼叶楚。

    后者挑衅的眨眨眼，吴月气急，刚想发火。

    沈若兰适时抢先道，“小叶，你说你知道些眉目？”

    “嗯。”

    叶楚没有隐瞒，如实把从周文那里得来的消息，全盘拖出。

    之所以这么做。

    一方面，是叶楚想补偿昨天强吻了沈若兰的代价，虽然沈若兰当时什么也没说。但作为男人，怎么也要有所行动。

    另一方面，那就是叶楚对沈若兰很有好感。这个女人，让叶楚有种想要长时间待在她身边的冲动。

    这种冲动，它不是肉欲，而是安全感！

    一个女人让男人产生安全感，这要是传出去。叶楚“小白脸”的称号，不想承认也得承认。

    然而事实上，它确实如此。叶楚相信，那吴月也是这种感觉。

    她一开始说的话，刚好证实了这一点！

    “青铜剑鞘？战国时期的鬼？难不成，这片工地下面有战国时代的人，死在下面？”

    沈若兰听闻后，推理道。

    “八九不离十。”

    叶楚这时上前，推开工地紧闭的大门，顺口说道，“我想我们只要找到那把青铜剑，就可以解决这次的闹鬼事件。”

    “嗯。”

    沈若兰轻轻点头，表示赞同。

    “切，那也得找的到才行。”吴月小声嘀咕。

    对此，叶楚假装没听见。

    他双手用力，抓住铁门往两边推开。

    这个工地，在章不凡被杀之前，就停工了。

    想进去里面，还得自己动手才行。

    而考虑到沈若兰、吴月是女人。叶楚这个大男人，自然当仁不让的出手开门。

    “呜！——”

    沉重的大门开启。

    一阵森冷的阴风，顿时呼啸着，从里面席卷而出。

    哗哗哗！

    冷风卷起满地纸屑，抛空飞起。

    那咽呜的风声，宛若频临死绝的恶鬼一般。在寂静的工地上空嘶吼，似哭泣似呐喊。

    明明是大白天，可整个工地却像巨大的坟场。是那样的死寂、冰冷、阴森恐怖！

    然而。

    和阴森的冷风相比，工地里汇聚的浓郁杀气，更让叶楚心惊。

    触目处，那恍若实质的无形杀气。竟如同水流一般，在工地里四处流淌蔓延！

    “昨晚这里难道爆发了大战？居然有如此浓郁的杀气聚集，而不消散！”

    叶楚面色凝重，沉声道。

    “不，这里的杀气，应该是那把青铜剑释放的！”

    沈若兰见识多广，一眼就看出其中的端倪，肃然道，“我要是没猜错，那只附着在剑鞘上的鬼，是小的。青铜剑上的鬼，才是大的，是主人！”

    “青铜剑才是主人？”

    叶楚错愕，继而思索道，“这么说来，我们找到青铜剑的同时，还得做好消灭它的准备咯？”

    “那还用说！”

    吴月逮住机会，翻白眼道。

    “小白兔一边去。”叶楚挥了挥手。

    “你……”

    “月儿。”沈若兰柔声制止住，想要发飙的吴月，沉吟道，“青铜剑上的鬼，恐怕不简单。”

    “不简单也要消灭。”

    叶楚撇嘴，“丫的，它要是再留下来，东大不知道还要死多少人呢。别人不管，我可看不过去。”

    “切，一个菜鸟说的自己好像很厉害一样。”吴月鄙夷的插了一句。

    “小白兔，你要是看不过去，咱们切磋一下如何？”

    叶楚勾勾手指，“看看到底是你厉害，还是我更胜一筹。”

    吴月的妖气修为，约莫在后天三层到四层之间。

    这个境界，叶楚用来试手正合适不过。

    他《龙神功》修炼有成，刚想找对手熟悉熟悉呢。

    “打就打，姑奶奶还怕你不成？”

    吴月闻言，卷起袖子准备动手。

    “好了，你们两个。”

    沈若兰无语制止道，“要打，今晚你们过来这里，肯定够你们打。”

    青铜剑鞘上的鬼，按照沈若兰估计，最多后天两层修为，不足为虑。

    他们真正要对付的，是青铜剑上的鬼！

    光杀气就如此逼人，鬼本身的实力，又有多强？

    沈若兰慧眼如炬，一眼就看出叶楚休闲t恤里面穿着的透明纱衣，是一件后天上乘防御道器。

    有如此道器护身，叶楚多少算助力。

    当然，她这也是随口一说。叶楚来不来，还得叶楚自己做决定。

    “好，就今晚。”

    叶楚没有让沈若兰失望，冲吴月挑衅道，“小白兔，你要是怕了，就躲在家里。等我把鬼消灭了，再给你送去当夜宵。”

    “滚！姑奶奶才不用你送！”

    吴月瞪眼龇牙。

    一人一妖，算是就此耗上了。

    沈若兰看在眼里，虽然无奈，却也只能接受。

    她柔和的看向叶楚，感激道，“小叶，谢谢你了。这次如果不是你，我恐怕得费不少力，才能解决这里的事。”

    “不用客气，就当是我还你的。”

    叶楚脱口而出。

    话音落下了，才察觉到这话有些暧昧。忙咳嗽一声，撇过头去。

    沈若兰知道叶楚指的是什么，当下俏脸也微微泛红。

    两人的表现，吴月看在眼里，不由心痒痒追问道，“兰姐，这个菜鸟他欠你什么啊？”

    ……

    （第二更放在十一点五十分。）
------------

第054章 他连白痴都不如！

    （最后一周新书榜了，大宋之前从未上榜，连分类也没有，这最后一周，怎么也要上！兄弟姐妹们，给点力吧，求点击，求推荐！！求收藏！！！）

    ……

    “不告诉你。”

    沈若兰难得俏皮一回，素手点了下吴月脑袋。红着脸，转身往外走去。

    “哼，不告诉就不告诉，有什么了不起的！”

    吴月揉了揉脑袋，低声嘟囔，偏头刚想问叶楚。

    不料，叶楚适时凑过来，吓了她一跳。

    “喂，菜鸟，你想干什么？”

    吴月跳起来后退几步，双手抱胸，看向叶楚，紧张道。

    “我……我告诉你啊，姑奶奶我可是兔儿姐，不喜欢你们人类！”

    “滚！我也不喜欢兔子！”

    叶楚差点被自己口水呛着，苦笑道，“我说你一只兔子，思想能不能纯洁点？”

    “你思想才不纯洁呢！”

    吴月红着脸反驳道，“你们人类的思想，从来都是那么龌蹉、卑鄙、阴险、狡猾、贪婪、无耻……”

    她一口气骂出大串阴暗面词语。

    “行了，行了。”

    叶楚无语的拍了拍额头，“我凑过来，只是想问你，若兰姐她是不是有什么心事？”

    “我指的是其它方面，工地的不算。”

    叶楚面露正色，询问道。

    “若兰姐？你个菜鸟叫的还真亲切啊！”

    吴月鄙夷的撇撇嘴，旋即解释道，“兰姐的女儿，昨晚失踪了，到现在也没消息。”

    “哦，原来如此，我说她眉宇间的那股忧愁怎么回事呢。”

    叶楚恍然。

    但下一刻，叶楚突兀瞪大眼，惊愕道，“等等！你刚才说她的女儿？”

    “是啊，怎么了？”

    吴月不解。

    女儿而已，有必要这么大惊小怪吗？

    “怎么了？你还说怎么了？若兰姐明明元阴未破，她怎么可能会有女儿？”

    叶楚神情有些激动。

    他是修士，万象天眼下，早在昨天就看出沈若兰是处子之身。

    结果今天到好，沈若兰居然蹦出来一个女儿了！

    “切，元阴未破就不能有女儿啊？”

    吴月淡定的看着叶楚，一脸鄙夷，“你们这些男人，真够龌蹉的。怎么，人家有女儿，你是不是死心了？”

    “我……”

    叶楚涨红脸，他只是奇怪，可没有其它心思。

    当然，叶楚也不否认自己对沈若兰的好感。

    嗯，是的，没错，仅是好感！

    “你什么你，你们男人什么心里，我还不知道？哼，猥琐小色狼一个！哦不，应该是猥琐色狼小菜鸟一个！哈哈……”

    吴月夸张大笑，蔑视的看了眼叶楚。转身扭着性感的小蛮腰，往外面走去。

    身后。

    叶楚满脸黑线。

    “妈的，被一只兔子给鄙视了！”

    叶楚暗自晦气。

    不过，经吴月这一闹，叶楚也明白沈若兰的女儿，是怎么回事了。

    捡来的，收养的，暂代别人的都有可能。

    到是沈若兰女儿失踪这个问题上，叶楚微微皱眉。

    “昨天晚上听唐开元说最近有很多儿童失踪，难不成若兰姐的女儿，也是其中一个？”

    叶楚沉吟。

    想了片刻，没有线索，叶楚也只能抛到脑后。

    慢悠悠走出工地大门，发现沈若兰和吴月已经开车离开了。

    对此，叶楚也不懊恼。一路晃悠着回宿舍，顺便在路上思考，晚上如何作战。

    这是他第一次战斗，准备工作必须到位！

    ……

    魔都第一人民医院。

    一间豪华病房外面的过道上，此刻站满了人。

    黄江分局局长，唐开元，赫然在其中。不过这会儿唐开元的脸色，有些惨白，低着头默不吭声。

    人群中。

    一名气质妖娆，体态丰腴的艳丽少妇，站在玻璃窗外，看着病房里躺在床上，缺了条胳膊的韩军。

    妖娆妩媚的脸庞上，尽是阴霾和愤怒。

    “小军你放心，妈妈一定会替你报仇的，一定！”

    妩媚少妇俏脸涨红，胸前饱满的两团由于激动，不停的上下涌动，彼此起伏。

    自言自语说完，她倏然转过身，怒视唐开元，厉声道，“你说！是谁把我儿子打成这样的？”

    胸骨断裂，手臂缺失。

    这得有多大的仇恨，才下的去手？

    妩媚少妇不是别人，正是韩军的老妈，傅金莲！

    被傅金莲这一指，唐开元脸色有些难堪，不过考虑到对方的身份，他还是生涩开口道。

    “目前还不清楚。”

    “不清楚？”

    傅金莲气笑了，“唐开元，你好歹是一局局长，居然说不清楚？”

    “查案难道不是你的本职吗？一晚上的时间，你居然连半点头绪都没摸到！这么没用，你还当什么警局局长？我看你干脆辞职回家养老算了！”

    “你……”

    唐开元怒火上涌，身体禁不住颤抖。

    身为警局局长，被一个女人指着鼻子如此骂，唐开元也算是独此一份了。

    边上的人，幸灾乐祸偷笑。唐开元听在耳中，怒火燃烧的更旺盛。

    但身上贴着的韩系标签，让唐开元咬牙半响，才憋住火气，闷声道。

    “这件事可以说是小军他自找的，要不是他……”

    “你给我闭嘴！”

    傅金莲倏然低吼，尖叫道，“我不想听解释，我只看到小军半死不活的躺在床上，而你却活蹦乱跳的站在这里。”

    “那个挨千刀的王八蛋，他为什么不把你的手臂也给砍了？你为什么不陪小军一起……”

    “够了！”

    一记低沉的喝声，骤然响起。

    却是走廊尽头，一名长相魁梧的中年男子，自电梯口，大步走过来。

    “大哥。”

    傅金莲看见来人，嘴里的话下意识停止住。

    过道上的其他人，也纷纷看向中年男子。

    病房门口。

    自始自终保持沉默的韩军父亲，韩跃民。这时见中年男子走过来，终于抬起头，淡漠问道。

    “都查清楚了？”

    “查清楚了一半。”中年男子傅金龙，低沉着嗓音，恭敬回道。

    “哦，是什么来历？”

    韩跃民淡然开口。

    “打小军的那人叫叶楚，出生地是江南省玉阳县。父亲叶帝、母亲楚菲儿。夫妇俩在当地是有名慈善家，经营着全县最大的商场。”

    “叶楚本人是东大医学院今年的新生，拥有后天一层的修为，是一个新晋修士。”

    “他和玲珑阁的苏大海，霸天制药的熊霸，全华德的黄德华，中天国际的王文虎，都有交情！”

    傅金龙沉声道。

    有交情不算什么，问题是苏大海它们，都不是人，而是妖！

    大妖！

    一个新晋修士，同时和四只大妖牵扯上关系，这就不得不让人吃惊了。

    要知道，每一只大妖，都有着各自强悍的手段。它们对人类，可没有底下小妖那么和善。

    惹恼了它们，虽说不会吃人。可把你弄死弄残弄消失，绝对没问题。

    叶楚一个新晋修士，居然和四只大妖都有交情，这算什么节奏？

    傅金龙说完，走廊上一时寂静的可怕。

    即便是韩跃民这个副市长，也皱眉沉默无声。

    凭韩跃民手上所掌握的力量，一只大妖、两只大妖都可以解决。

    可四只大妖凑在一起，那就有点棘手了。

    妖类虽然也内斗，但在同族方面，它们很团结。

    四只大妖，四个种族。

    这一下子要是全结仇，韩跃民还真不敢。

    “这些，都还只是次要的。重要的是，小军这次他做过火了。”

    傅金龙沉默半响，再次开口道。

    “过火？”

    韩跃民眉宇一挑。

    “是。小军他竟然给李雨馨下迷药！”

    傅金龙脸庞上流露怒意。

    本是淡然的韩跃民，听到这句话。骤然从位置上弹跳而起，怒声喝道。

    “你说什么？那小混蛋给李雨馨下迷药？他想**李雨馨？！”

    “是的。”傅金龙拽紧双拳。

    “混蛋！”

    韩跃民转身一脚踢翻垃圾桶。

    走廊上其他人，也全都寂静无声。

    只有唐开元，眼中闪过一丝讥讽。

    李雨馨是谁？

    帝都李家长公主！

    韩家在魔都颇有势力，但和帝都李家一比，毛都不算！

    韩军好死不死的给李雨馨下药。即便叶楚不卸掉他手臂，李家也绝对不会放过他。

    帝都李家，韩家根本不敢惹！

    沉闷压抑的气氛，一时间笼罩在现场每个人的心头。

    “小军这次确实过火了。”一个声音幽幽响起。

    有人带头，自然有人接话。

    “是啊，明知李雨馨是李家的人，竟然还敢下药？他想找死也不是这么找的啊！”

    “他死了也就算了，我就怕李家，会因此盯上我们所有人。”

    “这……这不可能吧？”

    走廊上的所有人，纷纷面露惊恐。如果李家真动手，他们一个也跑不了！

    如果是以往，韩跃民听到这些话，必然发火。

    可这次，他也沉默了。甚至因为恐惧，身体微微颤抖。

    气氛有些压抑。

    傅金莲本能的感到难受，倔强开口道，“李家？李家又怎么了？”

    “小军一直追李雨馨，可那李雨馨根本不搭理小军。这次竟然还为了一个小白脸，拒绝小军。她要是廉耻一点，矜持一点，聪明一点，小军能出事吗？”

    “要我说，小军被那个挨千刀的砍断手，李雨馨这个小贱人也逃不……”

    “啪！！！”

    响亮的耳光，蓦然响起。

    却是韩跃民突兀抬手，一巴掌狠狠晒在傅金莲，那妩媚妖娆的性感脸庞上。

    “你还有脸说！”

    “从小到大，要不是你惯着他，他能做出如此事情？以前也就罢了，可现在他居然好死不活的，给李雨馨下迷药！”

    “他也不想想，李家是能随便招惹的吗？白痴也知道李雨馨不能碰，他连白痴都不如！！！”
------------

第055章 青帮的人

    （感谢“物武舞悟”的打赏！）

    ……

    韩跃民双目喷火，脸上肌肉因过度愤怒而不断颤抖。

    打完傅金莲后，他迅速转头透过玻璃，怒视向病**上的韩军，森然道。

    “这个孽种，做错事都要我们给他擦屁股。以前我可以擦，但这次，他自己来！！！”

    “什……什么意思？”

    傅金莲被打蒙了，这会儿正捂着脸颊，流眼泪。听到韩跃民最后一句话，顿时打了个冷颤，回过神来，紧张道。

    “老韩，你什么意思！什么小军的屁股他自己擦，你把话给我说清楚！”

    “哼！”

    韩跃民冷冷瞥了眼傅金莲，“我说的还不够清楚吗？李家若是要算账，这小混蛋自己去抗！”

    “至于是死是活，和我没关系！早知有今天，我当初就应该把他射在墙上！”

    言下之意，他就当没生过韩军这个儿子。

    不是韩跃民胆小，而是帝都李家，他根本惹不起！也不敢惹！

    韩跃民话音落下，走廊上一片死寂。

    之前担心的人，包括唐开元在内，暗暗佩服韩跃民的气魄。

    傅金龙虽然不喜，但也沉默不语。

    只有傅金莲，呆愣过后，尖叫着跳起来，撕心裂肺喊道。

    “姓韩的！你不能这么做，他是你儿子！你亲生儿子！！”

    韩跃民冷哼，懒得理会傅金莲，转身欲走人。

    “韩市长，报告出来了。”

    这时，一名中年男医生，自走廊拐弯处走过来，对韩跃民说道。

    “病人情况尚可，除了手臂接不回去外，就只有胸骨有几处裂痕。这点伤势，修养几日便可康复。”

    “嗯，麻烦罗主任了。”

    韩跃民点点头，温和道，“韩军的事，以后你不用再找我。不管他是死是活，都和我没关系！”

    “啊……”

    中年医生傻眼。

    不明白韩跃民这是闹哪门子脾气？

    “姓韩的！你不是男人！不是男人！！”

    傅金莲听到这话，叫的更癫疯了，“你个混蛋、废物、孬种！老娘当年瞎了眼才嫁给你！！！”

    “你不想帮小军是吧？好，我不要你帮，我找父亲去！我求他老人家给我做主！”

    “不就是帝都李家吗？有父亲在，我看他李家敢不敢动手废小军！”

    傅金莲一头卷发，披散乱舞，状若封魔。眼中喷火，脸庞狰狞，再也不复先前的高贵姿态。

    “还有那叫叶楚的小杂种，他敢卸掉小军一只手臂，我就用他的命来偿还！！！”

    “你等着，你们都等着！我去找父亲！求他老人家做主！大哥，我们走！”

    傅金莲甩头，踩着高跟鞋，“啪啪啪”快速离去。

    身后。

    傅金龙迟疑了会，低声对韩跃民说道，“父亲他老人家正在闭关，他要是出关，说不定真有办法。”

    话毕，转身追在傅金莲身后。

    “岳父他老人家吗？”

    韩跃民沉默。

    唐开元等人则面面相觑。

    傅家兄妹口中的父亲，他们并不是很熟悉。有些人，甚至第一次听说。

    傅老爷子出面，就可以抵挡住李家的攻击。难不成，那傅老爷子也是帝都的大人物？

    众人或是欣喜，或是疑惑，或是担忧。

    走廊上恢复寂静。

    中年医生送上报告后，便告辞离开。

    他走到角落，四处看了看，确定没人后。才拿出手机，拨打了一个号码。

    “喂，老师吗？师叔他好像闯祸了……”

    “嗯，嗯，我明白，老师放心，一有消息我会立刻传递给你的。”

    “好的，我明白，老师再见。”

    中年医生挂断电话。

    扭头四顾，确定没人发现自己。这才咳嗽一声，整理了下衣服，大步离开。

    ……

    东远大学。

    叶楚一只脚刚踏进宿舍楼大门，口袋里的手机，突兀响起。

    “爷爷，那孙子又给您来电话了——”

    唰！

    周围路过的男生，纷纷扭头，看向叶楚，面露怪异。

    对此。

    叶楚熟若无睹，淡定从容的取出山寨王中王，接通道，“喂，老哥有什么喜事找我啊。是不是找到中意的老伴，要结金婚了？”

    “去，去，就知道你小子没好话。”

    电话那头，陈士华笑骂。

    两人自从熟悉后，叶楚说话也就不怎么严谨了。想到什么说什么。

    陈士华知道这是本性使然。年轻人嘛，活跃一点总是好的。

    可叶楚有时候蹦出来几句话，总弄得他哭笑不得。

    “嘿嘿，这不是两天没见着老哥，想老哥了吗。”

    叶楚边走边说。

    “行了，你小子要吹等会再吹。我找你，是想问你。你是不是打了韩跃民儿子？并把他的手也给废了？”

    陈士华问道。

    “那是他活该！”

    叶楚闻言，冷然道，“姓韩的竟然给馨儿下迷药！我没杀他已经算好的了！”

    “什么？那韩军胆敢给馨儿下药？混账！”

    电话那头，陈士华怒吼，“该死的小畜生，居然敢对馨儿下手？小叶你打的好！”

    “别说一只手，就是两只手、两条腿都给废了，老哥也可以给你担着！”

    “我原本还以为韩跃民是条龙，现在看来，他也是条虫！不，能教出那样的小畜生，他连虫都不如！”

    陈士华身份尊贵，这会儿破口大骂，显然愤怒到了极点。

    叶楚听的畅快，接口道，“好，有老哥你这句话，下次我再见到韩军。把他剩下的三肢，哦不，剩下的四肢也给废了！”

    “这个……”

    陈士华迟疑。

    “怎么了，老哥？有问题？”叶楚以为他怕了，笑道，“老哥你不用担心，我不会拿你说话的。我自己……”

    “滚！什么叫我担心？老夫我会害怕他韩跃民？哼，给他韩跃民十个胆，他也不敢动老夫！”

    陈士华低吼。

    话音落下了，才略微放缓语气，凝重道，“小叶，韩跃民不足为虑。你要忌惮的是他老丈人，也就是韩军的外公！”

    “韩军外公？”

    叶楚讶然，旋即笑道，“他外公是谁？难不成是帝都的大人物？”

    “那到不是。”

    陈士华在电话那边摇了摇头，“韩军的外公，傅公国，是青帮的人！”

    “青帮？”

    叶楚略微皱眉，“传言魔都有三大帮派，青帮就是其中之一的那个？”

    “对。这个传言是真的。虽然我和他们没打过交道，但我从其它方面了解过。青帮乃至其它两个帮派，确实存在。”

    “它们的势力，不止遍布魔都。还延伸至整个东南，就是港岛、马国那边也有涉及。”

    陈士华语气加重，“小叶，青帮是涉黑大帮派，你能不招惹，最好不要招惹。这次打了就打了，韩跃民不会动你。因为馨儿的家族，他韩家惹不起！”

    “馨儿的家族？馨儿来头很大？”

    闻言，叶楚来了兴致，“让我猜猜，傻妮子不会是什么豪门公主吧？”

    “这个，你自己问馨儿就知道了。”

    陈士华打了个哈哈，“我打电话就是通知你，韩军的事你不用担心。另外以后外出时，你要保持警惕，多注意周围的动静。至于其它的，我无可奉告！哈哈……”

    笑声中，快速挂断电话。

    “喂，喂。”

    叶楚喊了两声，确定陈士华真挂了，才收起手机，沉吟道。

    “青帮都出来了？看来魔都这边的水，确实很深啊……”

    皱眉思索片刻。

    叶楚暂时压下这些烦躁念头，转为喜色，“嘿，想不到傻妮子还有这么大的来头，连身为副市长的韩跃民都不敢招惹！”

    “姓李？难不成是帝都李家的？嗯，下次碰到，一定要问个清楚！”

    边走边想。

    叶楚回到了305寝室。

    刚打开门。

    便看见杨成龙、郭进、胡霖三人，一脸羡慕嫉妒恨的望着自己。

    “怎么了？难道我脸上有花？”

    叶楚在脸上摸了把，纳闷道。

    “花到是没有，口红到是有几个。”

    杨成龙眼睛不是一般毒，一眼便看见叶楚脖子根，没擦干净的吻痕，挤眉弄眼道。

    “老大怎么样，昨晚开房很爽吧？”

    “什么开房？”

    叶楚装糊涂。

    “装，你继续装！”

    郭进鄙视叹道，“哎，那么美的一个警花，就这么让老大给推倒了。果然，好白菜都是让……咳咳。老大，你说吧，怎么样满足我们？”

    “满足你们？我为什么满足你们？”

    叶楚纳闷。

    “嘿，老大你都有女朋友了，这怎么也要请出来一起吃顿饭吧？”

    胡霖眨眼道。

    “去，你还有未婚妻呢，怎么不叫来一起吃饭？”叶楚竖起中指。

    “这个老大，你就冤枉我了。不是我不想请，而是我未婚妻她不在魔都啊。”

    胡霖耸耸肩，表示爱莫能助。

    “切，你们尽管在我和老四面前炫耀吧。等着，哥们我也找一个，哦不，找两个校花妹子，馋死你们！”

    杨成龙仰头望着天花板，做豪爽状。

    “那我也要抓紧。再不出手，妹子都被你们这群人给祸害光了。”

    郭进紧张道。

    “等等，别把我算进去。哥们我是良好青年，只爱我家媳妇一个。”

    叶楚一脸认真的肃容道。

    “切！”

    杨成龙三人，整齐竖起中指。

    “老大，给你样好东西。”

    倏地。

    杨成龙神秘兮兮的从柜子里，搜索出一个盒子，走到叶楚面前，肃然道。

    “虽然大家都是年轻人，但有些事还是要节制一下不是？我那么年轻，还不想要个干儿子呢！”

    “你到底想说什么？”

    叶楚纳闷。

    低头看向杨成龙手里的盒子，郭进、胡霖也好奇的凑过头来。

    见状，杨成龙慢慢移开手掌。

    下一刻，几个大字映入了叶楚三人的眼帘。

    xxx牌安全套！
------------

第056章 又是一个土豪

    我……我套你妹啊！

    叶楚一脸黑线，哭笑不得。

    胡霖涨红脸，别过头去。眼角余光偷转回来，又瞄了几眼。

    郭进最激动，双眼放光，一把抢过来。

    “好东西，好东西啊。我听说过这个牌子，零触感，高质量，有硬度！”

    “老三谢了，兄弟下次请你吃虎鞭、喝鹿血！”

    话毕，郭进迫不及待的收起盒子，深怕叶楚和他抢。

    “虎鞭？鹿血？嘎嘎，老四你能搞到那些大补之物？”

    杨成龙满面红光，兴奋的直搓手。

    说着同时，拍了拍叶楚肩膀，安慰道，“老大你放心，我那里还有不少存货。你下次如果想开房，记得问我要哈。”

    “免了。”

    叶楚一翻白眼，拍掉他的手，鄙夷道，“你的存货，还是留着你自己慢慢用吧。”

    话音落下，改为神识传音，问郭进。

    “老四，你有没有桃木剑、黑狗血、八卦镜、七星绳之类的捉鬼工具？”

    “捉鬼？老大你还真杠上了啊。”

    郭进无语。

    “别管杠不杠，我只想知道你有，还是没有？”

    叶楚继续追问。

    “没有。”

    郭进很干脆的言明。

    “这样啊，那谢了。我自己想办法去找找。”

    叶楚闻言，收回神识，准备出门。

    “等等。”

    郭进突然神识传音喊道，“老大你想捉鬼，可以去找你班级里的秦寿。他是茅山派的人，肯定有老大你想要的东西。”

    “真的？”

    闻言，叶楚大喜，“秦寿居然是茅山派的天师？果然人不可貌相，海水不可斗量啊！”

    叶楚喜出望外。

    当下，也不在寝室逗留了，转身就往外跑。

    身后。

    杨成龙面露狐疑，“怎么回事，老大难道被我刺激的性趣高涨，又想找警花嫂子打炮了？”

    郭进、胡霖，“……”

    ……

    出了寝室，叶楚直奔教室而去。

    在叶楚想来，秦寿这个重口味家伙，一定围着马玲珑那匹野性十足的烈马转悠。

    然而，当叶楚跑到教室时，才得知秦寿还在寝室酣醉。听说，好像是失恋了。

    失恋了？

    难不成秦寿表白失败，被马玲珑拒绝了？

    叶楚顶着一肚子八卦，在好心人的指点下，找到秦寿寝室。

    刚推开门，浓重的酒气便扑面而来。

    叶楚前进的脚步，忙后退。站在走廊上约莫过了三分钟，才重新踏入。

    和叶楚305室一样，秦寿所在房间也是四人间。

    秦寿睡的是靠窗位置。

    他的室友昨晚似乎没在，被子叠的好好的。估计受不了寝室里的酒气，跑去通宵了。

    刚摆脱高中沉重压力的新生，上外地学校一开始，都很疯狂。

    叶楚如果不是忙找兼职，想必也差不多。

    打开窗户，通通空气。

    在寝室里扫了眼，看见有水壶，便帮着烧了一壶水。等水开了，又找来个一次性杯满上。

    一切完成，才上前摇醒秦寿。

    “叶……叶老弟，怎么是你啊？”

    秦寿拍了拍脑袋，挣扎着坐起来。

    “不是我，还能是谁。呐，喝口水清醒清醒。”

    叶楚递上水杯。

    秦寿接过，一边小口慢饮，一边问道，“叶老弟，我昨晚喝醉了？”

    “不清楚。”

    叶楚找了把椅子坐下，“我来找你，是想请你帮忙。不过看你这个样子，想想还是算了。”

    “哎，别啊，我这个样子怎么了？”

    秦寿瞪大眼，表态道，“老弟你别看我昨晚喝醉，实际上我清醒的很呢！”

    “哦，是吗。那你说说，你昨晚为了什么才喝的烂醉？”叶楚奸笑。

    闻言。

    秦寿脸庞微红，喝下大口水，再吐出浊气，最后靠在墙上，苦涩笑道。

    “我向玲珑表白了。”

    叶楚不说话，只是盯着秦寿看。

    “哎，结果想必老弟你也猜到了，玲珑她拒绝了我。说我一个捉鬼的，满足不了她的欲.望……”

    噗！

    叶楚一个后仰，差点摔倒。

    待稳定下来后，想笑又不敢笑出声来。只好憋着，肩膀不断耸动。

    “没事，想笑就笑吧。”秦寿无所谓的耸耸肩。

    “哈哈哈……”

    叶楚放声大笑。

    半响，也找了个一次性杯子，给自己倒上水，喝着润喉，平静呼吸。

    “老哥别失望，马老师她拒绝你，那是她一叶障目。没看到你的好，等她以后发现，一定会后悔的。”

    叶楚安慰道。

    “哎，但愿吧。”

    秦寿一脸忧伤，仰头喝光水。继而，想起什么，问道。

    “对了，老弟，你想找我帮什么忙来着？”

    说到正事，叶楚坐直身子。

    先是酝酿了下词汇，随后才道，“是这样的，我想捉一只鬼……”

    “什么？捉鬼？这等好事老弟你不早说！”

    秦寿双眼放光，一扫颓废之势，从上铺床上跳下。

    手忙脚乱的一边穿裤子，一边快速说道，“老弟你等等啊，给我十分钟，哦不，五分钟就够了。”

    说着，冲进卫生间，“咚”的一声关上门，开始洗漱。

    整个过程，发生在三秒时间内。

    等叶楚回过神时，就听到卫生间里传来一曲悠扬的歌声。

    “丫的，一听有鬼捉就兴奋成这个样子，还真不愧是茅山派的人啊。”

    叶楚目瞪口呆，感慨叹道。

    五分钟后。

    秦寿穿戴整齐，神清气爽的坐在叶楚面前，严阵以待道。

    “老弟，现在可以说了，哪里的鬼可以捉？”

    叶楚没有立即回答，而是上下打量他。这货，五分钟的时间里，居然连头都洗了一遍。

    “咳咳，就在小树林旁边的工地上。”

    叶楚收回目光，正色道，“昨天晚上女生宿舍，有五个女生一起跳楼。闹到现在，人心惶惶。”

    “本来放在明天的军训，也因此推迟到下一年，和明年的新生在一起举行。”

    这是叶楚在回来路上时，听到的消息。

    学校闹鬼，谁也没心思军训。经过讨论，学校把军训顺延到明年。到校的老师，则给新生做心理教育，放松心神。

    也就是说，叶楚他们可以休息到月底！

    “哈，不军训了？这个不错，我们天师靠的是法术，身体素质一直不怎么行。这要是军训，还不累趴下？”

    秦寿闻言，眉开眼笑道，“不错，不错，学校这次做的好啊。对了老弟，工地上的那只鬼，你见过没？”

    “没有。”

    叶楚摇头，“我找老哥，就是想问你借桃木剑、黑狗血、八卦镜、七星绳之类的工具。”

    “借啥，老哥亲自陪你去！”

    秦寿搓手，“嘿嘿，其他修士不想掺和，我茅山秦家人可巴不得有鬼捉呢！”

    闻言，叶楚笑了，“那就麻烦老哥了。对了，老哥有没有多余的黄纸？我想试着画烈阳符试试。”

    秦寿亲自出马，叶楚只要做到自保便可。

    有金甲银衣在前，再加上烈阳符在后，足够自保了！

    “还画啥？老哥直接给你多快。喏，这些都给你。”

    秦寿从一个不起眼的布袋里，掏出大把黄符，递给叶楚。

    后者接过一看。

    卧槽！

    化尸符、神行符、烈阳符、聚阴符、穿墙符、遁地符……

    各种各样的符?，竟然有上百张。

    叶楚看的直瞪眼，半响，咂舌道，“这些符，你真的都给我？”

    “当然。老哥我别的没有，就符多！”

    秦寿拍着胸膛，豪爽道。

    妹的！

    又是一个土豪！

    叶楚心中鄙视，手上却不客气，一把抓过所有符?，丢尽乾坤戒。

    这个动作，看的秦寿眼珠子一转。旋即，笑了笑，没有说什么。

    不过，在再次看向叶楚的目光中时，多了丝意味深长。

    叶楚知道秦寿不简单，秦寿同样知道叶楚背后有大靠山。

    两人各自心照不宣。

    得了那么多符?，叶楚也不用出去，重新买黄纸了。

    原本画符就是为了对付晚上的一战。

    现在符?有了，剩下的就是增强自己本身实力。

    因此。

    叶楚拒绝了杨成龙的外出游玩，跑到宿舍楼后面的山上，潜心修炼。

    有几十点圣力的催动，《人经》修炼起来越发畅快。隐隐间，有突破第一层的趋势。

    顺带着，真气修为达到了后天第一层临界点。在运行《龙神功》时，手上的龙鳞也更多了。

    前晚上还是两只手掌遍布龙鳞，而这次，等叶楚从早上修炼到傍晚十分时，两条手臂都充斥满了龙鳞！

    单凭肉体力量，叶楚一拳就能打碎半米厚的山石。

    如此准备完毕。

    待到晚上零点，叶楚叫上秦寿，找到了周文口中的那棵歪脖子树。

    “青铜剑鞘就埋在那棵树下。老哥，看你的了。”

    小树林边缘。

    叶楚指着歪脖子树，略带激动的道。

    这是他第一次战斗，心境再好也控制不了。

    “放心，老弟看我的。”

    秦寿拍拍胸膛。

    自布袋里取出一把木剑，再手持八卦镜，缓步走向歪脖子树。

    身后。

    叶楚睁大眼睛，一眨不眨，唯恐漏下细节。

    十米，七米，五米……

    近了，更近了。

    就在秦寿距离歪脖子树还有一米远时，一道白光突兀自地下，凭空钻出！

    “哈哈哈！终于有人来了！”

    白光衍变，幻化形成一个身穿盔甲，手持铁剑的古代士兵形象，出现在半空中。

    他身材不是很高大，但体型格外雄壮。刚硬的脸庞，粗犷而又威严。睁大的眼眸中，不时闪烁着嗜血的光芒。

    “这就是战国鬼？”
------------

第057章 蠢蠢欲动

    （感谢“希旺”投出的评价票！另，推荐票惨淡，各位兄弟姐妹们手上有票的，投一张吧！）

    ……

    叶楚瞪大眼，上下打量片刻，摇了摇头。

    “看起来也不怎么样嘛……”

    世间生命，但凡觉醒灵智，掌握了某种规律，都可以进行自我修炼。

    因此衍生出了人修、妖修、鬼修、魔修、精修等各种修炼方式。

    这些方式，途径不一样，但本质上相同，都属于追求大道的不屈生灵。

    在叶楚原本想来。

    战国鬼既能控制周文修炼，又能影响五个女生一起跳楼，多少凝聚出了鬼体。

    是为鬼修！

    不曾想，亲眼见到后，对方居然还是灵魂状态，连灵体都不是。

    “难怪周文凭借个人意志，就能摆脱他……”

    叶楚站在原地，低声感慨。

    歪脖子树下。

    秦寿这时也看清楚了战国鬼的实力，不禁连连摇头，叹息道。

    “哎，我还以为是只大鬼呢，没想到连小鬼都不是。失望，实在是失望啊！”

    “混账！你说什么？”

    这只战国士兵鬼大怒。

    能量形态的铁剑，用力一挥。

    唰！

    一道由战气、鬼气、杀气，混杂而成的剑气，直冲秦寿而来。

    “乾坤借位，给我转！”

    秦寿不闪不避，手中八卦镜一抬，木剑一挑。

    嗖！

    一抹银白亮光，骤然乍现。快速闪烁中，挡住剑气并将其转移到旁边的空地上。

    噗嗤！

    剑气没入大地，消失不见。片刻后，一捧尘土无端溅起，抛洒虚空。

    “这是御气之术！你……你是练气士？”

    士兵鬼大惊。

    看向秦寿的目光中，流露恐惧。

    下一刻，他猛地转身，往小树林里快速掠去……

    “这就跑了？”

    叶楚看的目瞪口呆。

    秦寿也一脸郁闷，挠头叹气道。

    “在我面前也想跑，难道你没听说过，茅山秦家人一出，天下万鬼泣吗？”

    秦寿摆出个骚包的姿势，慢悠悠的从怀里摸出一颗黑不溜秋的圆珠，对准士兵鬼逃跑的方向，轻轻一掷。

    “啊！”

    小树林里传来一声惨叫。

    叶楚正好奇，便看见那颗黑不溜秋的圆珠，施施然的凭空，漂浮了回来。

    在它上方虚空中，士兵鬼只剩下半截身子。在惊恐惨叫，咆哮大吼。

    “练气士！”

    “你们这些家伙不会有好结果的！你们给我等着！！给我等着！！！”

    “将军他会给我报仇的！！会给我报仇的！！！”

    “啊！！！！！”

    凄厉的嘶吼声，由高昂转为沙哑，最后湮灭归位虚无。

    在叶楚惊愕的目光注视下。

    士兵鬼的上半截身子，快速化作一缕青烟。钻进黑色圆珠，消失不见。

    “这是阴冥类的道器？”

    叶楚惊叹，眸中异彩连连。

    “嘿，不过是后天中乘的道器而已，比不上老弟你的。”

    秦寿收起黑色圆珠，谦虚道。

    “我的？”

    叶楚一怔，继而明白秦寿所指的是什么，笑道，“我的是别人给的，不能相提并论。”

    “如果我没猜错，秦老哥你这个黑珠，应该还在炼制当中对吧？”

    叶楚凝视黑珠表面泛起的一层光泽，羡慕道。

    他的金甲银衣好是好，但等级和力量，早已经定死。

    永远都是后天上乘。

    而秦寿手里的这颗黑珠，明显可以通过吸收鬼气，不断壮大自身。

    只要“吃”的鬼越多，它的等级和力量，就可以不停上涨。

    后天上乘、先天、先天下乘、先天中乘……

    一路飙升，直至攀顶！

    “是在炼制当中。因为我一开始就把它当器胚来用。”

    秦寿点头，表示确实如此。

    “器胚？”

    叶楚眼睛一亮，想到了什么。

    道器在未成型之前，都属于器胚。

    器胚也能发挥出力量，但受到的限制却很多。

    比如。

    防御类的器胚，在真气注入时，会时灵时不灵。

    如果这时敌人拥有攻击道器，那基本玩完！

    当然。

    器胚在有限制的同时，它也有好处。

    其中最大的特点，就是可以随淬炼的加深，而不断提升。

    好比秦寿掌握的这个黑珠，它能吸收鬼气增强自身。

    叶楚对此想到的是米粒世界。

    从得到米粒世界开始，叶楚就一直把它当成熟的世界来看待。

    然而此刻，经秦寿这么一提示，叶楚豁然惊醒。

    米粒世界，它会不会还是一个器胚？

    心动不如行动。

    叶楚当即控制真气，围绕米粒世界转了圈。

    下一刻……

    “真的是器胚！”

    叶楚大喜。

    他能清楚的感应到，米粒世界在真气的淬炼下，发生了细微的变化。

    世界里面，荒山顶部，阿布更是紧张的仰望天空，惶恐咆哮。

    那感觉，就好像是有人，在窥视它一样！

    叶楚以真气淬炼，不就是窥视整个世界吗？

    器胚！

    米粒世界是器胚！

    叶楚兴奋的只想大喊大叫。

    在这之前，叶楚多多少少，有些忌惮米粒世界里的那些黑暗区域。

    但现在，他再也不怕了！

    只要米粒世界淬炼成功，叶楚就真正掌控了它。

    到时不管黑暗区域里有什么远古凶兽，叶楚都能将它控制在手里。

    世界都被掌控，里面的生物还跑得了？

    振奋、欣喜、期盼！

    如果不是还得去工地，叶楚现在就想回宿舍，把米粒世界淬炼成功。

    呼气，吸气。呼气，吸气。

    连续几次深呼吸，叶楚压下心中悸动。

    随后，才跑到歪脖子树下，挖出周文所埋的青铜剑鞘。

    “我就知道，叶老弟你能找到鬼器。”

    熟悉的声音响起。

    屠刚、连盈，在黑暗中，漫步走了出来。

    “谁！”

    秦寿低喝，手中木剑直指两人。

    “秦哥等等。”

    叶楚持着青铜剑鞘，上前几步，制止道。

    “他们是天子门派来，调查闹鬼事件的人。和我们是一路的。”

    闻言。

    秦寿收起木剑，嗤笑道，“我说是谁呢，原来是天子门的人。”

    “怎么，秦老哥和天子门有过节？”

    叶楚听出他话里的不对付，好奇道。

    “也不是什么过节，我就纯粹看天子门的人不爽！”

    秦寿冷喝。

    对此。

    叶楚摸了摸鼻子，没有再问。秦寿既然不肯说，他问了反而徒增尴尬。

    如果因此让两人产生间隙，那就得不偿失了。

    “咳咳。”

    叶楚轻咳一声，看向屠刚、连盈两人，平静道。

    “连姐，你们来晚了。祸害学校的鬼，已经被我们所灭。”

    “。”

    屠刚手指挥动，摇头笑道，“小鬼确实被你们收了，但大鬼，它还在工地上呢。”

    嗯？

    叶楚眼睛微亮，淡笑道，“看来屠哥你知道的也很多吗。”

    “没有，我也只是知道该知道的而已。”

    屠刚掠了把额前头发，伸手略微弯腰，做出邀请姿势，说道，“叶兄弟，请吧。能否找到大鬼，就看你的了！”

    “哈，屠哥太看的起我了，能否找到大鬼，得看它！”

    叶楚晃了晃手中的青铜剑鞘。

    旋即，对秦寿道，“秦老哥，你去不去工地？”

    “去，当然去。我秦家人，最喜欢做的事，就是捉鬼！”

    秦寿冷冷的瞥了眼屠刚两人，大步走在最前面。

    对此。

    叶楚摇了摇头，哑然失笑。

    一行四人，趁着月色，前往工地。

    “嗨，菜鸟，你终于来了！”

    远远的。

    吴月便朝叶楚不断挥手。随即，待看见秦寿、屠刚、连盈三人后，下意识一惊，古怪道。

    “喂，菜鸟，他们是你请来的帮手？”

    “若兰姐。”

    叶楚先对着沈若兰叫唤了声，继而面朝吴月，解释道，“这位秦寿，秦老哥是我请的帮手，他是茅山派的人。”

    “至于另外两位，他们是天子门派下来调查闹鬼事件的负责人。我和他们在前面遇上，就一起过来了。”

    “哦，我说谁呢，原来是天子门的人。”吴月在屠刚、连盈身上来回扫视，低声嘟囔了几句。

    随后，望着秦寿，吃吃偷笑。

    “秦寿？禽兽？嘻嘻，这名字真好玩……”

    闻言。

    叶楚偏过头，假装没听到。

    恰巧见着工地上空，不知何时多出来一条条透明的金色丝线。

    它们互相交叉、缠绕、编织，如同一张巨大的渔网，从上到下，将整个工地覆盖在内。

    “道域结界？”

    叶楚脱口而出。

    “是我布下的。”

    沈若兰身披朦胧月色，恬静安逸的微笑道，“待会说不定会有战斗，布下道域结界，可以省去不必要的麻烦。”

    “也对。”

    叶楚点头，表示理解。

    “沈总，没想到你这个大忙人，会亲自来解决事情。如此敬业态度，实在让我等人佩服啊。”

    屠刚认出沈若兰，有些热情的上前几步，打招呼道。

    “这是我应该做的。”

    沈若兰保持微笑，对着有些吃味的连盈，点了点头，“今天晚上，麻烦两位了。还有秦道友，也麻烦你了。”

    “没事，我是看叶老弟的份上过来的。”

    秦寿抬手，“既然大家都是为了对付里面的大鬼，那一起进去吧。”

    说着，第一个走进工地大门。

    叶楚见状，拔腿跟在后面。

    沈若兰、吴月、屠刚、连盈，依次进入。

    相比起白天，凌晨十分的工地，越发显得阴森恐怖。

    一道道惨白鬼气，如日冲天。近乎实质化的杀气，浓郁的近乎粘稠。

    五人一妖，寸步寸行。

    叶楚手持青铜剑鞘，走在最前面。

    嗡！嗡！

    青铜剑鞘在进入工地后，便一直不断抖动。

    叶楚边控制，边摸索振动频率。然后，循着准确方向，一步步往工地中心深入。

    身后四人一妖，紧跟相随。

    如是约莫走了三分钟。

    五人一妖，终于抵达青铜剑的埋藏之地。

    一个被挖空，深入地下近两米的地基坑洞！

    或许是受到召唤，亦或许是感应到青铜剑鞘的靠近。

    黑暗的地基坑洞中。

    陡然喷发出一股冰冷的能量气息，直冲天际而上。

    嗡！！！
------------

第058章 赌了！

    虚空颤动。

    月色下，能量气息快速汇聚，衍变惨白的鬼气，聚集成型。

    唰！唰！唰！

    光芒涌动，一具鬼魂灵体，凭空诞生。

    雄壮的体魄，强悍有力。刚硬的脸庞，英气逼人。身穿锁子铁甲，头戴刀剑钢盔。

    虽睁眼不动，但无形中释放出的滔天气势，如龙似虎，如山似海，如渊似狱。

    呼！

    夜风吹过，带起了他漆黑如墨的长发，伴随血红披风，在夜空中飘舞飞扬。

    大鬼！

    这竟是一个威严中带着无边霸气的战国将军大鬼！

    那恍若大海般汹涌澎湃的滔天鬼气，冲击的叶楚等人，一时间噤若寒蝉。

    待反应过来后，极速往后倒退。

    不过。

    青铜剑鞘这时，蓦然绽放幽光，剧烈的颤动力。叶楚一时没掌握住，脱手而出。

    唰！

    青铜剑鞘破空，疾射向将军鬼。后者鬼魂灵体的大手一抓，轻轻握住。

    旋即，空出来的另外一只手掌，对着脚下坑洞一吸。

    嗖！

    一道璀璨的剑光，自坑洞飞射而出，被将军鬼抓在手心。

    他左右双手交叉，发出“锵”的一记悦耳声响。

    却是青铜剑和剑鞘，合并完毕。

    “大家小心！”

    屠刚面色大变，手中一把火红如血的长枪，不知何时召唤而出。

    “这是逼近先天级别的大鬼！大家切勿妄动！”

    连盈严峻着脸庞，美眸一眨不眨的盯着将军鬼。

    “先天级别的大鬼？”

    叶楚大骇，须臾间扭头看向沈若兰。

    发现原本一直以来，都是淡定从容，保持微笑的沈若兰。此时也是一脸凝重，手中不知何时多出了个黑色圆盘。

    “道器？”

    叶楚眼珠子转动，金甲银衣紧跟着催动。

    眼角余光，顺便瞥向吴月。

    发现这只小兔子，最是不堪，脸庞上汗水遍布，双脚一个劲颤抖。

    到是秦寿，没有半点畏惧之意，双眼放光，神情激动的望着将军鬼，喃喃自语。

    “好，好，太好了！只要吸收了这只鬼，我的聚魂珠就能晋级后天上乘！好，太好了，哈哈哈……”

    盛情之下，秦寿抑制不住的大笑出声，第一个发起攻击。

    嗖！

    他木剑刺出，八卦镜紧随其后，高高抛起。

    “乾坤借位，颠倒无极！给我去！”

    唰！唰！唰！

    一条泛着幽光的黑绳，凭空绽现。如龙似蛇，在天际狂舞。呼啸中，闪电般冲刺向将军鬼。

    这还不止。

    秦寿快速的又摸出几十张符?，掐指点燃。跟在黑绳后面，发起攻击。

    待一切做完，时间才过去三秒钟！

    叶楚几人根本来不及反应，秦寿便已经完成。

    “姓秦的！你想找死别拉上我们！”

    屠刚大骂。

    拉着连盈，飞快后退。

    “怎么了？”

    叶楚不明所以，刚想问个明白……

    “轰！”“轰！”“轰！”

    极具的爆炸声，突兀炸响。

    却是秦寿的攻击，得到奏效。将军鬼全身上下，炸开了锅。

    一团团五彩能量，混杂斑驳的鬼气，在空中绽放。宛若盛开的烟花般，炫目夺人。

    “有没有效果？”

    叶楚神经绷紧，目光一瞬不瞬的盯着将军鬼。

    秦寿同样严阵以待，那颗黑珠被他再次拿了出来。

    “哈哈，紊乱吧！紊乱了让我吃你，我吃了你，你就可以投胎重生了！哈哈哈……”

    秦寿低沉狂笑。

    然而……

    “吼！”

    将军鬼陡地仰天嘶吼，澎湃的杀气、鬼气、战气，混杂汇聚，冲天而起。

    只是一下，便把秦寿的攻击，冲散化为虚无。

    紧闭着的眼眸，这时似受到了刺激，豁然睁开！

    唰！

    两束精芒，破空射出，直刺秦寿而来。

    嗤！——

    剑光闪过，秦寿头顶的八卦镜应声破碎。木剑变成粉末，黑绳寸寸消失。

    “噗！”

    秦寿张嘴喷出大口淤血。身体如离弦的利箭般，往后倒退疾射飞回。

    速度快到惊人，只听得“轰”的一记声响，撞破一堵漆了半边的墙壁。

    又在地上滑出去十几米远，才堪堪停止住。倒在地上，生死不明。

    快。

    太快了！

    叶楚甚至没看见将军鬼怎么出手，秦寿就被打的倒退飞回。

    这只将军鬼，陡一出手，便以恐怖强大的力量，震慑住了在场所有人！

    此时。

    将军鬼踏步虚空，一头黑发伴随披风，迎空飞舞。

    庞大的威压，覆盖整个工地。冰冷死寂的杀戮之气，肆虐虚空。

    不用他动手，只是微微扭动脖子，惨白瞳孔中迸射出的滔天气息。

    就把叶楚、沈若兰、吴月、屠刚、连盈，淹没的差点窒息！

    妈的！这只将军鬼到底什么来头？

    叶楚几人，在心中暗骂。

    仅根据对方鬼魂灵体身上流露出的恐怖气息，就能判断出这只将军鬼，生前必然是一个大人物！

    甚至是名将！

    然而，春秋战国时代持续了五百多年，其中名将数不胜数。

    这只将军鬼他自己不说，谁能知道他是谁？

    工地上一片寂静。

    叶楚以为自己准备工作，做的够好了。可没想到，一个照面也没挡住，就宣布失败。

    沈若兰沉默了。

    虽然她很平时自信，但碰上这只实力恐怖到超出想象的将军大鬼，她唯有选择沉默。

    吴月缩在地上瑟瑟发抖，站起来的力气都没有。

    逃跑的屠刚、连盈，亦僵硬在原地，不敢动弹。

    现场所有人，无不神经绷紧，等待将军鬼的宣判。

    如果将军鬼和那只士兵鬼一样，控制他们，修炼壮大。

    那对叶楚几人来说，或许还有一丝希望。

    可如果不是，那他们几人今晚，都得埋骨这个工地！

    时间流逝。

    叶楚手心汗蒸发完毕，将军鬼也没开口。

    下意识的，叶楚抬头看向对方。

    “嗯？这是……”

    叶楚瞳孔猛地一缩，盯着将军鬼仔细打量。

    下一刻……

    “哈哈，我们还有救！”

    叶楚心中大笑。

    他发现将军鬼的神智，竟出现了紊乱！眉宇、目光之中，无不在显现挣扎！

    也就是说，之前攻击秦寿，是鬼魂灵体本能的动作。

    并非将军鬼自己所愿！

    他还有的救！

    是的。

    将军鬼“病”了！

    只要把他唤醒，救醒，多少还有一丝谈判的机会。

    毕竟，现在已是现代，距离春秋战国，隔了二千多年。

    将军鬼既然复活，在现代生存，怎么也要有个指路人吧？

    赌了！

    与其站着等死，不如放手赌一把！

    叶楚咬牙，以神识传音给其他人。

    “这只大鬼神智出现了紊乱，我有办法治好他。你们，敢不敢陪我赌一把？”

    “嗯？什么意思？”屠刚传音。

    “意思很简单，小叶想把他唤醒，谈条件！”沈若兰传音。

    “这样啊……”连盈传音，“这样……行吗？”

    “我看行！”

    虚弱的声音响起，秦寿传音，“奶奶的，这次是我太冒失了。连累大家，实在对不起。”

    “呀哈，你没死啊？”屠刚阴阳怪气传音。

    “好了，屠哥。秦寿老哥既然没死，正好多分力。”

    叶楚传音，“我只要抢到青铜剑，就有把握治好大鬼。所以待会大家一起上，趁乱干扰他。”

    “记住，我们的机会只有一次！”

    “明白。”

    众人齐声应道。

    “那好，听我号令。”

    叶楚深呼吸，“三、二、一，动手！”

    嗖！嗖！嗖！

    残影闪现。

    在场众人疾速分化四条路线，从四个方向，发起了攻击。

    黑色圆盘、黑珠、火红长枪、水银彩带、烈阳符?……

    一时间，所有攻击如倾泻的大雨般，疯狂的冲击在将军鬼身上。

    “嘭！”“嘭！”“嘭！”

    光团绽放，能量四溢。

    处于挣扎中的将军鬼，灵体不断颤抖。手中青铜剑，摇摇晃晃，就是不掉下来。

    “还差一点！”

    叶楚大吼。脸庞涨红，满是急迫。

    “让我来。”

    身后方传来熟悉的声音。

    郭进驾驭一头白色巨狼，冲进战圈。

    “天狼咆哮！”

    嗷呜！

    狼嚎震天。

    一道雪白色的能量气团，自巨狼嘴里喷射而出。宛若出膛的炮弹般，轰击在了将军鬼身上。

    “嘭！——”

    气团爆炸。

    产生的利刃能量，席卷将军鬼全身上下。四面受敌的他，终于松手。

    青铜剑自半空中掉落。

    唰！

    叶楚把速度提升到极致，抢在青铜剑落回坑洞之前，夺到了手中。

    下一刻，《人经》运转开，几十点圣力一起催动。

    唰！唰！唰！

    耀眼的金光，凭空绽放，包裹住叶楚全身。

    一条肉眼可见的能量丝线，仅是刹那，便成功诞生。

    从青铜剑的剑尖冒出，穿透虚空，钻进了将军鬼体内。

    圣力！

    面对灵体，叶楚只有通过特定的事物，才能施展救治。

    章不凡是尸身。

    眼前这只将军鬼，则是寄居载体，青铜剑！

    “呜！！！”

    圣力入体，将军鬼虎目骤然暴增。

    他全身剧烈颤抖。一股恐怖的威压，伴随滔天的杀伐之气。迟疑了约莫半秒钟，便铺天盖地的弥漫开来。

    “噗！”“噗！”“噗！”

    包括赶来的郭进在内，所有人全都被这股杀气。冲击的口吐鲜血，倒退飞回。

    叶楚距离沈若兰最近，两人这一退，无巧不巧的撞在一起。

    出乎本能。

    叶楚一把抱住沈若兰，让自己垫在下面。

    而沈若兰，由于一时没控制住推力。脑袋一低，红唇重重向下，吻住了叶楚……
------------

第059章 一代军神

    嗯？？？

    嗯！！！

    两人眼睛同时瞪大。

    沈若兰俏脸“唰”的一下，涨成通红。抬头想要挣扎着起来，却不料用力不稳，又低头吻住叶楚。

    这一次，她的牙齿啃破了叶楚嘴皮，擦出鲜血。

    “对……对不起。”

    沈若兰都快要哭了。

    自己怎么那么倒霉，又强吻了叶楚？

    上一次公交车是意外，这一次对付将军鬼也是意外。

    难不成叶楚是自己这辈子，命中注定的冤家？

    沈若兰心乱如麻。

    干脆也不起来了，就那么趴在叶楚身上，享受那雄浑男性气息的侵袭。

    本想起来的叶楚，被沈若兰这一趴，顿时懵住。

    “什么情况？若兰姐受伤太重，坚持不住了？”

    愣神中，叶楚想起沈若兰身体和普通人没什么区别。经这一冲击，确实要比他们受更重的伤。

    念及此。

    叶楚抱住沈若兰，运转《人经》让圣力过渡进她的体内，进行修复。

    正喘息压制心跳的沈若兰，忽然感觉身子一暖。所受的内伤，竟匪夷所思的快速恢复中。

    不由大惊，但旋即，她看到了叶楚的眼神。以及放在自己身上的两只温暖大手。心中明白，这是叶楚在为自己施救。

    顿时间，一股暖流，自心田喷发。

    沈若兰望着叶楚的目光，越发柔和了。

    气氛有些暧昧。

    两人抱在一起，似乎忘却了外界所有。

    直到郭进惊惧的大吼声响起，叶楚才猛然惊醒。

    “老大！别泡妞了！这只鬼神智越发紊乱，要变厉鬼了！”

    “快跑！！！”

    郭进骑着不断喘息的白色巨狼，冲叶楚大吼。

    “什么？”

    叶楚推开沈若兰，挣扎着刚站起来……

    “嗷！！！”

    恐怖的咆哮声，骤然自将军鬼的嘴里，嘶吼传出。

    他黑发齐舞，空洞的眼眸疾射无边杀气。

    两只铁钳般的大手一挥，叶楚夺过来的青铜剑，被他“嗖”的一声召唤回去。

    下一刻……

    “你们都要死！！！”

    将军鬼嘶声尖叫怒吼。

    青铜剑释放滔天杀气，冲散头顶的鬼气。混合沸腾的战气，咆哮怒吼中，铺天盖地的冲向叶楚所有人。

    咻！咻！咻！

    剑气破空，横扫四方。

    嘭！嘭！嘭！

    爆破声不绝。

    滔天的犀利剑气，掀起一地尘土，漫天飞扬。

    那冰冷的无边杀机，锁定住了在场所有人，僵硬在原地，动弹不得。

    “要死了吗？”

    叶楚大脑一片空白。

    他忘了躲闪，也躲闪不急。

    只能眼睁睁看着那撕裂空间的剑气，慢慢的，慢慢的，冲击到了身上……

    “喵！——”

    突兀！

    一声猫叫，骤然响起。

    却是叶楚的耳垂，倏地动了动。亮光闪烁间，一只白色的袖珍小猫，突兀凭空出现。

    “喵！！”

    阿布仰天嘶叫。

    袖珍版的娇小身躯，在叶楚肩膀上轻轻一点，腾空跃起，跳至半空。

    然后……

    “嗥！！！！！”

    嘹亮的虎啸，震天动地。

    阿布仰头，张嘴咆哮。周身绽放无尽霞光，笼罩住了叶楚和它自己。

    下一刻。

    一股磅礴、浩瀚、苍莽的恐怖气息，自它体内不断释放而出。

    嗡！嗡！！嗡！！！

    虚空颤栗。

    将军鬼横扫出的剑气，似乎遭到了惨痛打击。

    还没波及叶楚，便在半空中“叮叮当当”破碎，化作片片细雨，抛洒落向地面。

    呼~！！

    将军鬼的灵体，紧跟着，蓦然剧烈颤动。身躯不住摇晃，黑发乱舞，脸庞神色数变。

    先前释放出的滔天气势，在阿布这声嘹亮的虎啸之下，被寸寸分解，支离破碎，直至湮灭虚无。

    工地上方。

    道域结界在这声虎啸的冲击下，止不住的“哗哗哗”作响。

    那由一条条金色丝线，编织而成的巨网。这时到处迸射火花，“嗤嗤嗤”的异响声，不绝入耳。

    看那愈合愈裂、时而膨胀、时而收缩的外形。竟是支撑不住，要破碎开来的趋势！

    幸好。

    阿布在咆哮过后，便停止下来。白影一闪，跳回叶楚肩膀。

    然后。

    在叶楚的脸颊上，蹭啊蹭，蹭啊蹭……

    死寂。

    现场忽然陷入死一般的寂静。

    包括郭进在内，所有人整齐扭头，看向叶楚的肩膀，望着那只正在撒娇卖萌的白色小猫。

    目光中流露震惊、骇然、不解、兴奋、痴迷、怜爱……

    等等情绪，快速闪过。

    可以说，大家都被搞懵了！

    杀气冲天的将军鬼，居然被一只袖珍小猫，给镇压的动弹不得！

    是的，将军鬼这会儿沉寂无声。

    鬼魂灵体身上，气息冰冷，若有若无。先前的狂躁、暴怒情绪，一扫而空。

    虽然低着头，看不清脸庞。

    但屠刚等人还是可以通过他的平静气息，感受到将军鬼此刻不出意外，应该恢复了神智！

    也就是说，叶楚的施救计划成功了！

    计划成功，大家都很高兴。

    然而这只小猫，它又是什么来历？为什么对叶楚那么亲热？

    众人好奇，相继无声。

    还是叶楚感受到脸庞上的毛茸茸搔痒，猛然回过神来，才发现自己还活着。

    “阿布？你怎么出来了？”

    叶楚眼睛一亮。提起阿布，放在手心轻轻抚摸。

    旋即，环顾四周。见所有人呆呆的望着自己，不由讶然道，“大家怎么了？”

    众人面面相觑。

    “对了，大鬼呢，他怎么样了？”

    叶楚又看向将军鬼。

    不料，将军鬼这时恰巧，也盯着叶楚看。

    两人的目光在半空触碰。

    嗤！

    叶楚倒退几步，脸庞上滑落冷汗。

    “喵！”

    阿布见状，迅速跳转过身。对着将军鬼挥动爪子，发出低沉的吼声。

    不知是不是错觉。

    叶楚发现在阿布浑身炸毛的瞬间里，将军鬼的眼眸中，浮现出了一抹恐惧！

    这只战国大鬼，害怕阿布？

    叶楚愕然。

    “公子好福气，竟有如此异兽相伴。”

    富有磁性的男子嗓音响起。

    将军鬼隔空，对叶楚抱拳行了一礼。

    ?q！

    在场所有人，全都傻眼。

    随即，齐刷刷转头，遥望将军鬼。

    发现他脸庞清晰，目光清明，身上流露出一股战气与才气交融的贵族气息。

    儒将！

    这是叶楚等人，在看清将军鬼的面目后，脑中快速闪过的一个词汇。

    “前……将……将军现在记得自己是谁了？”

    叶楚干咳一声，抱拳回礼道。

    郭进、秦寿等人，也一眨不眨的盯着他看。

    “我叫公孙，单名一个起字。”

    将军鬼微笑回道。眼睛看向阿布，目光中闪烁异样。

    “原来是公孙将军。”

    叶楚亲了口阿布，把它放回米粒世界。

    随即，面朝将军鬼，略微弯腰，歉意道。

    “刚才小子多有得罪之处，还望将军见谅。”

    嘴上如此说，心底里：妹的，这古人说话文绉绉的就是蛋疼！

    叶楚心中纠结。

    “公子多虑了。公孙感谢还来不及，又怎会怪罪公子？”

    将军鬼收回目光，温和笑道。

    他心中明悟。要不是叶楚的圣力救治，他可没那么容易醒转，恢复神智。

    “将军客气，这是小子应该做的。”

    叶楚额首，一副彬彬有礼的古代学子做派。

    “公孙起？这名字我怎么听着那么耳熟啊？”

    废墟上。

    屠刚挠头思索。

    “我也觉得在哪听过。”

    郭进摸着鼻子，皱眉沉思。

    “是……是吗？听你们这么一说，我似乎也好像听过。”

    秦寿挣扎着站起身。

    “别想了。公孙起就是白起！”

    沈若兰幽幽开口道。

    什么？

    白起！！！

    屠刚、秦寿、郭进三人身体，齐齐震颤。

    叶楚也恍然惊醒。

    是了，白起是楚太子建之子公孙之后，又名公孙起！

    叫公孙起，大家不怎么熟悉。可叫白起，那是如雷贯耳啊！

    战国时最杰出的军事家，四大名将之首。

    一战坑杀了四十万赵军，被世人尊称为杀神，又叫人屠！

    难怪。

    难怪刚才将军鬼可以释放出恐怖无边的杀气。

    原来他是白起！

    “白将军，久仰了！”

    得知身份，叶楚不由再次抱拳，行礼道。

    秦寿、郭进、屠刚三个大男人，也热血沸腾的弯腰鞠躬，齐声叫唤。

    “见过武安君！”

    但凡了解过白起的男人，无不崇拜这位战神、杀神、军神！

    就是沈若兰、连盈、吴月，在知晓白起的身份后，也禁不住激动难耐，纷纷行礼。

    “几位有礼了。”

    白起凌空，伸手虚抬。

    “公孙听你们叫唤我‘武安君’，不知这‘武安君’如何而来？”

    白起面露疑问。

    “回将军，‘武安君’是秦皇所赠于你的封号。”

    叶楚拱手回答，“这秦皇，是秦昭王之曾孙，姓嬴，单名一个政字。”

    “将军死后，秦皇于公元前221年，结束了战国之乱，一统我中华大地，建立大秦王朝。”

    “秦皇因此，被世称为千古第一皇帝！”

    白起沉默。

    良久。

    他幽幽叹道，“现在是公元几年？”

    “公元201x年。”

    叶楚擦了把冷汗。

    暗暗佩服这白起，不愧是一代军神。

    要知道，公元这个说法，源自基督教。前、后是以耶稣诞生日为基准。

    白起能在顷刻间，明白其中所代表的时间含义。

    太他妈牛了！

    “原来我死后，世间已过了二千多年。沧海桑田，沧海桑田啊。”

    白起仰天长叹。

    随后，鬼魂灵体迸发万丈光芒，铁甲钢盔寸寸分解，化为虚无。

    待光芒散尽时，白起凝聚鬼修灵体，身披一袭书生白袍。踏步虚空，一步台阶一个台阶，走到叶楚面前。

    “公子，可否给公孙详细讲诉一下，这两千多年来的历史进程？”

    白起拱手请示。

    “当然可以！”
------------

第060章 医之大道！

    叶楚爽快的答应下来。

    不答应的那是白痴！

    这么好接近白起的机会，叶楚要是错过，他死也不会原来自己。

    闹了两天的鬼门事件，随着白起清醒，自此宣布结束。

    当晚。

    叶楚就把白起带回寝室。

    在路上时，两人一鬼，进行了商量。

    把白起定性为叶楚的远房表叔。因路过东远大学，所以顺道来看看叶楚。

    对此。

    白起微笑表示理解。并言明自己，绝对不会说漏嘴。

    堂堂人屠，一代军神，如此好说话。叶楚和郭进，兴奋之情，那是溢于言表。

    哪怕偷进寝室，被杨成龙和胡霖逮到时，也抱着对方又叫又跳。

    闹了大半夜，才在隔壁寝室的怒吼声中，静息下来。

    恢复安静后。

    白起在叶楚的教导下，对着电脑观看中华历史。

    郭进脱光衣服，继续裸睡。

    叶楚则兴奋的睡不着觉。

    晚上这一战，虽然结束的很快，但其中过程可谓一波三折。

    恰好叶楚的真气修为，卡在临界点。经这一战，再也抑制不住，要突破了！

    明月当空，黑夜寂静无声。

    305寝室里。

    微弱的电脑屏幕亮光，在一闪一烁。

    电脑桌对应上铺。

    叶楚屏气凝神，心境合一。

    咚！咚！咚！

    富有节奏的心跳声，在黑暗中强劲有力。

    叶楚心神融入周围天地，任由体内真气一遍遍的冲击着壁障。

    咔！咔咔！！

    一下，两下，三下……

    时间流逝，仿佛是过了千百年，又像是一刹那。

    魂游天地的叶楚，只听到一记“咔嚓”脆响声过后。体内的真气，倏然风卷残云一般，极速汇聚增多。

    与此同时，叶楚心神突地有所悟。心境开阔，万象圣经之《人经》，自动运转开来。

    铛！铛！铛！

    几道脆耳的钟声过后，叶楚蓦然睁开眼。

    突破了！

    叶楚脸庞上涌现狂喜，心中大叫。

    “哈哈，我突破了！我终于晋级后天第二层了！琪琪，你等着哥，哥很快就可以来救你了！”

    “嗯，等等……《人经》居然也突破到了第二层？”

    “这是不是表示，我日后再次淬炼圣力时，速度会变快？感悟《龙神功》意境时，心神会更深入？”

    “好，好，好啊！”

    “没想到承受先天大鬼级别的威压冲击后，我的力量和境界，都得到了提升！”

    “不过，这里面和圣力的医治，会不会有关系？”

    叶楚回想起这两天来，以圣力救治人、妖，对方回馈圣力时的刹那明悟，倏然心中一动！

    “难道说，医治也是一种修炼方式？”

    叶楚心跳加速。

    心头上的灵光，这一刻疯狂的闪烁跳动。那种顿悟般的感觉，越来越强烈。

    “是了！错不了！”

    “医治也是一种修炼，它是一条大道，医之大道！”

    世间生命，但凡开启灵智的，都有属于自己的道。

    生命修行，修的也正是这个道！

    然而，千万人有千万种道。

    有人以剑入道，有人以酒入道，有人以音入道。

    叶楚，以医入道！

    孙一仁做梦也想不到，叶楚修行三天，就领悟了医之大道。

    在万象门的典籍里。

    开创万象门，悟得绝世神功《万象圣经》的万象老祖，当初也是用了一个月的时间，才领悟医之大道。

    叶楚三天悟道，这个消息要是传扬出去，整个修道界都要为之沸腾！

    此刻。

    叶楚感觉自己大脑，前所未有的清明。笼罩在前方道路上的迷雾，尽数消散。

    一条金光大道，展现在了他的脚下。

    “我的道，就是医遍天下苍生，天地万物！”

    叶楚眼中迸现精芒。

    “难怪，难怪当初老孙说万象门人，可医尽世间各种妖精鬼怪。原来，其中的关键处。就是万象门人，都领悟了医之大道！”

    想到这里。

    叶楚没来由一阵庆幸，庆幸自己成功悟道。

    万象门人能医各种疑难杂症是没错，可如果悟的不是医之大道，那最后成就也很有限。

    届时，即便《天经》、《地经》摆在面前，也无法修炼。

    叶楚神识进入乾坤戒，翻看孙一仁留下的修行笔记，果然如自己所猜想的那般。

    “医之大道，成功种下种子。未来我要做的，就是不断进发，不断灌溉。直到它有一天发芽成熟，证得真正的医道，医治天地万物！”

    叶楚睁大眼睛，在黑暗中闪烁无限精芒。

    良久。

    叶楚深呼吸，压下心中悸动。

    “悟道成功，接下来淬炼米粒世界！”

    有了先前第一次的尝试。

    这次叶楚以神识先进入米粒世界，安慰阿布。也不管小家伙听不听的懂，告诉它自己要淬炼这个世界。

    然后，退出来。

    以意念控制真气，包裹住米粒之珠。再以神识为引，开始淬炼。

    嗤嗤嗤~！！！

    真气陡一开始淬炼，米粒世界天空中，便绽放出了千万道火花。

    或许是叶楚的话，阿布听懂了。小家伙这次没有惶恐咆哮，而是好奇中带着期待的趴在荒山山顶，仰望天空。

    不过，那无尽的黑暗世界里，缕缕恐怖黑雾，似得到了某种召唤般，不安的沸腾起来。

    呼！呼！呼！

    罡风咆哮。

    荒山之外的无边黑暗，恍若炸开了锅。一道道可怕的力量，如同火山喷发一般，爆炸开来。

    嗖嗖嗖~！！！

    强横近乎无敌的能量劲风，搅动万千风云。衍化大片邪恶的黑雾，肆虐大地，侵染苍穹。

    那一瞬间释放出的滔天气势，仿佛在那黑暗之中，有无数头狰狞的恶龙，在狂舞咆哮。

    它们不甘！它们不愿！

    似要和叶楚斗争到底！！！

    米粒世界外。

    正看着中华历史的白起，眉宇蓦然一挑。抬头遥望床铺上的叶楚，眸中闪现异彩。

    “这叶公子，当真是勤奋，睡觉也不忘修行。”

    白起凝视片刻，摇头感慨了一声。

    旋即，低头继续盯着电脑屏幕。

    他此时正看到秦二世昏庸，被赵高混弄亡国的关键时刻，心中正憋火呢。

    叶楚弄出的动静，只是稍微注意了下，便没放在心上。

    自然不知。

    叶楚神识这会儿，遭受到了有史以来最强大的挑战。

    是的，挑战！

    叶楚以神识为牵引，淬炼米粒之珠。相当于把自己变成了米粒世界的天道。

    而米粒世界黑暗地带沉睡中的远古生命，则是一群逆天战斗的恐怖存在。

    叶楚淬炼米粒之珠，它们感应到了。

    此刻。

    正以它们的意志力，挑战叶楚！

    咚！咚！咚！

    黑暗地带里的无数条恶龙，咆哮着冲向苍穹。每一下撞击，都使得整个米粒世界震荡摇晃。

    叶楚神识遭到痛击，精神立即绷紧。

    这是意志对意志的战斗！

    阿布即便有心，也插不上手。

    小家伙趴在荒山山顶，紧张的仰望天穹。

    咚！

    恶龙继续冲撞。

    叶楚神识跟着剧烈震动。本尊肉身的额头，冒出了大片虚汗。

    挑战吗？

    好，我陪你！

    叶楚咬牙，精神拧成一股，神识化身米粒世界的天意，狠狠镇压黑暗地带。

    轰！轰！轰！

    一道道粗大的闪电，从天而降，劈向狰狞恶龙。

    嗥！

    恶龙中招，发出痛苦的呻吟，但并没有因此就放弃抵抗。

    它们成群结队，密密麻麻，铺天盖地的冲向苍穹，和叶楚降下的闪电，绞杀在一起。

    嗡！嗡！！嗡！！！

    米粒世界在颤抖。

    这场无形的意志战争，开始了惨烈的搏杀。

    恶龙冲天，雷霆降临。

    两股不同的意志，厮杀搅浑在一起。释放出的滔天能量，震动整个世界。

    轰！轰！轰！

    时间流逝。

    苍穹降下的雷霆，越来越猛。这是叶楚拼着刚刚领悟的医之大道，顽强抗争。

    在真正大道意志的镇压下，恶龙终于抵挡不住，开始臣服。

    一头、两头、三头……十头……

    待所有恶龙全部臣服，归于黑暗，消散不见后，叶楚的雷霆镇压才停止。

    此时的他，本尊肉身亦遍布满了汗水。

    来不及清洗，拖着最后一丝力气，完成米粒世界的淬炼。叶楚神识一散，陷入了深度睡眠。

    这一觉。

    叶楚睡的格外舒坦。

    睁开眼睛，发现窗外太阳已是日上冲天。

    郭进、胡霖、杨成龙三人，都走了，寝室里空荡荡的。

    叶楚环顾片刻，忽地想起了什么。

    迫不及待的控制神识感知米粒之珠，下一刻……

    “哈哈哈，成功了！我成功了！！”

    叶楚欢呼大叫，兴奋的坐起身来。

    昨晚奋斗了大半夜，米粒之珠成功被淬炼。以后，他再也不用担心黑暗地带里的远古生命了。

    “不错，不错。连范围都给我增加了不少！”

    叶楚神识化身，站在荒山山顶，遥望四周。

    入目处。

    方圆五里的荒芜之地，尽收眼底！

    “喵！”

    阿布跳到叶楚肩膀，亲昵叫喊。

    小家伙对增加的活动范围，也颇为欢喜。

    “怎么样，阿布，高兴不？”

    叶楚摸着阿布脑袋，振奋道，“这么大的范围，够你跑了吧？”

    “喵！”

    “什么，荒凉了点？”

    叶楚一怔，旋即点了点头，“也对，你不说我也感觉到了。这里大是大，可没什么生命，太安静了。”

    “嗯，阿布你放心，我会弄其它东西进来的。那么大块地，我们想种什么就种什么！”

    叶楚举起阿布，亲了一口。

    “喵！”

    “哈哈，你还会害羞啊？”

    叶楚揉着阿布脑袋，满脸喜爱。

    倏地！

    叶楚猛然一怔，瞪大眼睛，看着阿布，惊异道。

    “等等阿布，我好像可以听懂你叫声里的意思耶？”

    “喵！”

    ……

    （首先吐槽一下作者后台，这章花了十五分钟，才成功上传。其次听说很多书友，只看书不投票。大宋对此很无奈。

    推荐没数据，后期推荐基本无望。而没推荐，一本书也基本定死，玩完了。

    大宋还想写精彩故事，因此恳求看了医神感觉不错的书友。麻烦登陆一下起点账号，投张推荐票，收藏个吧。

    您的任何一个点击，一张票，都是对大宋最大的支持！）
------------

第061章 美女的心思你别猜

    “真的能听懂耶！”

    “喵！！”

    “好，好，我不说了，不说了。”

    “哈哈，没想到米粒世界淬炼成功，还能听懂阿布你的叫声。不错，不错，实在是太好了！”

    叶楚满面笑容，说不出的开心。

    “喵！”

    阿布忽然叫道。

    “什么，你想喝酒？好，没问题！”

    叶楚神识回归本尊。

    跳下床，在老四郭进的储物柜里一阵翻腾。

    片刻后……

    “找到了！”

    叶楚眼睛一亮。

    也不客气，把郭进的所有存货。储物柜里的十几听啤酒，全都丢进米粒世界。

    “喵！”

    耳畔传来阿布欢呼的叫唤。

    叶楚大手一挥，豪爽道，“不用谢，阿布你尽管喝。不够了，我再打劫你四叔。哼哼！”

    昨晚回来路上，郭进缠着叶楚，死磨硬泡，硬是让阿布叫他四叔。

    叶楚一想，这事只有好处，没有坏处，也就答应了下来。

    而且对于郭进，叶楚是真心把他当兄弟了。

    昨晚一战。

    郭进明明可以置身事外，可他却依然进入工地，藏在暗处。等到关键时刻再冲出来，助叶楚夺得青铜剑。

    这份感情，又岂是室友情？

    心中暖流飘过，叶楚压下诸多念头。

    郭进的情，他会铭记一辈子。

    不过，说起青铜剑。

    白起，白大将军去哪了？

    叶楚转身，发现自己电脑还开着，但网页什么的都关了。

    白起不见踪影，到是那把带鞘的青铜剑，放在电脑一角。

    “嗯，等等！”

    叶楚忽地眼睛一亮，伸手从青铜剑下，取出一张被压着的纸片。

    凝神观看，上面几个歪歪曲曲的大字，显露而出。

    “叶公子，公孙去找大王，勿念！”

    这是用大篆写的字。

    叶楚要不是曾经补习过一段古文字，还真看不懂。

    当然。

    和白大将军昨晚现学现用，看繁体字也能看的懂中华历史的牛人比起来，叶楚弱爆了……

    “去找大王？秦昭王不是杀他的主谋吗？白大将军怎么……嗯，等等！”

    叶楚倏然惊醒。

    “白大将军他……他不会去找秦始皇了吧？”

    叶楚打了个哆嗦。

    越想这个可能越大。

    白起或许不满秦昭王，但对秦始皇这个千古一帝，绝对信仰敬服！

    而且关于秦始皇陵，即便过了二千多年，它也依然是个迷。

    世人猜测，秦始皇说不定还活着！

    毕竟，像那般气吞山河的皇帝，又岂是说死就会死的？

    如果没遇到白起之前，叶楚或许相信秦始皇已经死了。

    但现在吗……

    叶楚摇头。

    “老白会去找秦始皇，也在情理之中。只是，他把剑留下干嘛？”

    叶楚拿起青铜剑，胡乱猜测。

    “是老白忘了？还是他刻意留下，送给我？”

    叶楚嘿嘿一笑。

    “不管了，既然留下，那我就暂时保管。”

    叶楚抚摸剑身，自言自语，呢喃道。

    “杀神用过的佩剑，二千多年来一直深受杀气的侵蚀。估计不是道器，也变成道器了！”

    手指合拢，握住剑柄，轻轻一拔。

    锵！

    一抹耀眼的剑芒，疾射入叶楚眼睛。

    下一刻……

    “杀啊！！！”

    一个杀气冲天的幻象，蓦然冲进叶楚大脑。

    那是一个空旷的平原，数以万计的士兵，在互相冲撞，惨烈搏杀。

    仅是刹那，残缺的尸体，便堆积如山。浓重的血腥气息，弥漫苍穹。

    那滔天的血气、杀气、战气，搅拌混杂。席卷的整个天地，都在为之颤抖！

    “啊！”

    叶楚精神膨胀，识海就要崩溃。

    当即狠狠一咬舌尖，手中用力，握剑归鞘。

    锵！

    眼前一花。所有幻象，快速消失。

    叶楚全身大汗淋漓，身体虚脱了一样，疲惫不堪。

    “奶奶的，不愧是杀神剑。如果再慢上半拍，我的大脑估计就已经承受不住冲击，崩溃爆炸了。”

    叶楚靠在椅子上，心有余悸的擦着汗水。

    这杀神剑跟随白起二千多年，深刻的记下了白起的精神烙印。

    虽然没有产生道器之力，但它所拥有的幻象冲击，一样能生生爆掉修士的精神、灵魂、甚至意志！

    “看来不到万不得已，杀神剑绝不能动！”

    叶楚缓过一口气，把杀神剑收进乾坤戒。

    他本来打量把杀神剑，当攻击道器来用。现在被战争幻象一冲击，只好放弃。

    “攻击道器不能用，当杀手锏来用也不错！”

    叶楚自我安慰道。

    劳累了一晚上，又经历幻象的洗礼。

    叶楚全身，早已汗酸味遍布。

    当下。

    冲进卫生间，痛快的洗了个冷水澡。

    顺便。

    把米粒世界，荒山脚下的一个直径约莫十米的大坑，给积蓄满水。

    叶楚想改造荒地，没水可不行。

    至于寝室这月的用水量，会不会爆表，叶楚就想不到那么远了。

    大坑变小湖。

    叶楚这才满意的停止灌溉，走出卫生间。

    “呀，老大，你睡醒了？刚好我给你带了份快餐，趁热吃吧。”

    从外面回来的杨成龙，见着叶楚，立即递过来一个塑料袋。

    “红烧牛肉盖浇饭？不错，不错，老三谢了哈。”

    叶楚打开盒子，就着桌子上的矿泉水，大口吃起来。

    劳累大半夜，他还真有些饿了。

    “是兄弟，就不要说谢。”

    杨成龙投递过来一个鄙夷的目光。旋即，好奇问道，“对了，老大，你那位酷酷的表叔呢？”

    “走了。”

    叶楚含糊回道。

    “走了？那么快就走？我还想向他讨教讨教呢。”

    杨成龙不无可惜的叹气道。

    正吃饭的叶楚闻言，不由直翻白眼。

    这货昨晚见到白起后，刚开始还很好奇。问东问西，问这问那。唯恐白起是个通缉犯、杀人犯。

    哪知问到最后，彻底拜倒在了白起的博学多才之下。嚷嚷叫着，非要拜白起为师。

    闹的叶楚、郭进两人，差点没忍住，把他胖揍一顿。

    能不揍吗？

    他们累死累活，打了半夜，才搞定白起。

    杨成龙什么也不做，就想捡便宜？

    门都没有！

    叶楚心中腹诽，嘴上却不停。

    迅速吃完快餐后，套上衣服。在杨成龙唉声叹气的念叨中，跑出寝室。

    改造荒地，需要长时间的作战。

    叶楚做出的第一步决定，就是先去花卉市场买树苗。

    在他想来，只要有了树林，后续发展才能更省力。

    毕竟。

    树木是绿色坏境中，最不可缺少的一部分。

    九月份的午后，阳光还有些炽热。

    叶楚离开宿舍楼后，直奔大门而去。

    这个时间点，路上学生很少。

    叶楚也没怎么注意周围的人，只顾自己行走。

    不过就在这时……

    “叶楚！”

    一个熟悉的悦耳叫唤声，突兀响起。

    嗯？

    叶楚脚步一顿，扭头循声望去。

    “刘诗瑶？”

    叶楚凝神，看向站在过道边缘，一颗大树下的刘诗瑶，面露古怪。

    此时的刘诗瑶，一袭洁白长裙，伴着黑发，随风飘扬。没有任何修饰化妆的精致脸庞上，浮现淡淡红晕。

    或许是站的久了，她那光洁的额头上，显露出几颗汗滴。在午后赤红阳光的照耀下，闪烁出珍珠一般的动人光彩。

    “嗨，叶楚，好巧啊。”

    刘诗瑶举着雨伞，尽量让自己的语气，保持平静，漫步走向叶楚。

    “呃，真巧。”

    叶楚挠头，顺势接口道。

    不知是不是错觉，他发现今天的刘诗瑶怪怪的。明明是刻意等自己，却说碰巧？

    有这么巧的事吗？

    叶楚心中腹诽，脸上却没流露，微笑道，“刘同学，你这是打算去外面？”

    “是啊。”

    刘诗瑶略微低头，不敢和叶楚对视。

    此刻的她，心跳控制不住的“砰砰砰”加速跳动。

    “瑶瑶，你要真是喜欢叶楚，就趁早把他抓在手里。”

    “有女朋友又如何？别说他没结婚，就算结婚了，你要真是喜欢他，也可以把他抢过来！”

    “我们女人一直以来都很弱势，有些事要退让。可有些事，我们必须要争取！”

    “你现在不敢确定，那就去找出决定。”

    “喜欢一个人又没错，这世上女追男多着呢。”

    “瑶瑶，去吧。试着接近叶楚。看看他是不是你喜欢的人，也看看他值不值得你喜欢！”

    昨晚室友的话，在耳畔回荡。

    刘诗瑶接连几次深呼吸，压制心中的悸动。抬头迎着叶楚的目光，甜美笑道。

    “叶楚，我们都是老同学了，你叫我瑶瑶就行。”

    美人的笑容，仿佛极具杀伤力。

    叶楚有些不敢对视的偏过头，干笑道，“这个，哈哈，那，那行吧。”

    “对了，我要去花卉市场。瑶……瑶瑶，你去哪？”

    叶楚岔开话题。

    刘诗瑶想什么，他不敢猜。暧昧氛围，他说什么怎么也要打断！

    “真巧，我也去花卉市场。”

    刘诗瑶抿嘴，精亮的大眼睛，笑成一轮弯月。

    叶楚看在眼里，心跳居然莫名加速！

    忙偏过头，顺势道，“是啊，真巧。那我们……一起走？”

    “听你的。”

    刘诗瑶甜甜笑道。

    叶楚心脏又很不争气跳了一下。

    后面的路上，两人基本很少说话。

    直至抵达花卉市场。

    面对清晰怡然的空气，红红绿绿的花草树木时。两人这才自然而然的恢复交谈。

    刘诗瑶本就长的很美，此番在红花绿叶的衬托下，更加美艳的动人。

    如果是其他美女，叶楚顶多欣赏欣赏罢了，绝对不会因此，就产生其它想法。

    可问题的关键就在于，叶楚曾看过刘诗瑶的裸体！

    尤其是那对饱满、完美的胸型，他怎么忘，也忘不掉。

    于是乎。

    叶楚悲哀的发现，他对刘诗瑶好不容易掐断的念想，又恢复了！

    正头疼之际，一股浓郁的灵气波动，倏然钻进了鼻子。

    “咦，好香的味道！”
------------

第062章 极品太岁

    刘诗瑶也似所察觉，精巧的俏鼻，在空气中轻嗅。

    “叶楚，你闻到了吗？好香哦！”

    叶楚鼻子耸动，点头道，“确实很香。而且这股香味，它不是花香，应该属于药香！”

    “药香？”

    刘诗瑶美眸眨动，想起什么，惊喜道，“我记起来了，花卉市场旁边不远处就是中药材市场！”

    闻言。

    叶楚眼睛一亮，“你的意思是，这股药香是从中药材市场那边传过来的？”

    “是不是，我们过去看看不就知道了？”刘诗瑶大眼睛弯着月牙，笑靥如花。

    叶楚偏过头，道，“那好，我们就过去看看！”

    当下。

    叶楚把买到手的树苗，放置在原摊位，让摊主帮忙照看。

    两人则顺着香气，前往中药材市场。

    寻找过程很顺利。

    没几下，叶楚两人便在中药材市场大门旁边的地摊上，找到了药香源头。

    那是一块面积约莫脸盆大小，洁白如同豆腐的肉灵芝。

    也就是传说中的太岁！

    此时，地摊的周围，围满了人。大家一边伸头探脑的观望，一边小声议论着。

    “这株太岁是真的？我看它的颜色，未免也太白了吧？虽说是野生太岁，可现在野生的太岁，假的多了去！”

    “应该是真的。你看那个戴眼镜的老者，是张氏药铺的老板。如果是假的，张老板早就走人了。又怎么会站到现在？”

    “对，对。不止张老板，赵老板、钱老板、黄老板他们也都来了。看来这株太岁是极品啊。要不然，怎么会惊动他们这几个日理万机的大老板？”

    “太岁是真的。我现在好奇的是，这株太岁它是几年份的？如果超过五百年，那确实是极品！”

    ……

    众人议论纷纷。

    叶楚、刘诗瑶，站在人群外，则听的面面相觑。

    五百年份的太岁？

    叶楚眉宇一挑。猛地伸手，拉住刘诗瑶，就往里面挤。

    “唔……”

    刘诗瑶俏脸涨红，牙齿咬着嘴唇，大眼睛水汪汪的，任由叶楚拖拉。

    心底里，一个声音在呢喃。

    男生的手原来那么温暖，嗯，我喜欢……

    天地良心。

    叶楚这只是下意识的动作，他可没有想其它的。

    几步挤到最前面。

    便看见几名上了岁数的老者，围成一个圈，蹲在地摊前。神情专注的看着，放在一个盛水脚盆里的太岁，一动不动。

    叶楚知道，这是在检验太岁的品质好坏。

    野生太岁的品质，主要看五个方向。

    其一，颜色越浅越纯越好。其二，所含杂质越少越好。其三，含水量越少越好。其四，吞噬能力越强越好。其五，恢复能力越快越好。

    眼前这株太岁颜色不用说，杂质和水分估计也早已检验出来。现在进行的是检测最后两步。

    那个大脚盆里的水，原本应该有些污渍。然而这会儿，正变的越来越清澈。

    而因太阳被晒干瘪的太岁，此刻放在水中，活力也正在变的越来越充沛新鲜。

    这也表示了这株太岁的品质，属于最佳，乃是极品！

    果然。

    其中一个老者，观看片刻后。缓慢直起身来，看向地摊后面，一个始终沉默不语的短发女子，亲切说道。

    “姑娘，我们张氏药铺是百年老店，向来以诚信为本。你这株太岁，根据我多年的经验来看。它不仅是正宗的野货，而且还拥有八百年以上的年份！”

    哗！——

    老者话音落下，围观人群顿时引发骚动。

    “八百年的太岁？这不是要成精了？”

    “难怪它的香味那么浓，八百年太岁，世俗罕见啊！”

    “我记得07年西南省有株重36公斤的太岁，也差不多有千年年份，被好事者评为‘中华第一芝’。”

    “你说的那株太岁我知道。真到是真的，但年份没有千年。专家夸大其词而已。论高度、宽度、重量。我们眼前这株太岁，绝对能秒杀它！”

    “发了，发了，也不知这位大姐从哪挖来的，妥妥的百万富翁节奏啊！”

    ……

    围观的众人，发出阵阵惊呼。

    对此。

    另外几个老者，听在耳朵里，不由面露苦笑。同时在心中暗骂张老板，也太老实了！

    他们本来还想压价呢，现在好了，得花重金才有可能买到手。

    “老张说的不错，姑娘你这株太岁，它完全当的起稀世珍宝称号。就是不知，姑娘你打算怎么卖它？”

    一个老者起身，含笑问道。

    围观的众人，听闻此言。顿时打起精神，目光如炬的看向太岁主人。

    八百年的太岁？这得值多少钱？

    众人翘首以待。

    然而。

    万众瞩目下的女子，并没有说话。只是把太岁从脚盆里拿出来，放在阴凉处。

    到是站在她身旁，一个皮肤黝黑，体格魁梧，身形健壮的憨直少年，忽然咧嘴开口笑道。

    “俺们不卖。”

    什么？

    不卖！？

    众人傻眼。

    叶楚也抬头看向他。不料这一看，眼中陡地闪现精光。

    “好浑厚、精纯的内气！这傻大个看来是练武高手啊……”

    叶楚凝视憨厚少年，若有所思。

    “姑娘，你们真的不卖？”

    众人愣住。

    张姓老者却保持清醒，听到少年的话后，急迫问女子道，“姑娘，你们是不是有什么困难？如果有需要帮助，只管说，老夫一定满足你。”

    “还有我。在魔都这一亩三分地上，我钱氏还是有点能耐的。”

    “哈哈，我老黄平时虽然低调，但如果真要办事，那也是手到擒来！”

    几个老者纷纷介绍自己的能耐。

    他们到也没有撒谎，而是确实有这个实力！

    只是……

    “俺们真的不卖。”

    那憨厚少年依旧保持微笑，摇头拒绝。

    这一次，几个老者也无语了。

    “小弟弟，你们既然不卖，那为什么在这里摆摊？”

    刘诗瑶忽然脆声问道。

    “是啊，你们不卖，摆什么摊？”

    “不会是拿我们寻开心吧？”

    “太岁虽好，可如果没有实现它价值的地方，那也是糟粕。”

    众人纷纷议论开。

    “这位大姐，应该是想用太岁当条件，换取别的东西吧？”

    叶楚双手抱于胸前，适时插了一句。

    嗯？

    沉默中的女子，听到这句话，猛地抬头看向叶楚。

    “怎么样，大姐，我说的对不对？”

    叶楚含笑，再次问道。

    “是不是啊姑娘？”

    张姓老者跟在后面催促道。

    “不错。”

    女子沉吟了会，终于开口道，“我要用太岁，换一条人命！”

    哗！——

    众人哗然。

    全都下意识往后倒退。

    唯独叶楚和刘诗瑶，站立不动。

    “大姐还是把话说的清楚一点吧。要不然，我们还以为你叫我们去杀人呢。”

    叶楚淡然笑道。

    话音落下，后退的众人，先是一阵恍然。旋即，恼羞成怒的附和着喊叫出声。

    “没错，说话说一半，好玩呢这是？”

    “有什么要求，直说就是，吊什么胃口啊？”

    “真是的，害老子吓了大跳。”

    众人议论不断。

    女子却恍若未闻，异样的看了眼叶楚后，低头沉声道。

    “不是我不想说，而是我说了你们也做不到。我在这里摆摊，是想找民间神医，为我男人治病！”

    “治病？”

    叶楚眼前一亮，追问道，“大姐你确定是给姐夫治病？而不是给你自己！”

    叶楚目光直刺女子。

    万象天眼下，他早就看出女子的身体有问题。

    心脏病！

    而且还是不同于寻常的循环系统心脏病。

    这是一种怪病，具体方面，叶楚说不上来。

    他只是凭借过人的耳力，听到女子的心跳，至少比平常人快一倍！

    常人两倍的心跳，这是什么概念？

    叶楚好奇，女子方芳同样惊异。

    她眸中闪现激动的目光，盯着叶楚，紧张道，“小兄弟，你……你是怎么看出我有心脏病的？”

    哗！

    众人惊呼。

    一个个纷纷扭头，不可思议的看向叶楚。

    刘诗瑶亦美眸眨动，在叶楚脸上来回巡视。心中异样情愫，快速滋生。

    现场那么多人，谁都没看出女子有病。唯独叶楚，居然一眼道出。

    难不成，叶楚是医术高手？

    可也不应该啊，叶楚明明只是大一新生而已！

    刘诗瑶发现，她对叶楚越来越好奇了……

    “这位小兄弟，不知你师承哪位名师？”

    张姓老者听罢，颇感兴趣的问道。

    在他想来，叶楚一定是某位医道圣手的弟子。

    “这个……师傅不准我提他的名字。那个大姐，你还是说说，姐夫得的什么病吧。”

    叶楚含糊解释了一句后，快速拉回之前的话题。

    方芳也识趣，闻言，平静回道，“天浩的病，我一时半会说不清楚。小兄弟如果想得到这株太岁，可以等五点过后，去我们住的地方，当面看清楚。”

    “大家也一样。”

    方芳提高嗓音，抬头看向众人，“如果谁认为自己医术过人，也可以跟我回家。”

    “跟你回去到是没问题，老夫好奇的是，为什么现在不行，而偏要等到五点后？”

    张姓老者疑惑问道。

    “因为我想多等一些人。”

    方芳实话实说。

    只是这话，多少有些伤人的意味存在。

    队伍中。

    当场就有人不满道，“疑难杂症而已，有必要这么兴师动众吗？还多等一些人？”

    “没错。不提别人，单就钱老先生，他本身就是一个医道高手。”

    “张老先生也不差。”

    能开中药铺，本身多少懂点医术。

    恰巧在场的几名老者，都是个中高手。

    然而。

    面对大家的不满，方芳淡淡的吐出几个名字，说道。

    “范延朋、许连采、李丹阳、徐景岩，他们也曾说过类似的话，可到最后，他们无一例外，全都束手无策。”

    什么？！
------------

第063章 楚叔叔

    （新剧情展开，大家让推荐票、收藏，来的更猛烈一些吧！）

    ……

    所有人大骇。

    紧接着，四周响起一片倒吸冷气的声音。

    嘶！——

    不是大家犯了寒病，而是确实被吓到了！

    范延朋，华夏工程院院士。一手中医针灸术，享誉全世界。国家特殊突出贡献专家，博士生导师，国务院特殊津贴专家。曾远赴欧洲，担任中医协会会长。就连美帝的医学院，也曾邀请他前去讲学。

    李丹阳，西南省著名医学世家出身，祖上都是御医，一手祖传医术，不仅名震西南，就是北方俄皇帝国，都有名气。

    许连采，著名中医圣手，一生行医60余年，对中医皮肤疾病以及各种疑难杂症，享有很高的造诣。对华国医学界做有杰出贡献。

    最后的徐景岩，也一样是名医大拿，华夏工程院院士，享受国务院特殊津贴的医道高手。

    这样的名医、神医，居然都束手无策？女子丈夫得的，到底是什么疑难杂症？

    如果不是有这株极品太岁做保证。围观的众人，指不定怀疑方芳骗他们玩呢！

    可以说，方芳这句话，把在场所有人的好奇心，都吊起来了。

    当然在期待之余，大家的议论声小了下来。

    就是几个老者也沉默不语。

    范延朋、许连采、李丹阳、徐景岩，这四位大拿的医术，比他们可强多了。

    连他们都没办法，几个老者还真不敢拍胸膛做保证。活了那么多岁数，要是再丢脸，他们还是洗洗直接躺棺材里去算了。

    “行，就依姑娘的。老夫五点再来找你。”

    张姓老者掠了把胡须，沉声道。

    “我也一样。你们年轻人可以站在这里等，老头子我可不行咯。”

    “哈哈，老钱你不是常说自己没老吗？”

    “去，去，一边去，我什么时候说过那样的话？”

    几个老者互相打趣着，转身离开。

    叶楚沉吟了会，对刘诗瑶道，“我也想先回去一趟，把树苗搞定。瑶瑶，你是留在这里，还是……”

    “我留下吧。”

    刘诗瑶甜甜笑道，“正好，熊霸叔叔有摊位在市场里，我顺道去他那里看看。”

    “那行，我先走。”

    叶楚闻言，点了点头，“哦对了，我要是有事不回来了，瑶瑶你自己回校哈。”

    叶楚打了个预防针。

    话毕，不待刘诗瑶发问，拔腿就走。

    和其他人一样，叶楚也被方芳丈夫的病所吸引住了。

    连范延朋、许连采、李丹阳、徐景岩等名医，都束手无策，那会是什么样的病？

    叶楚充满了期待。

    他自信可以凭借圣力，医治好对方。但并不想以真面目示人。

    原因嘛，享誉国内外的名医都治不好。如果被他一个大一新生给搞定了，那他不想出名都难。

    因此。

    叶楚借口离开，是为了好让“楚夜”登场！

    回到花卉市场，叶楚让摊位老板，把货送到东大附近。然后趁周围没人的时候，把树苗收进米粒世界。

    随即，叶楚控制神识分身，将所有树苗，种在了荒山脚下的湖泊旁边。

    一切搞定，叶楚才施施然往中药材市场回赶。

    待距离市场不到百米的时候，走到角落，取出易容符，加持在身上，顺便把手机给关机。

    为的，就是防止刘诗瑶和其他熟人，突然打电话给自己，暴露真身。

    还别说。

    叶楚这边刚关机，等在中药材市场门口的刘诗瑶，便心有灵犀的拿出手机，打给叶楚。

    结果不言而喻，刘诗瑶原本满是笑容的俏脸，立即垮了下来。

    “怎么，小叶不回来了？”

    刘诗瑶旁边，熊霸顶着一身膨胀的西装，笑眯眯问道。

    它和王文虎是老交情，因此与刘诗瑶也颇为熟悉。偶尔调笑几句，那是相当的爽啊！

    “他关机了。”

    刘诗瑶沮丧着脸，叹气道。

    “什么？关机？小叶也太不厚道，太没男人气概了吧？”

    熊霸闻言，吹胡子瞪眼道，“哼，那小子，居然敢把瑶瑶你一个大美女，这样仍在外面。等下次我碰见他，一定揍他一顿！”

    “熊叔叔，你乱说什么呢。”

    刘诗瑶美眸含羞，细声道，“我又不是他什么人，他想走，自然可以走。”

    嘴上这般说，心底里，刘诗瑶也有些不是滋味。

    她今天出来本就是为了接近叶楚。结果叶楚到好，一走就不回来了！

    “哼，总之就是他不对。”

    熊霸撇嘴道，“瑶瑶你放心，熊叔一定会给你报仇的，那小子，咦……”

    下面的话，熊霸倏地停止住。

    它瞪大眼，看向人群中。一袭白色唐装，冷酷着脸庞的楚夜。嘴巴张开半响，在心底笑骂道。

    “臭小子！鬼点子真多！”

    以熊霸的修为，自然一眼就看出“楚夜”是叶楚易容后的伪装。

    当即，嘴角上翘，笑眯眯道，“走，瑶瑶，熊叔介绍给你一个朋友认识。”

    “是吗？”

    刘诗瑶没有多想，她正沮丧中，听到后，无力的跟在熊霸后面。

    起初，她还没怎么注意。但当她走到距离叶楚五步远的时候。

    美眸倏然一亮，脱口而出，“叔叔，你怎么也在这里？”

    刘诗瑶惊喜异常。

    她没想到，还能再次碰见，救她的那个冷酷中年医生。

    只是。

    走在前面的熊霸，听到这声叫唤，却脚下一个踉跄，差点跌倒。

    叔……叔叔？

    熊霸眼角一个劲抽搐，无语的看向叶楚，目光中流露佩服。

    丫的，这便宜占的，也太牛了！

    “咳咳……”

    叶楚干咳两声，无视熊霸调侃的眼神，淡然道，“我正好有事来这附近办。无意中闻到一股药香，就顺道走了过来。没想到能遇见刘小姐，真是荣幸。”

    “叔叔说笑了，能遇见您，才是瑶瑶的荣幸。”刘诗瑶抿嘴微笑。

    月牙般的大眼睛，尤为明亮。心情畅快下，连带着因为叶楚未回造成的沮丧，也减轻了不少。

    “哪里，几天不见，刘小姐越发美了。”叶楚淡漠道。

    话音落下，伸出手和熊霸，紧紧一握。

    “熊总，好久不见。”

    叶楚对熊霸，眨了眨眼睛。

    “是啊，好久不见。没想到今天能在这里碰到楚先生，真是幸运啊。看来我得去买彩票，说不定能中头奖。”

    熊霸一脸笑眯眯。

    装！

    你继续装！

    不过装的不错……

    叶楚暗自腹诽，心中却松了口气。

    熊霸不点破，并且愿意配合，多少有点欣慰。

    “楚先生也想要这株太岁？”

    熊霸笑眯眯道。

    “是啊。”

    叶楚顺口应道。

    两人一妖，就此有一搭没一搭的闲聊起来。

    很快。

    时间走到了傍晚五点。

    太岁摊位前面。

    等候多时的众人，纷纷催促道。

    “这位大姐，现在可以走了吧？”

    “是啊，是啊，你看魏教授、吴教授，他们都来了。”

    “大妹子你再等下去，也没人了。收到消息，肯过来的医生。现在基本都在这里了。”

    “到底走不走啊，不走我回家了。我家狗蛋，还等着我喂饭吃呢。”

    ……

    众人或是议论，或是催促，或是不耐烦。

    摊位后面。

    方芳没有答话，只是在人群中四处遥望。她看见张姓老者几人，都已经回来。顺便貌似还带了其他人。

    但方芳并没因此而感到高兴。

    她的直觉告诉她，那个一眼说出她有心脏病的年轻人，医术更高！

    只是，那个年轻人，似乎一走就没回来了。虽然他的女伴，还在现场。

    方芳左顾右盼，又等了片刻。见众人催促的越来越紧，只好放弃等叶楚。

    “阿正，拿好太岁，我们回家。”

    方芳对憨直少年，吩咐了一句，自己也开始动手收拾。

    “是，姐。”

    少年咧嘴，上前轻轻松松抱起，将近四十公斤重的太岁。

    “这小伙子，可以啊！”

    跟着张姓老者回来的一名老者，双眼放光的盯着憨直少年，跃跃试试。

    “老朱，你不会又手痒，想收徒弟了吧？”

    边上一名体格健壮的老者，闻言笑道。

    “嘿，收徒弟怎么了？以这小伙的底子，学我的《七星掌》，不出三年就能至大成！”

    朱姓老者颇为心动的道。

    “哈哈，你想教，可也得人家愿意学才行啊。”

    张姓老者听罢，打趣笑道。

    “这到也是。”

    朱姓老头点点头，“等去见过这位姑娘的丈夫，老夫就问问他，肯不肯拜我为师！”

    “哈哈哈，那还等什么，人家都走远了。”

    几名老者结伴，跟在方芳姐弟俩的后面。

    人群中。

    叶楚听到这番对话，不禁摇头。

    “《七星掌》我记得是不入流的武学，这大个子如果真练，只怕不用三个月，就能大成！”

    世俗里流传的武学功法，可分为入流、不入流。

    这些功法，即便是最顶尖的，也不足后天武学十分之一威力。

    以憨直少年的体魄和气血量，只有修炼后天上乘的武学，才能真正发挥出他的潜力。

    不过，那些和叶楚没关系。

    他听在耳中腹诽几句后，也就丢在了一旁。

    此时。

    走在最前面的方芳，已经走到了大街上。

    近上百人组成的队伍，一起出现。顿时把交警吓了一跳，忙冲过来阻拦。

    待问清楚情况后，交警哭笑不得。见无法驱散，只好分出几个人来，沿途一路护送。

    这一走，就走了一个多小时。

    直至走到逼近城郊的一个城中村里，才稍作停息。

    “到了，我们就住在里面。”
------------

第064章 丧尸？活死人！

    方芳淡淡的说了句。随后，再次迈动脚步，走在最前面。

    “好了，好了，终于到了。”

    “奶奶的，再不到，我腿都快断了。”

    “早知那么远，我就开车过来了。”

    众人又是一阵感慨抱怨。

    迈动脚步，跟在方芳姐弟后面，行走在一排由砖瓦搭建而成的房屋巷弄里。

    在这其中。

    叶楚又瞥了眼憨直少年方正。发现他抱着太岁走了那么久，居然面不红、气不喘，脚不抖、心不跳。

    没受半点影响！

    这份耐力，叶楚终于动容。

    凝视方正片刻，他眼中忽地闪过一束精光，心中有了计较。

    跟着队伍，继续往深处行走。

    上百人最终在一间由铁皮包裹的小屋门前，停了下来。

    此时。

    小屋门前，站着一个身材臃肿的中年妇女。见着那么多人出现，吓了大跳。

    不过，在看见方芳姐弟俩，走在最前面后。她顿时跳起来，指着方芳鼻子，破口大骂。

    “姓方的！你带那么多人回来，是想造反啊？我告诉你，今天你不把房租交了，我就让人把你男人给扔进黄江里喂……喂……”

    下面的话，她怎么也说不出口。

    却是十几张红彤彤的老人头，在她眼前不断晃荡。

    “这些钱够不够房租？”

    一个青年男子冷笑着，将十几张老人头扔进她怀里。

    “够了，够了。哎呀，这位少爷您真英俊。你们慢慢看，慢慢玩。我家里还有崽要喂奶，就先走了哈。”

    中年泼妇喜滋滋的数着钱，转身离开小屋。

    “什么人啊这都是。”

    队伍中，有人不屑低声暗骂，其他人纷纷附和。

    对此。

    方芳面色平静的拿出钥匙，打开小屋的门。

    下一刻……

    呼！

    一阵腥腻、刺鼻，像是猪肉腐烂了的恶臭味，陡然自小屋里飘溢而出。

    “唔——好臭！”

    距离小屋最近的几个人，顿时面色涨红，难受至极。

    “什么东西，怎么那么臭？”

    “死猪肉，不对，这怎么像死人的味道一样？”

    “不行了，我要吐了！”

    后面的人，相继闻到这股恶臭味。一个个纷纷捂住嘴巴，跑到角落，大吐特吐。

    人群中。

    叶楚皱眉，低声道，“这股味道类似血肉腐败的恶臭，按理说，应该是皮肤溃烂造成的。可问题是，其中夹杂的那股异样芳香，又是怎么回事？”

    “有芳香？叔叔，你没闻错？”刘诗瑶捏着鼻子，闷声道。

    话音落下后，又急忙捂住嘴巴。她现在都有些后悔跟过来了。

    这么臭的味道，是人能闻的？

    她俏脸涨红，尽量让自己不呼吸，一个劲憋着。

    “小女娃，受不了跑去外面吧，再憋会憋坏的。”

    离叶楚三人较近的一名老者，看见刘诗瑶的动作，和蔼笑道。

    “至于这位小老弟说的话，是真的。在这阵恶臭中间，确实夹杂了一股药材般的清香。”

    “老余说的不错，我现在都有些迫不及待，想见到病人了。”

    旁边一名老者，兴致勃勃的接口道。他们都是沉浸中医多年的老手，自然不会受到这股恶臭影响。

    闻言。

    刘诗瑶眸中含羞，低下头，不敢再说话。捂住嘴巴、鼻子的小手，轻轻松开些许。

    “小叶，我感觉事情有些不对劲啊。”

    熊霸倏地传音，给叶楚道，“芳香、清香都没错，可这股香味，它也太香了吧？”

    熊霸鼻子耸动，眼珠子滴溜溜转个不停。

    “确实不对劲。”

    叶楚微不可见的点了点头，传音回道，“依熊叔你的经验，这里面会不会有‘其它东西’在干预？”

    叶楚似有所指。

    “这个，没见着病人不好说。”熊霸沉吟。

    闻言，叶楚点头，表示理解。

    “阿正，把太岁放屋里。”

    方芳吩咐了句憨厚少年，顺手打开屋子里的灯。

    随后转身，站在门口，面朝众人，平静道。

    “我男人就在屋里。大家有谁认为自己医术过人的，依次进来吧。”

    “我先来！”

    等待许久的张姓老者闻言，第一个冲进屋子里。

    然而。

    不到半分钟，他满脸羞愧，又有些惊恐的走了出来。

    “怎么样，老张，病人什么情况？”

    其他老者见状，纷纷上前询问道。

    “你们自己去看吧。”

    张姓老者摇头，心有余悸的挥手道，“不亲眼所见，我说了估计你们也不信。”

    “是吗，真那么邪乎？”

    其中两名老者半信半疑，一同进入屋子里。

    下一刻……

    “他不是人！他不是人！”

    一名老者逃命似的，跑出屋子。他双腿不住颤抖，脸庞惨白一片。额头上汗水遍布，眼中尽是恐惧。

    过度夸张虚浮的表现，看的其他人大为好奇，纷纷进入其中查看。

    结果都一样。

    没有一个人，能在屋子里超过一分钟，便惊恐骇然的跑出来。

    少数好的，也是面色铁青，手指不断抖动。

    面对这种情况，那些没进去的人，暗自庆幸自己英明。

    只有守在门口的方芳，脸色越来越惨白，目光中充满了绝望。

    叶楚和熊霸，是最后两个进去的。

    这间铁皮屋空间范围很小。

    一人一妖走进后，首先看见的，便是摆在角落里的一张上下铁床铺。

    憨直少年方正，守在床边。

    见着叶楚两人进来后，他有些生气的喝道。

    “你们行不行？不行就给俺出去！俺哥他不是鬼！他不是鬼！！！”

    少年的情绪，有些激动。

    显然之前进来的人，那夸张的表现，伤害到了他心里。

    “小伙子别怕，我们和那些人不一样。”

    熊霸见此，温和笑道。

    “对，我们虽说不一定治好你哥，但稍微抑制一下，还是可以的。”

    叶楚身上流露自信的气息。

    闻言。

    少年方正眼睛眨了眨，在叶楚两人身上，来回扫视。

    片刻后，他抬手挠着稀疏刚硬的短发，咧嘴笑道，“你们确实不一样。好，俺给你们看俺哥。”

    他略微弯腰，掀开下床铺的被子，露出他姐夫的真容。

    唰！

    看清男人身体的刹那，叶楚瞳孔猛地放缩！

    就是熊霸，也连连倒吸冷气，不可置信道，“难怪那些老头一个个怕的要死，这病……确实很吓人！”

    何止吓人。

    躺在下床铺的“病人”，他根本就没有人的半点样子！

    身上的皮肤，全部腐烂溃败。干瘪粗糙的肌肉里，夹杂满了一簇簇红黄相间的腥臭黑血、淤脓。

    在那头发稀少的可怜的脑袋上，一个个成人拇指大的脓疮，触目可见。而在瘦削干枯，近乎皮包骨的脸庞上。眼眶严重向里凹陷，眼球惨白毫无半点焦距。

    手臂、胳膊、胸口、腹部、大腿……全身上下，没有一处是好的。

    如果没有心理准备的人，乍一看去，还以为见到了恐怖电影里的常客。

    丧尸！

    是的，方芳的老公，据说曾经也是一个美男的孟天浩，现在就是一只丧尸！

    哦不，丧尸没有生命气息，孟天浩有。

    他应该是活死人！

    “怎……怎么样？俺哥他……他还有救吗？”

    少年方正见着叶楚两人的表情，紧张问道。

    对此。

    叶楚和熊霸，保持沉默。

    一人一妖互相对视一眼，都从对方的眼睛里，看到了惊异！

    普通凡人看不出真实病情，叶楚和熊霸，却看的清清楚楚。

    孟天浩表面吓人归吓人，然而，最主要、最根本的原因，是他的体内，沉睡着一朵怪花！

    是的，花！

    这根本不是什么皮肤病、外科病，而是精类在作祟！

    世间亿万生命，除去万物之灵长人类外。

    其它草木如果开启灵智，那就是精。鸟兽开启灵智，就是妖。亡魂开启灵智，就是鬼。金石土火开启灵智，就是怪。

    这四大生命，归类在一起，就是传说中的妖精鬼怪！

    世间凡人把它们当传说，但事实上，妖精鬼怪确实真的存在。

    熊霸、苏大海、王文虎，它们不用说。叶楚早就见识过了。

    现在摆在叶楚面前的，正是一个花精！

    它潜藏在孟天浩体内，把孟天浩变的人不人，鬼不鬼。

    叶楚估计，方芳的怪异心脏病，估计也是它的杰作！

    “熊叔，能看出它的来历吗？”

    叶楚传音给熊霸。

    “不行。”

    熊霸摇头苦笑，“我和一些强大的精类，也有过结交。比如魔都最大的花店老板，牡丹仙子，就是花中之王。”

    “不怕小叶你笑话，我活了二百多年，还是第一次见着这么怪的精类！”

    熊霸脸上流露苦涩。

    叶楚默然。

    连熊霸都认不出对方是什么来历，那他更不用说。

    一时间，屋子里安静下来。

    对此。

    少年方正急了，他见叶楚两人沉寂不语，顿时叫道。

    “大哥，大叔，你们到是说话啊！俺哥他到底能不能治？”

    “治到是可以，就是……”

    叶楚忽略了他的叫唤，刚想问孟天浩夫妇曾经去过哪。

    屋子外面，忽然传来阵阵惊呼。

    “看，百草堂的陈士华老先生来了！”

    “还有莫玉清，莫老神医也来了！”

    “那是杨静，杨医师？”

    “哈哈，马东洋老先生也来了！”

    “啧啧啧，咱们魔都四大神医齐聚。方大姐，你男人的病，看来有救了！”
------------

第065章 要是楚先生在就好了

    屋外。

    众人惊呼连连，每叫出一个名字，人群便爆发一阵热烈的掌声。

    屋子里。

    叶楚听在耳中，面色顿时一片古怪。

    陈士华、莫玉清、杨静、马东洋，这四个人，他接触了两个。

    其中的陈士华，还是他老哥呢！

    “孟天浩病的值啊，居然能把他们四个给一起吸引过来。”

    熊霸神识传音，感慨叹道。

    “怎么，他们真是魔都四大神医？”

    叶楚古怪道。

    “不错。陈士华、莫玉清、马东洋，他们三个在中医界的地位，并不比那范延朋、许连采低。甚至某些方面，陈士华三人还要超过他们。”

    熊霸一脸正色。

    话音落下了，想起什么，嘿嘿笑道，“当然，他们和小叶你不能比。”

    “陈士华也好、许连采也罢。他们都只能针对凡人的病症。而小叶你，可是连妖都能解决！”

    “是啊，妖也会肾亏。”

    叶楚似笑非笑。

    闻言。

    熊霸脸庞涨红，神识传音，羞怒吼道，“不许提我的事！”

    “哈哈哈……”

    叶楚大笑。

    转身刚想出去迎接老哥。

    不曾想，方芳已经亲自带头，把陈士华四人，给恭迎了进来。

    由于屋子里的灯泡，是老式吊灯，光芒不怎么明亮。加上叶楚又站在床脚角落，不怎么显眼。

    因此，陈士华、莫玉清四人进来后，并没发现叶楚。反到是熊霸，他们看见了。

    “熊总，你也在这里啊？”

    开口说话的是头发半白，精神壮硕的马东洋。他拱手望着熊霸，脸庞上流露意外。

    “老马看你说的，熊总是制药老总，当然不会错过八百年份太岁这种稀世珍宝。”

    陈士华跟在后面，略带训斥的笑道。

    “哈哈，看来还是陈老懂我！”

    熊霸满面笑容的拱手，一一回礼。

    “陈老，你们是张老先生他们请来的吧？”

    熊霸推测问道。

    “不错。老张那家伙说这里有惊世奇症，一定让我过来看看。恰巧我正空闲，就顺道走了过来。”

    陈士华点头。

    “我也是被老吴叫来的，他说什么这里出现了活死人。嘿，这世上要是有活死人，还不早闹翻天了？”

    莫玉清含笑接口。

    “不错，我也一样。”马东洋点头附和。

    唯一一名女性，年过半百的杨静，则没有开口，而是径直来到床边，盯着孟天浩看。

    嘶！

    她猛地倒吸冷气，声音变激动，“莫老师，你还真得过来看看这个活死人！”

    “是吗？”

    莫玉清面露好奇，缓步上前。

    下一刻，他的瞳孔骤然睁大，失声叫道，“这……这是怎么回事？”

    “怎么了，怎么了？”

    马东洋、陈士华闻言，快步走过来。

    然后……他们也傻眼了！

    孟天浩全身干瘪，冒着脓疮、黑血的怪异症状，简直比活死人还要恐怖。

    “真的是不看不知道，一看吓一跳。”马东洋倒吸冷气，惊骇道，“这么重的症状，他怎么得来的？”

    “难得的是，病人能撑到现在。”

    陈士华满脸肃容。

    “是啊，一般人早就咬舌自尽了。”

    杨静感慨叹道。

    四人虽然震惊，但并没有因为害怕，或许腥臭，跑出屋去。

    这点让方芳很是感动，她又重新燃起希望，颤声问道。

    “天……天浩他还……还有救吗？”

    “你们最好别和那些坏人一样骗俺们，要不然，俺打你们哦！”

    少年方正一脸认真的威胁道。

    “阿正！怎么说话呢！”

    方芳闻言，黑下脸来训斥道，“还不快和几位老先生道歉？”

    “不要。俺又没说错，道什么歉？”

    方正倔强的偏过头去。

    憨直、率真的一幕，看的叶楚心中甚是满意的同时，差点没忍住笑出声来。

    熊霸亦忍俊不禁。

    方芳则哭笑不得，“阿正乖，听姐的话，向老先生道歉。”

    “不要！”

    “你这孩子，怎么……”方芳欲训斥。

    “好了，方姑娘。”陈士华含笑制止道，“小家伙赤子之心，我们几个老家伙，不会放在心上的。”

    “对。小家伙你放心，我们如果没有把握，是不会动手的。”

    马东洋抚摸长须，附和道。

    话毕。

    他第一个伸手，给孟天浩把起脉象来。

    莫玉清、杨静见状，跟在后面，或是检查眼睛，或是检查口腔。

    陈士华干脆拿出一个听诊器，放在孟天浩胸口。

    不说其它，单论四人的专业态度。就比先前张姓老者那批人，高出一筹不止。

    叶楚本想打断他们的无用功，可见此情况，也不急着阻止了。

    “看看老哥会说什么也不错。”

    叶楚心中暗暗想着。

    屏气凝神，站在角落里，慢慢观看。

    片刻后……

    “病人的脉象很平稳，居然和常人一样！”

    把脉的马东洋，惊异开口道。

    “和常人一样？可是不应该啊。”

    方芳闻言，瞪大眼睛。

    “确实不应该，容我再细细把一遍……嗯，等等！有变化了！”

    马东洋惊呼，“脉象变了，变的忽大忽小、忽强忽弱，就好像……就好像在呼吸一样？”

    他张大嘴巴，满脸不可思议。

    叶楚和熊霸听后，却差点笑翻。

    脉象“像”呼吸？

    那根本就不是“像”，而是本来就是！

    孟天浩之所以变成这幅人不人，鬼不鬼的样子。究其缘由，便是他体内睡着一朵怪异的花精！

    “奇怪，真是奇怪啊。我行医那么多年，还是头一次见到如果古怪的脉象。”

    马东洋有些挫败的叹了口气。

    随即，看向陈士华三人道。

    “老陈、老莫，你们有什么发现吗？”

    “有！”

    陈士华一边收起听诊器，一边面露古怪说道，“病人体内，有两个心跳！”

    ?q……

    马东洋傻眼。

    “病人的眼睛和耳道，没什么问题。就是细胞失去活力了。”

    莫玉清接口道。

    “病人口腔也没问题。不过，在病人的舌苔上，有几个奇怪的黑点，其中还夹杂了白色的粉末。”

    杨静古怪说道。

    话音落下。

    四人脸上的表情，要多别扭，就有多别扭。

    当然。

    在别扭的同时，也越发凝重。

    对此。

    少年方正没什么感觉，方芳却看出了苗头，紧张问道。

    “几位老先生，天浩他……他还能治好吗？”

    陈士华四人沉默。

    半响。

    莫玉清凝重开口道，“老实说，我们四个行医那么多年，还从未遇到过如此怪的症状。”

    “孟先生的病，我们不敢胡下定论。方姑娘如果你不介意，容我们出去商量一下如何？”

    “应该的，应该的。”

    方芳嘴上答道。脸上的期盼，却少了许多。同时，眼睛里，再次流露绝望。

    见此。

    莫玉清四人，不敢再多待。告罪一声，走出屋子。

    其实在里面也可以商讨，可那臭味实在太浓，严重干扰思绪。

    相对而言在外面，呼吸新鲜空气，更能想到对策。

    陈士华四人走了。

    屋子里剩下叶楚、熊霸、方芳、方正，三人一妖。

    先是沉默片刻。

    叶楚才咳嗽一声，询问道，“那个，方女子，不知你和你先生，曾经去过哪里？”

    “我指的是，你们最初的病发地，在什么地方？”

    叶楚眼睛里泛着亮光。

    嗯？

    正绝望中的方芳闻言，蓦然抬头看向叶楚，颤声道，“先……先生为什么这么说？”

    因为我想知道你们从哪找的怪花！

    叶楚心中腹诽，嘴上另外道，“之所以这么问，是我想推理病原。在我国，有些地方它很特殊。普通人如果胡乱触碰，会引来不必要的麻烦。”

    叶楚似有所指。

    方芳哪还听不明白，当下激动道，“先生说的不错，我和天浩，确实碰了不能碰的东西！”

    “哦，能不能具体说说？”

    叶楚眼睛一亮，好奇追问道。

    “那要从一年前开始说起。”

    方芳深呼吸，陷入了回忆。

    “一年前，我和天浩趁着三周年结婚纪念日，前往蜀中旅游。刚开始，我们玩的很开心。可在回来的路上，途径一座山峰时，忽然闻到一股奇异花香。”

    “好奇之下，我们便循着香味，找了过去。没想到，在一个石缝里，发现了那株太岁！”

    “本来，我们是想挖了太岁就走的。可无意中，看见了石缝的对面，竟然是空的！里面有一个山洞！洞里散发出的香味更浓！”

    “我和天浩忍不住，便钻了进去。结果没有让我们失望，山洞里真的有一朵奇花！”

    “我们兴奋之下，就要挖掘。哪想到，哪想到那朵花，居然活了过来！它……它一下子钻进了天浩的嘴巴里！”

    方芳说到这里，身体禁不住的剧烈颤抖。脸庞上遍布汗水，眼睛里难掩惊恐。

    下面的话，却是再也说不出口。

    不过，有了这些消息，叶楚也知道后面发生了什么事。

    怪花钻进孟天浩嘴里后，不仅把他活生生变成人不人、鬼不鬼的怪物。

    还把方芳也变的患上心脏病。

    方正要不是气血浑厚、内力充沛，估计也逃不了厄运。

    叶楚沉默片刻，叹气安慰道，“方女子你放心，我……”

    “方姑娘，我们回来了！”

    外出商讨对策的陈士华四人，这时走了进来。

    叶楚见状，到嘴边的话下意识憋回去。

    “哦，哦。”

    方芳闻言，深呼吸平静心情，开口道，“不知几位老先生，是否想到了对策？”

    “这个……”

    陈士华一脸尴尬，吞吐半响，惭愧道，“方姑娘，实在对不起。我们四个无能，实在想不出好的治疗对策！”

    虽然做好了心理准备，可听到这句话后，方芳身体还是晃了几晃，险些跌倒。

    见此情景。

    莫玉清、马东洋、杨静，皆是羞愧的低下头，不敢面对方芳。

    他们被人称为魔都四大神医，可连孟天浩病症的半点头绪，都没摸到。

    这神医，神的实在丢人啊！

    “哎，要是楚先生在这里就好了……”
------------

第066章 赤子之心

    莫玉清惭愧之余，本能的感慨叹道。

    他这是无意识的呢喃，可听在叶楚和熊霸的耳中。

    熊霸那张粗犷的脸庞，顿时涨红。憋住笑，肩膀不住耸动。

    叶楚则是一脸便秘。

    妹的，我就站在你面前，你居然没看见？

    刚想开口表明身份。

    绝望中的方芳，突兀绷直身体，面色亢奋的追问道。

    “老……老先生，您……您说的楚先生，他……他是何方高人？我……我可以在哪……在哪找到他？”

    方芳激动的语无伦次。

    她原以为是绝境，没想到，柳暗花明又一村！

    “楚先生？哪个楚先生？”

    陈士华好奇。

    “魔都还有哪个医道圣手，是我不认识的？”马东洋也面露疑惑。

    “楚先生他不是魔都人。至于他是不是医道圣手，我不好说。我只知道他是世外高人，对疑难杂症、奇病怪状，颇有治疗心得。”

    莫玉清解释。

    说到楚先生，他一扫颓废之势。精神恢复振奋，双目迸射敬仰的光芒。

    他的这个变化，看在陈士华、马东洋、杨静的眼里，不由对那神秘莫测的楚先生，生出了见面的冲动。

    然而看在熊霸眼里，它憋的越发痛苦了。想笑，又不敢笑出声。只好肩膀不住耸动。

    叶楚也一样哭笑不得。

    “我什么时候变的那么厉害了？”

    叶楚站在角落，嘴角一个劲抽搐。

    “好，好！”

    唯独方芳，听的越发激动，颤声道，“老先生，我……我能在哪找到楚先生？”

    “这个……”

    莫玉清迟疑，尴尬道，“这个，不好说。我也是机缘巧合，才在东大附属医院见过他一面。方姑娘你想找他，恐怕有些困难。”

    莫玉清面露惭愧。

    “哦对了，楚先生他单名一个夜字。”

    莫玉清追在后面补充了句。

    “没事，只要楚夜先生还在魔都，我就一定能找到他！”

    方芳目露坚定。

    不管前方有多么困难，她都不会放弃给孟天浩治疗。

    当年她卧病在床三年，孟天浩始终不离不弃。这样的男人，她愿意用一辈子偿还。

    哪怕，赔上她自己的命！

    “楚夜？这个名字我怎么好像在哪听过啊？”

    陈士华忽地皱眉，沉吟道。

    唰！

    方芳眼睛骤亮，期盼的看向陈士华，激动道，“陈老先生，您……您莫非见过楚先生？”

    “没有。”

    陈士华摇头，见方芳脸色又黯淡下来，忙接口道，“方姑娘你别急，容我想想。说不定我曾经见过，又一时忘了。”

    “你也知道的，人老了容易健忘。”陈士华面露慈祥，温和笑道。

    活了那么多年，陈士华很少佩服人。可方芳，他打心底里敬服！

    为了救活死人一样的丈夫，散尽家财，辗转半个华夏大地。

    这样的女子，这样的感情。

    陈士华服了！

    “对，对不起。”

    方芳闻言，调转心态，尽量不让自己流露忧伤。

    “没事，你的心情，我们几个老家伙都知道，能理解。”

    陈士华微笑，随后，皱眉沉思。

    楚夜？楚夜？

    这两个字倒过来念，不就是我那个多才多艺的老弟吗？

    陈士华心生古怪，脸庞上流露复杂神色。

    一直注意他神态变化的叶楚，看在眼里。决定不再装下去，刚想咳嗽几声，打破沉默。

    边上的熊霸，突然“噗嗤”一声，再也抑制不住，笑出声来。

    “熊总，你笑什么？”

    莫玉清皱眉。

    “那个，不好意思，我不是故意的。我只是听你们说‘楚夜’对吧？”

    熊霸忍住笑，问道。

    “对。怎么，熊总认识楚先生？”莫玉清沉声。

    “嗯。如果你们说的楚夜先生，和我认识的是同一个人。那他现在，就在这里！”

    熊霸肃然起敬。

    话音落下，扭头看向叶楚，憋笑道，“楚老弟，出来给大家看看吧。”

    唰！

    所有人整齐转头，望向角落，目露期待。

    其中的方芳和莫玉清，神色最为激动。

    “咳咳……”

    叶楚先是无语的白了眼熊霸。随即，轻咳一声，缓步走了出来。

    刚想开口，惊喜中的莫玉清，便抢先兴奋叫道。

    “楚先生！没想到能在这里见到你！老朽简直不敢相信，简直不敢相信啊！！！”

    他快步冲过来，拉住叶楚的手，使劲摇晃。

    皱纹遍布的老脸上，此刻像是见到了初恋的情人一般。满面红光，激情绽放。

    “莫老先生，好久不见。”

    叶楚不动声色的抽回手。

    旋即，抢在莫玉清再次激动之前，冷酷着脸庞，对马东洋、陈士华、杨静三人，拱手自我介绍道。

    “鄙人楚夜，见过三位。”

    “不敢，不敢。”

    马东洋忙学着拱手回礼，心底里冒出一个疑问。

    这个姓楚的，真的那么厉害？

    陈士华也回了一礼。心底里的想法，却和马东洋不一样。

    “看来是我想多了。叶老弟是胜在内气上的掌握，他和医术本就没多大关系。”

    陈士华在心中自嘲的笑了笑。

    杨静到是没那么多感想，回礼过后，直接问道。

    “听说楚先生对疑难杂症、奇病怪状的治疗，颇有心得？”

    “心得算不上，只是略有接触。”

    叶楚淡然应道。

    话音落下，看向方芳，平静道，“方女士，之前鄙人没来得及表明身份，还望见谅。”

    “不敢，不敢。”

    方芳激动的难以置信。

    她怎么也没想到，让神医莫玉清如此推崇的楚夜，居然就在她眼前？

    而且还在屋子里站了那么久！

    “咦，你们怎么了？这位大哥他很厉害吗？我看他也不怎么样啊？”

    守在床头的方正，见众人神色各异，不由挠头疑惑问道。

    他这话本是无心而出，可听在方芳和莫玉清的耳中。

    前者眼前一黑，险些昏倒。

    后者脸色骤变，沉声怒喝，“无知小儿！你懂什么！！还不快向楚先生道歉！！！”

    莫玉清虽说一直修身养性，可盛怒之下的威严，还真不容小觑。

    屋子里除了熊霸不受影响外，就是叶楚本人，也被他吓了一跳。

    刚想开口，方芳已抢先一步，伸手“啪”的一声打在方正脸上。

    “给我跪下！”

    方芳叱喝。

    也不知是愤怒，还是害怕。她打方正的那只手，禁不住颤抖。

    “哦。”

    方正不明所以，委屈的捂住脸庞。双腿一弯，就要跪下来。

    “等等。”

    叶楚伸手拦住他。

    “楚先生，您不要生气。阿正他小时候受过刺激，大脑发育不全，是痴呆儿。他不是故意冒犯您的，您大人大量，放过他吧。我求求你，放过他吧。”

    方芳眼泪滴落，跟着往下跪。

    见此情景。

    熊霸抱着臂膀，一脸笑眯眯的看热闹。

    莫玉清冷哼一声，甩动衣袖，偏过头去。

    陈士华、马东洋虽然不喜，但深知这是方芳为了救孟天浩，而做出的举动，也沉默不语。

    到是杨静，冷冷的撇了眼叶楚。上前几步，想把方芳拉起来。

    “不要，杨医师你不用管我。”

    方芳大惊，挣扎着又要跪下。

    “等等。”

    叶楚伸出另一只手，拦住方芳，哭笑不得。

    “你们都不用跪！”

    叶楚尽量让自己的语气，保持温和，“阿正只是小孩子，我不会怪他的。相反，我还有礼物要送他。”

    ?q……

    屋子里的所有人，全都瞪大眼睛，张大嘴巴，脸庞上流露愕然。

    紧接着。

    熊霸冲叶楚，举起大拇指。莫玉清恍然过后，羞愧的低下头。陈士华、马东洋会心一笑。杨静看向叶楚的目光中，多了丝暖意。

    方芳呆滞半响，才咬住舌尖回过神，不可置信道。

    “楚……楚先生，您……您说的是真的？您真的不怪阿正，反而，反而……”

    “对，我不怪他。”

    叶楚努力控制自己的面部表情，在冷酷中挤出一丝笑容。扭头看向还保留有委屈神色的方正，正色道。

    “阿正虽有点痴傻，但他的眼睛和心灵，比任何人都要干净、透明。我这里有一门武学，很适合他修炼。”

    叶楚伸手进怀里，假装摸东西。实则神识进入乾坤戒，自里面取出一本，上次看过的后天上乘武学秘籍。

    百变兽王拳！

    这是一门兽拳功法，以模拟各种兽类动作，而获得强大威力。

    虽然是后天上乘级别，可如果要是修炼至大成，打出最强龙拳。

    那它就可以晋级，成为先天武学！

    是的，这是一门可晋级的神功。

    孙一仁活了上千年，收集的功法武学，千奇百怪。

    可以晋级，不过是其中之一。

    以方正的资质，如果还修炼凡人的武学，那实在是有糟蹋之意。

    再加上他心性率真，干净透明。始终保持一颗赤子之心。

    叶楚若是没遇见，也就罢了。遇见了，送他《百变兽王拳》，就当结个善缘。

    以前的叶楚，或许不信善有善报。可在修炼《万象圣经》后，他对这方面格外热衷！

    自怀里掏出记录在一卷竹简上的《百变兽王拳》，叶楚递给方正，轻笑道。

    “小弟，这本书送给你。你只要勤加修炼，日后必有出息！”

    陈士华、莫玉清、马东洋三人，都看不出自己的易容伪装。

    唯独方正这家伙，居然一眼就认出来？

    如此直视本心的赤子之心，饶是叶楚，也不禁动容！
------------

第067章 睡在胃里的小女孩

    “真的吗？”

    方正将信将疑的接过竹简。

    他心思单纯，叶楚没骂他打他，反而送给他礼物。心中的那点委屈，顿时烟消云散。

    打开竹简，看到上面画着的一幅幅兽形图案。

    方正眼睛蓦然放光！

    他也不怕笑话，就那么当着所有人的面，盘腿坐在地上，如痴如醉的看起来。

    心法路线是图案，这也是叶楚刻意想好的。

    毕竟，以方正的情况，能认识自己名字，估计就很不错了。让他看繁体字练武，杀了他，他也看不懂！

    方正旁若无人的修炼。

    方芳却呆了。

    她楞在原地半响，突然跪下来，对着叶楚一个劲磕头。

    “谢谢楚先生，谢谢楚先生，谢谢楚先生，谢谢，谢谢……”

    方芳咽呜，眼睛里挤满了泪水。心中的感动，怎么也说不出来。唯有磕头，才能表达她心中的感激。

    一年了。

    这一年来遭受到各种白眼、侮辱、鄙夷、唾骂，让她的心，早已经变麻木。

    没想到，在她最绝望、最无助的时候，居然有人不弃前嫌的给了方正一门武学。

    方芳清楚自己这个弟弟，对别的都不喜欢，唯独对练武痴迷！

    “方女士不必如此。”

    叶楚拉起方芳，恢复漠然，平静道，“我给方正秘籍，是欣赏他的向武之心，并没有其它关系。”

    “嗯，我们还是说回正题吧。你和你男人的病，我都可以治！”

    叶楚身上流露自信。

    “什么？真的可以治？”

    马东洋、陈士华、杨静闻言大惊。

    “喂，喂，你们三个这都是什么表情？以楚先生的大才，能治这怪病，本就在预料之中！”

    莫玉清傲然。

    老脸上涌现的敬仰、憧憬，就好像是他出手医治成功一般。

    “我不是这个意思。”

    马东洋挥手，窘迫道，“我只是好奇，毕竟方女士丈夫这个病，太过罕见。楚先生你……您，真的有把握治好？”

    马东洋说到最后，用上敬语。

    陈士华和杨静，疑惑归疑惑，到也没有问出口。只是双目放光，盯着叶楚上下打量。

    “嘿，楚先生的医术和别人不一样。”熊霸插话道，“你们要是不信，等着看便是。”

    “我相信楚先生！”

    方芳深呼吸，对着叶楚，恭敬的鞠了一躬。

    “楚先生，您有什么要求，需要我做的吗？”

    方芳抬头，尊敬问道。

    “有。治好你丈夫，我需要用到太岁。另外，我治病时，周边要绝对的安静。所以麻烦大家，都去外面等候。”

    叶楚漠然应道。

    嘴上如是说完，又神识传音给熊霸。

    “熊叔，待会出去的时候，帮我在这个屋子外面，布一个道域结界。”

    “ok！”

    熊霸不动声色的点了点头，传音回道，“小叶你的医术我信的过。但这朵花精，它有些特殊。所以小叶，你动手的时候，最好注意一点。如果可以，你最好用道器把它收了！”

    道器？

    叶楚略微沉吟，片刻后，点头应道，“多谢熊叔，我知道怎么做。”

    用道器收取，这个方法，在魔幻影视剧上面，到是常见，但叶楚并不打算用。

    一来，他除了乾坤戒这个空间道器外，没有其它多余的道器。

    二来，叶楚有更好的地方，让这朵花精待。

    米粒世界！

    他索要太岁，就是想以太岁，做为诱饵，引花精进入到米粒世界里面去。

    米粒世界里除了阿布，就只有叶楚偶尔以神识分身进入。任凭花精怎么闹，也不用害怕出事。

    “好。太岁，楚先生您随便用。”

    方芳闻言，点头恭敬应道。随后，看向陈士华四人，“几位老先生，您们……”

    “你不用说，我自己出去。”

    莫玉清知道“楚夜”的规矩，第一个转身走出屋子。

    “这……好吧。”

    陈士华、马东洋、杨静，虽然很想留下观看治疗过程。但见叶楚如此说了。也就不为难方芳。跟在莫玉清后面，向屋外走去。

    见此。

    方芳松了口气，她对着叶楚笑了笑。然后，拉起方正道，“阿正，来，我们去外面看。”

    方正不说话，抱着竹简，任由方芳拉扯。

    “楚先生，看你的了！”

    熊霸最后一个走出屋子。

    在关上房门的瞬间里，手掌一握一放。迸射出几道光芒，化作肉眼不可见的金色丝线，形成网状结构，将整个小屋给包裹在内。

    道域结界！

    有了这个结界，叶楚在里面弄出再大的动静。外面的人，也别想听到。

    “呼……”

    吐出一口气。

    叶楚静心凝神，平缓气息。

    抬手在耳垂上，取下米粒世界，放在床边的木凳上。

    再以意念控制打开一个缺口，保持脸盆大小的范围，最后把太岁迅速放进去。

    啪！

    叶楚鼓掌，喜色叫道。

    “成了！”

    让米粒世界和外界相连，这是叶楚昨晚受阿布启发，想到的点子。

    昨晚，白起大展神威，欲将所有人全部杀死。

    阿布这个小家伙，关键时刻，突然跳出来，救下包括叶楚在内的所有人，然后再自己回到米粒世界。

    那轻松自由，进进出出的动作。

    是不是表明，现在的米粒世界，叶楚也能想开就开，想关就关？

    毕竟，对这米粒之珠，叶楚依然淬炼成功。说它现在是叶楚的空间道器，也不为过！

    荒山山顶。

    阿布正玩着空酒瓶，突然发现身旁虚空中，多出一个圆溜溜的洞口，顿时好奇的凑过来。

    不过，未等它靠近。一个半人高的白色东西，猛地自洞口另一面快速冲过来。“咚”的一声，落在山顶。

    “喵！”

    阿布吓了跳，浑身炸毛，目露警惕。

    “哈哈，阿布别怕，这东西不会动，也不会造成伤害，你玩自己的就行。”

    叶楚对着洞口里的阿布，挥手打招呼。

    “喵！”

    见是叶楚，阿布亲昵叫唤。

    然后，小跑着冲过来，探头钻过洞口。歪着脑袋，打量小屋里的坏境。

    下一刻，阿布?辶常?杆偎趸啬源?k?ξ孀”亲樱?诘厣洗蚬霾恢埂?p>　　竟是被臭味熏到了！

    “哈哈哈……”

    叶楚看在眼里，不由大笑。

    笑过后，任由小家伙在里面打滚。转身行至床边，看向形如枯槁的孟天浩。

    凝视了一会，叶楚倏地低喝。

    “天眼，给我开！”

    唰！

    光芒展现，病床上的孟天浩，表面皮肉快速消退，露出了内部的一朵怪花。

    它的颜色很神奇，花冠连同根茎在内，居然都是一半黑，一半白。

    黑白镶嵌的画面，就像是太极一样，互相交融交汇，缠绕合并在一起。

    此时。

    怪花缩成一团，睡在孟天浩的胃袋里。

    它的花冠，收拢宛若孢子。根茎扭曲似尾巴，轻佻的甩来动去。

    单从外观看，这朵怪花有些可爱，有些调皮。

    然而从它的动作方向来看，心脏不好的人，能活活吓死！

    便见一根根细如发丝的黑线，自怪花的花冠里钻出。如同蜘蛛网一般，将孟天浩的所有五脏六腑，给包裹在内。

    密密麻麻的黑线，随着怪花的呼吸，时不时收拢拉紧。

    而每当这个时候，孟天浩体内的生机，就会如同河水一般，缓慢流动，被怪花尽数吸取！

    是的。

    这就是孟天浩变成人不人、鬼不鬼的主要原因所在！

    知道缘由，叶楚没有立即采取对策。

    他先是在孟天浩的胸腔内，仔细观看了会，记下那几处没有被怪花黑线伸触到的位置。这才取出阴阳十八针，按着特定的位置，慢慢.插入。

    不慢不行。

    怪花这会儿在沉睡，是最好的时机。一旦它醒来，叶楚就没那么容易得手了。

    十八针依次分开，全部插在孟天浩身上。

    叶楚深呼吸。

    而后，一边运转《五行针典》之闰土针法，一边控制圣力，顺着针身，进入孟天浩体内。

    人体五行，胃和脾，对应的正是土。

    施展闰土针法，睡在胃里的怪花，不仅不会醒来，反而会越睡越沉，越来越舒服。

    这就好比人在睡觉中，受到按摩一样，没有谁会喜欢醒过来。

    叶楚要做的，便是在这个时间里，控制圣力将怪花团团围住。

    只要把它困住。叶楚相信，它就逃不出自己手掌心！

    然而。

    事情的变化，并不像叶楚想象中的那么美好。

    在他刚施展闰土针法，“按摩”孟天浩的胃袋时。怪花突然一个抖动，张开了花冠！

    “不好，它醒了！”

    叶楚神经绷紧，圣力控制和闰土针法，全都停止下来。

    僵硬着身子，保持原有姿势，一动也不敢动。

    “咿~呀……”

    稚嫩的梦呓声，在耳畔响起。

    叶楚眼睛豁然瞪大，愣愣的看着怪花，在孟天浩胃袋里，由一朵花，变成一个人类小女孩！

    是的。

    一个赤身裸体，肌肤光洁如玉，头发黑白相间的粉嘟嘟小女孩！

    小家伙眨动眼皮，露出一双纯净无邪的大眼睛。先是在周围看了看，然后猛然抬头。

    透过皮肉血液组织，和叶楚隔空，对了个正着！

    “咿呀？”

    小家伙张嘴轻咦，大眼睛里充满了好奇。

    “咕……”

    叶楚吞了吞口水，扯动嘴角，硬挤出一丝微笑，柔声打招呼道。

    “小朋友，你……你好啊……”

    “咿呀！”
------------

第068章 增寿十八年！

    （这周推荐效果还不如上周，大宋泪奔，哭求收藏！！！）

    ……

    小家伙咧嘴，学着叶楚的样子，粉嘟嘟的脸蛋上，展露一丝微笑。

    “小朋友，你叫什么名字啊？”

    叶楚保持原有姿势，再次打着招呼。

    “咿呀？”

    小家伙眨眼，面露疑惑。

    见此。

    叶楚眉宇一挑，尝试着问道，“小朋友，你能听懂我说什么吗？”

    “咿呀！”

    小家伙坐在胃里，眉宇努力的做着上挑动作。

    叶楚看在眼里，心中一动，努了努嘴。

    果然。

    小家伙有样学样，嘴巴往上撅起。

    叶楚乐了。

    伸手在鼻子上摸了摸，小家伙果断的也摸鼻子。

    叶楚动耳朵，她也动。叶楚扮鬼脸，她也扮。

    如此反复数次过后。

    叶楚终于确定，这是一只刚开智的花精！

    方芳夫妇只能说运气不好，才被她附身。按照她的本意，绝没有伤害孟天浩的意思。

    甚至她吸取孟天浩的生机，也是出于本能！

    好比婴儿吸吮母乳，这是生命的天性，谁也不能怪她。

    如果要说好奇，那就是她到底属于哪一类奇花？

    叶楚翻看过孙一仁留下的相关典籍，发现有记录的奇花，没有一朵是和眼前这个花精，是一样的。

    小家伙表现出的能力，到是和传说中的生命之花，有些类似！

    “会是生命之花吗？”

    叶楚呢喃。

    和小家伙对视，玩了片刻后。心中忽然一动，想到了一个绝好的计策。

    身体仍旧保持不动，神识却沉浸入乾坤戒。缓慢的取出大前天，那只獾猪妖送的两枚琉璃果。

    叶楚一枚抓在手里，慢慢啃吃。一枚放在手心，作势递给小家伙。并注意她的动作。

    果然。

    小家伙没有让叶楚失望。袖珍版的娇小身体，骤然化作一团能量。沿着孟天浩的食管，快速钻了出来。

    “咿呀！”

    小家伙欢呼，喜滋滋的接过琉璃果，抱在怀里，大口啃吃。

    见着这一幕，叶楚笑了。

    一边吃着琉璃果，一边以意念控制米粒世界的缺口放大。

    待高度变的差不多一人高时，叶楚弯腰，钻了进去。

    “咿呀！”

    小家伙也叶楚消失，不由大急。

    “咿呀、咿呀”叫唤着的同时，双手吃力的抱住琉璃果。一晃三摇的跟在叶楚后面，走进缺口。

    啪！

    小家伙进入的刹那，缺口骤然合拢，消失不见。

    叶楚本尊肉身坐在山顶，笑眯眯的看着小家伙，吃力的走到自己面前。

    “咿呀……”

    小家伙放下琉璃果，一屁股坐在地上，大口喘气。两只小手，极具形象的煽动挥舞。

    “咿呀、咿呀。”

    小家伙瞪着大眼睛，好奇的看向叶楚，双手舞动，嘴里叫唤呢喃。

    这次，叶楚听懂了她的意思。

    “妈妈你怎么能走的那么快啊？”

    是的，妈妈！

    叶楚脸一下子绿了。

    奶奶的，哥们处男都没破，就有女儿了！！！

    别人坑爹。轮到自己，居然变成了坑妈？？？

    叶楚眼角抽搐，不知是哭好，还是笑好。

    “马勒戈壁的，我不过是送了她一个果子，她就把我当妈了。这别人要是送她两个果子，她是不是就当爹了？”

    叶楚哭笑不得。

    “喵！”

    阿布这时凑过来，好奇的打量小家伙。

    “咿呀？”

    刚捧起琉璃果，准备继续开吃的小家伙，看见阿布，手上动作也下意识一停。

    它歪着脑袋，打量这个和自己差不多大小的白色东西。

    “喵呜？”

    “咿呀？”

    两个同样大的小家伙，互相瞪眼。

    叶楚怕它们打起来，伸手刚想把阿布提到身后。

    岂料就在这时……

    “咿呀！”

    小家伙忽然一把推过剩下的琉璃果，递给阿布。

    “喵呜？”

    阿布歪着脑袋，眨了眨灵动的大眼睛。忽然转身，往回跑去。

    片刻后。

    叶楚满脸黑线的看着阿布，推动一听啤酒，回到这边。

    啪！

    阿布爪子挥动，勾掉酒扣，大度的推到小家伙面前。

    “喵呜！”

    阿布冲小家伙叫了声。

    然后。

    它自己低下头，啃吃琉璃果。

    “咿呀！”

    小家伙似乎明白阿布的这些动作，是什么意思了。欢呼声中，凑过脑袋，对准瓶口吸吮起来。

    “吧唧、吧唧……”

    酒水流淌。

    没一会儿，小家伙的肚子，便鼓胀了起来。但在顷刻间，又迅速变小。

    如此反复几次后，一听啤酒很快见底。

    这时，小家伙才仰头，咧嘴憨笑看向叶楚。

    “咿呀、咿呀……妈妈，真好喝……嗝！”

    小家伙打了个酒嗝，双手松开酒罐。

    原本白皙娇嫩的身子，这一刻变的微微泛红。打着圈，在原地来回不断摇晃。

    “得，又是一个小酒鬼。”

    叶楚哭笑不得。

    恶作剧的伸出手指，在她脑袋轻轻一点。

    噗通！

    小家伙摔了个四脚朝天，嘴角挂着酒水，咿咿呀呀的叫喊了几声。

    然后……

    “zz~zz~zz~”

    竟是和阿布当初一样，睡着了！

    “喵！”

    啃吃琉璃果的阿布，抬头看见这一幕，抿嘴偷笑不已。

    “你还笑！”

    叶楚在它脑袋轻轻一拍，教育道。

    “记住了，以后她就是你妹妹。嗯，她叫伊伊！”

    小家伙“咿呀、咿呀”叫唤，叶楚干脆也省力的把她取名伊伊。

    搞定伊伊。

    叶楚重新打开米粒世界，通往外界的缺口，回到小屋。

    孟天浩是因为伊伊的吸取生命力，才变成人不人、鬼不鬼。

    现在没了伊伊，叶楚只要把他的细胞活力，给重新激活，就可恢复如初。

    当然，失去的生命机能，很难补回。

    这方面，叶楚也不敢把握圣力，是否可以做到。毕竟，《人经》他才修炼到第二层。

    不过，是死是活，只有尝试过后才知道。

    略微平缓心神。叶楚收起米粒之珠，把它重新粘贴在耳垂后面。随后，走回到床边。

    深呼吸一口气。

    叶楚快速伸手，从孟天浩身上拔起阴阳十八针。然后，又遵循人体的主要穴位，再次插入。

    孟天浩生机流失近一年，体内的五脏六腑，都已经僵化。之前有伊伊撑着没事，现在没了伊伊，立即呈现老化的状态。

    叶楚双手齐出，《五行针典》五种针法，接连的施展开来。

    唰！唰！唰！

    针影闪烁，针尖飞舞。

    叶楚精气神高度集中下，每一次扎针收针，都做到了百分百的命中率。

    《五行针典》的五种针法，在他手里越来越熟练。基本是脑中刚冒出念头，手上的动作，就已经到位。

    真正达到了手、眼、心，一个频率上的跳动！

    唰！唰！唰！

    时间流逝。

    孟天浩的各项器官，纷纷得到了唤醒。他的干瘪肌肤，开始恢复活力。沉睡中的各大细胞，再次分解、分裂，产生力量，输送至全身。

    如此过了半个小时后，孟天浩终于大变摸样。

    强壮的体魄，孔武有力。古铜色的皮肤，光滑细腻。棱角分明的脸庞，剑眉鼻挺。

    方芳没说谎，孟天浩确实是个充满阳刚气息的硬汉帅哥！

    到这一步，救治完成了一半。

    接下来便是给予生命力！

    叶楚略微停顿片刻后，默默运转开《人经》。在圣力推动下，快速淬炼。

    然后，控制十八点圣力，分别顺着针身，缓慢进入孟天浩的体内。

    咚咚咚~！！！

    圣力入体，孟天浩忽然全身抖动，敲击床板发出闷响声。

    见此。

    叶楚放缓圣力的消融刺激，待孟天浩抖动频率变小了，才一点一点消融，最后分散开，流淌至全身上下。

    这个过程最考验耐力。

    叶楚幸好有了前几次的救治经验，才没有出现差错，或纰漏。

    饶是如此，三分钟不到，叶楚的额头上便遍布满了汗水。

    咚！咚！咚！

    伴随时间流逝，孟天浩身体富有节奏的敲击床板。

    从刚开始的五秒一次，到后面的八秒一次，十秒一次，半分钟一次……

    直到最后完全停止。

    叶楚才收手，撤去《人经》，身体虚脱的坐在椅子上，大口喘气。

    木板床上。

    孟天浩呼吸平缓，富有节奏。胸腔里的心脏，强有力的跳动声，宛若鼓锤。

    “十八点圣力，应该可以补回十八年的生命力吧？”

    叶楚边平缓呼吸，边呢喃思考。

    休息片刻后。

    站起身，走到门口，打开铁皮包裹的房门。

    “吱呀！”

    屋里的橘黄灯光，撕裂了黑暗，照射至狭小的巷道里。

    叶楚抬脚，踏步而出。

    “楚先生出来了！楚先生出来了！”

    惊喜的叫喊声，在黑暗中响起。

    片刻后。

    马东洋、陈士华、莫玉清、杨静、方芳、熊霸，以及张姓老者几人，和一开始掏出钞票，帮方芳付房租的那个青年男子，从黑暗中快速跑过来。

    “楚先生，情况怎么样？”

    莫玉清第一个问道。

    他的话音里有些紧张，又有些期待。

    其他人虽然没有开口说话，但也一个个眨动明亮的眼睛，盯着叶楚。

    “幸不辱命。”

    叶楚擦去额头汗水，漠然道，“病人已救回。虽然目前的身体，还有些虚弱。但只要调养一段时间，就可恢复如初。”

    静。

    巷道里忽然陷入死一般的寂静。

    片刻后。

    轰隆隆~！！！

    方芳第一个，然后是以陈士华为首的几个老者，所有人一蜂窝似的冲跑进了小屋。

    然后……

    “好了！真的好了！”

    “一个小时前，病人的躯体还呈现死亡僵硬状态。没想到现在，居然恢复活力了！”

    “病人的脉搏，很有力！除了身体有些虚弱外，其它方面都很健康！”

    “不可思议，太不可思议了！”

    ……
------------

第069章 神医的悔恨

    （第一更求收藏！！！）

    ……

    小屋里传出阵阵惊呼。

    叶楚听在耳中，嘴角不自觉的略微上扬。

    和前几次的医治不同，这次叶楚是直接增加了孟天浩的生命，让他延寿了十八年！

    如此神迹一般的逆天改命，叶楚现在想想，都还有些不可思议。

    “我能给人增寿，这不是比神仙，还要神仙？”

    没来由地，叶楚有些飘飘然起来。

    “楚先生，我江海洋生平很少佩服人，但这次，服了！”

    青年男子江海洋，对着叶楚竖起大拇指。

    说完后，从怀里掏出一张名片，递给叶楚，恭敬道，“楚先生，若是不嫌弃在下，还请您收下这张名片。”

    江海洋心中满是坎坷。

    他知道像叶楚这样的隐士高人，一般脾气都很怪。如此贸贸然递上名片，说不定就会被他骂。

    但一想到卧床多年的母亲，江海洋硬着头皮也要递。

    他豁出去了！

    “名片？”

    叶楚略微皱眉，他还真有些讨厌这种攀炎附势的举动。

    刚想拒绝……

    “小叶，这江海洋背景不简单，你暂时收下，说不定以后会用到他。”

    熊霸忽然神识传音，在叶楚大脑里响起。

    是吗？

    叶楚眉宇舒展，接过名片，看了看，随手塞进口袋。

    这个动作本来很平常，但落在江海洋眼里。他绷紧的心，立时松了不少。

    “多谢楚先生。”

    江海洋吐出一口气，恭敬道，“海洋想宴请先生用餐，不知先生……”

    “不用了。”

    叶楚漠然打断。

    如没必要，他才懒得和不相干的人打交道。

    闻言。

    江海洋也不气妥，微笑应道，“既如此，那海洋就不打扰先生了，海洋先告退。熊总，下次见。”

    江海洋后退着告别。

    直到他走远，消失在黑暗中了。叶楚才收回视线，轻笑道，“这个江海洋，有点意思。”

    “嘿嘿，他的来头也很大。”

    熊霸咧嘴。

    随即，想到什么，正色道，“哦对了，瑶瑶她先回学校了。”

    此前。

    因为实在受不了臭味，刘诗瑶便留在外面等候。

    这会儿听熊霸一说，叶楚点了点头，表示理解。毕竟，在在刘诗瑶的眼里，他只是一个偶然情况下救了她的医生。不是很亲热，也在情理之中。

    “瑶瑶虽然走了，但她好像起怀疑了。”

    熊霸咧嘴，奸笑道。

    “怀疑？她怀疑什么？”

    叶楚茫然。

    “嘿嘿，当然是怀疑‘楚夜’这个名字！”

    熊霸怪笑，“陈士华说漏了你‘楚夜’的名字，结果瑶瑶当场就怀疑了！嘎嘎……”

    什么？

    叶楚傻眼。

    女人的直觉，向来很可怕。

    刘诗瑶要是一直这么怀疑下去，指不定哪天真被她识破了！

    真到那一天，两人还不尴尬死？

    叶楚甚至怀疑，刘诗瑶突然回学校，也是因为想到这一点！

    毕竟。

    被陌生的医生看了身子，和被相熟的男同学看了身子，完全是两码事！

    完了。

    完了，完了，完了……

    叶楚也没心情和熊霸斗嘴了，一颗心开始惴惴不安起来。

    “楚先生，谢谢您！”

    方芳倏地自小屋里冲出，跪在叶楚面前，一个劲磕头。

    “楚先生，您的救命之恩，我无以为报。如果您不嫌弃，我愿意跟在您身边，给您做牛做马，效劳一辈子！”

    砰！砰！砰！

    方芳连续快速磕头。

    咻！

    一点金光自她体内冒出，电光火石间，钻进了叶楚的心脏。

    正是圣力！

    “你先起来。”

    叶楚轻咳，恢复漠然神色，不由分说的把她拉起来，淡然道，“做牛做马什么的，我不需要……”

    “不，不，不，楚先生，求您一定收下我！”

    方芳闻言，又跪了下去，边哭边求道，“楚先生，我不是废物。天浩出事前，我们曾开过一个公司。并只用了两年时间，就把市值做到超过千万。楚先生，求求您……”

    “嗯，等等！”

    叶楚拉住她，双眼冒光。

    “你说，你们夫妻俩曾经开过公司，而且经营的还不错？”

    “对，对。那家公司我们当初卖给了一个朋友，现在还存在，名字叫浩天科技。楚先生您要是不信，可以去查一查。”

    方芳一听见有希望，急忙回答道。

    “不用查，我相信你。”

    叶楚脸上神色保持不变，心中却大喜。

    这还真是得来全不费工夫啊！

    他的万象基金，正需要专业人才管理。不曾想，方芳夫妇刚好撞着。

    以叶楚挽救孟天浩的大恩，夫妇俩必然会死心塌地为自己服务！

    另外，他们夫妻俩的品性，叶楚也信得过。

    都说夫妻本是同林鸟，可方芳和孟天浩的感情，简直比比翼鸟还要好。

    慈善基金交给他们夫妇这样的人管理，叶楚绝对放一百个心。

    有了开始的念头，叶楚其余思绪，飞快的转动开。

    他先伸手，掏出钱包，把里面所有的现钱，送给方芳，平静道，“这钱你拿着，晚上去住酒店，好好休息一晚。”

    “啊？”

    方芳愣神，茫然无措。

    不明白叶楚给她钱干什么？

    “哈哈，楚先生这是答应收下你们夫妻俩了。”

    熊霸见状笑着解释道。

    它也是玲珑心，一点就透。转瞬间，便明白叶楚收下这对夫妻的用意。

    “真……真的？”

    方芳闻言，身体立时打了个哆嗦。激动的看向叶楚，目光中流露感谢。

    “对，是真的。”

    叶楚额首，轻声道，“我手上有个慈善基金需要人管理，既然你们夫妻有类似的经验，正好用的上。”

    “楚先生放心，我们一定不会让您失望的！”

    方芳挺直胸膛肃然道。

    这一刹那，职场成功女性的气质，似乎又回到了她身上。

    叶楚满意点头，“晚上你们休息一晚，明天我再来找你。另外，你的病也不能拖。把手给我。”

    唰！

    方芳迅速果断的伸出手掌。

    奔波一年，这只手型完美的白皙手掌，早已遍布满了老茧。

    叶楚单手握住，《人经》默默运转开。圣力催动，淬炼之后，直往方芳的掌心钻。

    “唔……”

    方芳身体蓦然抖动，她感觉到手心滚烫滚烫。一股灼热的暖流，好似打开闸门的洪水般，奔腾席卷着冲进了自己手臂。

    然后一路往上，胸部、腹部、大腿、小腿、乃至整个身体，都在瞬间，沉浸在了温暖的海洋里。

    她眼皮眨动，全身酥麻的感触，让她舒服的直想睡觉。

    不过，就在她意识即将陷入混沌的刹那。一道电流，突兀乍现，流转全身。

    咕……咕……

    方芳打了个哆嗦，恍然中清醒过来。

    “我……我怎么了？”

    方芳俏脸微红，有些不好意思的道。

    “没什么。只是你的病，彻底根治了。”

    叶楚淡笑。

    孟天浩是因为被伊伊吸取生命力，才变成人不人、鬼不鬼。而方芳，则是因为被伊伊刺激了潜能，燃烧生命力，才使得心脏加速跳动，发生变异。

    对此。

    叶楚以圣力阻止潜能的激发，并掐断生命力的燃烧。方芳的特殊心脏病，便得到了快速根治。

    当然。

    方芳的生命力，燃烧了近一年。她剩下的年岁，也不会太多。保守估计，还能再活个二十年左右。

    叶楚不急着给她增寿，也是考虑到了这一点。

    他说的轻描淡写。

    但听在方芳的耳中，她霎时间呆了！傻了！懵了！

    握个手就能治疗心脏病，这……这是医术？还是仙术？

    方芳呆愣无声。

    半响。

    回过神，激动难耐的口吃感谢道，“谢……谢……谢谢……谢谢楚先生……”

    她不知道该怎么表达此刻心中的喜悦之情，唯有一个劲的鞠躬、点头、感谢。

    再次看向叶楚的目光中，却不知不觉多了丝敬畏！

    给个大棒又送个萝卜。

    如此笼络人心的手段，叶楚已然用的颇具心得了。

    熊霸看在眼里，甚是欣慰。它不动声色的朝叶楚，竖起大拇指。

    对此。

    叶楚淡然一笑，再次神识传音道，“熊叔，麻烦你借我五百万。到时直接从销售提成里面扣就行。”

    “没问题。”

    熊霸也不问叶楚拿来用什么，豪爽回道，“今晚估计来不及了，我明天一早就让人，转到上次送你的那张卡上。”

    “多谢。”

    叶楚略微点头。

    旋即，收回目光，看向方芳，淡然道，“我有事先走，明天早上再来找你。”

    “恭送先生。”

    方芳闻言，低头弯腰。

    见此。

    叶楚应了声，又和熊霸打了个招呼后，转身大步离去。

    没几下，就没入黑暗中消失不见。

    半秒钟后……

    轰隆隆~！！！

    陈士华、马东洋等几个老者，陡地蜂拥着自小屋里冲出来。

    “楚先生，您的医术老朽服……咦，楚先生呢？”

    一群老头瞪大眼睛，在巷道里寻找。

    “哦，楚先生他有事先走了。”

    熊霸咧嘴憨笑，心底里爽翻了天。

    它之所以不跟叶楚一起走，就是想留下来，看看这群老头的表情变化。

    “什么？楚先生走了？”

    马东洋张大嘴巴，一脸呆滞。

    片刻后。

    无比懊恼的垂着脑袋，一屁股坐在地上，嚎叫起来。

    “亏了！亏了！早知道我就早点出来了，哎……亏了，亏了，亏大了！！”

    陈士华、杨静等人，亦满脸悔意。

    他们还想向“楚夜”讨教一下医术呢，没想到楚夜居然不辞而别了？

    后悔！后悔啊！

    几个老头里，唯独莫玉清面色不变，鄙夷道。

    “我说了，楚先生他神龙见首不见尾。你们偏要检查完毕才出来，现在怎么样？后悔了吧？”

    哎！

    回答他的，是深长且悠远的无尽叹息……
------------

第070章 鬼巴士

    叶楚不知道自己走后，引起四大神医的悔恨长叹。

    他此刻正卸去易容效果，坐在开往东大的公交车，最后一排位置上，静心感悟今天治疗时的医之玄奥。

    祛除顽疾、给人增寿，这是两种完全不同的概念。

    前者，高明的医生，都能做到。

    但后者，叶楚相信，即便是先天级别的修士，也别想不到。

    因为它违背了生命的生长定律！

    人也好，动物也罢。

    万物从诞生的那一刻开始，就已经注定了今生的命运。

    先成长，后死亡！

    这是一条亿万年来，都不曾改变的生死大道。

    是轮回的基础！

    除了逆天搏命的不甘修士，能稍微改变些许外。其它生命，时间一到，便会死亡。

    尘归尘、土归土。

    轮回的真谛，亦正是指这一点。

    然而今天晚上，叶楚给孟天浩续命，却硬生生打破了这一定律！

    修士到后期，要承受天劫的洗礼，抗不过便会身死魂灭。

    因为修士逆天而行！

    叶楚今晚的举动，也是逆天而行。

    可事后为什么，没受到半点惩罚。反而修为隐隐间，又有了提升？

    “难道孟天浩命中注定有此一劫？老天这才借我的手，让他重新活下来？”

    叶楚沉默。

    精神高度集中下，对公交车里的乘客流动，没有半点察觉。

    直到一缕缕阴冷秽迹的气息，在车厢里弥漫开来时，他才豁然惊醒。

    “鬼气？”

    叶楚抬头，万象天眼开启，在车厢里快速扫描。

    下一刻……

    “妈的，居然真的有鬼！”

    叶楚暗骂晦气。

    因为离开市区，所以这会儿，公交车上的乘客，只剩下叶楚和坐在前半段车厢里的一个妙龄女子。

    其余的，都是鬼！

    无头鬼、色鬼、眼镜鬼、酒鬼、吊死鬼、水鬼、长舌鬼……

    各种各样的孤魂野鬼，一下子喷发而出。

    叶楚上车时，没怎么留心。

    不曾想现在才发现，自己居然上了一辆鬼巴士！

    “他妈的，刚才人多这些鬼，一个都没见着。现在人少，一个个全都跑出来溜达了，草！”

    叶楚在心中大骂。

    死人终究比不上活人。

    低级的小鬼，根本承受不住强烈阳气的冲击。只有躲起来，附身在车顶，或者扶手上。

    而当人少下来时，鬼才会现身，游荡嬉玩。

    叶楚气血浑厚，身上又有代表修士的真气波动，车厢里的众鬼，到是不敢接近。

    可那个妙龄女子，却不行了。

    先是无头鬼，嘴里念叨着“我的头、我的头”，一双手不停的掐女子脑袋，想要抢过来。

    然后是穿着西装，斯斯文文的眼镜鬼，面对面贴着妙龄女子，不断说着情话。

    再是长舌鬼，一条猩红的舌头，在妙龄女子脸上，来回舔舐。

    这些都还好，起码还在叶楚的承受范围内。可那只色鬼的举动，叶楚一下子火了。

    这个**的东西，居然露出短小的老二，在妙龄女子嘴边不断擦拭！

    虽然是无形虚拟体，妙龄女子感受不到。

    可他妈的！

    在哥们面前如此肆无忌惮，把哥们当透明人了吗？

    草！

    叶楚抬手，在旁边的空座位上用力一拍。

    “啪！”

    突兀的响声，在车厢里回荡。

    漂浮游荡的众多孤魂野鬼，顿时受到惊吓，“嗖嗖嗖”钻进角落，潜伏不动。

    唯独那只色鬼，依然保持先前的动作。腰部快速挺动，老二在妙龄女子嘴里进进出出。

    妈的！

    叶楚怒了。

    黑着脸，起身大步走过去。

    “小子，我不惹你，你最好也少管我的事。”

    一个沙哑尖锐堪比鸡叫的男子声音，倏然在叶楚大脑里响起。

    却是色鬼，保持冲刺动作的同时，传音给了叶楚。

    哟呵……

    叶楚乐了。

    万象天眼仔细扫描色鬼，发现它的鬼气修为，达到了后天第二层！

    “难怪，难怪不把我放在眼里……”

    叶楚冷着脸，神识沉浸入乾坤戒，快速翻找昨天秦寿顺手给的几张护身符。

    片刻后。

    叶楚嘴角上翘，无视色鬼的警告，大步走到妙龄女子身旁的空座位上，一屁股坐下。

    手一翻，叶楚取出护身符，递给妙龄女子，并抢在她开口之前，快速道。

    “姑娘，我看你脸色苍白，气血虚浮，眉宇间有黑气浮现。不出意外，应该是邪气入体了。”

    “不过，你别怕。我这里有张护身符，它有驱邪避魔之用。你戴在身上，不出三天，就可除尽邪气。”

    “若常年携带，更能趋吉避凶，皮肤红润，月经……咳咳，总之，这是一张出门在外必备的万能护身符！”

    “我收你98。是的，你没听错。不是998，也不是9998。它只要98！”

    “98，就能换你一个安全舒适欢乐……”

    噗嗤！

    妙龄女子憋了半响，终于没忍住，笑出声来。

    “咯咯……同学，你不去做销售，太浪费了！咯咯……”

    妙龄女子掩嘴轻笑，如水的眼眸中，充满了喜悦之意。

    被她这一打断。

    叶楚只好放弃继续演说，强塞似的把护身符放在她怀里。

    唰！

    护身符骤然绽放出一道金光。

    如同高射炮，把不死心的色鬼，当场打成筛子！

    “呀！——”

    色鬼凄厉尖叫。

    一双仇恨的如电眼睛，直刺叶楚。

    “混账小子！我要吃了你！！我要吃了你！！！”

    它怨毒大叫。

    漏洞百出的鬼魂灵体，快速倒退。

    “来啊，你来吃我啊。”

    叶楚不动如山，冷笑传音道。

    “哼，你等着！我很快就会去找你的！敢惹我黄天集团的人，都要死！！！”

    色鬼咬牙，脸庞狰狞恐怖无比，嘶声怒吼大叫。

    “黄天集团？哈，你怎么不说黄泉集团？那不更显得高端大气上档次，狂拽酷炫叼炸天？”

    叶楚讥讽嗤笑。

    色鬼说的再威猛也没用。那什么黄天集团，都是生前的力量。

    人都死了，生前的力量再强大，又如何？

    “你等着！你等着！！”

    眼见威胁无用，色鬼咬牙，深深的记住叶楚面孔。而后，化作一团能量，投进玻璃影像世界里消失不见。

    一人一鬼对话在瞬息时间。

    妙龄女子并未有所察觉，她只感应到周围的空气，似乎一下子清新了许多。

    不禁仰头，多呼吸几口，做陶醉状。

    “同学，你的护身符别的效果不知道，但清新空气貌似很不错。嗯，值这个价。”

    女子展露笑颜，打开钱包，掏出一张红色老人头，递给叶楚，笑吟吟道。

    “不用98，我还是凑个整数吧，咯咯……”

    她高耸的酥胸，上下耸动。

    因为给钱时面对面，以致叶楚这才看清楚她的长相。

    身材略显偏瘦弱，但肌肤白皙嫩滑，很是让人赏心悦目。精致的脸蛋上，五官搭配近乎完美。尤其是挺翘的琼鼻，最是吸引人。

    若是说不好之处，那就是微微蹙起的柳眉，给人一种心痛怜爱的错觉。让人忍不住想要抱在怀里好好呵护。以及抱在**上，狠狠**！

    “难怪色鬼见了她不肯走，敢情是个大美女啊。”

    叶楚心中低语，嘴上又是另外道，“你叫我同学？难道你也是东大的？”

    “要不然你以为呢？”

    女子展颜笑着反问。

    “原来是学姐，失礼之处还望见谅。至于这‘98’就当我送给学姐的见面礼了。”

    叶楚推回老人头。

    “那学姐就谢过了哦。”

    女子也不推却，坦然的接过老人头，塞回钱包。

    公交车上遇到如此不做作的美丽学姐，叶楚大感兴趣，也不继续感悟了。

    接下来的路途，就和这个学姐，在说笑聊天中渡过。

    等公交车到站，进入东大校门了，两人才分开。

    “果然，大学里的美女就是多！”

    叶楚望着远去的窈窕背影，摇头感慨了句。

    而后转回身，在校门口取了点钱。买上一份快餐，边走边吃，往宿舍走。

    等行至宿舍楼下时，刚好吃完。

    随手把快餐盒扔进垃圾桶，叶楚拍拍手，抬步走进楼道。

    “赖皮！杨成龙你赖皮！”

    站在305寝室外，刚想推开门。寝室里忽然传来一个女子的娇嗔大叫。

    “什么情况？”

    叶楚愕然。

    用力推开门一看。得，刘诗瑶的三个室友，居然都在！

    “咦，叶楚回来，想必瑶瑶也回寝室了。贝贝、娜娜，我们走。”

    见是叶楚，苗苗放下手中的扑克，站起身来说道。

    “哈哈，那这盘不算我输！”

    杨成龙闻言，得意的贼笑道。

    “切，一个大男人输都输不起，真丢人！”

    苗苗吐了吐舌头，然后，摸了把胡霖的脸蛋，娇笑着和叶楚擦身而过，跑出寝室。

    “就是，真丢人。”

    “霖霖，下次见哦。”

    贝贝、娜娜，先是鄙视了眼杨成龙。再和胡霖挥手告别，离开寝室。

    等三女都走了，叶楚才走进来，咤异道，“她们怎么来了？”

    “这还用说，当然是为了看二当家！”

    郭进坏笑。

    “去，她们是来打探消息的。”

    胡霖一翻白眼，没好气道，“老大你不是约刘诗瑶出去玩了吗？她们身为刘诗瑶的姐妹，就想知道老大你的具体情况，以便帮刘诗瑶做出……”

    “等等！”

    叶楚打断他的念叨，无语道，“什么叫我约她出去玩？我和刘诗瑶只是碰巧遇见好不？”

    “另外，即使真的要约，那也是约我家馨儿！”

    哼哼……

    叶楚挑了挑下巴，对胡霖竖起中指。

    “切，老大你就别装了。脚踏两条船而已，没什么大不了的。想当年，哥们我脚踏三条船！”

    杨成龙傲然道。

    “滚，你个淫兽！”

    叶楚拿起**上的一个枕头，砸向他。

    “哈哈哈……”

    杨成龙大笑着跳开。

    正打闹中。

    寝室的电话机，忽然响起。

    胡霖因为距离最近，顺手接过。

    “喂，这里是305寝室，请问你找……嗯，嗯，我先问下老大。”

    说着，胡霖扭头看向叶楚，问道，“老大，你知道刘诗瑶去哪了吗？她到现在也没回寝室。”

    “不知道啊。”叶楚摇头，“瑶瑶早我一个小时就回来了。”

    “这样啊。”

    胡霖沉吟，随即对着话筒，继续说。

    片刻后……

    “老大，不好了，刘诗瑶她不见了！”
------------

第071章 寻找刘诗瑶

    胡霖放下话筒，扭头焦急喊道。

    “不见了？”

    叶楚错愕，“什么叫不见了？二当家你把她们的话，复述一遍。”

    “苗苗说刘诗瑶的手机打不通，拨号老是没人接听。”

    胡霖缓过一口气，解释道。

    “嗨，害我吓一大跳。不就是没人接听吗？刘诗瑶那么大人，还怕走丢了？”

    杨成龙闻言，不以为然的撇了撇嘴。

    话音落下了，迅速脱掉衣服，冲进卫生间，欢呼叫道，“今晚我第一个冲澡，你们谁都别和我抢！哈哈哈……”

    笑声中，“砰”的一声，卫生间门被他重重从里面反关上。

    “二货青年果然欢乐多。”

    郭进耸了耸肩，动手收拾桌子。显然，他也没把刘诗瑶不见了当回事。

    唯独叶楚，心头突兀一跳！

    不见了？

    是无意识的忘了拿手机？还是手机被偷了？亦或者是……真的不见了？

    叶楚脸上神色数变，烦躁的在中间过道上，走来走去。

    “老大，你不要着急。依我看，刘诗瑶或许在外面碰到熟人，一时玩过头，才忘了接电话。”

    胡霖冷静下来后，反过来安慰叶楚。

    “不错。刘诗瑶那么大个人，不会把自己弄丢的。”

    郭进边收拾，边附和道。

    “但愿如此吧……”

    叶楚深呼吸，长长的嘘出一口气。

    接下来。

    叶楚就在煎熬中渡过。并时刻注意电话、手机的响动。

    哪怕是在冲澡的情况下听到响声，也赤身裸体跑出来询问是谁打来的。

    神经兮兮的表现，把杨成龙三人弄的哭笑不得之余，也不禁跟着担忧起来。

    直到寝室熄灯，情况才稍微好转。

    当然。

    熄灯并不意外立即睡觉。

    四人躺在床上，胡天胡地的一通乱侃。等到困的实在不行了，才相继入睡。

    然而就在这时……

    “叮铃铃~！！！”

    悦耳的电话铃声响起。

    叶楚条件反射，穿着内裤，第一个跳下床，抓起电话，放在耳边，急促道，“喂……”

    “不好了！瑶瑶她到现在也没回来！胡霖，我们怎么办？要不要报警？”

    电话那头，苗苗声音里带着哭腔。叶楚耳尖，听到她旁边隐隐中，还有人在哭泣。

    此时。

    时间已逼近深夜零点。

    刘诗瑶到现在也没回来，更没半点消息传送回。苗苗几女确实吓着了。

    叶楚原本放松的神经，这一刻，也瞬间绷紧。

    他意识到。

    刘诗瑶，真的出事了！

    深深吸了口气，叶楚让自己尽量保持冷静，沉声道，“我是叶楚，情况我已经知道了。报警没用，失踪不超过24小时，警方是不会立案的。”

    “那……那怎么办？”

    电话那头，苗苗带着哭腔，无助道。

    和叶楚这边情况一样，刘诗瑶、苗苗四女的感情也很好。

    虽说不是情同姐妹，但刘诗瑶失踪，苗苗三个也都担忧、着急了一晚上。

    “别怕。警方不受理，我们自己找。”

    叶楚冷静道，“你们现在想办法出宿舍楼，去篮球场那边等我。”

    “好。你一定要来啊！”

    苗苗哽咽应着，挂断电话。

    呼！

    叶楚站在原地，深吸一口气。稳定下心神后，才转过身来。

    唰！唰！唰！

    黑暗中一阵手忙脚乱。

    却是杨成龙、郭进、胡霖三人，动作整齐的，从床上坐了起来，迅速穿衣服。

    “老大，你不用多说，我们知道怎么做。”

    杨成龙拍了下胸膛，手上不停。

    郭进、胡霖，不说话，只是拿起衣服穿上。

    “谢谢。”

    叶楚在心中道了声谢。

    随后，边穿衣服，边拨通了秦寿的手机。

    “嘟嘟嘟……”

    手机响动，秦寿却没接电话的意思。

    一直等叶楚穿好衣服，四人走到楼梯了。手机那头才传来秦寿，刻意压抑的兴奋喊声。

    “叶老大！是不是又有鬼抓了？”

    昨晚叶楚大展神威，治好白起后，秦寿就改口，叫叶楚为“叶老大”。

    “是有鬼抓。不过在这之前，我需要你帮我找出那只鬼！”

    叶楚后退几步，隔开胡霖、杨成龙两人，压低声音道。

    “没问题！”

    秦寿大喜。

    “我去篮球场那边等你，你快点过来哈。”

    话毕，快速挂断电话。

    秦寿只对抓鬼感兴趣，至于其它的，他才懒得多想。

    宿舍一楼。

    郭进手持铁丝，对着大门的铁锁锁口，一阵搅动。

    “咔嚓！”

    铁门应声而开。

    “哈，老四，三哥爱你！”

    杨成龙压低声音，挺身钻出大门。

    胡霖紧随其后，然后是叶楚。郭进最后一个，他顺手把铁门给合并重新关好。

    出了宿舍。

    一行四人，避开路灯，往篮球场快速奔去。

    远远的。

    便看见几个人影，等在了篮球场边缘。

    “叶老大！这里，这里！”

    秦寿站在黑暗处，挥舞着双手。

    见状。

    叶楚四人加快脚步，迎了过去。

    两方人马汇合。

    杨成龙看着一身道士装扮的秦寿，纳闷道，“老大，你找的这位兄弟，是打算去捉鬼吗？”

    “当然是捉……人！”

    秦寿在叶楚眼神的示意下，改鬼为人。

    “其实，人比鬼还可怕。所以我装扮成这个样子，以便给他视觉上的打击！”

    秦寿拔出桃木剑，做击砍状。

    若是以往，苗苗几女对此，定会取笑几声。可今天，她们所有心思，都放在了刘诗瑶身上，哪还有心情说笑。

    “叶楚，我们要怎么找？”

    苗苗急切问道。

    “瑶瑶是从市中心方向回来的。我们要找，也就朝那个方向找。”

    叶楚沉吟片刻，决定道。

    “时间紧迫，我们分两组行动。二当家、老三，你们和苗苗她们一起，沿着向阳路找。老四、我、老秦，走安兴路这边。”

    “一有消息，大家手机联系！”

    “好！”

    众人允若。

    一行人冲出校门后，分成两组，循着各自的街道，快速离去。

    安兴路上。

    “老大，你有怀疑对象了吧？”

    郭进边跑，边问道。

    “有。79路公交车，你们有印象吗？”

    叶楚控制呼吸，低沉着嗓音道。

    “没有。”

    秦寿摇头。

    他前两天一直在追马玲珑，根本没心思去市里玩。

    到是郭进，听罢后，眼睛一亮，“老大，你是说那辆鬼巴士？”

    “对。晚上我就坐它回来的。这辆鬼巴士，出市区后人很少。车上的鬼自此，一下子全冒了出来。今晚要不是我，和我同车的那个美女，估计已经完了。”

    叶楚面色凝重。

    他这会终于想起色鬼消失前，用来威胁他时所说的“黄天集团”代表什么了。

    黄天集团。

    黄雀大妖暗中掌控的涉黑集团！

    前天晚上，叶楚和刘诗瑶离开美食街时，曾无意中救了一头狗妖。

    据狗妖所述，欺负它的那只黄雀鸟妖，就是出自黄天集团！

    当时叶楚没怎么留心。晚上色鬼再次提及时，也没怎么注意。

    然而，当叶楚听到刘诗瑶失踪的消息后，他蓦然惊醒！

    这三件事，看起来并无突出之处。可如果把它们串联在一起，就可以得出一个骇人的结论。

    黄天集团，暗中有抓人叛卖的嫌疑！

    好比今晚如果不是叶楚，那个妙龄女子绝对有可能被色鬼迷惑，拐卖带走。

    换位思考，把刘诗瑶换成妙龄女子，结果也一样！

    因此。

    刘诗瑶不出意外，现在已经落到了黄天集团的手里！

    “完了？什么完了？”

    秦寿听罢，先是纳闷，继而想起什么，搓着手兴奋道，“对了，你们说的那辆鬼巴士，它上面真的有很多鬼？”

    “不错。”

    郭进沉声点头，“那辆车上的小鬼，多达二十几只。白天基本不现身，晚上才会出来游荡。”

    “好！哈哈……”

    秦寿大笑，继而，看向叶楚，振奋道，“叶老大，我们现在应该就是去找那辆鬼巴士对吧？”

    “对。”

    叶楚惜字如金，脚步飞快。

    刘诗瑶落在黄天集团手里，多拖一分钟，就多一分危险。

    虽然他对刘诗瑶仅是好感，但也绝不会坐看刘诗瑶受到伤害，而不管不顾。

    “要不要通知王叔？”

    叶楚边跑边思索。

    对方是有大妖坐镇的黄天集团，凭借他们三个，还真不一定能救出刘诗瑶。

    不过，万一刘诗瑶没被转送走，还在公交车场附近，或者杨成龙他们在另一条街找到了呢？

    真要那样，叶楚就大?辶恕?p>　　“还是再等等吧。待确定瑶瑶的真正下落后，再通知不迟。”

    叶楚心中沉吟，做出了决定。

    嗖！嗖！嗖！

    三人速度飞快，在夜色的掩盖下，直扑79路公交终点站。

    到达目的地。

    老远的，三人便看见了那辆小鬼遍布的公交车，停靠在车站的一角。

    在车身里外，十几只奇形怪状的小鬼，钻上进下，飘来荡去。

    秦寿看的哇哇兴奋大叫，手一甩，丢出聚魂珠，抛到车身上空。

    顿时间……

    “呀！快跑！快跑！”

    “天师饶命！天师饶命！”

    “老婆，我对不起你，来生再见了。”

    “爸，妈，儿子不甘啊！”

    ……

    十几只小鬼没有一只能逃脱聚魂珠的束缚吸收，拼命挣扎中，或是尖叫，或是求饶，或是哭诉。

    “留下一只问话，别全都收了。”

    叶楚冷着脸，低喝道。

    “明白。”

    秦寿喜出望外，手掌挥动，十几只小鬼“嗖嗖嗖”全都被聚魂珠吞吸。

    仅留下一只唯唯诺诺的吊死鬼，在听到叶楚的话语后，惊恐大叫。

    “不要杀我！我什么都说！！什么都说！！！”
------------

第072章 秒杀！

    （虽然有些不好意思，但还是厚着脸皮求下打赏。哪怕100起点币也好。看人家成排成排的打赏，大宋羡慕嫉妒恨啊！）

    ……

    得。

    还没用刑就自己招了。

    秦寿耸耸肩，偏头看向叶楚。

    叶楚也有些意外，不过既然对方那么配合，他也省了不少时间。

    “好，那你说，被你们抓去的那些女人，都关在哪？”

    叶楚冷喝。

    “不，不，不，那些女人不是我抓的！和我没关系！”

    吊死鬼闻言，慌忙摇头，撇清关系。

    “哼，不管你有没有抓。我现在只想知道，那些女人在哪！”

    叶楚怒喝。

    “我说，我说。那些女人都被抓去了郊外的仓库！天一亮才会转移走！”

    吊死鬼屈膝跪在虚空中，对着叶楚三人，不断磕头，求饶喊道。

    “三位天师饶命，我愿意带你们去郊外仓库！只要你们别杀我！我……我不想死……呜呜……”

    吊死鬼心酸痛哭。

    那无助、凄凉、悲壮的哭声，听的秦寿和郭进，直翻白眼不止。

    “妈的，你不想死还上吊？”

    秦寿没好气咒骂道。

    “那……那是意外……”

    吊死鬼哭声一滞，转为尴尬，“我那天只是想尝试来着，没想到……”

    “行了，你怎么死的，和我们没关系。现在你给我立刻出发，带我们去郊外仓库！”

    叶楚冷喝。

    “是，是，是。小的这就走，这就走。”

    吊死鬼心有余悸的擦了擦汗水，尽管他脸上一滴汗也没有……

    79路的终点站，本就在郊外边缘。

    三人一鬼趁着夜色，快速奔走了十几分钟后，来到一座树木稀少的山脚下。

    “他们的仓库，就在山上一个洞里。我上次偷偷跟过来，曾远远看到过。”

    茂密的灌木丛后。

    吊死鬼指着一条弯曲的山路，低声道。

    “在山上？那他们有多少人？或者妖、鬼在看守？”

    叶楚低沉着嗓音。

    “这个……我不是很清楚。”

    吊死鬼讪笑，“我上次过来，就只是远远的看了一下。山上具体什么情况，真不知道。”

    叶楚沉默。

    郭进拨了拨头发。

    秦寿嘎嘎怪笑，也不说话。就那么瞪着一双发光的眼睛，把吊死鬼看的心惊肉跳。

    吊死鬼不笨，哪还不知道叶楚三人想干什么。当即在心中大骂特骂。可又无可奈何，唯有认命。

    “我……我去！我去还不行吗？”

    吊死鬼欲哭无泪。

    他大爷的，没想到死了变成鬼，还要受人威胁。

    草！

    “嘿嘿，孺子可教也。哦不，应该是孺鬼可教也。”

    秦寿满意的点了点头。

    “你只要帮我们完成这次任务，我就放你走。”

    叶楚跟在后面说道。

    “对，只要你把山上的具体情况打探清楚。我不仅放你走，还送你一瓶玄阴.液！”

    秦寿拍着胸膛，做保证状。

    唰！

    吊死鬼听到“玄阴.液”三个字，眼睛骤然睁大，双目放光的盯着秦寿，激动道。

    “你……你说真的？只要我打探清楚情况，你……你就给我玄……玄阴.液？”

    它的声音，连同身体一起在颤抖。

    “对。我茅山秦家人，说到做到。你要是不信，我可以给你看看这个。”

    秦寿低头，在口袋里掏了掏，摸出一个黑色的小瓶，打开瓶盖吹了吹。

    顿时间，一股阴凉、寂冷的气息，在空气中飘动。

    “是它！就是它！”

    叶楚、郭进还没说话，吊死鬼便抢先跳起来，激动喊道，“玄阴.液！它就是玄阴.液！”

    “怎么样，我没骗你吧？”

    秦寿对着瓶口又吹了口气，这才盖回盖子，嬉笑道。

    “好，我这就去打探情况，你们在这里等我！”

    吊死鬼面庞涨红，丢下一句话，身形就往山路上窜去。

    等他走远了。

    郭进用胳膊肘碰碰秦寿，好奇道，“你真的打算把这瓶东西给他？”

    “你说呢？”

    秦寿怪笑。

    “我就知道。”郭进听罢，直翻白眼，“我说呢，你秦大少爷，什么时候变的那么好心了。”

    “嘎嘎，生我者父母，知我者进哥哥是也！”

    秦寿眉飞色舞。

    “行了，别说了，吊死鬼被发现了！”

    叶楚倏地开口制止道。

    闻言。

    秦寿、郭进迅速闭嘴，运转起了各自的神通，抬头看向山上。

    万象天眼视野内。

    吊死鬼被两只身形高大的小鬼，拦在半山腰的山道上，进行盘问。

    叶楚把耳力发挥到极致，侧耳倾听……

    “大哥，大哥。误会，真是误会。想必两位大哥也知道，我们这样的小鬼，哪敢走在路上，只能在山林里游窜。”

    “这不，我赶路经过这里，只是想走捷径，绝没有窥视山头的意思。”

    吊死鬼口才不错，又是拉同情，又是攀关系。

    “当然，我也承认不想在外面游荡了，想找一座山头做栖息地。两位大哥如果不嫌疑我，我愿意跟随大哥，做一名小卒。为我们的山头开疆扩土，征战天下！”

    吊死鬼面露红光，慷慨激昂的讲诉道。

    两只小鬼似乎心动了，脑袋凑在一起碎碎语片刻。

    为首的小鬼瓮声道，“我们山头正缺一名通信兵，你要是愿意，可以干这个。”

    “愿意！愿意！”

    吊死鬼忙不迭点头，激动难耐的又是鞠躬，又是上蹿下跳。

    半响。

    才安静下来，感激道，“多谢两位大哥，小弟一定竭尽所能，全力以赴的为山头做贡献！”

    “嗯。废话少说，现在跟我上山。”

    为首小鬼漠然点头，转身往山上飘去。

    见此。

    吊死鬼和那只留下看守的小鬼打了声招呼，随后才跟在后面，往山上快速飞掠而去。

    山脚下。

    秦寿见着这一幕，不由低声骂道，“妈的，这家伙不去当演员亏了！”

    “嘿，说不定他生前就是一个演员。演技不错，可机遇不行。结果无奈选择轻生，变成了吊死鬼。”

    郭进低笑。

    “有道理！”

    秦寿煞有其事的点了点头。

    两人的对话，叶楚听在耳中，很是无语。刚想开口让噤声，放在口袋里的山寨王中王，突然响了起来。

    “爷爷，那孙子又给您来电……”

    啪！

    叶楚一巴掌拍碎手机。

    可是，已经来不及，暴露了！

    “谁在那里！”

    半山腰上。

    留下看守的那只小鬼，骤然怒喝。身化阴风，凶猛的冲掠而下。

    “动手！”

    叶楚苦笑着第一个冲上山。

    千算万算，就是没算到这个时候，手机会响起来。

    当然。

    这也不能怪手机。

    不出意外，是杨成龙他们，见找不到人。想打电话询问叶楚这边的情况。

    哪想到，叶楚忘了调成静音。这下不暴露也不行了！

    嗖！

    嗖！

    小鬼俯冲而下，叶楚急冲而上。

    一人一鬼，都只用了半秒的时间，便发现对方。

    “人类？你是来打探消息的吗？”

    小鬼似有所觉，一开口便道出了叶楚此行的目的。

    鬼魂灵体的身躯，豁然化作一团能量，在山道上绽放亮光。

    待光芒散尽时，十几只狰狞恐怖的骷髅恶鬼，凭空显现而出。

    它们缺胳膊断腿，嘶吼尖叫声，朝着叶楚凶猛扑来。

    呼！呼！

    速度快的惊人。

    没几下，便冲到叶楚面前。

    “叶老大，小心！这是‘万灵化鬼术’！千万不要被它缠住！”

    身后。

    秦寿失声大叫。

    叶楚听在耳中，想躲却发现已然来不及了。只好硬着头皮，运转《龙神功》迎面击出。

    唰！唰！唰！

    体内真气得到调动，顷刻间喷发而出，自丹田席卷而上，过渡至手掌心。

    并在刹那之际，转化衍变形成一只透明的能量真气龙爪。

    刚刚好抓住扑过来的十几只骷髅恶鬼！

    然后……

    叶楚几乎是本能的，轻轻一握！

    “蓬！！！”

    骷髅恶鬼应声爆炸，惨叫也来不及发出。便化作缕缕青烟，消散于空气中。

    死寂。

    黑暗幽森的山道上，倏然陷入死一般的寂静。

    身后方。

    秦寿、郭进张大嘴，满脸骇然的望着叶楚，呆滞无声。

    秒杀！

    居然一个照面，就秒杀了鬼气修为是后天两层的小鬼！

    这……是什么功法？

    后天？

    不，先天！

    而且还至少是先天中乘的强大功法！

    秦寿、郭进本以为叶楚，那神奇的医治能力，就已经够骇人的了。

    没想到叶楚本身拥有的战斗力，更恐怖！

    这一招真气龙爪狠抓，所迸发出的能力威力。就是他们，也不敢硬接！

    奶奶的，叶老大（老大）果然不愧是老大啊……

    秦寿、郭进两人，在心中同时暗想道。

    他们不知道的是，叶楚本人这会儿也呆了，傻了。

    《龙神功》居然那么厉害？

    叶楚一直以来，认为《龙神功》是针对物理攻击的。没想到，在能量精神方面的攻击，也如此恐怖！

    一个照面，就干掉了鬼气修为是后天两层的小鬼。

    真真正正，做到了秒杀！

    “老孙牛逼啊，这门《龙神功》竟然如此厉害。看来我以后要多多修炼才行！”

    震惊过后，叶楚回过神，兴奋至极。

    “不过，威力猛到是猛了，就是真气的消耗太大。”

    叶楚内视丹田，发现真气一下子缩水了小半，到是精粹度提升了不少。

    “罢了，今晚省着点用。等这次回去，好好修炼一番！”

    心中大定。

    叶楚深呼吸，转身对秦寿、郭进打了个手势。

    后者欣然领会。

    三人迅速分开，兵分三路，冲向山顶……

    ……

    （老实说单机有些煎熬，大家有什么意见，都来书评区发表吧。龙套什么的也可以，大宋会酌情加入的。惯例求推荐票！求收藏！）
------------

第073章 如入无人之境

    （第一更求收藏！！！）

    ……

    既然已暴露，那就抢先动手！

    神识沉浸入乾坤戒，翻找上次秦寿给的多余符?。

    很快，叶楚找到了几张想要的符纸。

    隐气符！隐身符！

    前者隐匿真气波动，后者隐藏身形。

    两者互相加持下，叶楚恍若鬼魅般，悄无声息的潜行上了山顶。

    恰巧这时。

    右手边的郭进，利用荧光粉，在虚空中画了个图案。

    山洞找到了！

    嗖！嗖！

    叶楚和秦寿立即改变方向，往郭进所在的方位，快速奔驰而去。

    三人都隐匿了身形和气息，但互相间的交流并不妨碍。

    通讯符启动！

    “老大，洞口有两条蛇妖看守。”

    “什么修为？”

    “……后天一层。”

    “我去，后天一层，进哥哥你也说？你们不用动，我去搞定它们！”

    “等等。小心为上，我搞定左边那条，你搞定右边那条。”

    “（没问题）！”

    ……

    山洞口。

    两条拇指粗的黑蛇，在黑暗角落里盘成一团，静立不动。

    煤球饼那么大的体积，普通人即便从洞口经过，也发现不了它们。

    因此，两条黑蛇并没有保持多少警惕。悠闲的吐着蛇信，期待哪只倒霉的山鼠路过。

    浑然不知，在虚空中两道身影降临它们的头顶。

    啪！

    啪！

    整齐的脆响声过后，两条黑蛇化作肉泥。到死，它们也没发现敌人在哪？

    “嘿，这什么黄天集团，真够自信的啊，居然一点防备都没有。”

    “……总之，还是小心一点的好。”

    “老大，找到吊死鬼了！”

    “在哪？”

    嗖！嗖！

    无声的黑影闪过，洞口恢复宁静。

    此时。

    在山洞干枯的通道里。

    吊死鬼胆战心惊的跟着为首小鬼，一路往深处飘走。

    它发现，这个山洞竟然是盘旋向下深入的！

    也就是说，从外表看，这座山平平无奇。然而在内部，它早已被挖空。

    当做了仓库！

    什么仓库需要那么大？

    吊死鬼既好奇又惶恐。如果不是为了得到玄阴.液，它早就转身跑了。

    一路盘旋往下。

    吊死鬼战战兢兢的边飘边看，如是走了几分钟。

    终于。

    一个庞大，却又遍布满了小型山洞，如同蜘蛛巢穴般的山腹空间，出现在了它的眼帘。

    空间最中央，宽大的水泥场地上。

    一个个气息或是霸道、或是妖异、或是阴冷的魁梧壮汉，催赶着数十个状若疯癫的人类女子，走来走去。

    吊死鬼发现，这些魁梧壮汉，囊括了鬼修、妖修、魔修、精修。

    甚至是正道真气修士，居然也有存在！

    尽管这些修士的气息修为，都不是很高，可奈不住他们数量多啊！

    光是中央场地走动上的人数，就多达三十。天知道周围那些小型山洞里，还有多少？

    吊死鬼要哭了。

    早知如此，它宁愿不要玄阴.液，也不想和这帮气息混杂的黑暗修士，掺和在一起。

    只是，现在后悔，已经完了！

    中央场地上。

    “快走！哭什么哭？再哭信不信我趴了你的衣服，让人轮了你？”

    “你轮了她，她也不知道。这些女的，早就已经吓疯了。”

    “能不疯吗？你看看你一会儿豹子头，一会儿人类脑袋，换成十年前的我，也得吓疯！”

    “哈哈哈，不过这些娘们还真是欠操。”

    “欠操？黄七哥，不是我看不起你，而是你那鸟老二，它够尺寸吗？”

    “哈哈哈……”

    淫秽粗犷的笑声，在场地上不断响起。

    为首小鬼带吊死鬼过来，很快就被其中一名身穿黑色劲装，胸口佩戴冲天黄雀标志的魔修男子注意到。

    “站住！”

    魔修男子低喝，锐利的目光，直刺吊死鬼，“它是怎么回事？”

    “回柳大人，它是在山脚路过的孤魂野鬼，想加入我们中来。”

    为首小鬼恭敬回道，“小的记得大人正想要个通信兵，就自作主张，把它……”

    “把它杀了。”

    魔修男子倏地，漠然打断。

    “什么？”

    为首小鬼一怔。

    吊死鬼却听清楚了，当即迅速转身，往来时的方向，飘飞逃跑。

    “想跑？”

    魔修男子冷哼，大手挥动，一团霸道炙热的魔气，骤然弹指射出。

    电光石火间，击中吊死鬼。

    “啊！”

    吊死鬼凄厉惨叫，鬼魂灵体的躯体，仅是坚持了刹那，便化作一缕青烟，消散于空气中。

    待至这时，为首小鬼才回过神，鬼体打冷颤不止。

    “记住了，不要再给我犯这种低级的错误。若是还有下次，死的就是你！”

    魔修男子冰冷喝道。

    “是，是，多谢大人不杀之恩。”

    为首小鬼控制哆嗦的鬼魂灵体，弯腰恭敬应道。

    “滚吧。”

    魔修男子淡漠开口。

    “是，大人。”

    为首小鬼深呼吸，转身就要走……

    蓬！

    一团耀眼的白光，突兀在虚空中乍现，爆炸开来。

    那刺眼的光芒，恍若万丈长虹，须臾之间，便把整个山腹空间，给充斥挤满。

    “啊！我的眼睛！”

    “该死的，是闪光符?！”

    “大家小心，这是有人入侵，快去拉响警……”

    嗥！

    一声龙吟，骤然响起。

    魔修男子嘴里的“报”字，尚未说出口。便被一只硕大的真气龙爪，从身后捏爆！

    “杀！杀光他们！！！”

    叶楚森冷的声音，忽然在场地上空回荡。话音落下之际，真气龙爪再次舞动。

    蓬！

    一头妖气修为是后天二层的狼妖，被凌空抓爆！

    不做停息，叶楚身形移动，在场地上展开了追逐屠杀。

    是的，屠杀！

    有生以来第一次，叶楚动了杀心。

    他们三个跟着吊死鬼，一路走下来。

    发现这帮坠入黑暗的妖修、魔修、鬼修、邪修，竟然抓了上百个女人回来，进行贩卖。

    姿色差的，杀了卖人体器官。姿色好的，调教过后卖去淫窟。姿色中等的，轮.奸后让怀孕，然后卖婴孩！！！

    叶楚知道。

    新生的婴孩，对那些邪道修士来说，是最好的材料补品！

    这座被挖空的山腹内洞，根本不是什么仓库，而是一个黑暗的血腥人肉加工厂。

    是的。

    在这帮邪恶修士眼里，抓来的女人，完全不是人，仅是一堆能给他们创造利益的移动肉体！

    也是到这会儿，叶楚才终于明白。为什么全国每年，会有那么多失踪人口了。

    黄天集团！黄天集团！

    杀！杀！杀！

    叶楚满胸腔的怒火，这一刻得到彻底释放。

    真气龙爪无视任何攻击，所过之处，没有一个修士，能抵挡超过半秒钟，尽数化为肉泥！

    边上。秦寿、郭进，也杀红了眼。

    秦寿符?、桃木剑、聚魂珠齐出。后天四层以下的修士，全都被斩，被吞吸。

    郭进手持双面斧，配合再次放出的白色巨狼，冲进修士群里，就是一通砍杀。

    三人互相配合，勇猛难挡。如入无人之境的在中央场地上，大杀特杀！

    战况一边倒。

    没几下，场地中央便倒了一地尸体，鲜血横流。

    那些被吓傻，变痴呆的女人们。不仅没跑，反而一个个傻乎乎的拍手叫唤。

    哄闹喧杂的声音，终于吸引了小型山洞里的修士，快速赶出来。

    嗖！

    一道黄色光团，宛若流星坠地般，自小型山洞里飞掠而出，击打中了叶楚的后心。

    “噗！——”

    叶楚仰头喷出大口淤血，身体不受控制的往前扑去。

    连带着，加持在身上的隐气符、隐身符效果，也跟着快速消散，露出了真面容。

    “是你！！！”

    咬牙切齿的声音自背后传来。

    叶楚仓促扭头，就看见上次欺负狗妖的那只黄毛鸟妖，这会儿正瞪着喷火的双眸，死死的盯着自己。

    “黄二？”

    叶楚擦去嘴角鲜血，喘气嘿嘿一笑。

    “很好，你竟然还记得我！”

    黄二狰狞着脸庞，咬牙吐字道，“上次我放了你，今天我一定让你死的很有节奏！”

    哧！

    黄二身形移动，犹似闪电。眨眼之间，逼近叶楚面前。

    抬爪，撕扯！

    噗嗤！噗嗤！噗嗤！

    一道道锋利的爪芒，喷涌乍现，如同渔网般，将叶楚死死的笼罩在了中心。

    然后，一点点的逼近切割！

    嗤！嗤！嗤！

    叶楚脸上、身上、腿上，顿时被划出一道道血痕。

    “老大！”

    不远处的郭进，见着这一幕，挣脱中想冲过来帮忙。

    岂料一个魔气浓郁的魁梧大汉，突然跳出来，挡住了他的去路。

    “兽王门的小子，你的对手是我！”

    砰！

    大汉一拳轰出，直冲郭进面门而来。

    不得已，郭进后退抵挡。召唤白色巨狼，和大汉战成了一团。

    另一边的秦寿，同样被一个后天六层的鬼修。给死死缠住，脱不开身。

    叶楚想活命，唯有靠自己！

    “想要我的命？就怕你还不够格！”

    叶楚低喝。

    金甲银衣真气注入，快速启动。顿时，“咔咔咔”金色铠甲覆盖住了全身上下。

    冰冷的金属面具，罩住脸庞。和黄二抓出的锋利爪芒，一触碰。当即，发出“铛铛铛”的脆耳声响。

    “防御道器？！”

    黄二面色一沉，怒声道，“你以为穿着防御道器，就能赢我吗？”

    “撕心巨地爪！给我出来！”

    黄二大喝。

    唰！

    光芒绽放，一双漆黑如墨泛着幽光的巨大冰冷铁爪，突兀凭空冒出，戴在了黄二的手上。

    “小子，去死吧！巨地无门！”

    黄二腾空跃起，双爪舞动，抓出一道道锋利的爪刃，对着叶楚，疯狂的覆盖而下……
------------

第074章 杀黄二

    铛！铛！铛！

    锋利的爪芒，冲撞触碰在金甲银衣身上，发出悦耳的摩擦之音。

    那凄冷阴森，好似无数狰狞恶鬼在仰天咆哮的的狂暴爪影，将叶楚所有退路，给全部封死！

    嗤嗤嗤~！！！

    金甲银衣被割划出一串耀眼的火花，好似璀璨的星光般，在虚空中闪烁迸现。

    面对这一凶猛凌厉的攻击，叶楚节节后退。

    之前因为无节制的发泄，导致体内真气耗损过快。这会儿想凝聚龙爪，都有些困难了。

    被动挨打，能挨多少？

    金甲银衣虽说是后天上乘防御道器，可黄二手上的黑色铁爪，也不弱。

    保守估计后天中乘！

    后天中乘的攻击道器，加上黄二后天六层的妖气修为。撕裂金甲银衣，显然只是时间上的问题。

    挨打这一条路行不通。

    撤退更不用想。

    叶楚想要活命，并救出刘诗瑶，唯有硬抗到底！

    铛！铛！铛！

    金甲银衣继续抵挡铁爪攻击。

    叶楚的神识，快速沉浸入了乾坤戒，翻找有用符?。

    片刻后……

    唰！

    叶楚身体忽然坠入地面，消失不见。

    “混账！胆小鬼！居然使用‘遁地符’逃跑！”

    黄二扑了空，先是愣神，继而醒悟过来，咆哮大骂。

    它双爪疯狂舞动，“噗嗤、噗嗤”切割地表，在冰冷的水泥地面上，留下了一道道深深的沟壑。

    “谁说我跑了？”

    蓦地。

    一声冷喝，自黄二背后响起。

    却是叶楚去而复返，身形跳跃中，升回到了地面。

    “好，小子够种！”

    黄二哈哈大笑。转过身来，挥爪继续攻击。

    只是……

    啪！

    一团耀眼堪比烈阳的炽热光芒，蓦然在它眼前凭空绽放。

    “啊！！！”

    黄二睁大没有焦距的眼睛，嘶声凄厉的痛苦嚎叫，疯狂吼道。

    “人类小子！你好卑鄙！！竟然使用‘烈阳符’偷袭！！！”

    “偷袭？”

    叶楚笑了，“我这明明是正大光明的攻击好不？你可不要胡乱栽赃陷害，败坏我的人品！”

    话音落下。

    砰！

    叶楚握拳，对着黄二的脸庞，正面笔直一拳轰出。

    “啪嗒！”

    黄二鼻血狂飙，眼眶向里凹陷，身体不受控制的往后倒退。

    嗖！

    叶楚踏步，期身上前。双拳挥动，再次照着黄二的面门，一连串快速出拳轰击。

    砰！

    砰！

    黄二被打的连连倒退，脸庞迅速膨胀，肿成猪头。

    它感觉眼前有无数星星在转动，转的它头昏脑涨，想要呕吐却又吐不出来。

    那种憋屈、烦躁、沉闷的感觉，刺激的它想要把脑袋给生生爆掉。

    “啊！”

    黄二骤然仰头大叫，双手无意识的在身体四周胡乱划动。和叶楚身上的金甲银衣一触碰，顿时摩擦发出“铛铛铛”的脆响声。

    唰！唰！唰！

    锋利的铁爪，切割空气，分裂出一道道恐怖的爪芒，向着周围疾射而出。

    一个疯癫了的女人，或许是觉得好玩，咧嘴“嘿嘿”傻笑着冲过来。

    结果……

    “噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”

    钝器切砍肉体的闷响声发出，女人那姣好的身段，在顷刻间被切割分裂成了无数段。

    嫣红冒泡的鲜血、夹杂断肢残臂、五脏六腑，流淌堆积满了一地。

    场面极度血腥！

    躲在角落里的其他女人，看见这一幕，叫的更大声了。

    一个个惊恐的站起身，在中央场地上，跑来跑去，疯癫的大喊大叫。

    她们这是无意识的动作。

    然后……

    “噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”

    寒光闪过。

    锋利的爪芒，宛若死神镰刀，把跑动中的所有女人，全都砍成了一段段。残缺破碎的尸体，“啪嗒、啪嗒”堆积如山。

    中央场地，须臾间变成了修罗地狱。那浓烈扑鼻的血腥气息，弥漫全场，让人闻之作呕，头晕目眩。

    “啊！我要你死！！我要你死！！！”

    叶楚眼睛一下子红了。

    拼着最后一丝力气，调转丹田里重新衍生恢复的稀薄真气，闪电般衍化出真气龙爪。

    对着黄二，就是一爪狠狠拍出！

    “龙神功——

    ——断江！！！！！”

    叶楚双目充血，咆哮怒吼。

    嗡！

    虚空莫名颤动，衍化出的真气龙爪，这次竟倏然离体而出。

    循着特定的轨迹路线，切割空气，带着富有节奏的律动，在虚空中划出一道优美的弧线。

    最后，重重的轰击在了黄二身上。

    “哇！——”

    黄二口吐鲜血，身体被打飞，向后高高抛空飞起。

    还在半空中，忽然“嘭”的炸响，变化回原形。

    却是一只拳头大小，羽毛凌乱，眼睛里满是惊恐神色的麻雀。

    它的目光中，充满了不可置信。脸庞上流露骇然、不甘、愤怒、恐惧！

    黄二怎么也没想到，叶楚这个真气耗尽，频临死亡的无耻菜鸟。在最后关头，竟然还能爆发出如此恐怖的杀招。

    一爪，就打的它变回原形！

    没了人类身体的支撑，它的撕心巨地爪，根本发挥不了威力。

    因为爪子戴不进去啊啊啊！！！

    黄二要哭了。

    身体上的疼痛，还是其次。最主要的是，被打回原形，想再变成人，就需要吞吃化形丹。

    可这会儿，它哪来的时间和功夫吞吃？

    跑！

    面对叶楚疯狂的反击，黄二很没气度的转身就跑。

    啪！啪！啪！

    黄雀翅膀煽动，“哧溜”一声循着出洞的方向，快速飞窜。

    “别……别让它跑了……”

    身后。

    叶楚虚脱的摇晃着身子，想要阻止。

    然而，体内真气空空如也，全身没有一丝力气追赶。只能眼睁睁看着黄雀越飞越远，越飞越……

    “嗷呜！”

    突地。

    一声狼嚎骤响！

    飞到螺旋甬道顶部，眼看就要拐弯离开的黄雀。忽然被一头白色巨狼，从背后给猛地咬住。

    “噗！”

    鲜血四溅，鸟毛横飞。

    白色巨狼嘴巴咬动，缓慢咀嚼。片刻后，“咕噜”一声响，吞咽进了肚子。

    咕……

    原地。

    叶楚也吞了吞口水，为黄二感到默哀。

    这鸟货，只怕做梦也没想到，它最后会被一头狼给生吞了吧？

    不过，黄二已死，也代表战斗结束了。

    秦寿、郭进在解决完自己的对手后，四处走动，搜寻落网的邪修。

    一旦发现，即刻杀死！

    叶楚全身无力的瘫坐在地上，休息了好一会，才挣扎着站起身，走向刘诗瑶关押的一个小型内洞。

    中央场地上的所有女人，都成了陪葬。

    刘诗瑶因为姿色过人，幸运的被“善待”关押在了一个独立的铁笼子里。

    叶楚走进内洞时，她没有察觉到。只是趴着头，缩在墙角，娇躯一个劲的抖动。

    对此。

    叶楚深深叹了口气。

    刘诗瑶虽然已是半个修道中人，但此前并没有接触过其他修士。

    这一下子蹦出妖魔鬼怪，冲击大脑神经。没有和其他女人一样吓疯，已经很不错了。

    深深吸了口气。

    叶楚抬步上前，双手抓住铁笼的锁链，用力一拉。

    哐当！

    铁门应声打开。

    缩在墙角的刘诗瑶，听到声响，几乎是本能的双手抱紧身子，惊恐尖声叫道。

    “不要过来！你们不要过来！！呜呜……”

    刘诗瑶恐惧痛哭。

    要不是她心理承受能力好，这一晚上的经历，早就崩溃了。

    “瑶瑶，是我。”

    叶楚站在门口，放低声音，柔声道，“瑶瑶，你看，是我，叶楚。”

    “叶楚？”

    刘诗瑶先是一滞，继而拼命摇头，嘶声哭喊，“不，你骗我！叶楚他有女朋友了！他根本就不喜欢我！呜呜……”

    ?澹?p>　　叶楚黑脸，被刘诗瑶这句话弄的哭笑不得。

    这都什么时候了，她居然还有些心思，想其它的？

    嗯，等等！

    叶楚蓦然一惊，想到了一个可能。

    “刘诗瑶不会因为这个念想，才坚持到现在吧？”

    每个人都有执念。

    这个执念一旦产生，几乎很难磨灭。

    好比刘诗瑶，她其实并没有多么喜欢叶楚。然而，就是因为这缕执念，让她对叶楚念念不忘。

    最终衍变为心结，抵抗住了今晚匪夷所思的经历！

    想到这里。

    叶楚咳嗽一声，平静道，“你说那个美女警花吧？其实我不喜欢她。我们之所以在一起，是家里长辈安排的。”

    “瑶瑶你家里背景也不错，想必应该听说过。像我们这样的人，自己的婚姻，根本做不了主。”

    叶楚脸不红心不跳。

    这个时候，他也只能牺牲李雨馨了。

    况且他也没说错，他不喜欢李雨馨，而是爱！

    “真……真的？”

    果然。

    叶楚话音落下，痛哭惊恐中的刘诗瑶，倏然一停。旋即，缓慢抬头，用带有畏惧、期待的目光，看向铁门。

    “真的。”

    叶楚迎着她的目光，微笑道，“我只喜欢你。”

    凹凸不平的洞壁下。

    叶楚身披柔和灯光，俊朗的面容上，那温暖如春风般的微笑，恍若天际划过的流星一样，击中了刘诗瑶。

    她心中的恐惧、不安、茫然、绝望……这一刻全部消失。

    眼睛里看见的，心底里所想的，有且只有叶楚那张，如阳光般灿烂迷人的微笑。

    这一个微笑，自此刻起。永远的烙印在了她的心底，融入进了她的灵魂！

    “叶楚……”

    刘诗瑶起身，嘴里发出梦呓般的呢喃，乳燕投怀似的扑进了叶楚怀里。

    然后，脚尖轻点，仰头吻住了叶楚的嘴唇……
------------

第075章 独一无二

    唔！

    叶楚骤然瞪大眼，双手无措的上下挥舞。

    想推开，又怕刺激到刘诗瑶。挣扎半响，只好叹息放弃，任由刘诗瑶亲吻。

    罢了，我就当为艺术献身……

    叶楚闭眼，享受刘诗瑶那稚嫩干涩的接吻技巧。

    两人在内洞里激吻。

    内洞外面。

    秦寿、郭进两人联手，把整个山腹空间，给扫荡了个遍。

    那些躲藏起来的邪修，一个不留，全部斩杀。

    然而。

    面对那些还活着的女人，他们却犯难了。

    “叶老大呢？”

    秦寿头痛的拍着脑门，无力问道。

    今晚这一战，他虽然差点折手，但收获最多。

    在山腹中洞里的所有鬼修，尽数让聚魂珠吞吃。死去的那些邪修灵魂，也一个不漏，吸的干干净净。

    此刻，他的聚魂珠已然隐隐有突破的迹象了。只要再吞吃百来个鬼魂，或者灵体，就能晋级后天上乘道器！

    因此。

    尽管身体累的不行，但内心里秦寿爽爆了！

    “应该是去救刘诗瑶了。”

    郭进靠着白色巨狼，平衡呼吸道，“对了老秦，我记得你们茅山有‘化尸符’这种符?吧？”

    “当然。别说化尸符，爆尸符我也有！”

    秦寿傲然。

    话音落下，才明白郭进所指的意思，当即笑道，“你小子，想让我去收拾尸体就直说嘛！用得着如此拐弯抹角夸我茅山？”

    “嘿嘿……”

    郭进咧嘴，挠头憨笑。

    “收拾尸体没问题。不过，我记得你们兽王门，也有‘万兽吞噬诀’这门需要吞吃材料，才能提升力量的功法吧？”

    秦寿嘎嘎怪笑，似有所指。

    “是有这门功法，但我不想用。”

    郭进偏头，看向死去女人们造成的，满地残肢断臂，尸山碎肉，叹气道。

    “她们已经够可怜的了，我不想再糟践她们的尸体。”

    闻言。

    秦寿沉寂无声。

    片刻后，他站起身，默默的取出一张张符?，真气注入点燃，放到尸山碎肉上空。

    啪！

    光芒绽现。

    符?化作点点金色的细雨，覆盖住碎肉堆。神奇的力量作用下，大片碎肉开始迅速消失不见。

    匪夷所思的一幕，就好像虚空中有只无形的饕餮巨兽，在张开嘴巴，大口吞吃。

    半分钟不到。

    所有死去女人的尸身，转化为尘埃，消散于空气中。

    “搞定了。”

    秦寿拍拍手，扭头看向郭进，挤眉弄眼道，“这些女人的尸体，我可以收拾。可那些蛇啊、鸟啊、豹子的尸体，你来解决吧。”

    “我……”

    “你不用说，我知道！”

    秦寿不给郭进说话的机会，理解的点了点头，正色道，“我知道你们施展‘万兽吞噬诀’时，场面会很血腥恐怖。”

    “嗯，你放心，我不会看的。我去找叶老大，问问他那些活着的女人怎么办。”

    话毕，秦寿转身，快速疾走开。

    似乎真的害怕看见郭进，张开血盆大口，吞吃尸体的血腥一幕。

    “我……我看你妹啊！”

    郭进哭笑不得。

    拍了拍白色巨狼脑袋，柔声道，“小白，那些尸体交给你了。你想吃多少，就吃多……什么，你不是猪？”

    “我知道，我知道你不是猪，可那些尸体你吃了大补啊！”

    “想一想，等你晋升先天，回到狼山的时候，那些漂亮、性感、风.骚的母狼，你想睡哪只，就睡哪……什么，你不喜欢母狼？你喜欢人类美女？”

    “这……你这是想人兽的节奏啊！人兽什么的，是不会被认可的……什么，你说百变猫王，就娶了人类美女？”

    “没错，百变猫王是娶了。可人家是猫王，是地仙境无敌强者，我们比不了啊……什么，你还要坚持人兽？”

    “滚！我不认识你！你个**、**、淫魔……什么，你本来就是狼？”

    “……”

    中央场地上，郭进苦口婆心的劝说，白色巨狼吃妖修尸体。

    这边。

    秦寿一蹦三跳，喜滋滋的跑进了刘诗瑶关押的内洞。

    “叶老大！外面那些杂碎，我们都搞定了，你……”

    下面的话，秦寿戛然而止。

    他瞪大眼睛，傻傻的看着抱在一起，激吻中的叶楚和刘诗瑶两人。

    呆滞片刻。

    豁然转身扭头，捂住眼睛，大声叫道，“我什么都没看见，我什么都没看见！”

    嘴里说着，抬脚就往外走。

    “等等。”

    叶楚松开脖子根都红透了的刘诗瑶，无语叫住他，“你刚才说都搞定了？”

    “对，都搞定了！”

    秦寿背朝叶楚，快速回复道。

    “所有杂碎，连同它们的尸体，都去见了阎王。那些还活着的女人，记忆也都抹除完毕。就等叶老大你发话，准备把她们弄哪去？”

    “什么弄哪去？”刘诗瑶听的纳闷，好奇道，“还有记忆抹除是怎么回事？”

    “这个，是修道界所有修士的共识。但凡看见修士出手，造成违背自然力量的场景、或者见着妖魔鬼怪的真身、以及接触过非人事物的普通凡人，都要被抹除那段记忆。”

    叶楚解释道。

    “至于那些女人，就是和瑶瑶你一样，被抓回来的可怜人。她们有的死了，有的还活着。活着的，我们要想办法救出去。”

    “这样啊……”刘诗瑶沉吟。

    忽地！

    她想起了什么，脸色瞬间变惨白，目光中流露惶恐之色，双手紧张的拉住叶楚衣角，哆嗦道。

    “我……我也见到了那些妖怪，叶楚，你……你是不是也要抹除我的记忆？”

    刘诗瑶声音在颤抖。

    “那是必须的啊！”

    秦寿下意识脱口而出。

    “不！不要！”

    刘诗瑶闻言，猛然摇头，不顾秦寿在场，再次扑着抱住叶楚，哭着喊道。

    “叶楚，不要！我不要忘了你！我要记住你的所有，牢记一辈子，我不要忘了你！”

    “求求你，不要抹除我的这段记忆。我不害怕，真的，我现在一点也不害怕。我也保证，不会把这里的事说出去。”

    “求求你，叶楚，我求求你，不要让我忘了你，呜呜……”

    刘诗瑶似癫若狂，抱着叶楚又是求饶，又是哭闹。

    秦寿看在眼里，顿时缩了缩脖子。然后，蹑手蹑脚的准备离开现场。

    “站住！”

    叶楚在背后低喝。

    ?q……

    秦寿脚下停住。

    旋即转身，搓着手，讪笑道。

    “嘿嘿，叶老大你放心，我不会让你难做的。你不想抹除刘诗瑶的记忆，我来帮你。”

    说着，他上前靠近刘诗瑶。

    “不！你不要过来！你不要过来！”

    刘诗瑶俏脸惨白，流露惊恐，娇躯往叶楚怀里使劲钻缩，哭求道，“叶楚，不要，我不要……”

    “好了！”

    叶楚倏地大喝。

    气势外放，把刘诗瑶、秦寿，都给震住。

    “瑶瑶你别怕，我不会抹除你这段记忆的。”

    叶楚深呼吸，先是安慰了句刘诗瑶。继而看向秦寿，无语道，“瑶瑶她不用抹除记忆。”

    “可是……”

    秦寿皱眉。

    尽管他理解叶楚，可让凡人记住妖魔鬼怪的事情，是违反天道盟约的啊！

    叶楚难道就不怕道心不稳？永远困在后天境界？

    秦寿纳闷，想劝说又不知说什么好。

    欲言又止、吞吞吐吐的表现，看的叶楚感动之余，又有些哭笑不得。

    “你用你的道家天眼，仔细看看瑶瑶。就知道我为什么不抹除她的这段记忆了。”

    叶楚微笑道。

    嗯？

    秦寿闻言，开启天眼，好奇的扫描刘诗瑶全身。

    下一刻……

    “我去！原来刘诗瑶已经是修士了！叶老大，这就是你的不对了，既然你知道瑶瑶是修士，那早说出来啊！你早点说，我们两个至于那么揪心吗？”

    秦寿不满道。

    “我到是想说，可你们不给我机会说啊。”

    叶楚苦笑。

    “这个，嘿嘿，我这不是一时着急吗，嘿嘿……”秦寿挠头，尴尬笑道。

    刘诗瑶虽然不知道两人说的是什么，但也听出来，她似乎不用抹除记忆了。

    当即，止住哭声，低声试探问道，“叶楚，你说我也是什么修……修士？”

    “对。我、老秦、老四郭进，都是修士。你以前不是，但在得了机缘，现在也是修士了。”

    叶楚微笑解释道，“你上次不是说感觉周围的人，都怪怪的吗？”

    “嗯。”

    刘诗瑶乖巧点头。

    “那就是你的修士感知，每个修士都有比常人超出十倍的感知力。你感觉怪怪的人，也是修士。”

    “当然，这里面的修士，它包括了很多种。具体情况，我回去再和你说。现在，我们先离开这里。”

    说着，叶楚看向秦寿道，“那些还活着的女人，先用沉睡符让她们都睡了。然后再用搬运符，把她们转移到山脚。最后……”

    “最后我知道，报警对吧？”

    秦寿咧嘴，嘿嘿笑道，“叶老大放心，我这就去做。你和嫂子继续慢慢亲热！我先走一步！哈哈……”

    笑声中，秦寿转身跑出洞口。

    身后。

    刘诗瑶俏脸涨红，含羞带媚的风情，着实惹人爱。

    虽然心中羞涩的不行，但她还是勇敢的握住叶楚的手。如水的美眸，流露万千情意。

    室友让她接近叶楚，观察她是否喜欢叶楚。以及叶楚是不是值得她喜欢。

    这两个问题，刘诗瑶现在终于找到了答案。

    那就是她，确定喜欢，甚至爱上了叶楚！

    在每个女生的心目中，都向往自己的白马王子，早日出现。

    叶楚。

    就是她刘诗瑶等待已久的那个王子，独一无二！
------------

第076章 傻子练武

    轰隆隆！！！

    伴随一记沉闷的巨响声，偌大山腹空间，塌陷坠毁。滚滚烟尘，冲天直上。

    等收到报警信息，迟迟赶来的警察，打着灯光，撕裂黑暗，开到山脚时。

    整座大山，已然只剩下一堆碎石。躺在无尽大地之上，面朝广阔的苍穹，散发出痛苦的呻吟。

    而在山脚不远处，数十个失踪时间不一的女子，沉睡在马路边，静立不动。

    是夜。

    山脚附近的区域地带，灯光漫天。

    然而。

    直到黑夜过去，火红的太阳当空高照。忙碌了一整夜的警察们，也没找到半点有用的证据。

    ……

    东远大学。

    医学院男生宿舍楼，305寝室。

    叶楚结束修炼，睁开眼伸了个大懒腰。内视丹田，发现真气修为，果然得到提升！

    顿时，叶楚嘴角微微上翘，眼中闪现难掩的喜色。

    昨晚一战，尽管到最后真气耗尽。可得到的回报，亦颇为喜人。

    首先，黄二挥舞的那双铁质利爪，被叶楚捡获。

    这双名叫“撕心巨地爪”的攻击道器手套，级别差一点，就是后天上乘！

    得知这一情况后，叶楚暗暗抹了把冷汗，为自己感到庆幸。

    如果黄二当时使用的是后天上乘攻击道器，叶楚的金甲银衣，绝对支持不了那么长时间。

    金甲银衣一旦被抓破。后面借助符?力量，进行临死反扑，也就根本不可能实现。

    因此。

    叶楚暗暗感叹自己的好运。

    除此外。

    经昨晚一战后，叶楚丹田里的真气，经淬炼变的越发精纯、浑厚。

    真气修为直接一路飙涨，提升至后天第二层巅峰！

    只需找到合适的突破契机，比如像上次承受白起先天级别的大鬼威压冲击一样，受到刺激，叶楚就能正式踏足后天第三层！

    按理说。

    后天境界的突破，越慢越好。因为根基打的越牢固，晋升先天时的机会就越大。

    然而。

    叶楚仅仅用了不到五天的时间，就触摸到后天第三层的边缘门槛。

    如此快的晋升速度，别说郭进、秦寿，这两个兽王门、茅山派的天才弟子，没见过。

    就是孙一仁这位活了上千年的老怪物，所留下的修行感悟笔记上，也没有半点记载。

    叶楚对此，不知道是好是坏。他本想压制，可修着修着，它自动就提升、就突破了！

    连压制的机会，都不给叶楚。

    对这些，叶楚心中要说不坎坷，那是骗人的。但再担心也没用，叶楚除了接受，别无他法。

    不过，在坎坷担心之余，叶楚也充满了期待。

    先天！

    他答应孙一仁，拜在万象门的初衷，就是突破至先天。然后回家，给妹妹琪琪治病！

    这是叶楚的追求，是他的目标。

    所以。

    境界提升的越快，叶楚越高兴！

    真气变的精纯、浑厚，他下次再施展《龙神功》时，持续的时间，将会增加至少一倍。

    这是第三个收获！

    第四个收获……呃，第四个，不应该算是收获。

    昨晚逼不得已，叶楚撒谎说喜欢刘诗瑶。结果，刘诗瑶真信了！

    在回来的路上，乃至回到学校后。刘诗瑶浑然不顾杨成龙、苗苗等人惊愕的目光，羞涩且大胆的抱住叶楚胳膊。宣告了她的决定。

    她恋爱了！

    男朋友，就是叶楚！

    女人一旦认真动情，那后果是恐怖、震撼的。

    如果没有李雨馨，叶楚也就认了。毕竟，刘诗瑶本身是一个大美女。气质性格什么的，也都不错。

    叶楚相信，时间久了，他肯定会爱上对方。到时以叶楚的能力，和刘诗瑶最终走在一起，不是难事。

    然而。

    问题的关键之处，就在于多出了个李雨馨！

    偏偏这个傻姑娘是在刘诗瑶之前，得到了叶楚认可。

    两人除了最后一步没完成，其它基本都经历了。这个时候，让叶楚撇下李雨馨，接受刘诗瑶。根本不可能，也不现实。

    是。

    叶楚承认自己花心，可哪个男人不希望左拥右抱，三妻四妾？

    叶楚不是九千岁，更不是柳下惠。

    他是男人，根本避免不了这个通病，也无法避免。

    叶楚纠结、痛苦的是，他不想让李雨馨，或者刘诗瑶伤心难过。

    男人可以花心，可以无耻。但绝不能让爱自己的女人伤心，或者流眼泪！

    这是叶楚老爹，叶帝的至理名言。叶楚从小听到大，不想受影响也不行。

    因此。

    面对李雨馨、刘诗瑶两个人，叶楚很无奈，很纠结。

    不想起来还好，一想起来，他就头疼！

    哎……

    倚着床头一声长叹，叶楚翻身穿衣服。

    他想再多没用，反而徒增烦恼。为今之计，也只能走一步，算一步。

    “哎呦，老大，你大早上的叹什么气啊？”

    隔壁床上。

    睡醒的杨成龙，这时坐直身子，靠在墙壁上，对着叶楚挤眉弄眼。

    “刘大校花，都被你泡走了。你还叹气，叹个球啊！”

    对此。

    叶楚假装没听见，继续穿裤子，准备下床。

    他不说话，杨成龙却没有放过的意思，咧嘴怪笑道，“校园里校花作陪，校园外警花作陪。”

    “老大，你才来学校半个月，就完成了我们男生三年，哦不，三十年的任务！”

    “啧啧，两朵花一起采摘，这个齐人之福，不是谁都能享的哦。”

    杨成龙一脸羡慕嫉妒恨，侃侃而谈。

    “想哥们我，自十五岁开窍以来，就征战花海。可到如今，也只采摘到过一朵校花。哪像老大你，半个月……”

    呼！

    一只枕头忽然凌空飞起，砸在杨成龙脸上，打断他的碎碎语。

    “少年，你那么能说会道，你爸妈知道吗？”

    叶楚朝他竖起中指。

    随后，跳下床，走进洗手间，开始洗漱。

    “咦，老大你怎么知道我爸妈想法的？”

    杨成龙咤异。

    “不怕老大你们笑话，我爸妈就是因为知道了我能说会道，才让我住校。他们说，让我好好和室友、基友接触。争取把有用的人才，拉拢到公司。”

    “然后，狠狠压榨！嘎嘎……”

    杨成龙说着说着，转为阴笑。

    呼！

    呼！

    这次，两只枕头，一起飞过来，砸在他脸上。

    “滚！你个二货，再吵我让二哥奸杀了你！”

    郭进在被窝里闷声大骂。

    昨晚三点多才回到寝室，郭大天才这会儿正困着呢。

    “老四，你骂架可别搭上我啊。”

    胡霖露出一个脑袋，无辜喊道。

    “还有老三，你要是羡慕老大，也可以左拥右抱的。以你杨大少爷的魅力，只要出去走一圈，露露钱袋和银行卡。我保证妹子大把大把的向你倒贴过来！”

    胡霖忍住笑，似有所指。

    “去，去，二哥你也开始变不纯洁了。”

    杨成龙露出胳膊，鼓起手臂，边秀肌肉，边说道，“哥们我如果要征服妹子，那也是用健康、完美、雄健的体魄来征服。至于用钱什么的，弱爆了。”

    “切！”

    胡霖竖起中指。

    郭进则再次砸出一个抱枕。

    打打闹闹中，叶楚洗漱完毕，离开寝室。

    在校门口随便买了点早餐吃完，叶楚直奔手机市场。昨晚暴露身份时，山寨王中王被他亲手敲烂。今天得去重新买个质量过硬的。

    嗯，最好是旧版型号，老式砖块的那种，砸起来才不会那么容易碎。

    跑了趟手机市场，买到满意的砖块机。插上电话卡，刚开机，砖块就“嘀嘀嘀”响个不停。

    三十几个未接电话，二十几条短信。最近的一条，早点八点钟。

    叶楚点开一看。

    “您尾号为1202的卡21日08:15分工商银行收入5000000元，余额5……”

    得。

    敢情是熊霸的五百万到账了。后面那一串零看着，真特么爽！

    这五百万是叶楚为方芳夫妇准备的。既然收了人家，那这住哪儿、穿什么，怎么也得先搞定。

    魔都物价、房价，不是一般高。

    房子、车子、吃的、穿的、喝的。五百万平均下来，也就刚刚凑合。

    离开手机市场，叶楚直奔城中村。

    在靠近村口时，取出一张易容符，加持在身上，变成楚夜。

    而后，大步前进。

    远远的。

    叶楚便看见一堆人，聚集在村口，对着什么议论纷纷，指指点点。

    好奇之下，叶楚慢步走了过去。

    “嘿，这年头傻子真特么多。居然学狗走路、说话，他怎么不学狗一样吃屎啊？”

    “吃什么屎，人家姐夫说了，那是练功！”

    “练个屁！这种狗爬式的路数，也要武功？人家丐帮弟子，都还练降龙十八掌呢！练功？练狗吃屎还差不多！”

    “这个，话也不能这么说。我记得形意拳里，就有模仿动物的形体，自成招式路数。据说，那威力还很强大呢。”

    “是吗？这么说来，这个傻子的武功岂不是很高？”

    ……

    路过的行人、村里的居民，或是鄙夷、或是感慨。

    叶楚起初听的稀里糊涂，可到后面，他陡地想到什么。挤进人群，冲到最前面。

    果然。

    叶楚看见方正，四肢着地，跟在一条癞皮的黄色土狗后面，学走动姿势，以及呼吸频率。

    外行人看热闹，内行人看门道。

    方正的这些动作，在其他人看来很傻比。可落在叶楚眼里，脸庞上顿时涌现惊愕，以及一抹难掩的骇然！
------------

第077章 他们都叫我老大

    （第一更求收藏！！！）

    ……

    “形意相通！这小子竟然一晚上时间，就达到了形意相通的境界！尼玛，如此恐怖的武学天赋，还要不要其他人活啊？”

    叶楚认为自己已经够变态的了，没想到，方正比自己还要变态。

    一晚上的时间，就踏足拳法意境，形意相通的境界！

    在拳法方面，世俗武学也好，修士功法也罢。都分为“有形有意”、“得意忘形”、“无形无意”三大境界。

    方正的形意相通，就是第一境界，有形有意！

    据传，拳法的最高境界是通神。那样的拳法，一拳击出，虚空都能生生打碎！

    “楚先生！您……您来了？”

    惊喜、激动的声音响起，方芳自人群中快步走出，来到叶楚面前。

    在她身后，脸上已恢复血色的孟天浩听罢。“噗通”一声，跪在了叶楚面前。

    “楚先生，请受天浩一拜！”

    话落，孟天浩弯腰低下脑袋，重重的磕了三个响头。

    咻！

    一点璀璨金光，自他体内飘溢出，钻进叶楚心脏。

    正是圣力！

    “不用多礼，起来吧。”

    叶楚伸手虚抬。

    “不，没有先生，就没有天浩。先生的大恩大德，天浩无以为报。唯有磕头，才能表达天浩此刻的心情。先生，您就让天浩再磕三十个响头吧。”

    孟天浩不由分说，再次弯腰，额头着地。

    哗！

    周围本是看热闹的村民，见着这一幕，顿时哗然。

    不知道内幕的人，对叶楚指指点点。知道内幕的人，则纷纷面露惊骇。

    “就是这个人救了孟天浩？从外表上看，没什么特别的啊。”

    “笨！这才是真正的神医！孟天浩死人一样的活了大半年，谁也没办法救治。人家只用了一小时就搞定，这样的神医，他能简单吗？”

    “厉害，确实很了得。我妈被风湿病折磨了那么多年，要是能把他请去医治，就好了。”

    “想请，就去啊。你躲在这里说有毛用？人家根本听不到！”

    “那个，你们说的神医、死人，到底是谁和谁啊？”

    ……

    现场乱哄哄一片。

    叶楚见状，拉起孟天浩，拔腿就往外走。

    “阿正，我们要走了。”

    方芳对还在修炼的方正喊道。

    “汪！汪！”

    方正犬吠，四肢着地的跑动起来。

    “这孩子……”

    方芳无奈摇头。

    两人走出人群，快步追上叶楚。

    昨晚离开时，叶楚给了方芳钱，让他们住酒店。然而方芳并没有去，只是在村口的旅店住了一晚上。

    这会儿跟着叶楚走，方芳和孟天浩既激动，又坎坷。想问叶楚去哪，又怕显得唐突，只好憋着。

    如是走了一段路后。

    叶楚忽地察觉到气氛怪怪的，扭头瞥了眼方芳夫妇俩。见两人一副坎坷不安、欲言又止的表情，不禁笑道，“你们别多想，我只是带你们去买房而已。”

    “买……买房？”

    孟天浩和方芳的大脑有些转不过弯。

    他们本以为，叶楚带他们去谈话、培训，或者干脆点直接去公司。

    昨晚方芳把情况对孟天浩说了。叶楚收留他们，就是让他们去管理一家基金公司。

    在床上躺了一年的孟天浩，也正好想重新出山。大展身手，做出成绩给叶楚看。

    没想到，叶楚居然带他们去买房？这买房干什么？难道是……

    “不错。你们既然跟了我，那我就得为你们的生活负责。”

    叶楚迎着两人的目光，淡笑道。

    什么？

    虽然猜中叶楚的目的，可当叶楚从嘴里真正说出来时，孟天浩、方芳，彻底呆了。

    一收留就给买房，这待遇要不要那么好啊？

    “先生，我们……”方芳哽咽着想开口。

    “你们不用多说。”

    叶楚抬手，制止道，“只要你们用心为我做事，我绝不会亏待你们。房子、车子，不过是第一步。以后地位、荣誉、身份、权利……你们所有想要的，我都可以帮你们实现！”

    夫妇俩沉默。但身体控制不住的颤抖。

    半响。

    孟天浩深吸口气，掷地有声道，“楚先生放心，我们不会让你失望的！”

    士为知己者死。

    叶楚如此为他们付出，他们也愿意为叶楚，贡献自己的生命！

    “嗯。”

    叶楚颔首。

    见方正这会儿正好奇的挠头，望着自己。不由挤出一丝微笑，问道，“阿正，你有什么想要的吗？”

    “汪！汪！”

    “阿正，说人话！”

    方芳黑脸训斥道。

    “汪！汪！”

    方正满脸委屈，他沉浸入拳意的境界里太深。这一时半会，根本转不回来。

    “没事。”

    叶楚拦住想要动手打方正的方芳，微笑道，“阿正说什么，我听的懂。”

    “啊？”

    孟天浩、方芳张大嘴。

    “汪？汪？”

    方正也有些不可思议。

    “你问我为什么那么老对吧？”叶楚迎着方正的目光，含笑道。

    “汪！汪！”

    方正叫唤。

    他确实很好奇，明明感觉叶楚比自己大不了几岁，可相貌比他哥还要老！

    奇怪，太奇怪了。

    真能听懂？

    孟天浩、方芳大为讶然。

    “哈哈，既然阿正问了，我也不瞒你们。其实，这不是我真正面目。”

    说着，叶楚手在脸上一抹。

    无形的能量波动，好似水流般翻涌。易容符带来的伪装效果，霎时褪去。露出一张年轻俊朗的面孔。

    这！

    孟天浩、方芳看的瞪大眼，满脸不可思议

    “这……这就是江湖传闻中的易容术？”

    震惊过后，孟天浩啧啧惊奇道。

    “汪！汪！”

    方正也跟着兴奋的叫唤。

    “差不多吧。”

    叶楚闻言，笑道，“我真实年龄，比阿正大不了几岁。所以你们不用叫我先生。”

    “不叫先生，那叫什么？”方芳接口道。

    “叫我小叶就行。我真实姓名是叶楚！”

    叶楚眨眨眼。

    褪去楚夜冷酷、威严的气质，恢复真容的叶楚，更像一个邻家大男孩。

    英俊、阳光、迷人！

    “阿正要是小时候没出意外，也应该那么帅。”方芳看的眼睛一亮同时，在心底暗叹道。

    “小叶？这不行，绝对不行！”

    孟天浩听罢，立即摇头，“你既救了我们夫妻俩的性命，又给我们安排一切。我们身份绝不能比你高，就是平辈也不行。”

    孟天浩有些倔强的道，“先生你不喜欢，那就老板吧，叫‘老板’怎么样？”

    “老板？”叶楚摸着下巴，沉吟道，“老板什么的，我也不是很喜欢的。虽然我开公司，但我还真没打算做什么老板。因为太无趣了！”

    一个大老板表面看起来风光无限，可在背后，不知操碎了多少心。

    有那个闲情逸致，叶楚还不如多画几张符来的有意思呢！

    “这样啊……”孟天浩闻言，挠头开始沉思。

    他是铁了心要比叶楚低一级。本来先生是最好的称呼。可叶楚不喜欢，那只能放弃。

    当然，如果叶楚喜欢他们叫主人，那也没关系。反正没叶楚，他们再过个把月，就死翘翘了。

    现在还能站在这里，不知托了叶楚多少的福。

    叫主人无所谓，只是在外面这样叫的话。多少会给叶楚带来异样目光。毕竟，现在都什么年代了？

    正僵持中，叶楚忽地想起什么，脱口道，“叫老大吧！他们都叫我老大！你们以后也一样，叫我老大就行！哈哈……”

    叶楚大笑，转身继续走动。

    “我们先去买手机，再去买房子、车子、家具。今天你们的任务，就是先在魔都安定下来。等明天，我再带你们去公司，接管一切。”

    “是，老大！”

    孟天浩、方芳，齐声应道。嘴上叫唤，心底里两人哭笑不得。

    叶楚这一恢复真面目，态度上的转变，还真有点让他们难以接受。

    如果说去掉易容术之前的叶楚是隐士高人，那现在的叶楚，就是一个贪玩的大孩子。

    都叫老大了，还不是孩子是什么？

    夫妇俩哭笑不得。不过，在这之余，两人也感到一阵莫名的感动。

    叶楚这是把他们当自己人看啊！

    夫妇俩眼眶泛红，强忍住掉下泪水。

    接下来一路上，气氛变的缓和热闹。沿路买了两个手机后，直奔市区附近的楼盘销售处而去。

    漂亮的售楼小姐，没有因为三人的普通穿着，而怠慢轻视。

    一番热情详细的介绍，外加实地房屋考察过后，叶楚当场拍板，全额买下一套三室两厅的住房。

    把售楼小姐高兴的，脸都快变成花了。再次看向叶楚的目光中，亦多了丝别样的情绪。

    甩手便是两百多万，附带眼睛也不眨一下。外表又那么英俊，这样的富家公子哥，要是能发生一点关系，对她来说可是一点也不亏哦！

    于是乎。

    在回售房处的路上，叶楚发现这个售楼小姐，老是奇怪的拿眼偷偷看自己。

    看的叶楚莫名其妙，心中纳闷，我脸上有花吗？

    叶楚不解，孟天浩和方芳，却看的暗笑不已。

    回到售房处。

    方芳随售楼小姐，去办理手续签字。孟天浩带方正去上厕所。

    叶楚无聊下，一个人在大厅里闲逛开。

    路过电梯门口的时候，碰到里面走出来几个身穿正装的商务青年男子。

    在他们身后，一个气度不凡，但明显气血虚弱的秃头中年，边走边不断咳嗽。

    叶楚起初没当回事，可在和秃头中年擦肩而过的时候，心头蓦然一跳！
------------

第078章 我不想死

    下一刻。

    他迅猛转身，看向秃头中年，万象天眼开启。

    唰！

    秃头中年的身体，被全部透视。

    皮肉、血管、筋络、骨骼、五脏六腑……

    一点点往里，穿透各种组织，直至抵达心脏深处。

    咻！

    叶楚瞳孔骤然放缩，失声叫道，“噬心虫？不，这不是……”

    下面的话，叶楚戛然而止。

    却是已经走出去十步远的几个青年男子，这会儿齐刷刷的扭头，看向叶楚，面露怪异。

    秃头中年最激动，三步并作两步，走回叶楚面前，颤声道，“小……小兄弟，你刚才说什么？”

    呃……

    叶楚摸了摸鼻子，装傻道，“什么说什么？我刚才有开口说话吗？”

    “明白！我明白！”

    秃头中年闻言，面色肃然的左右看了看，见没人注意，凑过脑袋，压低声音道。

    “小兄弟，我知道你不想在这里说，我们可以去办公室。在那里你想说什么，就说什么。我保证不会外泄！”

    秃头中年一脸认真，目光中流露期盼和恳求。

    对此。

    叶楚假装没看见，摇头道，“还是不用了。我有事先走一步，大叔再见。”

    微笑着打了个招呼，叶楚挥手，转身走人。

    妈的，居然是噬心虚魂蚕！

    叶楚心中暗骂。

    万象天眼扫描下，叶楚看见了在秃头中年的心脏里，有个小东西。

    那是一枚虫卵！

    叶楚本以为是条普通的噬心虫，可在仔细观看后，顿时骇然。

    只因那根本就不是噬心虫，而是一只蚕！一只大有来头，恐怖无比的魔蚕！

    噬心虚魂蚕！！！

    相比起只知吞吃心脉之力的噬心虫，噬心虚魂蚕的恐怖，足以让人亲手砍掉自己的脑袋。

    噬心、虚魂。

    这就是恐怖魔蚕的名字来源，它包含了两个含义。前者同噬心虫，然而后者，却让人闻之颤栗！

    虚魂，虚魂。

    噬心虚魂蚕的主要能力，就体现在这两个字上。因为它在吞吃心脉之力同时，还能模仿生命本源灵魂，从而衍生出另外一个独特的虚魂！

    这个虚魂在得到足够多的魂力后，能反过来吞吃生命原有的灵魂！

    也就是说，一旦有人被噬心虚魂蚕寄居，那代表这个人死定了。

    他的肉体，连同灵魂在内，都将被噬心虚魂蚕背后的饲主所操控！

    叶楚是在孙一仁留下的修行笔记上，看到过有关噬心虚魂蚕的描述。

    知道这种魔蚕，饲养非常不易，属于蛊虫中的十大奇虫之一存在。

    能豢养如此奇虫的饲主，至少是先天境界高手！

    秃头中年被一个先天高手在暗处下了蛊，叶楚傻比了，才会帮他出手！

    尽管对叶楚来说，消灭噬心虚魂蚕，只需动动手指……

    “小兄弟，别走，别走啊！”

    见叶楚干脆利落的转身走人，秃头中年急了，快步追在后面的同时。扭头给那几个傻愣在原地的青年男子，快速使眼色。

    几个青年男子，先是怔神。旋即，其中一个最激灵的回过神，屁颠屁颠的跑着出去找售楼小姐，询问叶楚的来历。

    得知叶楚是来买房后，又立即兴冲冲的跑了回来。

    “郭总，这家伙是来买……”

    啪！

    秃头中年豁然抬手，一巴掌晒在他的脸庞上。留下五个黑红的手指印，清晰可见。

    “什么家伙不家伙？小兄弟是得道高人！你叫他家伙？我看你才是家伙！你全家都是家伙！滚！没用的东西！”

    秃头中年满脸怒容，丝毫不顾周围其他人异样的目光，大声暴喝。

    “是……是，郭总。”

    被打的青年男子，捂住脸，羞恨的退回去。

    “哼，让拍马屁，现在拍到马腿上了吧？”

    后知晚了一步的其他青年男子，见着这一幕，不由低声暗笑。

    快步行走的叶楚，听到身后传来的动静，嘴角亦微微上翘，眼中闪过一抹讥讽。

    这样就想让我出手帮忙？

    叶楚撇了撇嘴，加快步伐走向前台。

    “老大，手续都办好了。缴纳费用后，下午就可入住。”

    跟着售楼小姐回来的方芳，迎上叶楚，恭敬道。

    “嗯，你自己拿去刷。”

    叶楚递过银行卡……

    嗖！

    一只大手凭空出现，抢在方芳面前，抓住银行卡。

    然后，秃头中年双手捧着卡片，恭敬的递回给叶楚，微笑道，“小兄弟在我这里买房还要付钱，这不是打我的脸吗？”

    说着，他扭头看向那名傻眼的售楼小姐，吩咐道，“去，把这位女士看中的房子钥匙拿来。她要缴的费用，公司报销了。”

    “是……是，郭总。”

    售楼小姐回过神，打了个激灵，转身往后跑。

    边上的方芳，一脸愕然。不过很快，她想到这里面的缘由。立即转头看向叶楚，目光中流露崇拜。

    这老大，还真不愧是老大。一句话不说，就免去了二百多万的房费！

    方芳看出秃头中年，这么做是为了讨好叶楚。其他后知后觉的售楼小姐，回过神来后，看向叶楚的目光，亦越发变的炽热了。

    叶楚不知道秃头中年是谁，她们却清楚的很。

    郭为雄，魔都郭氏集团董事长，身家超百亿。在魔都，乃至全国商业圈，都是赫赫有名的大佬级别人物。

    叶楚这么一个小年轻，居然让郭为雄放低身份，刻意讨好，背景能简单吗？

    帝都！

    唯有来自帝都！

    售楼大厅，一时鸦雀无声。

    所有人目光各异的看向叶楚，好奇、崇拜、羡慕、嫉妒……

    万众瞩目下。

    叶楚轻轻拿回银行卡，附耳秃头中年，郭为雄，低声道，“你就不怕我是故意讹你的？”

    “不怕！”

    郭为雄先是肃然，继而苦涩笑道，“我没多长时间可以活了，哪还怕被人讹？”

    “没多长时间可以活了？”

    叶楚讶然，万象天眼开启，盯着郭为雄的心脏，仔细打量。片刻后，点了点头。

    “不错，你最多还能活三个月左右。”

    叶楚淡然道。

    嗯？！

    郭为雄双目骤然放光，身体剧烈抖动。用颤抖的声音，看着叶楚，激动道，“小……小兄弟……”

    “你不用多说。”

    叶楚抬手打断，“即便你把所有的钱，都给我。我也不会出手。你还是趁着最后的时光，好好享受、放纵一回吧。”

    话毕，叶楚转身走人。

    他没有说谎。郭为雄得罪的是先天境界高手，叶楚和他没亲没故。要是出手，那才真的秀逗了。

    再多的钱，也得有命花才行！

    见叶楚走人，方芳立即跟上。她看出来了，叶楚貌似不想插手郭为雄的事，这才走为上策。

    虽然可惜那套白送的房子，但老大要走，身为手下人，自然不能留下。

    方芳抬步欲跟上，然而就在这时……

    噗通！

    闷响声传出，却是郭为雄，竟然当着那么多人的面，跪在了地上。

    “小兄弟，我求求你救救我。我……我不想死！”

    为了活命，郭为雄豁出去了。

    什么面子、身份、地位，和性命比起来，都是渣！

    就在半个月前，魔都四大神医之一的杨静，亲口告诉他，他的心脏，最多还能维持三个月的跳动时间！

    三个月后，心脏将休息……

    心脏休息？

    那人还能活吗！！！

    郭为雄不相信，更不甘心。

    在这半个月的时间里，他奔波了大半个华夏。找了各路名医、神医、御医、国手、圣手。

    然而诊断的结果，无一例外，都是只能活三个月！

    郭为雄终于绝望了。

    他麻木的回到魔都，准备后事。这个时候，叶楚突然蹦出来，说了一个，他在御医嘴里听到的词汇。

    噬心虫！

    那位专门为国家领导人看病的御医说，他的心脏里有个东西。就是那个东西，在啃噬他的生命力。

    他想活命，只有把虫子给取出来。在这个过程中，即使郭为雄换掉心脏，也没用。

    因为噬心虫是活物，它能感知到周围的动静。在换心之前，会跑到人体内的其它器官躲起来。

    你想抓它，除非把所有器官都换了。或者干脆，把大脑转移到另外一具健康的身体里。

    只是，现在医术有那么发达吗？

    没有！

    因此，绝望下的郭为雄，看到任何救治的希望，都愿意去尝试。

    叶楚年轻又怎么样？骗他、讹他、坑他又怎么样？

    只要能救他的命，他什么都愿意肯给！

    大厅里寂静无声。

    售楼小姐、大堂经理、几个青年男子、乃至方芳，所有人皆是呆滞着脸庞，傻楞在原地。

    沉寂片刻后。

    唰！唰！唰！

    所有人整齐转头，看向已经走到门口的叶楚，期待叶楚动作。

    只是，注定要让所有人失望。

    叶楚根本没有停下的意思，仍旧保持先前的步伐，快速离去。

    这一幕，落在郭为雄眼里，他再也抑制不住，坐在地上，绝望的哭喊出声。

    “大哥，大哥你怎么了？”

    大厅门口。

    一个丰腴美妇，和叶楚擦肩而过，走进大厅。看见郭为雄毫无形象的坐在地上大哭特哭。立即加快脚步，冲过去安慰。

    “大哥，你别哭，我们明天就去国外，去美帝、去英伦、去锐典，我相信总有一家医院，可以治好你的病！”

    丰腴美妇含泪，想搀扶起郭为雄，发现郭为雄忽然一滞，抬头看向自己身后，脸庞上流露激动。

    “怎么了，大哥？”

    丰腴美妇好奇，转过身。发现一个俊朗青年，满脸怪异的盯着自己看。下意识脸上一红，继而快速低下头。

    这一幕，落在周围其他人眼里，顿时瞪大眼睛，满脸不可思议。

    方芳更是哭笑不得，心中暗道。

    老大不会看上这个阿姨级别的女人了吧？
------------

第079章 那道光

    叶楚没有读心的能力，若是有，肯定一口老血，喷死方芳。

    妹的，他只是好奇这个丰腴美妇，怎么面貌和老三杨成龙那么相像？

    至于其它方面，根本没有多想。

    周围其他人的目光，叶楚也感觉到了。不过，在叶楚想来，大家仅是怪异而已。

    好比他好奇丰腴美妇，和杨成龙是什么关系？

    如果是直系亲属，那叶楚就得掂量掂量了。

    “小兄弟，这是我妹妹，郭倩婷。”

    郭为雄快速站起身，拉着丰腴美妇，走到叶楚面前，介绍道，“我妹妹虽然结婚了，但她……”

    “她什么不重要。”叶楚淡然打断。

    郭为雄一愣，继而咬牙，眼中闪过狠戾，张嘴刚想说……

    “我想知道的是，这位女士认不认识杨成龙？或者说，你和杨成龙是什么关系？”

    叶楚直视郭倩婷，面露询问。

    “龙龙？”

    本来还有些挣扎的郭倩婷，听到杨成龙这三个字，下意识脱口而出，“你认识龙龙？我是龙龙妈妈，你是……”

    “阿姨好！”

    叶楚陡地站直身体，面带微笑，略微弯腰，恭敬道，“阿姨好，我叫叶楚，是老三，哦不，是杨成龙的室友。”

    “叶楚？龙龙室友？”

    郭倩婷先是愕然，下一刻她回过神，甩开满脸燥热，甚是尴尬的郭为雄，热情的招呼叶楚道，“你就是龙龙说的叶楚，叶老大？”

    “哈，原来老三和阿姨提过我啊。”叶楚闻言，挠头笑道。

    “提过，何止提过。他还鼓吹我，把洋洋介绍给你。说你是今年东大新生第一人！”

    郭倩婷眉目含笑，柔声说道。

    “这个，老三是胡说的，阿姨你可千万别相信哈。”叶楚讪笑，心中把杨成龙骂个遍。

    奶奶的，老三这家伙，还真是什么话，都告诉自己老妈啊！

    “没事，小叶你如果喜欢洋洋，那阿姨还真可以做主，让你们先接触。”

    郭倩婷开着玩笑道。

    抛开叶楚是否能救郭为雄不说，光叶楚的外形、举止、谈吐，就让郭倩婷非常满意。

    虽然是在开玩笑，但郭倩婷已然不由自主的，开始用看女婿一样的目光，打量叶楚了。

    叶楚感知何其敏锐，立即察觉到郭倩婷的目光，有些不对劲，当即打了个冷颤，岔开话题道。

    “那个，阿姨我们是不是换个地方说事？”

    郭倩婷是杨成龙老妈，那郭为雄就是杨成龙老舅。

    这关系，叶楚还真不能见死不救。

    “罢了，先看看情况再说……”

    叶楚在心中叹了口气。

    “对，对，看我忘的。小叶我们去办公室，你想买什么房，阿姨帮你一起慢慢挑。”

    郭倩婷闻言，收回目光，拉住叶楚，热情的往电梯方向走去。

    在经过郭为雄身旁时，她狠狠的瞪了眼自己老哥！

    郭为雄之前摆出的架势和动作，只要是在社会上打滚了几年的人，都可以看出来。

    一想起老哥把自己推出来，介绍给叶楚这个大男孩。郭倩婷就羞的恨不得找个地缝钻进去！

    此时。

    郭为雄、方芳，和其他人也都明白过来，叶楚之前为什么盯着郭倩婷看了。

    子随母、女随父。

    郭倩婷和她儿子的眉目很像，在场很多人都知道。

    但叶楚却不知情，这才好奇的盯着郭倩婷看。

    他们本来还以为叶楚有特殊癖好，专门喜欢成熟的美妇。哪想到，叶楚不过是在确认关系！

    闹了半天，原来是他们想歪了！

    尴尬。

    现场大半人的脸上，都是一副便秘表情。

    其中郭为雄最盛，尴尬之余，在心中给了自己两巴掌。

    啪！让你想歪！

    啪！让你想歪！

    人家只是见了室友妈妈，好奇而已，你却把人家想的那么不堪……

    嗯，等等！

    叶楚说他是成龙的室友，那我的病岂不是……

    郭为雄呼吸骤然变的急促，双目放光，转过身快步追赶在叶楚两人后面的同时，对着大厅里的其他人吼道。

    “都散了，都散了。还愣着干什么？要不要工作啊！”

    轰……

    现场众人立即化作鸟散，回去自己的工作岗位。

    方芳在原地迟疑片刻，一咬牙，对那位先前招待自己的售楼小姐说了一声，让她告知孟天浩自己的去向，这才踏步追上叶楚。

    大楼顶层。

    装饰典雅的一间办公室里。

    叶楚、郭倩婷、郭为雄，相视而坐。方芳则秘书一样的站在叶楚背后，说什么也不肯坐下。

    “小叶，我可以这么叫你吧？”

    一番寒暄过后，郭为雄坎坷问道。

    “当然可以。”

    叶楚淡笑，“郭总是老三舅舅，那也就是我的舅舅。”

    “不敢，不敢。”

    郭为雄闻言，忙挥手摇头道，“小叶你肯随我们上来，已经是给了我天大的面子。那个，小叶，我的病……”

    “大哥，你用的着那么急切吗？小叶既然说有救，那你放一百个心就是。”

    郭倩婷不满的瞟了眼郭为雄，她现在是越来越满意叶楚了。

    在电梯里，叶楚直言不讳说郭为雄的病，他可以医。这让郭为雄、郭倩婷兄妹俩，无不喜上眉梢。

    如果不是考虑到叶楚和杨洋，连面也没见过一次。郭倩婷说不定现在就做主，给两人定亲。

    “没事。”

    叶楚不知道郭倩婷所想，他看向郭为雄，微笑道，“郭总的担忧，我能理解。不过，在开始医治之前，我想先问下郭总。你是不是得罪过什么厉害的人物？”

    说到最后一句话时，叶楚脸庞转为肃穆，声音也变的低沉。

    “厉害人物？”

    郭为雄先是一怔，继而明白叶楚话里所指的意思，摇头道，“没有。我虽然有竞争对手，但那都是正常的商业手段。没有谁会因此下毒手、杀手。”

    “因为那是禁忌，如果谁犯了，将会被所有行业同道封杀！”

    不管任何行业，都不会允许出现破坏规则的人。

    好比普通人在见到妖魔鬼怪后，要抹除相关记忆一样。

    都属于保持平衡的基本底线。

    叶楚虽然不是商人，但个中蕴含的道理，他还是能理解的。

    只是……

    如果郭为雄没有得罪人，那是谁闲的蛋疼，给他种下噬心虚魂蚕？

    难道是为了谋夺郭为雄的财产？

    可也不应该啊。

    先天级别的修士，如果真要凡人财产。直接显露一点手段，就能让凡人彻底折服。

    没必要那么麻烦，既费心，又费力，更费时的种下噬心虚魂蚕。

    要知道，一条噬心虚魂蚕的饲养难度，差不多相当于把一个普通凡人，在一年内培养成先天！

    这其中付出的艰辛，根本无法想象。不是杀父夺妻、灭门杀子之仇，一般修士根本舍不得用噬心虚魂蚕。

    如此一来，问题又回到了原点。

    叶楚沉默不语。

    郭为雄、郭倩婷见状，也只好闭嘴，大气不敢喘一下。

    “那个……郭总你是不是去过特别的地方？”

    倏然。

    站在叶楚背后的方芳，低声开口，打破沉默道。

    对啊！别的地方！

    郭为雄还没反应过来，叶楚已想起什么，抢先问道，“郭总，你仔细回想下，在半个多月前，有没有遇到过什么怪事？或者去过一些隐秘的地方？”

    “比如神秘山洞、深山老林、水下洞窟等人迹罕至的坏境。”

    叶楚目光如炬，一眨不眨的盯着郭为雄。

    “怪事？隐秘的地方？”

    郭为雄楞了楞，片刻后，他猛地一拍大腿，惊呼叫道，“我想起了！半个多月前，我确实经历了一件怪异的事情！”

    郭为雄目露精光。

    “哦，说说看，是什么怪事？”

    叶楚来了兴致。

    郭倩婷、方芳，也饶有兴趣的看向郭为雄。

    “那是八月底。”

    郭为雄深吸口气，沉浸入回忆，缓缓道来，“我和老李、老牛、老郑他们几个，去老周的马场玩。”

    “那天天气不错。在赛马之前，我喝了点酒。结果途中一个恍惚，不小心摔下马背，掉进了一个有些年份的坑洞，昏了过去。”

    “据老郑他们说，那个坑洞很干燥，什么都没有。我运气好，摔在软泥上，才没断胳膊断骨。”

    “当时我正羞恼，也就没怎么留心。回来后，就把这事忘在了脑后。现在想想，我在掉进去后，朦胧中曾看见一道光，向我飞来！”

    郭为雄声音变的颤抖，惊悸的看着叶楚，结巴道，“小叶，你的意思是，潜伏在我心脏里的那个东西，就是……就是那道光？”

    “八九不离十。”

    叶楚点头，淡然应道。

    知晓事情的起因，他心中顿时松了口气。

    先天高手的气势威压，只有亲身经历过的人，才知道恐怖。

    郭为雄无意中被噬心虚魂蚕寄生，那救了他对叶楚来说，不仅没影响，反而还能增加对医道的感悟！

    “怪不得，怪不得我当时感觉有点不对劲。检查时没发现任何毛病，痛又不痛。原来问题出在这里面。”

    得到叶楚确认，郭为雄恍然。思索片刻，回过神来。期冀的凝视叶楚，欲言又止。

    “郭总等不及了？”

    叶楚微笑。

    “这个，嘿嘿……”

    郭为雄干笑，他还真有点等不及了。

    一想起心脏里有个虫子在活动，他就恨不得把心给挖出来！
------------

第080章 轮回之花

    “也好，早一点医治，早一点结束。”

    叶楚不再拖延，站起身来，微笑道，“郭总把上衣脱了，放松心情即可。”

    “好，好。”

    郭为雄闻言大喜，快速脱去衬衫，露出坚实的胸膛。

    因为注重保养，加上平时经常锻炼。郭为雄的身材，看上去还不错。上半身除了腰部有点赘肉外，其它方面都很匀称。

    不像别的中年男人，挺着一个大啤酒肚不说。身上的肥肉，还堆积如山，活像一头猪。

    “小叶，我要出去吗？”

    郭倩婷站起身，咨询问道。

    “不用。”

    叶楚摇头，“阿姨你和芳姐，都可以留下。不过，不能发出声音。”

    他只是把噬心虚魂蚕给揪出来，没什么好隐蔽的。

    “好，我保证绝对不发出半点声音。”

    郭倩婷面露喜色，振奋道。

    “我……我也一样！”

    方芳跟在后面激动喊道。

    昨晚叶楚出手医治孟天浩时，她没在现场，还感觉有点可惜。

    没想到今天就补上了！

    见状。

    叶楚笑了笑，转身走进办公室内设的卫生间里，拿出一条毛巾，递给郭为雄道。

    “郭总，医治时可能会有点痛，你把毛巾咬在嘴里。”

    “好，我听小叶你的。”郭为雄接过毛巾，搅成一团含嘴里。

    手刚放下，骤然……

    咻！咻！咻！

    九根白针突兀破空飞出，围绕郭为雄的心脏，扎成一个圈。

    “啊……”

    郭倩婷惊呼，不过只发出第一声，便醒悟过来，捂住嘴巴，歉意的看向叶楚。

    对此。

    叶楚恍若未闻，他这会儿全神贯注的盯着郭为雄的心脏。万象天眼开启，时刻注意噬心虚魂蚕的动静。

    因出针速度够快，噬心虚魂蚕并没有被惊到。

    效果不错！

    第一步取得成功，叶楚不做停息。双手有规律的轻弹白针，让它们发出细微的轻吟。

    同时，运转起了《五行针典》里的善水针法，以克制心火的反攻。

    待保持平衡后，迅速转为离火针法，把心脏和周围的器官，给彻底的隔离开来。做这一步，为的就是防止噬心虚魂蚕跑出来。

    也幸好叶楚的动作够快。在他刚完成隔离的瞬间，潜伏在心脏里的噬心虚魂蚕，终于被惊醒。

    “吱！——”

    一记凄厉的叫声，从心脏里传出。

    郭为雄眼睛骤然充血瞪大，他的上下颚，死死咬住毛巾。双手双脚，乃至全身上下，止不住的颤抖。

    痛！

    心痛！

    郭为雄这一刻，终于尝试到了，什么叫撕心裂肺般的疼痛！

    那感觉，就像是用一柄利刃，把心给狠狠撕碎，辗压成无数碎片一样。

    痛！痛彻心扉！痛心入骨！痛不欲生！

    极致的疼痛，让得郭为雄全身大汗淋漓，脸庞涨红如血。在咬破毛巾，坚持了半分钟后。终于眼睛一白，痛晕过去。

    边上。

    郭倩婷、方芳，紧紧的捂住嘴巴，竭力不让自己发出声。

    眼前这一幕，让她们都后悔留下来观看了。从郭为雄只坚持半分钟便晕过去，就可以看出来，他到底承受了什么样的痛楚。

    更让两人心惊的是，郭为雄心脏里传出的叫声，让她们禁不住颤抖。

    一个声音里竟传递出了愤怒、恐惧、求饶、委屈等种种情绪。

    这……这还是一只虫吗？

    郭倩婷、方芳两人吓的哆嗦不止。

    叶楚却没受半点影响，面目肃然，心神合一，《人经》运转开，圣力快速淬炼，经白针过渡进心脏。

    然后，慢慢的，慢慢的把噬心虚魂蚕驱赶至角落，包围起来。

    吱！吱！吱！

    噬心虚魂蚕叫的更响了，声音里再没愤怒、委屈、不满，有的只有求饶。

    是的，噬心虚魂蚕在求叶楚放过它！

    它感觉到包围自己的那股能量，有消融天地万物的恐怖伟力。

    噬心虚魂蚕不想死，它求饶，拼命求饶！

    吱！吱！！吱！！！

    凄厉的叫声，让人闻之悲痛，听之落泪。

    至少郭倩婷、方芳二女，就面露不忍。几次想张嘴，又猛然醒悟，快速捂回去。

    唯独叶楚，好似没有听到般。冷峻着脸庞，控制圣力继续逼近。

    这一动作，在郭倩婷、方芳二女眼里。就是那九根白针，抖动的更加剧烈了。

    与之相对应的噬心虚魂蚕叫声，也越发凄惨绝望。

    吱！吱吱！！吱吱吱！！！吱吱吱吱！！！！

    它不想死，真的不想死啊。只要再给它半年时间，它的孩子就可以出世了。

    孕育百年，竟然在最后一年栽了跟头。难道，这是老天要灭它噬心虚魂王蚕一族？

    噬心虚魂蚕哭泣、悲号，它不甘，真的不甘啊！

    这是噬心虚魂蚕的心声，如果碰到世俗里的神医，根本听不到。

    然而叶楚，凭借强大的修士神识，硬是听在了耳中。

    顿时间，叶楚脸庞上流露古怪。

    孩子？噬心虚魂王蚕一族？

    难不成这只噬心虚魂蚕还有很大的来头？

    叶楚纳闷，好奇之下，控制圣力继续逼近，以神识和噬心虚魂蚕的心声，连接在一起。

    “你想活命？”

    叶楚漠然问道。

    “谁！”

    噬心虚魂蚕大惊，凄厉的叫声为之一滞。

    “这里除了我，你觉得还有谁能和你对话？”

    叶楚淡然的接了一句。

    “是你！”

    噬心虚魂蚕先是愣神，继而大怒，“你为什么要杀我？我和你无冤无仇，你为什么要杀我和我的孩子？”

    “哈，你和我无冤无仇？那郭为雄郭大叔，他就和你有仇恨了？恨的你吃他的心脉之力，把他给活活吃死？”

    叶楚讥讽笑道。

    “这……”

    噬心虚魂蚕一滞，片刻后，咬牙不服气道，“我没有故意杀他，我只是遵循自然法则。他掉进了我的洞府，打断我的修行，我自然要拿他补偿。这是因果报应，算不得仇恨！”

    “哈哈……”

    叶楚笑的更欢了，“好一个因果报应。郭大叔打断你修行，你就拿他做补偿。这是自然法则？好，很好！”

    噬心虚魂蚕沉默，它发现自己有些心虚了。

    叶楚却没有顾忌，大笑过后，声音骤然变冷，“既然你拿郭大叔做补偿是自然法则，那我身为他的朋友、后辈子侄，给他报仇，算不算自然法则？”

    不等噬心虚魂蚕回应，叶楚又道。

    “在我们人类有句话叫杀人偿命。你杀了郭大叔，我杀了你，那叫一报还一报。所遵循的，也正是天道法则。对于这些，你有什么看法？”

    噬心虚魂蚕继续沉默。

    “怎么，不说话了？”叶楚冷笑，“你不说话，我是不是可以理解为默认？”

    “不，不是这样的，不是这样的！”

    噬心虚魂蚕无助大叫，“我不是故意想杀他的，我没办法，我没办法……”

    它低声抽泣，“它打断我的修行，我没办法给自己和孩子提供能量，只能……只能吸收他的心脉之力……”

    闻言。

    叶楚沉默片刻，脱口道，“你只有吞吃心脉之力，才能继续生产吗？”

    “这个，到也不是。”

    噬心虚魂蚕楞了楞，感觉叶楚的杀意减少了许多，下意识停止抽泣，幽幽叹道，“如果能找到大地之根、不死轮回草、生命之花等天地奇物，我也能继续保持活力，把孩子生出来。”

    前面两个奇物，叶楚没当回事。但生命之花，他牢牢的记住。

    “你说的生命之花，它的形状是一朵黑白相间、大小约莫人类半个手掌大的花吗？”

    叶楚忽然问道。

    “是啊。生命之花其实也叫死亡之花。白色的一半，赋予生命。黑色的一半，吸收生命。”

    “因此，在我噬心虚魂王蚕一族的传承记忆中。生命之花，又被叫做轮回之花！”

    噬心虚魂蚕边回忆，边解释。

    话音落下了，才想起什么，激动询问道，“你……您……您见过轮回之花？”

    “见过。”

    叶楚压制住心中的狂喜，平静道，“我不仅见过，还把轮回之花，带在了身边。”

    “真的？！”

    噬心虚魂蚕激动的声音，都跟着颤抖，“您真的把轮回之花带在身边？能……能不能给我看看？”

    它恳求道。

    “给你看看？当然不能，你是我消灭的对象，我给你看有什么好处？”

    叶楚嗤笑，随即，转回冰冷。

    “好了，陪你说了那么多话，你也该知足了，准备上路吧。”

    叶楚控制圣力，逼近噬心虚魂蚕。

    “等等，等等！”

    噬心虚魂蚕立时惊恐大叫。

    “我给你好处！只要你饶了我，给我轮回之花的生之力量，我愿意奉你为主！！！”

    噬心虚魂蚕下定决心，无奈且无助的喊叫出声。

    叶楚都说的这么明显了，它要是还听不出来，那就白活了五百多年。

    奉一个人类修士为主，这是噬心虚魂王蚕，以前想都不敢想的事。

    可现在，身为最后一只噬心虚魂王蚕，它自动提出来效忠！

    “奉我为主？这不太好吧？”

    叶楚心中大喜，神识传音却保持原有波动，迟疑道，“你不是说你是噬心虚魂蚕的王族吗？奉我为主，不是就此低人一等，沦为奴隶了？”

    “这是我的选择，不关王族的事。”

    噬心虚魂蚕肚子里大骂叶楚无耻，表面上仍旧保持平静，淡然道。

    “再者，你能得到轮回之花，我相信你不是普通修士！”
------------

第081章 五十点圣力！

    这句话到是事实。

    轮回之花是万年才出一朵的不世奇花，天地灵种。只有大机缘的修士，才能有幸得到。而像那样的修士，最后成就大都臻至巅峰。

    噬心虚魂蚕唯一担心的，就是叶楚骗它。不过事已至此，即便叶楚骗它。噬心虚魂蚕也唯有认命。

    “我不是普通修士？”

    叶楚闻言，笑了笑，“你放心，我没有骗你的必要，所以你也不用刻意讨好我。”

    嗯？

    噬心虚魂蚕一怔，继而明白叶楚话里的意思，哭笑不得。

    叶楚居然认为自己是在讨好他，才说的这句话？

    噬心虚魂蚕很是无语。

    不过，这样也好，既然误会，那就继续误会吧。

    噬心虚魂蚕在心中松了口气，旋即轻叹道，“动手吧。”

    嗖！

    叶楚蓦然大手一挥，控制噬心虚魂蚕的灵魂，将它牵引到虚空中。

    然后，口中快速念叨，无行的能量波动，伴随无声的玄奥规则，一句句从嘴里不断冒出。使得噬心虚魂蚕的灵魂，和自己主魂成功连接在一起。

    灵魂契约！

    这是生命与生命之间，最高等的契约，也是约束力最恐怖的契约。

    一旦签订，两个生命将从此以后，彻底捆绑在一起。

    叶楚遵循孙一仁留下的笔记，此番第一次施展，好似经过了千百遍尝试那般熟练。

    一个个玄奥至极的契约规则，从嘴里不断冒出，在虚空中形成一个金色的圆环，将叶楚和噬心虚魂蚕的灵魂，分别通过圆弧连接着到中心圆点。

    而随着叶楚的念叨，一簇簇透明无形的能量波动，开始从噬心虚魂蚕的脑袋升起，汇聚至圆环中心。

    伴随圆环的转动，缓慢而又迅速的转变为一个白色的光点。在空中摇晃不定，上下跳动。片刻后，才倏地钻出圆环，没入了叶楚的眉心。

    嗡！

    叶楚身体微微颤动，他感觉到自己的精神上，这时多出一条明慧的连接，就好像延伸出去的枝桠，触手可及。

    这就是噬心虚魂蚕的灵魂？

    叶楚细细感应，他和噬心虚魂蚕签订的是主仆契约。

    主仆契约一旦签订成功，奴仆若是反抗，不用叶楚动手，便会被天道降下的契约之力，抹去灵魂，生生抹杀。

    而若是主人有心，可以随时窥探奴仆的所有心理念想。并且奴仆，不管在哪个角落，主人都能知道奴仆的下落。

    当然。

    叶楚没有偷窥别人内心想法的嗜好，他之所以收下噬心虚魂蚕。

    一是就这样杀了可惜，二是这只噬心虚魂蚕是母的，而且还怀了孕！

    既然怀孕，那就表明过不了多久，便会有新的噬心虚魂蚕添加。

    这种奇虫的威力，叶楚是清楚的。

    如果新的噬心虚魂蚕诞生，叶楚又将它掌控在了手里，为自己所用，那将来会是一种怎样的景象？

    要知道，噬心虚魂蚕是不管先天、还是后天的。只要是拥有心脏的生命体，它都可以吞吃心脉之力，衍化虚魂，取而代之！

    叶楚不敢往下多想了，深吸一口气，停止契约圆环的运转。

    微微沉思，感应噬心虚魂蚕的精神，继而摒弃。叶楚知道，噬心虚魂蚕现在并不是真心臣服。它仅是迫于无奈，才效忠自己。

    想要让它对自己真正臣服，恐怕还得废不少力。

    平稳下呼吸，叶楚撤去契约圆环，意念控制噬心虚魂蚕的灵魂，回到本体。

    “以后你叫我老大就行。”

    叶楚淡然道。

    “是，老大。”

    噬心虚魂蚕毕恭毕敬的叫唤。

    “嗯。”叶楚淡然应道，“关于轮回之花，你不用担心，我回去后，就让伊伊给你生之力量。”

    “伊伊？”

    噬心虚魂蚕疑惑。

    “就是轮回之花，我把她取名叫伊伊。”叶楚镇定自若的介绍。

    如果不是噬心虚魂蚕，他打死也不会想到，小家伙竟是传说中的轮回之花！

    “哦，原来如此。”

    噬心虚魂蚕干笑一声，对叶楚的擅自取名，感到由衷佩服……

    和噬心虚魂蚕的契约达成。

    叶楚对郭为雄的医治，也算是就此结束了。

    他收回九根白针，在郭倩婷、方芳二女惊恐的目光注视下。从郭为雄的嘴里，取出外壳金黄，体型宛若知了大小的噬心虚魂蚕，放在手心。任由它钻进肉里，消失不见。

    “小……小叶，那……那虫子跑到……跑到你身体里去了？”

    郭倩婷看着叶楚光滑的手掌心，俏脸惨白，目露惊恐，颤声道。

    “阿姨放心。它在我手里，只会被我掌控！”

    叶楚自信一笑。

    旋即，抬手在郭为雄胸口，一阵快速推拿。把圣力的功效，发挥到极致，过渡到全身上下。

    末了，才在郭为雄的额头，轻轻一拍！

    “唔！”

    昏睡中的郭为雄，骤然睁开眼，张嘴大叫，“啊！痛死我了！痛……”

    “嗯，我怎么不痛了？”郭为雄茫然，伸手在胸口摸来摸去。

    “因为虫子被我取出来了。”

    叶楚起身，退回到办公桌前面，微笑道，“这次郭总遭遇大劫，可说是福祸相依，从今以后，郭总将百病不侵，百岁方才会归尘！”

    归尘，亦为死亡。

    郭为雄听出其中意思，先是愕然，继而激动道，“小叶，我……我真的好了？”

    他看着叶楚，后者微笑点头。又看向郭倩婷、方芳，二女同样点头。

    得到确认，郭为雄忽然双手捂脸，抱头痛哭。

    没人知道这半个多月来，他承受了什么样的折磨。有人因为哀伤一夜白头，可他郭为雄，一夜掉光头发！

    是的，郭为雄并不是秃头。半个多月前的他，英俊潇洒，黑发靓丽。

    然而因为绝望、恐惧、不甘、挣扎，这才一夜之间成了秃头。

    现在，折磨他的恶魔，终于消失，郭为雄止不住的痛哭大哭。

    他的表现，叶楚看在眼里，没有嘲笑，仅是幽幽的叹了口气。

    一旁的郭倩婷，跟着抽泣。方芳也眼眶泛红，她最理解郭为雄此刻的心情。

    良久。

    郭为雄才停止哭声，低头抹去脸上的泪水，抬头道，“不好意思，让小叶你看笑话了。”

    “多余的话，我也不多说。总之一句话，小叶你以后有任何事，都可吩咐于我。不管是上刀山，还是下火海，我郭为雄都万死不辞！”

    话毕，郭为雄起身，对着叶楚九十度弯腰，恭敬的鞠了一躬。

    “谢谢！”

    嗖！嗖！嗖！

    一点又一点璀璨的金光，蓦然自他体内，快速飘溢飞出，闪电般钻进了叶楚的心脏。

    十五、十六、十七、……十九、二十、二十一……二十九、三十、三十一……

    足足五十点金光，蜂拥着钻进叶楚心脏，聚集成堆！

    郭为雄一个人，回馈了五十点金光？

    叶楚表面上保持平静，可心底里却掀起了滔天骇浪！

    怎么回事？

    上次他帮东大解决负面影响，也不过是得到十点圣力的回馈。

    可这一次，居然多达五十点！！！

    这背后牵扯出的因果关系，也太大了吧？难不成，郭为雄一个人的影响力，比整个东远大学，还要厉害？

    不！

    出现这个现象的原因，只有一个可能。

    那就是郭为雄死后，郭氏集团将会崩溃瓦解。超过两万的员工，没有工作。从而衍生出各种负面连锁反应，造成社会动荡。

    叶楚阻止了这一未来动荡，才会得到五十点的圣力回馈！

    想到这里。

    叶楚暗自庆幸郭倩婷出现的及时，自己才没错过噬心虚魂蚕，和五十点的圣力回报！

    “郭总不必如此，我说了，你是老三舅舅，那就是我的舅舅。给自己舅舅治病，那是我们身为晚辈，本就应该做的事。”

    叶楚脸不红心不跳的拍马溜须道。

    他这是典型的得了便宜还卖乖，偏偏郭为雄爱吃这一套。

    “话是这么说没错，但亲兄弟还得明算账。小叶你救了我，那就是我郭家的再世恩人！”

    郭为雄肃然，正色道。

    “救命之恩大于天，我也不来虚的。郭氏集团百分之十、不，百分之二十的股份，小叶你一定得收下！”

    说着，郭为雄拿出纸笔，取出合同，就要实施。

    “等等！”

    叶楚慌忙制止，苦笑道，“郭总，哦不，郭叔，郭舅舅！你这样做是陷我于不义啊！”

    “我和老三是兄弟，要是拿了你的股份，岂不是打了老三的脸？让我以后有何面目，再在他面前出现？”

    叶楚哭笑不得。

    几十上百万的小便宜，拿了也就拿了。可这上十亿的股份，他说什么也不能拿。

    这不是叶楚虚伪，而是他的做人原则。

    在小事方面可以无赖、无耻，但在大是大非上，绝不糊涂！

    “这……”

    郭为雄闻言，手上顿住，面露无措。

    见状。

    叶楚趁热打铁，继续说道，“再说了，郭叔你已经给了我奖励。”

    “有吗？”

    郭为雄茫然。

    “有！”

    叶楚抹了把冷汗，看向方芳道，“你送芳姐的那套房子，不就相当于奖励？嗯，也可以算是给我的医药费！”

    “那不算，那不算。”

    郭为雄摇头挥手，“百分之二十股份，小叶你不要，那就百分之十……”

    “百分之一，我也不要！”

    “真不要？”

    “真不要！”

    “那我现在去跳楼，就当你没救过我。”

    “喂，喂，郭叔，你当真跳啊？”

    “当然！我郭为雄从来都是说话算话！你放开我，让我跳下去！”

    “……”
------------

第082章 意外之喜

    （更新晚了，抱歉。这两天扫墓，时间有点赶。大宋没存稿，又是手残党，才拖到现在。不过大家放心，明天恢复正常。

    另，新的一周了，大家有票的投票，没票的收藏支持个吧！）

    ……

    闹了好一会。

    郭为雄才在郭倩婷的劝说下，停止跳楼。

    与之付出的条件，就是叶楚在拿了一套二百多万的住房后，又拿了一栋位于清华园的别墅！以及一辆奔驰最新款的进口跑车！

    用郭倩婷的话来说，既然叶楚不喜欢钱，那就给实物。

    清华园那栋拎包即可入住的别墅，价值八千多万。奔驰最新款跑车，价值三百多万。

    相当于叶楚拿了差不多一亿的医药费，郭为雄这才罢休。

    对此。

    叶楚苦笑之余，也只能接受。

    划出一笔钱给孟天浩、方芳夫妇，让他们去给新房采购必需品。叶楚独自一人拿了别墅的钥匙，前往清华园。

    清华园，取自水木清华。

    当叶楚自东大门走进小区时，一下子便喜欢上了这个闹中取静的独特别墅群。

    便见小区的正中心，一个硕大的荷花池，面朝天空。池水荡漾，荷花朵朵。在池塘周围，棵棵绿树成荫连绵。浓郁的花香，在空中肆意飘荡。

    另有小桥、假山、枫亭、绿化带、儿童爬架等等，所有设施错落有致。

    叶楚一路欣赏走过，直至找到属于自己的那栋别墅。楼上楼下，转了个遍，又去车库看了下跑车。

    最后才回到大厅，打开电视，取出噬心虚魂蚕，把它收进米粒世界。

    米粒世界。

    叶楚神识分身刚显现出来，便被眼前一幕景象，给吓住了。

    “什么情况？”

    叶楚站在山顶，瞪大眼，望着山脚下的绿色海洋，愕然无语。

    “貌似我种下树苗，还不到一天吧？怎么这里就变成山林了？”

    是的。

    在荒山脚下，原本荒芜的空地上，此刻遍布满了一株株高达百来米的参天大树。

    郁郁葱葱，茂密繁盛。一眼看去，到处都是绿色。与之相对应的磅礴生机，更是犹如实质般，在空气中不断涌动。

    此番所带来的变化，便是那株八百年份的太岁，直接变成了千年！

    而由叶楚放满水变来的那个小湖泊，这会儿清澈见底。虽然没有鱼虾，但水质明显变的不一样。

    “谁把这里改造成这样的？难道是……伊伊那个小丫头？”

    震惊过后，叶楚低声呢喃。

    不曾想，话音刚落下。两道流光骤然自山林里冲出，往山顶疾速飞来。

    “喵呜！”

    “咿呀！”

    伴随两声稚嫩的叫唤，阿布、伊伊现出身形，落在叶楚的左右肩膀，对着叶楚脸颊又是抱又是蹭，亲热的不行。

    “咿呀……妈妈，你怎么才来看我呀？”

    伊伊边把玩叶楚耳朵，边撒娇道。

    本是心情雀跃的叶楚，被她这一叫，顿时垮下脸，无奈道，“伊伊，记住了，以后要叫我哥哥！”

    “为什么呀？”

    小家伙满脸不解。

    “没有为什么，你只要叫我哥哥就行！”

    叶楚做肃然状。

    “这样啊……”小家伙皱眉沉思，片刻后，拍着小手，兴奋道，“好的，哥哥妈妈！”

    叶楚，“……”

    “算了，算了。”叶楚拍了下额头，不在这个问题上纠结。

    召唤过噬心虚魂蚕，叶楚对小家伙道，“伊伊，你能不能把你的白色力量，给它一点点？”

    白色力量，生之力量！

    “给它？”

    小家伙歪着脑袋，打量噬心虚魂蚕。虽然是好奇的目光，但噬心虚魂蚕，仍然被看的心惊肉跳。

    叶楚不怕伊伊，甚至亲昵的很。可噬心虚魂蚕，却怕的要死。

    自打进到这个独立空间，哦不，独立的世界后，它就立即收敛气息，一动不敢动，生怕触怒了这里的两个强大生灵。

    伊伊和阿布！

    前者，噬心虚魂蚕知道是轮回之花。可后者阿布，它楞是看不出来是什么来历！

    噬心虚魂蚕对叶楚算是服了，不仅拥有一个独立的世界，还拥有轮回之花这种天地灵种，更拥有阿布这个不知来历，却体内蕴藏恐怖实力的未知神兽。

    是的，在噬心虚魂蚕眼里，阿布就是神兽！

    “对。给它一点点。”

    叶楚有些心虚。

    答应噬心虚魂蚕时，他并没有问过小家伙的意见。现在求帮忙，多少有点没底气。

    “咿呀……哥哥让我给，我就给。”

    小家伙天真灿烂的一笑。话音落下，一根白头发迅速的缠住噬心虚魂蚕。

    吱！

    噬心虚魂蚕尖叫，但没叫几下便停止。它感觉到一股澎湃的生之力，涌进了体内。

    这股力量，比它吸食郭为雄心脉之力所得的能量，强大、浓郁了至少十倍！

    “谢谢，谢谢！”

    噬心虚魂蚕神识传音，真挚感谢道。

    有了这股力量，它最多半个月时间，就能生下孩子！

    咻！

    一点诡异的绿色光芒，自噬心虚魂蚕体内溢出，钻进了叶楚神识化身。

    不同于本尊肉体，圣力没有进入心脏，而是直接注入了叶楚的整个化身。

    神识身体微微摇晃，时隐时现，透明了一会后。叶楚忽然感觉到自己的精神力量，得到了几何增长！

    但凡修士，精神力量都是随修为境界的提升而提升，突破而突破。

    即便有差距，也不会差多少。

    然而叶楚，在得到噬心虚魂蚕的圣力注入后，精神力量竟然直接从后天二层，飙升至后天四层！

    一下子，提升了两层。如此快的速度，着实把叶楚吓了大跳。

    但很快，叶楚转为狂喜。

    “圣力可以提升精神力量！那我岂不是可以凭借此举，用圣力达到先天……不，不行！”

    叶楚摇头，他想到了一个关键点。

    那就是噬心虚魂蚕，是在米粒世界里，传递出的圣力，再加持到神识分身。

    也就是说，只有神识分身，才能接受圣力的洗礼，从而使精神力量得到增强。

    以叶楚目前的修为，在外界，神识分身根本无法显现。圣力再多，也没用。

    在米粒世界到是可以。然而米粒世界，是叶楚最大的秘密。不是至亲至信的人，叶楚根本不会告知，更别说带进来了。

    如此一来，利用圣力提升精神力量，也就成了空谈。这次的提升，顶多算是意外之喜！

    “四层就四层吧，总比没有的好。”

    思索过后，叶楚感慨了声。

    接过小家伙放在手里，亲了口，叶楚感谢道，“伊伊，谢谢了。”

    “咿呀！”

    小家伙展露笑颜，脸庞上涌现自豪。似乎帮叶楚忙，是一件很骄傲的事。

    “咿呀……我要睡觉觉了……”

    小家伙兴奋了会，张嘴打哈欠。然后说睡就睡，娇小的身体，缩成一团，躺在叶楚手心。

    “这么快就睡着了？”

    叶楚莞尔，继而会心一笑，带着阿布、噬心虚魂蚕，飘飞到山脚的一棵大树上。

    用树叶给伊伊做了个小窝，叶楚放下小家伙，顺便帮她盖上一片树叶。

    末了，才对噬心虚魂蚕道，“这个世界是我的，你随便选一棵树，做为巢穴吧。”

    “是，老大。”

    噬心虚魂蚕传音，随后，顺着枝干，爬进了绿色山林，消失不见。

    等它走了，叶楚吩咐阿布照看伊伊。自己盘腿树顶，开始修炼龙神功。

    《人经》突破到第二层，淬炼圣力的速度得到加快。《龙神功》的意境感悟，自然也变的更加深入。

    嗥！嗥！嗥！

    一声又一声龙吟，在耳畔回荡。

    很快，叶楚神识分身便沉浸在了龙之幻境，本尊肉身体内真气得到飞快运转。

    一个周天、两个周天、三个周天……

    ……

    魔都。

    黄天集团总部。

    宽大的会议室里，黄天集团众黄雀鸟妖高层，齐聚一堂。

    “黄景！据点被毁的凶手，找到了吗？”

    会议室首座上，黄雀大王黑着脸庞，低声大喝。

    被它点名的是个平头青年，听到询问，忙恭敬回答道，“回大王，因据点坍塌，现场遗留证据很难采集到，所以凶手目前还在查……”

    呼！

    冷风吹过，平头青年整个人直接被刮飞座位，撞在身后的坚硬墙壁上。

    再“砰”的一声，落回地面，咳血不止。

    “大王恕罪，只要给属下七天时间，属下一定查到凶手！”

    平头青年跪在地上，边咳血边恳求道。

    “七天？哼，本王最多给你三天时间，三天内你要是找不到凶手，不用回来见本王了。”

    黄雀大王冷喝。

    “多……多谢大王。”

    平头青年身体打了个哆嗦，颤声应道，“属下……属下其实找到了一个突破口。”

    “哦，说说看。”

    黄雀大王面无表情，漠然问道。

    “就……就是黄二的撕心巨地爪，被凶手拿走了。属下认为，我们可以放出消息。但凡见到手持撕心巨地爪的人，便可向我们汇报，领取奖励。”

    平头青年快速回答道，“当然，这个奖励的标准，得仔细考量。具体多少，属下还在策划中。”

    “嗯，可以。”

    黄泉大王漠然，“这件事你去办，本王只看结果。三天内找不到凶手，你不用回来了。”

    “是……是大王。”

    平头青年抹了把冷汗，颤颤巍巍的回到座位，低头坐定。

    “据点的事，一定要查清楚。本王到要看看，到底是谁，敢杀黄天的人！”

    黄泉大王端坐首位，高声怒喝。

    “是，大王。”

    所有黄雀鸟妖跟在后面，齐声应道。

    待静止下来后。

    黄泉大王才脸色略微好转，沉声问道，“在坐的，最近几天有谁见到朝儿？”

    会议室寂静无声。

    好一会儿，一个戴眼镜的青年胖子，小声应道，“回……回大王，三天前我在‘人间天堂’看见过朝哥。”

    砰！

    黄雀大王蓦然抬手，砸烂会议桌。

    “这个逆子！！！”
------------

第083章 他就是我的姐夫！

    清华园。

    叶楚蓦然睁开眼，手忙脚乱的跳起来往外赶。

    “亚拉个呸，没想到这次修炼时间过去那么久。要是错过开学典礼，老马肯定不会放过我。”

    以前叶楚对修士闭关，短则一年半载，长则十年八年的说法，很是嗤之以鼻。

    可现在轮到自己，亲身体会后，才知晓这个说法，是多么的痛悟。

    米粒世界里虽然没有日月星辰，但笼罩荒山方圆五里的金光，每个时间段一样有变化。

    光芒炽烈强盛的时候，相当于太阳当空照。光芒黯淡微弱的时候，相当于月亮挂苍穹。

    两相交替之下，就是一天！

    这次修炼，叶楚沉浸在意境中比较深，忘了掐时间。结果等醒来时，发现时间已然过去了三天。

    嗯，这个三天，是问阿布得来的。

    知晓时间过去那么久，叶楚也不去看伊伊了。急急忙的神识回归肉身，跳起来往大门外冲。

    只是。

    当叶楚准备关电视剧时，豁然被电视角落的日期所呆住。

    “9月21日16点35分？这……这不是三天前的吗？嗯，等等！”

    叶楚突兀惊醒，想到了一个可能。

    “米粒世界里面的时间流逝，和外界不同步了？”

    叶楚心跳加速。

    神识分身返回米粒世界，两相对比。

    片刻后……

    “真的不同步了！里面和外界，至少相差十倍的时间！哈哈哈……好，好，好啊！”

    叶楚兴奋大叫。

    里外相差十倍，这意味着他比别的修士，多出十倍的修炼时间！

    别人修炼十年，他只需要一年！

    “难怪伊伊说我那么久才去看她，原来，外界一天，米粒世界里过去了十天！”

    “好！好！太好了！哈哈哈……”

    叶楚大笑。

    一天之内，两次惊喜，这大运也太好了吧？

    深呼吸，平衡心情。叶楚关掉电视，走出别墅。

    他决定去买彩票，今天的运道好的过分。不买彩票，实在是对不起老天爷的这份厚爱啊。

    进小区的时候走东大门，出小区时，叶楚选择了西大门。

    然后，叶楚发现自己的运气又来了。

    却是在西大门口左侧的车道拐弯处，沈若兰和吴月，站在路口，和人交谈。

    叶楚侧耳倾听了会，忽然面露古怪。迟疑片刻，整了整衣服，大步走过去。

    此时。

    吴月正恼怒的瞪着，拦住她们去路的青年男子，厌烦开口道，“姓庞的！你知不知道你很讨人厌？”

    “兰姐都说了五百遍不喜欢你了，你还要死缠烂打，天天骚扰我们！你说，这天底下怎么会有你这么不知廉耻、不知好歹的无耻之徒？”

    “无耻？不，不，不，月儿你这话说的不对，我不是无耻，我只是追求真爱罢了。”

    青年男子没有被吴月指着鼻子骂，不仅没半点烦躁感，反而彬彬有礼的凝视沈若兰，微笑道。

    “我说过，这辈子我只想娶兰儿一个人。其他的，不管多漂亮，我都看不进眼里。”

    青年男子的笑容很有魅力，让人乍一看去，有种亲近的味道。搭配他那打扮合体的服饰，高人一等的气质。小女生若是看见了，会情不自禁的产生爱慕。

    但在吴月和沈若兰的眼中，这种味道、气质，却说不出的厌恶！

    “庞公子，你很优秀。但我却是个不完整之人，已经有孩子。别说我不喜欢你，就算我真喜欢你，你家里人也不会让我进门的。”

    沈若兰恬静如水，淡然道，“所以，如果你真的喜欢我，那就放过我吧。以你的优秀，我相信会有更好的女人，值得你去爱。”

    “可我只爱你一个！”

    青年男子尽显风度，坚定道，“我知道兰儿你顾忌什么，但你放心，我会尽快说服我爸妈，让他们都喜欢你。”

    “萌萌失踪了，兰儿你很焦急，很无助。如果可以，我希望我能帮到你，而不是被你拒绝。真的，兰儿，请你相信我，我可以……”

    “庞顶天！”

    吴月声音骤然提高，尖叫道，“你要是再敢提萌萌一句，信不信我揍死你！”

    唰！

    庞顶天眼中闪过一抹阴狠，但他很快掩藏消失不见。

    看了眼面露哀伤，眉宇间尽是愁思的沈若兰，庞顶天知道自己说错了话。对吴月的杀机，一时减淡不少。

    他深吸口气，歉意道，“对不起，我不是故意的，我只是想帮忙。”

    “我们不用你帮忙！”

    吴月冷声喝道，“你不来骚扰我们，就是最大的帮忙。另外，我老实告诉你，我已经有姐夫了！”

    “姐夫？”

    庞顶天脸庞变阴沉，目光直视沈若兰，压抑道，“兰儿，你真找了个男人？”

    沈若兰沉默。

    吴月见状，在背后掐了把她。沈若兰这才点头，漠然道，“对，我找了个男人。所以，庞公子，你以后不要再来找我了。我……”

    “不可能！！！”

    庞顶天骤然大吼，眼睛充血，嘶声喊道，“兰儿，你骗我的对不对？”

    沈若兰不答，脑海中，却下意识的想起两次和叶楚的意外之吻，脸颊微微涨红。

    这一幕，看的庞顶天怒火顿时上涌，咆哮吼道。

    “他是谁？他是谁！兰儿，你告诉我，他是谁？叫什么名字？在哪？你告诉我，我去找他。我要看看，到底是谁，比我还要优秀。我会让你看看，我们两个，谁才是最适合你……”

    “行了，庞顶天。”

    吴月嗤笑打断，“他是谁，叫什么，和你都没有任何关系。我只是让你明白，让你死心，以后不要……”

    下面的话，吴月忽然一滞。

    她瞪大眼，直视左侧方走来的叶楚，突兀计上心来，伸手遥指道，“庞顶天，他就是我的姐夫！”

    唰！

    唰！

    庞顶天、沈若兰同时转头，看向左侧。

    待看清来人是谁后，沈若兰脸蛋顿时涨红，在背后掐了把吴月。

    而庞顶天，脸色要多狰狞就有多狰狞，眼神要多狠毒就有多狠毒。

    前一刻风度翩翩、彬彬有礼的气质，这一刹那荡然无存。

    他瞪着充血的眼睛，死死的盯着叶楚，咬牙切齿道，“兰儿，这家伙真是你男人？”

    男人两个字，庞顶天刻意加重了语气。

    闻言。

    沈若兰沉默，她虽然对叶楚有好感，但还真没到喜欢的程度。之前骗庞顶天，说说没关系。可现在叶楚就在身边，她要还是承认，那就有的好玩了，沈若兰也说不出口。

    只是，吴月趁她不注意，在她屁股上摸了一把。

    顿时间，沈若兰脸颊涨红，鼻子里情不自禁的发出一声呻吟，

    “嗯……”

    屁股是她敏感点，吴月这一摸，可算是命中目标。

    这一声“嗯”，也把庞顶天最后的希望，给彻底击溃！

    唰！

    庞顶天抬头，目光直刺叶楚。眼眸深处，毫不掩饰对叶楚的杀机。

    那冰冷的精神触感，冲击的叶楚眉宇不由一皱。快步上前，对吴月道，“月儿，这家伙谁啊？”

    “一只臭苍蝇。”

    吴月丝毫不顾忌庞顶天的感受，鄙夷的说了一句。

    话音落下，偏过头凝视叶楚，柔声道，“姐夫，你是来看姐的吧？”

    “嗯。我在清华园刚弄了栋房子，出大门时看见你们在这里，就想过来打……嗯，等等！”

    叶楚忽然一滞，盯着吴月，怪异道，“你刚才叫我……”

    “姐夫啊，怎么了？”

    吴月抢先回答道，说着同时，不断眨眼睛。

    叶楚多聪明，思绪回转间，明白了吴月在演戏。

    不过，为了确保真实性。叶楚看向沈若兰，发现她不仅没拒绝，反而脸蛋也红扑扑的。

    差点信以为真！

    “咳咳……”

    叶楚干咳了声，随即大胆伸手，抱住沈若兰的小蛮腰，斜眼看向庞顶天，淡然道。

    “你好，我是兰儿的男朋友，请问你是？”

    嘎吱！

    庞顶天双手猛地握紧，脸庞极度扭曲。尽管心中怒火，足以燃烧整个魔都。但他没有爆发出来，而是明智的选择了沉默。

    “你好，我叫庞顶天。很荣幸见到你，兰儿的男朋友！”

    庞顶天挤出一丝微笑，前面都还通畅，但说到“男朋友”三个字时，特地加重了语气。

    “鄙人庞泰科技总经理。不知先生贵姓？在哪高就？如果可以，我想我们可以合作一下。”

    庞顶天憋气吐字道。

    “免贵姓叶。至于合作，就免了，因为我是吃软饭的。”

    叶楚没有半点不好意思，淡定从容的坦白道。

    “噗嗤！”

    吴月没忍住，笑出声来。

    沈若兰也哭笑不得。

    虽然是演戏，但她发现自己这会儿的心跳，尤为厉害。“砰砰砰”的都快要从胸腔里跳出来了。

    “吃软饭的？吃兰儿的软饭？”

    庞顶天眼中闪过杀机，嗤笑道，“叶先生，不是我怀疑，而是你恐怕还没这个资格，吃兰儿的软……软……软饭……”

    后面几个字，庞顶天几乎是憋着吐出来。

    只因叶楚忽然抱住沈若兰，狠狠吻住了那娇艳欲滴的红唇。

    假戏真做！

    庞顶天呆了，吴月傻了，沈若兰懵了。

    唯独叶楚，在品味了一翻沈若兰嘴里的香甜后，抬头看向庞顶天，痞气道。

    “现在我有没有资格？”
------------

第084章 在一起！在一起！

    （感谢“真永恒”的打赏！）

    ……

    庞顶天?目切齿，双拳拽紧“嘎吱嘎吱”作响，指甲掐进肉里了，也没察觉到。

    他瞪着充血的眼睛，死死的直视沈若兰，期待她的反应。

    然而。

    沈若兰只是白了叶楚一眼。那没有半点怪罪，反而风情万种的模样。看的庞顶天心中怒火，再也抑制不住，瞬间爆发。

    “姓叶的！给我去死！！！”

    庞顶天咆哮，挥拳照着叶楚面门，凶狠的砸过来，

    砰！

    叶楚抬手轻轻挡住。

    这庞顶天或许练过拳脚，对付普通人有一手。但在叶楚后天二层的真气修为面前，根本不够看。

    格挡，甩手，旋转，反推。

    所有动作一气呵成。

    在庞顶天尚未反应过来之前，打的他倒飞出去，一屁股蹲坐在地上，满脸骇然。

    “你……你……”

    庞顶天惊恐着脸庞，眼睛里没了先前的愤怒，转而流露畏惧。

    他怎么没想到，叶楚这么一个小白脸，居然有如此身手？

    “我什么我？”

    叶楚冷哼，居高临下的俯视庞顶天，漠然道，“庞顶天是吧，我不管你是什么人，家里老爹是谁，我只告诉你，兰儿是我的女人！”

    叶楚用力抱住沈若兰，宣布主权。

    “我的女人，只有我能动。其他人谁要是敢乱打主意，我就要他的命！包括庞顶天你！你要是不信，大可以放手来试一试！”

    最后一个字落下，叶楚身上的气势蓦然转变。

    一股近乎实质化的冰冷杀气，自体内释放出，围绕在了叶楚周身。

    空气中的温度，骤然下降。就好像是霎那之间，掉进了冰窟窿里。刺骨的冰冻，让人毛骨悚然。即便是吴月和沈若兰，也情不自禁的缩了缩脖子。

    更不用说庞顶天了。

    这家伙被叶楚昨晚凝聚出的杀气，一冲击，脸庞瞬间变惨白一片，骇人无比。

    原本俊朗的外表，此刻没有了风度翩翩。有的，仅是狼狈，和对叶楚的惊怒、恐惧。

    从小到大，庞顶天何曾受到过如此的屈辱？

    在家里是宝，在学校是所有女生心目中的白马王子。从来只有别人奉承他，巴结他。

    庞顶天活了二十五年，有哪次像此刻这般，被一个小白脸踩在脚下，狠狠践踏，当众打脸？

    不，这已经不是简单的打脸了，而是赤.裸裸的羞辱！赤.裸裸的威胁！

    “怎么，你不服？”

    叶楚松开沈若兰，逼近庞顶天。

    唰唰唰~！！！

    庞顶天慌忙后退，在地上挪动。

    “姓叶的，我舅舅是魔都市委书记，你敢动我，我要你的命！”

    庞顶天羞怒喊道。

    “市委书记？好大的官啊。”

    叶楚嗤笑。

    换成以前，他或许会有所顾忌，可现在，修士岂会怕凡人？

    “我连韩军都敢卸掉一条胳膊，你如果觉得比韩军还要牛，那就尽管来试试吧。”

    叶楚冷笑。

    这句话是下意识说出。

    但听在庞顶天的耳中，他猛然大惊，指着叶楚，难以置信道，“你……你就是废了韩军胳膊的那个大学生？”

    韩军为了一个女人，丢掉胳膊这事，早在魔都二代圈子里传开了。

    大家对那个凶猛大学生，佩服之余，亦感到强烈的好奇。

    毕竟，韩军老子的身份摆在那。那个学生仔动了韩军，居然没半点事。

    这背景，够硬啊！

    庞顶天也正是想到这一点，对叶楚的杀意，才骤然缩减。取而代之的是心中畏惧，快速上涨。

    韩家都拿叶楚没办法，他庞家更不用说。一时间，庞顶天心中思绪万千。

    悔恨、愤怒、惊恐、彷徨、迷茫……

    “哟，看来我出名了啊。”

    叶楚闻言，摸着下巴，颇有点沾沾自喜的味道。

    庞顶天看在眼里，心中惧意不由地又增加了几分。

    旋即。

    挣扎着爬起来，深深的看了眼叶楚，转身跑开。

    “菜鸟，想不到你实力不行，威名到是远播啊。姓庞的天不怕、地不怕，可在你面前，居然连屁都不敢放，就灰溜溜的走了。”

    吴月走过来，打趣道。

    “承蒙夸奖。”

    叶楚仿若不知道客气为何物，接下吴月的赞誉，洒然道，“我只是一介升斗小民，当不得什么威名，到是兔小姐你……”

    “我怎么样？”

    吴月歪着脑袋，笑吟吟的凝视叶楚。

    “当然是变的越来越漂亮，美名都远播到帝都了！”

    叶楚嘿嘿一笑。

    “呸，就你嘴甜。”

    吴月白了眼叶楚，心里却是甜滋滋的。

    “话说菜鸟，你怎么出现在这里啊？别告诉我，你真的在清华园里买了套别墅。”

    吴月追问道。

    “当然。不过，那套别墅不是我买的，而是别人送我的。”

    叶楚如实回答。

    “吹，你继续吹！”

    吴月显然不相信。

    “是不是吹牛，你随我进去看看不就知道了？”

    叶楚洒然一笑，话音落下，想起什么，惊异道，“等等，你和兰姐，不会也住在清华园里吧？”

    “算你聪明！”

    吴月翻了翻白眼。

    “真的？那可真是缘分啊。我们也算是邻居了。”叶楚闻言大喜，“我住18号楼，你们住哪……呃，兰，你好哈……”

    叶楚挠头，讪笑着和走过来的沈若兰打招呼。

    刚才一时冲动，吻了沈若兰。这会儿冷静下来，不由大窘。

    沈若兰俏脸上的余韵，本就尚未褪去，经叶楚这一挑逗似的打招呼，顿时又涨回粉红。

    用力深呼吸几口气，沈若兰压制悸动的心跳，柔声道，“小叶，这次谢谢你了。”

    “不用，不用谢，到是我有点那个……咳咳。”

    察觉到自己越说越**，叶楚忙干咳几声，岔开话题道，“对了，若兰，萌萌还没消息吗？”

    沈若兰女儿叫夏萌。

    “还没有。”

    提到宝贝，沈若兰脸上的羞涩瞬间褪去，转为哀愁。她也算是半个修士，可对夏萌的失踪，居然没半点头绪。

    关于儿童失踪这件事，最近几天闹的沸沸扬扬，魔都所有警察几乎全部出动。

    然而找了那么久，依然没找到一丁点有用的消息。似乎，那失踪的五十多个儿童，人间蒸发了！

    沈若兰愁思，叶楚对此也不知道说什么好，沉默了会，轻声道。

    “如果有什么需要我帮忙的，尽管开口。”

    他对沈若兰始终抱有好感，站在她身边，有种说不出的安宁心静。

    因此，叶楚不喜欢看到沈若兰，整天愁容的一幕。

    “嗯，谢谢。我还有事，先走一步。”

    沈若兰压下哀愁，淡笑道。

    “再见。”

    “再见。”

    两人一妖，就此分开。

    叶楚打道回东远大学，走到305寝室门口时，听到里面传出的女声，下意识脚步一停。

    片刻后，摇头微笑，推开门走了进去。

    “苗苗、贝贝，你们几个不会真迷上二当家了吧？”

    叶楚边走，边打趣道。

    305寝室里，此刻聚集了六个人。三男三女，多出来的三女，正是苗苗她们几个。

    “哎，我到是迷上了霖霖，可霖霖不喜欢我啊。”

    苗苗闻言，幽怨的瞟了眼胡霖，俏脸上流露黯然。凄凉的表现，也不知是真的，还是假的。

    “我……我早就和你们说过，我有未婚妻了啊。”

    胡霖俊脸涨红，窘迫回答道。

    “我知道你有未婚妻，可我不介意！”

    苗苗目光灼热的直视胡霖，大胆道，“霖霖，我就喜欢你，哪怕在一起一天也好！”

    她美眸中尽显深情，火辣辣的目光，似乎恨不得把胡霖给生吞活剥了。

    胡霖被看的大羞，俊脸涨的通红。坐也不是，站也不是。

    焦急之余，忙向杨成龙、郭进投去求助的目光。结果这两货不仅假装没看见，反而起哄叫嚷道。

    “在一起！”

    “在一起！”

    贝贝二女见状，也跟在后面叫喊。

    “在一起！”

    “在一起！”

    大家这一叫，苗苗似乎被刺激到了，勇敢的站起来，直视胡霖，坚定道，“霖霖，我愿意做你的**，你……”

    “老大！救我！”

    胡霖吓的直扑向叶楚。

    “好了，好了，别闹了。”

    叶楚哭笑不得，制止道，“老三、老四，你们别玩二当家了。对了，瑶……”

    “叶，你回来了。”

    温柔的悦耳声音响起，刘诗瑶在卫生间门口，露出半张秀美的脸蛋，对着叶楚甜甜笑道，“你等下啊，我很快就洗好了。”

    “洗？洗什么？”

    叶楚愕然。

    “哦，大嫂在帮你洗衣服。”

    胡霖躲在背后，羡慕的回答道。

    “什么？”

    叶楚大惊，转身冲向卫生间。

    果然见着刘诗瑶那双洁白的玉手，这会儿正泡在脸盆里，洗着自己昨晚换下的**……

    “瑶……”

    叶楚张嘴，想要说什么，却发现喉咙口似乎被堵住了。心底深处，有种说不清、道不明的东西，在慢慢融化。

    他呆站在门口，看着刘诗瑶额头的细汗，看着她揉搓自己的衣服，看着她认真的明艳俏脸，心底忽然生出一种把她抱在怀里的冲动。

    难道我真喜欢上她了？

    叶楚扪心自问。

    想要牢记住刘诗瑶这一刻的柔情似水，大脑里却突然跳出来李雨馨那个傻丫头的笑颜。

    一瞬间，叶楚头大了！

    踉跄着退出卫生间，杨成龙几人说的什么话，叶楚半句也没听进去。

    只是麻木的跟在后面，随队伍离开寝室，走出校门，杀到一条烧烤街上。

    然后。

    就那么呆坐在位置上，接过刘诗瑶送到嘴边的烤肉，有一下没一下的嚼动。

    浑然没有察觉到。

    在自己左侧方十五步外，韩军眼眸中迸射出的杀人目光！
------------

第085章 说完了就给我滚

    （感谢“也许真的有可能”“画出向往”两位书友的打赏！）

    ……

    “怎么了，军哥？”

    烧烤摊前。

    一名光着膀子，上半身纹有狼头的健壮青年。见韩军忽然不动，盯着右侧方目露杀机，下意识好奇问道。

    “砰！”

    青年话音落下，韩军蓦然单手捏碎手中的酒杯。黄色酒水，夹杂玻璃碎片，一时流淌了满桌，滴落地面。

    “姓叶的小子在那边！”

    韩军咬牙切齿，瞳孔放大，眼球上遍布血丝，“这个该死的混蛋！他居然还有心情吃喝！！他居然还有心情吃喝！！！”

    说到最后，韩军几乎是吼着低喊出来。

    疯狂的表现，看的青年眉宇一皱，继而想到了什么，盯着韩军空荡荡的袖管看了眼，沉声道。

    “军哥的手臂，就是那个学生仔卸下来的？”

    青年循着韩军的注视，看向叶楚。

    “除了他，还有谁！！！”

    韩军咬破嘴唇，眼中的杀意，几度欲冲昏大脑。

    本来，他这会儿应该在医院里躺着，坐等叶楚被收拾掉消息的。

    可是，他怎么也没想到，韩跃民居然畏惧李雨馨的背景，对叶楚采取了无视的态度！

    不仅如此。

    韩跃民对他也漠视不管，说他败坏了韩家的名声，让他以后不要再用韩家的名义行事。甚至当众表态，没生过他这个儿子！

    没生过他这个儿子？

    这摆明了是想断绝父子关系啊！

    韩军懵了，呆了，傻了，最后疯了。谁也不顾，跑出医院在街上狂奔了三条街。

    直至傅金莲找到后，抱着母亲，母子俩痛哭了一场，才勉强平息下来。

    他没有回医院，而是和眼前这帮曾经打过交道的黑社会份子，喝酒发泄。趁机拉拢由健壮青年铁狼率领的铁狼会，让他带人找叶楚麻烦，给自己报仇。

    你韩跃民不是害怕李家，不敢动手吗？那好，我自己找人反击！

    韩军知道，修士不能在大庭广众之下动手。他找铁狼就是想把叶楚堵在大学门口，当众打残！

    不曾想，他才刚招揽铁狼，就看见叶楚，也在烧烤街上吃喝。

    仇人相见分外眼红。

    韩军积蓄已久的怒火，瞬间爆涨。他能忍住没立即冲过去，已经算好的了。

    “哦，看来那学生仔挺扎手的吗。”

    铁狼闻言，淡然的感慨道。

    嗯？

    韩军眉宇一挑，听出铁狼话里的不对付，忙压制怒意，深呼吸道，“是有点扎手，但不过是一头狮子罢了。一头狮子再怎么凶猛，碰到狼群也只有惨死的份！”

    铁狼笑了。

    “军哥说的不错，一头狮子是不用畏惧。但一群狮子，再凶猛的狼群也得跑路。”

    韩军什么意思，铁狼何曾看不出来？

    做老大的，要是这点能耐都没有，早就不知死多少回了。

    那学生仔卸掉韩军手臂，屁事都没发生，说明对方背景深着呢！

    韩军想拿他当枪使，没那么便宜！

    “呵呵，狮群是很厉害，但狮子注定是分群的。它们是百兽之王，不屑于成群结队。”

    话毕，韩军忽然一转话题，岔开道，“对了，我最近手头有点紧，想把‘水立方’给卖了，不知铁兄有没有合适的买家，介绍几个给我认识认识？”

    呼！

    铁狼呼吸骤然加重，眼睛里迸射贪婪的光芒。

    水立方，黄江区第二大洗浴中心！

    虽然不能和闻名魔都的华清池、地中海、雷池等几大浴场相比，但在黄江区，水立方也是鼎鼎有名的。

    铁狼会的地盘，其实很小，只在魔都三大帮派的夹缝中，勉强生存。

    如果得到水立方，那铁狼会将彻底脱离底层帮派的行列，跻身黄江区上层帮派之一！

    韩军把话说的那么直白，铁狼要还是听不懂，那他也白活那么多年了。

    顿时间。

    铁狼思绪回转，在心中做出比较。比较打残叶楚，和得到水立方，哪个更划算？

    桌上一时陷入沉默。

    对此，韩军不急不缓，拿过新酒杯满上，慢慢品尝。然后，悠闲的说道。

    “差点忘了，我在长阳街的那个酒吧，也想转让掉。”

    砰！

    铁狼一拳砸在桌上，阴狠道，“我干！！！”

    富贵险中求。

    叶楚背景或许很深，但铁狼打听过。韩家之所以不动他，似乎是畏惧其它力量。

    既然如此，为了洗浴中心和酒吧，学生仔你就受点苦吧！

    唰！

    铁狼站起身，端起满杯的酒水，一饮而尽。然后，一抹嘴巴，招呼旁边桌的铁狼会兄弟，大步走向叶楚几人所坐的位置。

    见着这一幕，韩军无声的笑了！

    ……

    铁狼绕过几张餐桌，径直走到叶楚面前。他先是上上下下打量了叶楚一番，继而出言不逊，质问道。

    “小子，听说你很难打？”

    嗯？

    叶楚没有说话，仍旧保持沉默。杨成龙、郭进、胡霖几人，见状咤异的扭头，看向铁狼，面露古怪。

    “看什么看？我们老大问你话，你哑巴了？”

    铁狼身旁，一名大汉怒喝道。话音落下之际，挥拳“砰”的一声砸在桌子上。

    “啊！”

    苗苗几女顿时惊叫。

    刘诗瑶迅速贴近叶楚，畏惧的看着这帮人。

    周围其他食客见状，纷纷结账逃离开。

    烧烤摊的老板，苦笑之余，战战兢兢的走过来，赔笑道，“那个，狼哥，您看……”

    “没你的事。”

    铁狼大手一挥，推开老板，居高临下的俯视叶楚，嗤笑道，“怎么小子，你连开口承认否认的勇气都没有吗？”

    叶楚沉默，依然不紧不慢的吃着烤肉。

    无视的态度，看的铁狼心头火骤然上涨，怒喝道，“小子，你不要给我装傻！麻痹的，老子的忍耐是有限度的，你再装哑巴，信不信我上了你马子？”

    铁狼用邪恶的目光扫描刘诗瑶。

    “叶……”

    刘诗瑶吓了大跳，她虽然是修士，但到目前为止，还没修炼任何法门，没经历过一场战斗。

    面对铁狼这种道上人的气势逼迫，不由吓的俏脸苍白。抓住叶楚的手，使劲哆嗦。

    脑袋浆糊的叶楚，经此一打岔，终于回过神，淡然道。

    “说完了吗？”

    “说完了。”

    铁狼脱口而出。

    随即，意识到不对，眉头紧皱。

    叶楚太冷静了！

    铁狼忽然察觉自己这次无事生事，是个错误的决定。

    然而，箭已离弦，他只能硬着头皮撑下去。

    至始至终没抬头的叶楚，这次终于缓缓抬头，撇了他一眼。然后，端起酒杯慢饮，放下后，淡然道。

    “说完了就给我滚。”

    语气很平淡，就像是在赶苍蝇一样。

    铁狼心中的那丝忧虑，在听到“滚”字的刹那，霎时消褪的无影无踪。

    “滚？呵呵，你还真够狂妄的啊，居然叫我滚？”

    铁狼脸庞变狰狞，眼中寒光毕露，“我给你面子，才和你好声好气说话。你却给脸不要脸，那好，我就领教领教，你到底有多能打！”

    呼！

    铁狼迅猛伸手，抓起餐桌上放着的一瓶啤酒瓶，对着叶楚的脑袋，就是狠狠砸下去。

    “啊！”

    苗苗几女惊呼，刘诗瑶更是差点跳起来。

    然而。

    预料中的脆响声没有传出，铁狼手中的啤酒瓶，忽然消失不见。

    仔细看去，却是不知何时到了叶楚的手中，他对着瓶口一个劲灌酒。

    刘诗瑶和李雨馨两人的事，让叶楚头疼不已，唯有借酒消愁。

    只是。

    他的诡异身手，把在场除了郭进外的其他所有人，都吓了一跳。

    刘诗瑶眼中冒星星，脸庞上充满了崇拜和痴迷。杨成龙瞪大眼，不可思议的看着叶楚。苗苗几女捂住嘴巴，大眼睛里尽是错愕。胡霖脸颊泛起红晕，发现叶楚这会儿特别帅！

    铁狼也看傻了眼，大脑有些当机。

    叶楚刚才的动作，实在太快了，快的他根本没反应过来，啤酒瓶就脱手不见。

    “砰！”

    叶楚一口气喝光瓶中酒水，放下酒瓶，对着烧烤摊的老板招手道，“再来一箱酒。另外，你怎么还不滚？”

    后面一句，叶楚对着铁狼说。

    “滚你妈啊！”

    铁狼打了个激灵，怒吼声中，后退几步，抄起旁边桌的圆凳，照着叶楚的脑袋，再次狠狠砸下。

    “老子就不信，你全都能挡住。兄弟们，给我上！”

    铁狼吼叫，手中圆凳直直落在叶楚的脑袋上。

    砰！

    半胶半铁的圆凳，夹杂着一股狠辣的劲风，命中目标。

    然而。

    铁狼想看见的头破血流一幕，并没有出现。

    叶楚的脑袋不仅没受到半点伤痕，甚至连发型都保持原样！

    “什么……什么情况？”

    铁狼傻眼了。

    “这小子的脑袋，也太硬了吧？”

    倏然。

    铁狼想到了什么，面庞上涌现惊恐。

    后退着就想逃跑……

    “砸了我两下，是不是很爽啊？”

    叶楚慢悠悠站起身，撇过头，凝视铁狼，“我叫你滚，你不滚。既然你想挨揍，那我成全你！”

    唰！

    迅猛出手，抓起桌子上的空酒瓶，对着铁狼的脑袋，狠狠砸下。

    “啪啦！”

    啤酒瓶应声而碎，滚烫的鲜血夹杂玻璃碎片，自铁狼脑门上流淌而下。

    借酒消愁不够。

    这帮蠢货也不知受了谁的挑拨来找自己麻烦，正好给了自己发泄的机会！

    眸中寒光闪过，叶楚抬腿，对着铁狼的老二，就是一脚狠狠踢出。

    “呜！——”
------------

第086章 叶楚最怕的事情

    男人最脆弱的部位，遭到痛击。那一瞬间的剧烈疼痛，让健壮如牛的铁狼，当场脸庞涨红，变成猪肝色。

    他双手死死的捂住老二，嘴里惨嚎不已。

    “啊！给我上！！都给我上！！！”

    铁狼嘶声大喊。

    啪！

    叶楚抬手，一巴掌晒在他脸庞上。强劲的力道，打的铁狼牙齿横飞同时，身体直线往十步外的一张餐桌倒去。

    哗啦！

    木制的餐桌承受不住重力，当场被砸的四分五裂，支离破碎。

    嗖！

    叶楚脚尖一点，欺身上前，提起倒在地上吐血不止的铁狼，挥手就是一阵“噼里啪啦”狂晒。

    “说！谁派你来的？是韩军还是庞顶天？”

    叶楚头疼归头疼，但大脑始终保持清醒。这帮家伙突然冒出来，肯定背后有人指使。

    “唔唔……”

    人高马大的铁狼，被打懵了，张嘴含糊回答道。

    “给我说清楚一点！”

    叶楚抬手。

    啪！

    又是一巴掌。

    铁狼到嘴边的话，生生打散。

    他这会儿想哭的心都有了，叶楚何止能打，简直是人形怪兽啊！

    眼角余光瞥向自己先前的座位，哪还有韩军的影子。

    “老大！”

    跟着铁狼过来的十几个大汉，这时候终于回过神，丢下杨成龙一桌，纷纷吼叫着，扑向叶楚。

    他们或是手持圆凳，或是操起啤酒瓶。凶猛点的，直接抗起木制餐桌。“哇哇”怪叫着，将叶楚围在中间，一通乱砸。

    “老四、二哥，你们留下照顾大嫂和苗苗，我去帮老大！”

    杨成龙见状，一手提着圆凳，一手拎着酒瓶，冲进战场。

    “我也去！”

    郭进站起身，端起油炸用的滚烫油水，跟在后面。

    慢了半拍的胡霖，四处扫了扫，见没有工具了，只得留下当护花使者。

    他虽然帅的一塌糊涂，有点偏向女性化。但男人骨子里的血性，此刻依旧被刺激唤醒。俊脸呈现亢奋的潮红，瞪着眼睛，为叶楚三人大声加油鼓气。

    砰！

    出拳打碎一张降临脑门的圆凳，叶楚抬脚，对着这个偷袭大汉的裤裆，狠狠踢去。

    “呜——”

    大汉双手捂住老二，脸庞涨成猪肝色。

    啪！

    叶楚挥拳，照着大汉面门，就是用力砸下。

    顿时间，大汉口鼻喷血，眼前晕乎一片。双手捂住老二在原地转了半圈，身体软绵绵的倒在了地上。

    放倒一个，叶楚不做停息，双手双脚开动，继续逼近其他大汉。

    他的身体素质本就远超常人，昨晚又杀了几十个邪修，气势外放下，根本没人挡的住。

    砰！砰！砰！

    啪！啪！啪！

    敏捷的速度，刚硬的铁拳。

    一时间打的众大汉哭爹喊娘，丢下武器，很没骨气的转身跑人。

    对此，正在兴头上的叶楚，哪肯放过。追在后面，把一个个大汉全都放倒。

    杨成龙几乎是没打到人，傻站在原地，看叶楚大发神威。

    “老大，我爱你！喔喔喔！”

    留下保护刘诗瑶四女的胡霖，兴奋的大喊大叫。

    “这叶楚，还真……看不出来啊。”

    苗苗张嘴半响，感慨叹道。

    刘诗瑶没有说话，一双如水的美眸中，充满了爱慕和激动。

    我的男人，就是这么厉害！

    “老大，留一个给我。”

    端着油水的郭进，屁颠屁颠跑过来。

    叶楚见状，果断的留下最后一个大汉给郭进。

    “不，不要……”这名大汉大惊，他宁愿被叶楚放倒，也不愿被滚油泼。

    只是……

    “哗啦！”

    冲过来的郭进，兴奋的洒出了滚烫的油水。

    那一颗颗珍珠般的金光闪闪油滴，顿时间抛空飞起，溅洒四方，全部准确无误的落在大汉身上。

    “啊！！！”

    大汉凄厉惨叫，皮肤硬生生褪去一层。倒在地上，惨嚎不已。

    三分钟不到。

    包括铁狼在内的众大汉，全都放倒在地。

    周围看热闹的人，见到这一幕，无不瞪大眼睛，嘴巴张开合不拢，脸庞上尽是愕然。

    这条烧烤街属于铁狼会的地盘，认识铁狼的人，没有一百也有八十。

    平日里，铁狼会帮众，气焰嚣张猖狂的不可一世。

    根本无人敢惹。

    可现在到好，包括铁狼在内的所有人，竟然全倒在地上，惨嚎不已！

    死寂。

    偌大烧烤街，一时间只剩下铁狼帮众，在惨嚎痛呼。

    “我是猪！我是猪啊！”

    肿着猪头的铁狼，痛苦的闭上眼睛，心中又是懊恼、又是后悔。

    人群中。

    韩军单拳拽紧“嘎嘎”作响，脸庞上遍布恐惧、愤怒、忌惮。

    他低着头，不敢看叶楚。修士的感知很强大，一旦被人盯着超过三秒钟，就能察觉到。

    因此，尽管心中怒到极点，韩军也只能低下头，不敢流露半点气机。

    并在站立片刻后，果断的转身，快步离开。

    他怕！

    他怕被叶楚当场认出来。那等待他的，恐怕就是四肢，不，五肢全废！

    烧烤摊前。

    叶楚走回到铁狼面前，居高临下的俯视着他，淡漠道。

    “说，谁让你来找我麻烦的？”

    “唔……唔……”

    铁狼含糊不清的回答。

    砰！

    叶楚一脚踢在他屁股上，“给我说人话！”

    “寒菌！是含君！”

    铁狼哭了。

    早知叶楚身手那么恐怖，他说什么也不会过来。水立方和酒吧，好是好，可也得有命去享受啊！

    “韩军？哼，我就知道是他。”

    叶楚冷喝。

    神识外放扫描周围人群，没有感知到韩军的存在，不由嗤笑道，“跑的到是快。”

    铁狼闻言，委屈的附和道，“对，姓韩的就是个渣，抢功劳比谁都勤快，真正事到临头了，跑的比兔子还快。”

    “闭嘴，你也好不到哪去！”

    叶楚又踢了他一脚。

    见此，铁狼乖乖闭嘴。

    现场铁狼帮众惨叫声一个比一个大，但除了被油水泼中的那个大汉外，其他人都只是肉痛皮不痛。

    叶楚在发泄的同时，还是控制了力道的。如果全力出击，这帮人都得断手断脚。

    “干什么？干什么？”

    忽然。

    几记沉喝声，从人群外传来。

    却是路过的五名警察，听到动静，快步冲进战场。

    在这之前，一见到警察就转身跑路的铁狼帮众，这会儿的心情。差不多和离家三年后，再次见到父母的游子一样激动。

    “警官，救命，救命啊！”

    “吴哥，吴哥救我，我错了，我以后保证听你的，不去敲诈小朋友的零花钱。”

    “小赵，不，赵哥，赵大哥，我求你带我回警局吧。我有罪，我有罪啊！”

    ……

    一帮大汉哭爹喊娘的大叫。

    把五名警察叫的面面相觑，不知发生了什么事，把这帮社会残渣弄的如此惊恐不安。

    其中属李雨馨最纳闷，她还以为是街头斗殴，没想到却是一面倒的虐打。

    铁狼会的存在，她是知道的。这帮人战斗力不俗，又出手狠辣。黄江区的底层小帮派，根本不敢惹他们。

    不曾想今晚全部栽了。

    好奇之下，李雨馨扭头四处查看，想见见到底是谁，把铁狼帮众给收拾了。

    岂料这一看，她的眼睛骤然放光，跳起来，对着想要逃走的叶楚，挥手喊道。

    “楚！我在这里！我在这里！”

    话音落下，李雨馨快步冲过去，抱住叶楚的左侧胳膊，惊喜道，“楚，你怎么在这里啊？”

    唰！

    唰！

    唰！

    铁狼帮众、围观人群、其他四个警察，所有人忽然闭嘴，静止无声。

    除了四个警察惊愕外，其他人无一不是张大嘴巴，满脸不可思议。

    铁狼心中哭的更大声了。

    奶奶的，这货连警察都泡到手了，他居然还好死不死的跳出来教训。

    现在好了，傻眼了吧？

    铁狼欲哭无泪。

    叶楚也欲哭无泪。

    他最怕的事情，终于还是发生了！

    僵硬的转头，看向俏脸变惨白的刘诗瑶。叶楚张嘴，想要说话，可发现喉咙口似乎被塞住了，不管他怎么使劲，就是说不出声音来。

    “怎么了，楚？”

    见叶楚沉默，李雨馨不解的摇晃胳膊，无辜道，“是我惹你生气了吗？”

    “这两天我忙的要死，不是故意不理你的。楚，你不要生我的气好不好？好不好嘛，好不好嘛……”

    李雨馨拖长音，撅起粉嘟嘟的小嘴，双手摇晃叶楚胳膊，当众撒娇起来。

    那小女儿的风情姿态，看的周围众人嘴巴，张的更大了。

    然而这还不止！

    俏脸变惨白的刘诗瑶，似乎受了刺激，咬牙快步走到叶楚右边，抱住右侧的胳膊，甜甜笑道。

    “楚，你喝醉了，我们回家吧。”

    ?q！

    现场所有人，全部傻眼！

    这……这是要上演二女争夫的节奏吗？

    可问题是，谁是原配？谁是小三？

    小三你妹啊！

    叶楚苦笑问苍天，无语问大地。

    求救的目光看向杨成龙三人，结果三个家伙，全都撇过头选择无视。

    叶楚气急，却又无可奈何，唯有闭嘴，沉默不言。

    他不说话，李雨馨也不说话。傻丫头意识到了什么，抱住左侧胳膊，往自己这边拉了拉。

    见此，刘诗瑶抱住右侧胳膊，也往右边拉了拉。

    李雨馨不甘示弱，拉回来。

    刘诗瑶保持微笑，拉过去。

    拉回来。

    拉过去。

    拉回来。

    拉过去。

    ……

    两人就这么当着上百人的面，把叶楚拉来拉去。

    看热闹的众人，无一不呆滞。

    杨成龙三人，更是佩服的冲叶楚竖起大拇指！

    做男人做到叶楚这个份上，也算值了。

    大家羡慕嫉妒恨。

    叶楚却纠结无比，刚想发狠甩开二女。

    忽然，一个警察的手机响了起来。

    “喂……什么？找到失踪儿童了？”

    ……

    （扣求收藏！！！）
------------

第087章 我叫吴天

    （感谢“画出向往”“悠闲的小二”两位书友打赏！恭喜“画出向往”成为医神的第一位学徒！）

    ……

    这名警察声音不大。

    但在寂静的现场，格外响亮，大家立时间齐刷刷的扭头看向他。

    警察无视众人，挂断电话后，激动的朝李雨馨喊道，“队长！失踪儿童找到了！”

    “找到了？”

    李雨馨先是错愕，继而大喜，也不和刘诗瑶争抢叶楚了，松开手就往街头跑。

    “等等，我也去。”

    叶楚放开刘诗瑶，快速道，“这件事有隐情，我得一起去看看。瑶瑶，你和老三、老四他们先回学校吧。”

    丢下一句话。

    叶楚跟在李雨馨后面，和几个警察快速离开。

    原地。

    刘诗瑶俏脸一阵红一阵白，贝齿咬住红唇，秀拳紧握。

    “这叶楚想干什么？居然当着瑶瑶的面，和别的女人跑了，他还要不要脸？要不要在东大混了？”

    苗苗走过来，安慰道，“瑶瑶你别怕，等他回校，我一定让他好看。”

    “对，吃干净了就想抹嘴巴走人，没那么容易！”

    “让他跪搓衣板，不，跪键盘！”

    几个女生同仇敌忾，你一言我一语，为刘诗瑶打抱不平。

    “杨成龙你们说，叶楚他是不是很没男人气概？”

    苗苗想把杨成龙三个也拖下水。

    “啊，这个啊，今天天气真不错。”

    “是啊，是啊，二哥你看那朵白云，柔软的真想咬一口。”

    “面对如此良辰美景，我只想说一句，落霞与孤鹜齐飞，疑是银河落九天！”

    “……”

    杨成龙、郭进、胡霖，装傻充愣，对着黑沉沉的苍穹，一通乱凯。

    两边都是嫂子，他们实在得罪不起啊！

    ……

    飞驰的警车上。

    叶楚咤异的来回打量李雨馨，把小妮子看的脸蛋涨红，低声羞涩道。

    “楚，看什么呢。”

    “咳咳……”闻言，叶楚干咳了声，问道，“你当队长了？”

    “是啊，韩……他辞职走了，我就升做队长了。”

    提起韩军，李雨馨脸上涌现愠怒。不过很快，她转为愁思，摇晃叶楚手臂，苦脸道，“楚，我真不是故意不理你的，这两天特忙。那该死的人贩子，抓走了九十多个儿童……”

    “等等，不是五十多个吗？”

    叶楚插话道。

    “那是对外公布的数据，真实的人数是九十七个！”

    李雨馨愤恨的挥舞秀拳，咬牙道，“等我抓到那该死的人贩子，我一定要他好看！哼哼！”

    小妮子面对叶楚，有什么说什么。

    前后座位上的四个警察，听在耳中，唯有苦笑。

    真实情况，官方当然不敢如实公布。毕竟，失踪近百个儿童这种大案，市长也得受谴责。

    事实上，这两天里魔都市长的头发，都已经白了好几根。

    “叶兄弟，听说上次就是你破了东大的杀人案？”

    之前接电话的男警察，忽然凑过脑袋，好奇问道。

    “谁说的？”

    叶楚张嘴就要否认，眼角余光忽地瞥见躲躲闪闪的李雨馨，顿时心中恍然。

    苦笑了声，叶楚无奈点头道，“对，是我。”

    “真的！”

    这名警察闻言大喜，兴奋伸出手，握住叶楚，激动道，“神探你好，我叫赵高，你叫我小赵、小高都行。”

    赵……赵高？

    叶楚嘴角抽了抽，对这个警察的父母，由衷感到佩服，竟然取名赵高……

    “赵哥好。”

    叶楚和他握了下手，继而解释道，“别叫我神探，我也不过是瞎猫碰上死耗子罢了。对了，找到的失踪儿童是不是发生了什么事？”

    叶楚岔开话题。

    “嗯？有吗？”李雨馨闻言，不解道，“找到了就找到了呗，还能发生什么事？”

    对此。

    叶楚笑而不语。

    赵高却苦笑着解释道，“刚才人多我不敢说太清楚，实际上，找到的失踪儿童，已经……死了！”

    “什么？”

    李雨馨大惊，结巴道，“死……死了？怎么会死了呢？怎么会死了呢？”

    她情绪有些激动。

    叶楚忙抱住她，轻拍肩膀，柔声安慰道，“馨儿，别这样。”

    “呜……呜……”李雨馨低声啜泣，“失踪的都是孩子，他们不应该死，他们不应该死……”

    “我知道，我知道。”

    叶楚叹了口气。

    李雨馨虽然能打，但终究天性软弱，面对悲凉、凄惨的事会忍不住落泪。

    相比起来，叶楚的沉稳冷静，更让包括赵高在内的四名警察佩服。

    “叶兄弟，你怎么知道出了事？”

    车厢里沉寂了会，赵高再次开口，轻声问道。

    “猜的。”

    叶楚淡然回答。

    猜的？

    赵高张大嘴，片刻后，竖起大拇指。

    “不愧是神探！”

    叶楚，“……”

    “你不会无缘无故问我话的。”

    叶楚耐心解释道，“一，我不是警务人员。二，上次的事知道我的人没几个。现在你突然问我话，并询问上次的事，那有且只有一个可能。”

    “你想请我帮忙！”

    叶楚直视赵高，面露自信。

    “厉害！”

    赵高再次竖起大拇指，佩服道，“找到的这个失踪儿童，是具尸体。我想请你帮忙，看能不能找到凶手！”

    “这个你放心，就算你不说，我也会帮忙。”

    叶楚低头，看向李雨馨，目露柔情。

    “嘤咛……”

    李雨馨脸颊绯红，娇羞无限。

    “哈哈，那看来是我多嘴了。”赵高见状大笑。

    其他警察也会心一笑。

    虽然他们很不甘警队的一朵花被人摘走，但对有本事的人，还是比较敬重的。

    警车一路飞驰。

    五分钟后，赶到了事发现场，一条约莫七八米宽的人工河边。

    远远的。

    叶楚便听到几记撕心裂肺的哭声，在河边响彻。

    那是失踪儿童的父母，跪在一具娇小的尸身前，哭的肝肠寸断，痛不欲生。

    李雨馨眼睛一下子红了，抽泣中，走到唐开元跟前。

    “唐叔，这个孩子怎么发现的？”

    她低声询问。

    “哎，一个环卫工看见河里有人在漂浮，便下水救了上来，没想到是具尸体。我们得到情报赶过来后，一番查探，才得知是失踪的儿童之一。”

    唐开元摇头，叹气回道。

    转身之际，眼角余光忽地瞥见站在李雨馨身后的叶楚，惊异道，“咦，你不是……”

    “唐局长好，学生叶楚这厢有礼了。”叶楚文质彬彬的打招呼道。

    “好，好。”

    唐开元木讷点头，看向叶楚的目光中，却不知不觉多了丝敬畏。

    在韩军被废胳膊之前，他以为叶楚只是个普通的学生仔。

    然而。

    在从老宋嘴里得知，叶楚当晚的英勇表现后，他才猛然惊醒。

    叶楚，原来是另外一个世界的人。

    他是修道士！

    修士的神秘强大，唐开元虽然没亲眼见过。但心中的畏惧，始终如一，几年下来，半点也不曾减少。

    叶楚是修士，给他十个胆子，他也不敢得罪。韩军被废，只能说咎由自取。

    嗯，等等！

    唐开元忽然一惊，想到什么，挤出笑容，和蔼道，“叶同学，你过来这是……”

    “哦，我是来看热闹的。”叶楚微笑道。

    啊？

    唐开元张大嘴。

    “好了，楚，别闹了。”

    李雨馨见状，抬手轻轻敲了下叶楚，娇嗔道，“唐叔，楚是来帮忙的，你看……”

    “好，好，帮忙好啊。”

    唐开元闻言，松了口气，面露喜色道，“叶同学，你想怎么展开？需要我帮忙的只管说！”

    叶楚是修士，修士的手段，唐开元最清楚。

    他们警察在尸体上，查了半天，也没找到半点结果。可换成叶楚，说不定就能找到蛛丝马迹！

    “把遇难者的家属，暂时隔离开就行。”

    叶楚淡然道。

    万象天眼视野里，他已然看见在娇小尸身的体内，一个呆滞的灵魂，潜藏不动。

    尸身上找不到答案，和灵魂直接通话，却能得到有用的信息！

    “好。叶同学，你稍微等下。”

    唐开元兴致勃勃的转身离开，吩咐两名女警，去和遇难者家属沟通。

    刚开始，孩子母亲说什么也不走。可没片刻，她哭的昏死过去。孩子父亲见状，顿时慌了神。在女警的帮忙下，迅速把孩子母亲给抬离岸边。

    趁此空挡机会，叶楚快步走过去。

    有夜色掩盖，叶楚也不怕被围观的群众记住面貌。

    他蹲下身，手搭住孩子冰冷的手臂。《人经》运转开，圣力淬炼，过渡进入尸身。

    很快……

    唰！唰！唰！

    一缕缕无形的亮光，破体而出。

    扭曲的波动中，一个男孩的面貌渐渐清晰，表露可见。

    “不要吃我！不要吃我！”

    男孩灵魂清醒过来的刹那，蓦然惊恐叫道。

    他的双手在虚空中，无力挥动。娇小的鬼魂躯体，禁不住颤抖。本是可爱天真的脸蛋上，此时也充满了极度的恐惧。

    “不要吃我！不要吃我！不要……咦，我明明躺在地上？为什么飘在空中？”

    男孩低头打量自己的尸身，苍白的脸庞上流露茫然。

    “哦，那也是你。”

    叶楚轻轻接话，“小朋友，你叫什么名字？”

    “我叫吴天。”

    男孩下意识回答，话音出口了，才意识到叶楚的存在，疑惑道，“大哥哥，你刚才说那也是我？”

    “对，这两个都是你。一个是曾经的你，一个是现在的你。”

    叶楚不敢打击他，随意解释了句后，岔开话题，正色道，“小天，你刚才说‘不要吃你’，谁要吃你？”

    “一条大黑蛇！”
------------

第088章 扑朔迷离的案件

    吴天脸上涌现惊恐，颤声道，“我去同学家玩，可在半路上，突然窜出来一条大黑蛇。它追着我不放，我求它不要吃我。可它不听，一下子就把我吃了，呜呜……”

    吴天哭泣。

    叶楚则陷入沉默

    黑蛇吃人？难不成是蛇妖作乱？

    但这不可能啊，魔都有一个天子门的分部坐镇，哪知妖敢那么大胆，到处吃人？

    不是蛇妖，那就是邪恶修士在背后指使？

    可话又说回来，哪个修士，敢在魔都如此肆无忌惮？

    叶楚不信失踪了九十多个孩童，天子门的人会无动于衷，他们肯定在四处查探。

    之所以没有找到失踪儿童，只有一个可能！

    那就是闹出这么大动静的幕后主谋，绝非是单个修士，或者单只妖。

    而是一个庞大的势力或者组织，在背后操控！最大的可能，就是魔道门派！

    事情牵扯到魔道门派，那就麻烦了。

    叶楚尽管没和魔修怎么接触，但也在孙一仁留下的修行笔记上看到过。

    魔修、魔道门派，要么不出手，一旦出手就是癫狂至极，什么事都能干的出来！

    对他们来说，掠劫儿童算不的什么。屠城、灭族，才是真正的大动作。

    叶楚沉默片刻，忽然不想插手这件事了。从推断到的情况来看，事情摆明超出了自己的能力范围。

    只是。

    难道就这么看着沈若兰一直哀愁下去？

    叶楚撇下刘诗瑶，跟李雨馨过来。很大程度上，是想找到有关夏萌的消息。如果不继续插手，等于放弃了夏萌。

    没有夏萌，沈若兰必然会哀伤至极。偏偏叶楚，不想看到沈若兰难过！

    头疼，头疼啊……

    叶楚拍着脑袋，长长叹了口气。神识传音，刚想和吴天再交谈几句。

    吴天忽然一怔，停止哭泣，遥望不远处的一对男女，欢呼叫道，“爸爸、妈妈，我在这里！我在这里！”

    他使劲挥手，那对男女却没动静。

    见状，吴天一用力，控制鬼魂灵体，飘飞过去。

    “爸爸、妈妈，我来了，咯咯……”

    吴天欢笑，飞着扑进男人的怀里。

    但是……

    唰！

    他扑了个空，整个人直接穿过父亲的身体。

    吴天呆了，他傻傻的站在虚空中，看着眼前的父母，互相哭泣安慰，小脸上苍白一片。

    “妈妈……”

    他伸出手，想触摸母亲的脸庞，却摸了个空，手直接穿过母亲的脑袋。

    “不！不要！我要爸爸！我要妈妈！”

    呆滞片刻后，吴天忽然疯狂大叫起来。双手在父母身上来回触摸，但结果无一例外，全都摸了个空。

    “不！不要！！我不要！！！”

    他凄厉嚎叫，“爸爸，妈妈，我是小天，我是小天啊！你们怎么听不到我说话？为什么？为什么？！呜呜……”

    吴天嚎啕大哭。

    他丢下父母，扑向其他人。然而结果一样，没有一个人，听的到他说话。也没有一个人，他是能触摸到的。

    只有叶楚！

    大哭中的吴天，猛然惊醒，望着慢慢向自己走来的叶楚，恐慌叫道，“大哥哥，为什么你能听到我说话，大家却听不到？为什么？为什么！？”

    “因为以前的你，已经没了。”

    叶楚神识传音，叹气道，“小天，现在的你，是全新的，你……”

    “不，我不要听，我要爸爸妈妈，我要爸爸妈妈！”

    吴天撇下叶楚，飞向父母，继续边哭号边触摸。

    见此。

    叶楚摇头叹了口气。他没有纠缠，转身走回唐开元和李雨馨，所站的位置。

    “怎么样，叶同学，有没有什么发现？”唐开元迫不及待道。

    李雨馨也眼巴巴的看着叶楚。

    “有。”

    叶楚沉重点头，直视李雨馨的眼睛，正色道，“馨儿，这桩案件你不要跟了。”

    “为什么？”

    李雨馨执着的性子“腾”的一下爆发出来，倔强道，“为什么不要跟？那些坏蛋连孩子都杀，我一定要抓住他们，把他们丢进监狱！”

    小妮子脸庞涨红，酥胸由于激动，不断的上下起伏。

    如果是其它方面，叶楚可以迁就，但涉及到魔道门派，怎么也不让傻丫头继续追查下去。

    “没有为什么，总之，你不能再碰这桩案件！”

    叶楚冷着脸，硬声道。

    说完后，抢在李雨馨范倔之前，看向唐开元。

    “唐局长，这桩案件它不是普通人做的，我看你还是找天子门的人来追查吧。”

    闻言。

    唐开元身体一颤！

    他嘴巴不住哆嗦，身体发凉，好一会，才吞了吞口水，脸色难看道，“叶同学，你是指作案的是……那些东西？”

    唐开元似有所指。

    “嗯。”

    叶楚点头，面露凝重，“表面上的搜索，你们警察可以帮忙。但深入的调查，你们千万不要掺和进去！要不然……”

    后面的话，叶楚没有说出口。但唐开元已然听明白。一时间，脑袋点的像波浪鼓。

    事实上，在第十个孩童失踪后，他就发现事情有点不对劲了。

    后来，天子门的人，让他们配合调查，唐开元更怀疑。只是，一直没法确认，才硬着头皮帮忙。

    现在得到叶楚肯定，唐开元除非傻了，才去深入调查。

    深深吸了口气，唐开元沉声道，“多谢叶同学，我知道怎么做了。馨儿，你的任务已经完成，回家休息去吧。”

    唐开元对李雨馨吩咐了句，随后转身离开，吩咐手下搬走尸体，撤离现场。

    “唐叔叔……哎呀，楚，你这是怎么了？”

    李雨馨急的直跺脚。

    “馨儿，听我的话，乖啊。”

    叶楚柔声安慰，不由分说，抓起她的嫩滑小手，往回走。

    他知道越讲道理，李雨馨越倔强。施展强硬手段，反而能完美解决问题。

    果然。

    李雨馨被这一抓，急躁立即转为羞涩，低下头，细声道。

    “楚，你放开我好不好，周围好多人看着呢。”

    她脸蛋上满是红晕，美眸欲滴出水来。

    “不放。”

    叶楚霸道的抓住她的手，在众多警察惊愕的目光注视下，一路走过。

    离开之前，眼角余光瞥了眼吴天。

    小家伙仍旧在大喊大叫，可惜没人听的见……

    圣力可以医魂，但不能回魂。

    叶楚也没有高级符?，往生符，不能送吴天进入轮回通道。

    加上小家伙这会儿正疯狂中，他劝再多也听不进去。既然如此，那就让小家伙闹个够。等他把李雨馨送回家，安稳下来了，再回来商谈。

    李雨馨的家，位于黄江、宝兴两个区的缓冲地带。

    叶楚拉着她，打了辆车后，直奔而去。

    路上。

    小妮子似乎生气了，撅着嘴偏过头，不搭理叶楚。

    对此，叶楚莞尔一笑，没有再安慰。他在思考，要不要向王文虎、苏大海它们请教这件事的背后利益关系？

    对方敢掳走近百个儿童，还杀了一个。摆明是没把魔都其它势力，放在眼里。

    在这样的情况下，王文虎它们如果真的细查，说不定真能找到幕后真凶。

    只是。

    那样一来，王文虎它们势必会被那个魔道门派给盯上。到时害了王文虎它们，叶楚就是十条命也偿还不了！

    如是思索了遍，叶楚只好放弃求教的打算。

    出租车缓慢行驶。

    走走停停，开了半个多小时后，终于抵达李雨馨所住的小区门口。

    “啪嗒！”

    车子刚停稳，李雨馨便凶猛的打开车门，钻出去，踩着碎步，气冲冲的走进小区。

    叶楚见状，忙掏钱付车费，钻出车门时，司机在背后笑道，“小伙子，女孩子是要哄的。”

    “多谢大叔，我知道怎么做。”

    叶楚转身，微笑着挥了挥手。然后，快步追上李雨馨。

    小妮子走路飞快，边走边踢，似乎气头还没消。

    叶楚追上后，不由分说，再次拉住她的手。

    “你放开我，放开我，放开……唔！”

    李雨馨眼睛蓦然瞪大。傻愣在原地，不知所措。

    却是叶楚抱住她，一通强吻。

    良久，唇分。

    叶楚轻揽住她的细腰，附耳柔声道。

    “还生我的气？”

    李雨馨俏脸红扑扑一片，如水的美眸中，充满了羞意。她没有回答，只是依偎着叶楚，享受那份独特的温馨。

    两人就这么一直抱着，走到李雨馨住的楼层下面。

    “我就不上去了。”

    叶楚停步，轻抚李雨馨的秀发，温柔道。

    “还是上去坐坐吧。”

    李雨馨低头，羞涩道。

    “这个……”

    叶楚口干舌燥，心跳加速。美女如此邀约，他是**呢？还是**不如？

    奶奶的，要不是为了先天，今晚怎么也要把处男身给破了！

    正挣扎中。

    李雨馨忽然一把拉住叶楚，拖着走进了楼道。

    呃……

    这是要强上的节奏？

    叶楚天人交战的更厉害了。

    他惴惴不安，思索着待会怎么拒绝小妮子的同时，又不伤了她的心。

    一路往上。

    直至站在门牌号是402的房门口，李雨馨掏出钥匙，打了开来。

    下一刻，两人都惊呆了。

    便见屋子里，一个上半身**，下半身穿着一条大红**的性感美女，正仰面朝天，躺在大厅的地板上，做着瑜伽。

    那丰满、雪白、挺立的双峰，看的叶楚直吞口水不止。

    “好……好大！好白！”

    ……

    （推荐数据不怎么好，大宋哭求推荐票！求收藏啊啊啊！！！）
------------

第089章 残阳灵体

    “白你个头！色.狼楚！”

    李雨馨站在身旁听见后，立时回过神，狠狠的瞪了眼叶楚。旋即，快速关上门，朝屋子里的性感美女，无奈喊道。

    “菲菲，你又不穿衣服就做瑜伽。”

    又？

    叶楚眼角抽了抽，心中暗道，敢情这性感美女，和老四郭进一样，都喜欢解放自我。

    不看白不看。

    对方既然那么开放，叶楚也不客气了。目光回转，在那丰满性感的酮体上，肆意打量。

    刘诗瑶的胸型最完美，但眼前这个美女，全身上下都堪称完美。

    精致的五官，仿若上帝造就。如丝媚眼，撩人心魄。饱满红唇的嘴唇，让人看的恨不得咬上一口。

    或许是做瑜伽有段时间了，一层细密的汗珠，挂在了她那雪白无瑕的细腻肌肤之上，轻轻流淌滑落。在客厅柔和的灯光照耀下，散发着珍珠般的晶莹光泽。

    丰满挺立高耸的酥胸，此时随着美女的动作，不停的颤颤巍巍，上下晃荡，着实炫目耀眼之极。

    平坦性感的小腹周围，柔软似水蛇般的腰肢，虽然不如李雨馨纤细，但也相差不远。伴随款款扭来扭去，翻身左右的动作，尽衬托出了光滑的美背，以及中央那道笔直诱人的曲线。

    浑圆挺翘的娇臀下，一双修长、结实、笔直的美腿，在半空中摇曳生姿，魅惑到了极点。

    大红色的内.裤，掩藏在两瓣浑圆饱满的娇臀之中，映衬出那一根根调皮的黑毛，若隐若现，看的叶楚险些喷血。

    总之，这是一个浑身上下，都透着成熟韵味的性感美女。就像枚熟透了的水蜜桃，让人怦然心动，口干舌燥。

    叶楚一瞬不瞬的盯着她看，美女似乎不介意，神态自然的收起动作，缓缓站起身。

    “老婆，他是你男人？”

    美女挺着胸前的伟大，媚眼如丝的瞥向叶楚。

    “什么男人不男人，你快去给我穿上衣服！”

    李雨馨无力的拍着额头。

    “还有，别叫我老婆！楚，她是我室友，也是我从小到大最好的朋友，秦羽菲，她是市医院的医生，最漂亮的院花哦……呀，楚，你还看！”

    李雨馨羞红脸，伸出双手，捂住叶楚的眼睛，娇嗔道，“不许你看，不许你看！”

    “好，好，我不看，我不看还不行吗。”

    叶楚自觉的转过身，心中暗暗吃惊。

    这叫秦羽菲的美女，漂亮是漂亮，性感也够性感。但让叶楚真正吃惊的是，她体内有股火！

    炎阳之火！

    或者是残阳之火？

    因为这股火气并不完全，有残缺之意！

    好比李雨馨体内的玄冥之气，这秦羽菲体内有股残阳之气。

    玄冥之气造就玄冥灵体，残阳之气造就残阳灵体。

    按理说，这应该是好事。可事实上，一个女子身具残阳之气，最容易消陨！

    阴阳颠倒，不死才怪了。

    以叶楚推断，这秦羽菲最多还能活个三到五年，便会被残阳之气堆积形成的火气，生生烧死。

    现在之所以没事，是因为有李雨馨的玄冥之气在压制。

    也难怪她们会成为最好的朋友。一个怕冷，一个怕热，这完全刚好互补嘛！

    “不过，我怎么感觉这股残阳之气是先天就产生的？”

    叶楚皱眉。

    每个人在母胎中时，都怀有先天之气。出生后不知引导，这股先天之气，才会慢慢消散。

    但秦羽菲的先天之气，显然没有失去。叶楚怀疑她在娘胎时，曾受到过重创。先天之气才会变成残阳之气，一直寄居在她身体里。

    秦羽菲表面上看起来，除了身体发热外，就没其它影响。但实际上，残阳火气累积达到临界点后，就会爆发！

    那时的秦羽菲……

    嗯，等等！

    叶楚豁然惊醒，想到了什么，略微转身，对李雨馨轻声道，“馨儿，你叫我上来，应该是想让我帮忙，缓解你的这位室友的病情吧？”

    “呀，楚，你真厉害！”

    李雨馨闻言，松开捂住叶楚眼睛的双手，凑过红唇，在叶楚脸上香了一口。

    啵！

    “嘻嘻，楚，我爱死你了，我还没说呢，你自己就猜到了。”

    小妮子脸蛋红扑扑的，如水的美眸中充满了爱慕和崇拜。

    叶楚却是大?濉?p>　　妹妹的，他还以为李雨馨情难自禁下，要献身给自己呢。

    原来是让自己上来治病！

    想歪了，彻底的想歪了。叶楚尴尬的摸着鼻子，窘迫的想找个地缝钻进去。

    “哟，小两口打算站在门口圆房吗？”

    柔软妖娆的调侃声响起，秦羽菲穿着一件胸口束缚有透明纱衣的大红内.衣，走了出来。

    “菲菲，你乱说什么呢？”

    李雨馨羞红脸，娇嗔了声。旋即，弯腰给自己和叶楚拿出拖鞋。

    各自穿好后。

    李雨馨拉着叶楚的手，走向沙发，坐在秦羽菲的对面，兴奋道，“菲菲，我把楚给你带来了。”

    “你好，我叫叶楚，叫我小叶就行。”

    叶楚露出一丝微笑，自我介绍道，“听说秦小姐在市医院工作？”

    “是啊。小帅哥你又是在哪高就？”秦羽菲端着高脚杯，边喝冰酒，边笑道。

    “高就谈不上，目前在东大上学，顺便兼职小白脸，傍上了馨儿这个富婆。”

    叶楚坦白回答道。

    闻言。

    李雨馨嗔怪的抬起秀拳，轻捶了下叶楚，继而正色道，“菲菲，楚他也是医生。我的寒病，就是他上次帮我治好的！”

    小妮子握拳，俏脸上涌现骄傲。

    她现在是彻底迷上叶楚了，尽管叶楚偶尔有点霸道，有点色……

    “是吗。难怪老婆你这几天不和我同chuang，原来是不冷了。”

    秦羽菲瞥了眼痴迷的李雨馨，心中暗自摇头，旋即看向叶楚，调笑道，“小帅哥，你抢走了我老婆，你说我要不要找你算账？”

    “算账？”

    叶楚乐了，“好啊，不知秦医生你想怎么算？”

    “帮我把‘热病’治好。”

    秦羽菲媚眼电了下叶楚，吐气如兰道，“只要你治好我的‘热病’。不仅你枪了我老婆的事，就此揭过。我还送你一件礼物！”

    “哦，什么礼物？”

    叶楚面露兴奋，追问道。

    “是啊，菲菲你还准备礼物？你什么时候那么大度了？”

    李雨馨讶然，很是好奇。

    “死丫头，我什么时候小气了？”

    秦羽菲瞪了眼李雨馨，旋即，凑过娇媚艳丽的脸蛋，妖娆笑道，“礼物就是我自己。我把我自己也送给你，怎么样，小帅哥？心不心动？高不高兴？”

    “高兴！”

    叶楚搓着手，一脸急色表现。

    “好，那就成交。”

    啪！

    两人凌空击了一掌。

    李雨馨看傻眼，错愕道，“你们……你们玩真的啊？”

    “当然。我小时候就说了，你以后的老公，就是我老公！”

    秦羽菲放下酒杯，伸手捏了捏李雨馨呆滞的粉嫩脸蛋。媚意十足的眼眸中，充满了笑意。

    她没说谎，这是她小时候许下的誓言。

    两人一个冷，一个热。只有凑在一起，才能不受折磨。李雨馨或许忘了，她却一直记在心里。

    这会儿说出来，也是认真的。当然，前提条件是，叶楚有没有那个能耐，让她们共事一夫？

    而叶楚，根本没把这件事放在心上。

    开玩笑，一个刘诗瑶就够他头疼的了。这时候再找其它女人，那不是找死吗？

    咳嗽了声，叶楚端正身子，直视秦羽菲，正色道。

    “秦小姐，你自己也是医生，不知你对你自己的情况，有什么看法？”

    “没看法。”

    秦羽菲翘着修长白皙的玉腿，大大方方道，“我学医就是想弄明白自己的身体情况。结果国内国外跑了个遍，博士、硕士的学位，拿了好几个。但相关信息，一点也没发现。”

    “该热的还是热，热的我有时候，恨不得把自己这层皮给剥了！”

    秦羽菲精致的娇艳脸蛋上，涌现一抹狠戾，眸中闪现疯狂。

    显然被残阳之气给折磨的不轻。

    或许在别人眼里，大冬天穿一件衣服是很享受的事。但对秦羽菲来说，她恨不得脱光衣服，在雪地上滚。

    出去外面没办法，然而在家里。她基本都是拉起纱窗，裸体行走。

    “咳咳，你的情况我没深入了解，不是很清楚。但我如果没猜错的话，你应该是天生发热对吧？”

    叶楚抹了把虚汗，询问道。

    “对。”

    秦羽菲点头，“我和馨儿一样，都是天生的。馨儿说你治好了她的寒病，我起初不信。没想到她这几天晚上，都是自己一个人睡的。我想和她亲热，她还不让亲！”

    秦羽菲颇为吃味的看向李雨馨，目露幽怨。

    小妮子羞红脸，手无足措道，“菲菲，你乱说什么呢，什么亲热不亲热，我们以前只是正常抱在一起睡觉好不好？”

    “是吗？”秦羽菲认真起来，“正常的话，你还摸我的……”

    “呀，不许你说！”

    李雨馨尖叫一声，跳起来，捂出她的嘴。

    两个人在沙发上闹成一团。那白花花的肉林，看的叶楚大吞口水。

    秀色可餐，这才是真正的秀色可餐啊！

    叶楚默念冰心诀，干咳一声，正色道，“其实，你们两个得的都不是病。”
------------

第090章 准备炼丹

    嗯？

    秦羽菲停下打闹，不解的看着叶楚，面露疑惑。

    “对，对，楚说我体内的寒气，它有很大的好处。我之所以那么能打，就是因为它的功劳！”

    李雨馨边整理拨乱的长发，边点头附和道。

    “是吗？”

    秦羽菲闻言，俏脸上流露好奇，兴致勃勃道，“依你的意思，我能拿到四个博士学位、六个硕士学位，也是因为我体内‘热气’的缘故？”

    “虽然不是主要原因，但你能拿到那么多学位的根源，还真是‘热气’的作用。”

    叶楚汗颜。

    面对这个性感、大气、豪放、不拘一格的女学霸，他还真有点压力。

    “你们体内的寒气、热气，它们虽然在折磨你们，但在折磨的过程中，也在改造着你们。”

    “比如计算力、记忆力、反应力、体力、耐力……等等各方面，都得到了提升改造！”

    叶楚面露肃然。

    “是吗？按照你的说法，我们拥有寒气、热气，还是幸运的咯？”

    秦羽菲似笑非笑。

    她显然不相信叶楚的话。

    这一点，连李雨馨也听了出来。小妮子毫不犹豫的为叶楚辩证，“菲菲，你要是不信，让楚给你医治一下不就知道了？”

    “好啊。”

    秦羽菲伸展双臂，挺起圆润丰满的双峰，笑意吟吟。

    “叶大神医，你是在这里医呢？还是去**上医？还有，我要不要脱光了？”

    她伸手，欲解下****。

    “不用，不用。”

    叶楚擦了把冷汗，无语道，“你直躺在沙发上就好，其它的不用管。”

    “另外，我要说明一点的是。我能做到的，仅是压制热气。馨儿的寒气，也是压制，而不是彻底的祛除。”

    叶楚把话说在前头。

    “明白。你尽管来就是。”

    秦羽菲说着，仰面躺在沙发上。

    顿时，她那玲珑有致的魔鬼身材，完美的呈现在了叶楚眼前。

    从上往下看，领口处露出的大片雪白，和一抹绯红色的**边胸衣，在客厅柔和灯光的照耀下，越加散发出一种极致的**力。

    至少叶楚的下半身，就可耻的硬了。

    默运冰心诀，压制住身体的躁动，叶楚平衡呼吸。这才站起身，来到秦羽菲面前。

    他伸出双手，施展太极推拿法，先按住了那双精致可爱的小脚。而后从脚底开始，一路向上，均匀的按摩开来。

    和李雨馨情况不一样。

    秦羽菲因为在母体时受到重创，炎阳之气缺失变残阳之气，和身体的融合并不均衡。

    因此。

    叶楚想要让自己的真气，和残阳之气融合，唯有进行全身的推拿按摩。

    他这一动作，李雨馨看的呆住，秦羽菲亦是浑身轻颤。

    身为市医院的院花。

    秦羽菲很清楚自己的身体，让无数男人贪婪窥视。只不过碍于自己的强势，没有一个男人敢动手罢了。

    现在叶楚这个小男生，一上来就摸。而且还是当着李雨馨的面。这让秦羽菲心理，有种说不出的刺激感。

    她抬眼，偷偷打量叶楚。发现小男生这会儿格外的认真，目不斜视。

    那双温软热呼的双手，在自己身上或按、或推、或点、或揉。

    每一个动作，都仿佛蕴藏了神奇的魔力，带给秦羽菲身心最深处的悸动。

    那两股别样的热流，随着叶楚的手移动，渐渐地，渐渐地来到了大腿根部。

    敏感地带被热流一刺激，秦羽菲立时打了个激灵，刚想张嘴发出**。猛然意识到，迅速闭上了嘴，极力刻意。

    不过，那股温暖的热流，还是激起了她身体最深处的滋味。舒爽、透心凉的感觉，让秦羽菲难以抗拒，想要一辈子就这么**在其中。

    叶楚推拿的双手，越来越快，越来越热，太极推拿法，被发挥到了极致。

    每一次的指尖滑过，都令秦羽菲娇躯颤抖不止，大片的汗水，细密冒出。

    双手不断往上，最终，在擦着秦羽菲那丰满的双峰旁边，肋下的穴位的时候。过渡进秦羽菲体内的真气，终于和残阳之气融合在了一起。

    此时。

    秦羽菲浑身香汗淋漓。娇媚的脸庞上，潮红遍布。身体如烂泥般，瘫软在沙发上。

    “小……小帅哥，这就好……好了？”

    秦羽菲喘着粗气，娇声问道。

    “应该没有吧。”

    在一旁看的面红耳赤的李雨馨，捂脸插话道。

    “确实没有，这才刚开始呢！”

    叶楚淡笑。

    握住秦羽菲的手，轻轻一捏。

    唰！

    《人经》运转开，十点圣力快速得到淬炼。而后，顺着真气的引导，进入秦羽菲体内。

    满头大汗的秦羽菲，顿时只察觉到身体一僵。紧接着，那股透心凉的舒爽，倏地消散不见。

    取而代之的，是一团恍若初春般的暖洋洋气流。在身体里，四处流转开来。

    没几下。

    秦羽菲便惊喜的发现，那股她承受了二十二年的热气，在这团别样气流的安抚下，迅速减弱、黯淡。

    虽然不是彻底的消失，但确实没有了先前那样的灼热难耐。

    此刻的她。

    就好像三月天，泡在了温泉里一样，全身心的感到酥麻、爽快。

    最重要的是，这股感受比之前的至少强出了十倍！

    爽的秦羽菲轻飘飘，飞起来了一样。她情不自禁的张嘴，发出了一声满足的呻.吟。

    “哦……”

    **的呻.吟声，撩人心魄。

    客厅里的**氛围，越发浓郁了。

    李雨馨听的脸颊通红，明明是捂住眼睛不想看。可目光却不时的透过手指缝，看向两人。

    叶楚心情合一，到是没什么感觉。控制《人经》，快速淬炼圣力，进行压制。

    第一点圣力消耗完时，秦羽菲体内的残阳之气，被压下了两层！

    第六点圣力消耗完时，秦羽菲体内的残阳之气，被压下了四层！

    最后一点，第十点圣力消耗完时，秦羽菲体内的残阳之气，被压下了七层！

    待到这时。

    叶楚才停止运行《人经》，收回手，平缓心情，恢复真气。

    沙发上。

    秦羽菲大口呼吸。

    半响，她倚着胳膊肘，直视叶楚，吃吃笑道，“没想到你的医治手法，真的有效，我现在一点也感觉不到热了。”

    她咬着嘴唇，媚眼如丝，用一种看猎物的眼神看着叶楚。

    “去洗一下吧。”

    叶楚避开她的挑逗目光，坐回李雨馨旁边，淡然说道。

    “好，我听你的。”

    秦羽菲娇声点头，坐直香汗淋漓的身子，缓步行走。

    在经过叶楚身边的时候。也不知是脚跟抽筋，还是站立不稳。身体忽然一个倾斜，往叶楚怀里歪倒过去。

    唰！

    叶楚迅速伸手，果断扶住了她的身子。刚想开口，秦羽菲的一只小手，突兀自热而然的垂落，放在了叶楚的两腿中间。

    然后，轻轻一握！

    “唔！”

    叶楚眼睛骤然瞪大，俊朗涨红。

    旁边的李雨馨，亦张大嘴巴，放开捂住眼睛的双手，小嘴呈“o”状。

    “咯咯……本钱不错，我和馨儿有福了。”

    秦羽菲娇笑，伸出舌头在叶楚脸庞上，舔了一圈，吐气如兰地道，“小男人，你赢了。从今天起，我和馨儿都是你的女人。”

    啵！

    她低头，又亲了口叶楚。这才扭着杨柳腰，哼着小曲，进了浴室。“哗啦啦”的流水声，紧接着响起。

    客厅里。

    叶楚和李雨馨，却僵硬着身子，不敢动弹。

    马勒戈壁的，哥们我居然让一个女人给非礼了！而且还是当着女朋友的面被非礼！

    这……这他妹的都是什么世道啊？

    叶楚欲哭无泪。

    他发现自己，还是低估了秦羽菲的胆大。这个女人身上充满了矛盾与神秘，明明是处子之身，动作却那么彪悍。

    彪悍的似乎不知道什么叫羞耻？

    和她一比，叶楚感觉自己纯洁的像个刚出生的婴儿……

    他怀疑自己再坐下去，今晚恐怕，真的得**在这里了！

    “馨儿，我有事先走了，你记住不要再管儿童失踪案。”

    丢下一句话。

    叶楚迅速起身，拔腿冲向门口。穿上鞋子，打开房门，跳了出去，顺手重重带上门。

    远远的，慌乱的脚步声，传进客厅里的李雨馨耳中，她聆听片刻，突然“噗嗤”一声笑出来。

    “咯咯……楚真可爱！”

    ……

    大街上。

    被冷风一吹的叶楚，总算恢复冷静。

    “大爷的，这女的**起来，果然比男人还可怕。”

    叶楚心中感慨万千。

    打定主意，以后不到万不得已，坚决不去李雨馨的公寓。

    秦羽菲不怕**，他怕啊！

    吐出一口气。

    叶楚静下心，陷入沉思。

    没错，他是可以一次又一次压制李雨馨、秦羽菲两人的寒气、热气，但这终究不是解决办法。

    根源不祛除，李雨馨、秦羽菲两人这一辈子，都得受寒气、热气的阴影笼罩。

    秦羽菲，叶楚可以不怎么管。但李雨馨，叶楚是打定主意娶她的。

    现在小妮子的寒气，压制了就行。但如果自己达到先天，让她怀孕了呢？

    以后生出来的孩子，也要承受寒气侵袭？

    不！

    这不是叶楚想看到的结果。

    他要彻底解决李雨馨的玄冥之气。而最好的方法，便是把小妮子拉进修士队伍中来。

    空有宝山，不知自用。

    谁也不知道什么时候会惹来其它邪修的窥视。毕竟，玄冥之气也是一种难得的灵气。

    与其到时惹麻烦，还不如自己现在就抢先下手！

    办法叶楚也想好了。

    那就是炼制九转聚元丹，把玄冥之气，彻底转化成玄冥真气！
------------

第091章 吞噬之魂！！！

    九转聚元丹，先天下乘灵丹，有九转之分！

    当然。

    转数如果低于五转，那灵丹的品次就只会是后天。转数越多，品次越高，功效也越强大！

    秦羽菲受过重创，体内积蓄的残阳之气，至少需要四转聚元丹才能成功转化为炎阳真气。

    然而李雨馨不用，她天生玄冥之气，三转就能做到！

    因此。

    叶楚只要炼制出三转的聚元丹，李雨馨从今以后就不用再受冷。她也不用服用洗髓丹，进行伐毛洗髓。凭借聚元丹的强大能量，她直接就可以晋升成为修士。

    以叶楚的估算，小妮子一旦成功转化，起码是后天七八层的真气修为！

    一步登天，说的正是这种人。

    灵体的恐怖之处，非常人能想象。叶楚再怎么羡慕嫉妒也没用。

    不过。

    一想到有这样好运的是自己老婆，叶楚高兴还来不及呢，又怎么会嫉妒？

    “三转聚元丹，不错，不错。”

    叶楚边走边沉吟。

    这九转聚元丹的丹方，是他曾经在乾坤戒里，无意中看见的。

    此番要炼制，神识自动沉浸入戒指空间，再次寻找。

    因为孙一仁做过分类，叶楚很快便找到了九转聚元丹的丹方。

    细细打量炼制步骤和所需要的材料。

    叶楚眉宇忽然紧皱，这步骤到是不麻烦。准备丹炉，注重比例，再控制好火候，基本都能成功炼制。

    但在材料上，叶楚却犯难了。

    天银水、兰心花、无根果、百年人参什么的，到还好说。这些辅药仔细一点，就能在市场上找到。

    然而其中最重要的主药，三色变形花。这种天地灵花，却不是一般难找了。

    没有主药，辅助药材再多也没用！

    九转聚元丹的珍贵之处，体现地方正是这一点。

    按照丹方上的描述，三转聚元丹，需要三色变形花做主药。而四转的，则要五色！

    三色变形花，就不是一般稀少，更何况五色？

    这种天地灵花，能找到两色的，就已经是天大机缘了。

    叶楚沉吟半响，叹了口气，放下即刻炼制的打算。他想要三色变形花，还得找熊霸帮忙。

    身为制药公司老总，熊霸对灵草灵花方面的信息，多少知道一点。

    不过，如此一来，又得欠熊霸人情了。上次周文减刑的事，还没还，这下又多了份。

    摇了摇头，叶楚把这些烦心事，暂时压下。

    他拦了辆出租车，往吴天尸身发现的小河，回赶而去。

    等到目的地时，小河边围观群众早已散开。

    吴天尸身也被他父母带走。

    叶楚在周边找了半圈，没找到吴天，还以为他随父母回家了。

    正想打李雨馨电话，询问吴天家里的地址。一个异样的声响，突然自小河的上游方向传来。

    叶楚好奇之下，循声走了过去。

    片刻后。

    叶楚看见在上游的河边，趴着一个娇小的鬼魂灵体，背对着后方，肩膀不断耸动。

    听声音，似乎在哭泣？

    “小天？”

    叶楚神识传音，尝试问道。

    呀！

    鬼魂灵体尖叫，双手抱着什么东西。“嗖”的一下，往正前方快速飘飞逃去。

    这一逃。

    叶楚看清了鬼魂灵体的面貌，以及他怀里抱着的东西。

    鬼魂是吴天没错，但他抱着的东西，叶楚见了后，瞳孔骤然放缩，脸庞上流露骇然。

    “这……这是怎么回事？小天居然能吃别的动物灵魂？！”

    叶楚心中大骇。

    吴天抱在怀里的，竟是一只狗的灵魂！

    万物有灵，动物自然也不例外。不过，和人类相比。动物肉身一旦死亡，灵魂会即刻消散，回归天地。

    那些魔道邪修御使的兽魂，都是在动物还活着的时候，硬生生从肉体身上剥离出来。

    和杀了动物剥皮吃肉相比，抽魂才是真正的灭绝人性！

    叶楚惊骇的是，吴天一个刚死没多久的小男孩，怎么知道抽离动物魂魄的方法的？

    或者说，他怎么把刚死的狗魂抓住，然后慢慢啃吃？

    叶楚也看清楚了，吴天怀里抱着的狗魂，生前是一只流浪狗。皮毛杂乱，瘦骨嶙峋。

    此番被吴天吃了一半，凄惨兮兮的恐怖模样，让人看了不由毛骨悚然。

    叶楚是艺高人胆大，才勉强压制住心中的惊惧，追赶在吴天后面。

    一人一鬼，趁着夜色在河边追跑了十几分钟，眼看就要到外滩了。

    跑在前面的吴天，忽然调转过头，露出狰狞的脸庞，看向追在后面的叶楚，尖声叫道。

    “你不要逼我！”

    逼？

    叶楚脚步一顿，停下来温和道，“小天，你不认识我了？我是不久前的大哥哥啊，你忘了我了？”

    “我没忘。”

    吴天抹了把脸上的狗魂灵体残渣，撇过头，幽幽道，“我知道你是大哥哥。正因为我认识你，我才不想吃你。”

    吃……吃？

    叶楚嘴角抽了抽，神识传音，汗颜道，“小天，你胡说什么呢？你怎么可能吃我？”

    “嗯，我是指你的样子……”

    叶楚点了点吴天的鬼魂灵体。

    灵体可以吃人？

    别逗了！

    吃灵魂的话，叶楚或许会相信……等等！

    叶楚蓦然一惊，望着满脸悲戚的吴天，颤声道，“小……小天，你……你能吃别人的灵……灵魂？”

    “嗯。”

    吴天脸上的狰狞褪去，转为无助、痛苦，“我也不知道为什么，我只是好饿。然后就看见每个动物和人的头顶上，漂浮着一个个小人和小动物。它们看着好好吃，我控制不住自己。就……就……”

    “就吃了刚才那只死去的流浪狗？”

    叶楚吞了吞口水，木讷道。

    “嗯。”

    吴天点头，凄苦道，“大哥哥，我不是故意的。我只是饿，小狗正好死了。我趁着它消失之前抓住，然后才吃的。我没有故意杀它。我……我只控制不了我自己，呜呜……”

    吴天哭泣。

    叶楚却听的呆愣在原地。

    好半响，才回过神，试探着问道，“小天，你……你是怎么抓住小狗的？”

    “就那样抓啊。”

    吴天哽咽，抽泣道。

    那样？

    那样是哪样？

    叶楚挠头，想了想，计上心来，再次问道，“小天，你现在还饿吗？”

    “饿……”

    吴天弱弱的吐出一个字。

    叶楚闻言，先是翻了翻白眼，继而深呼吸，正色道，“饿没关系，我这就带你去吃个饱。不过，你得答应我，不能随便抓人吃知道吗？”

    “知道。我听大哥哥的。”

    吴天眼睛放光，乖巧的点了点头。

    不知是不是错觉，叶楚看着他的这幅人蓄无害表现，竟然感到本能的畏惧！

    修士的感知强出普通人十倍。

    因此。

    面对这本能的畏惧，叶楚猛然想到一个传说。

    那是孙一仁留下的修行笔记上，记载着的一个古老传说！

    传说中。

    天地间有种特殊的灵类生命，它可以通过吞吃其它生命灵魂，而不断强大自身。

    直至最终成为和整个世界对抗的无敌存在！

    也因此。

    它的名字，就叫吞噬之魂！！！

    吴天会是吞噬之魂吗？

    叶楚不确定。

    他所能做的，就是把小家伙，尽量往善面方向引导。

    如果不管不顾，任由小家伙到处吞吃，最终只会沦为厉鬼。然后被天子门人，或者猎神残杀。

    吞噬之魂是很恐怖，但也要时间成长不是？

    古往今来，只有活着的天才，才叫天才。死去的天才，没人会可惜！

    现在吴天信任自己。

    叶楚只要引导好了，未来必是一大助力！

    当然。

    在这之前，叶楚还得先带吴天去吃饱肚子。顺便验证验证，小家伙到底是不是吞噬之魂？

    主意打定。

    叶楚带上吴天，直往郊外奔去。

    市里的动物，死亡数量有限。但在市外，宰杀场里的鸡鸭猪狗，不是一般多！

    今夜无月。

    一人一鬼在黑暗中，渐渐远去。

    ……

    零点酒吧。

    沸腾的音乐，响彻全场。舞池里，一帮男男女女夜猫子，拼命的扭动身体，发泄多余的精力。

    韩军趴在柜台前，单手抓着酒杯，不停的往嘴里灌酒。

    “军哥，别喝了。”

    柜台后面，一名美女侍者看在眼里，心痛劝解道，“军哥你伤还没好，喝多了酒会使伤口很难愈合，并且会引发新病状的。”

    说着，美女侍者伸出双手，试图抢过韩军手里的酒杯。

    啪！

    清脆的巴掌声响起，又很快被喧嚣音乐掩盖。

    美女侍者捂住脸，委屈的看着韩军，抽泣道，“军哥……”

    “哥你麻痹！草你老木！老子需要你这个婊.子来安慰吗？”

    韩军瞪着充血的眼睛，犹似一头受伤的野兽般，对着美女侍者咆哮怒吼。

    “你个烂逼货，你以为你是什么东西？是我老子，还是馨儿那个贱货？竟敢管老子？我看你活腻了！”

    “信不信我叫人把你轮了！再丢进黄江里喂鱼？麻痹的，竟敢管老子……滚！给我滚！！！”

    韩军连手带脚，朝美女侍者，又是踢又是骂。暴躁、凶狠的姿态，哪像一个受伤的人。

    美女侍者流下委屈的泪水，捂脸转身就要跑开。

    “给我一杯马爹利。”

    一个英俊青年男子忽然靠在柜台上，打了个响指。

    然后。

    露出迷人的笑容，伸手搭在韩军的肩膀上。

    “军仔，别那么颓废吗。一个女人而已，如果你真喜欢她，把她抢回来便是。”

    “抢？你说的容易！”

    韩军红着脸，用力拍掉男子搭在肩膀上的手，粗鲁道，“还有，庞顶天！我和你没那么熟！你少管我的事！”
------------

第092章 要找，就找猎神！

    英俊青年男子，正是庞顶天。

    他笑了笑，端起美女侍者递过的马爹利，慢慢品了一口，而后轻声叹道。

    “你的事，我当然不敢管，也管不了。但姓叶的事，我说什么也要管一管！”

    “姓叶的？你是说叶楚？”韩军咤异的扭头，看向庞顶天，嗤笑道，“哈哈……你也在叶楚手里吃了亏？”

    韩军大笑，仰头一口喝光杯中酒水。然后“砰”的一声把空酒杯砸在柜台上，张嘴吼道。

    “再来一杯！”

    这次，美女侍者什么也没说，默默的拿过酒杯装满酒，无声的递回去。

    “是，我是吃了姓叶的亏。不过，和军仔你一比，我那点小亏，几乎可以不计。”

    庞顶天悠闲的喝着酒，淡然道。嘴上如是说，心底里却窝火的紧。

    韩跃民不管韩军的事，已然在圈子里传开了。如果不是为了把韩军拉下水，打死他也不会过来搭讪。

    “庞顶天，你他.妈少说风凉话。别以为我不知道你肚子里的那点小伎俩。你如果不是走投无路，实在没办法，根本不会来找我！”

    韩军看似喝醉，实则心里明镜的很。讥讽笑着的同时，话语如刀，直刺庞顶天的心窝。

    唰！

    庞顶天脸上微笑骤然消失，变色般的转为阴沉，咬牙道，“你知道了？”

    “我不知道。”

    韩军端起酒杯，一口饮尽。空杯推给美女侍者，他扭头盯着庞顶天，蔑视笑道。

    “在魔都，谁不知道你庞顶天狐假虎威？你那书记舅舅表面上看起来很关心你，可实际上真出事，他根本不会为你出头！”

    庞顶天脸上一片铁青，眸中喷射不甘的怒火。

    是的，韩军没说错。

    他就算是死了，他那书记舅舅也不会掉一滴泪。最多下葬的时候，过来走个形式。

    具体原因无法查询，庞顶天只知道当年，书记舅舅被外公赶出了家门。

    直到二十年后，书记舅舅以魔都明面第一人的身份，重新回归，让外公全家大跌眼镜。

    事已至此，想挽回已经晚了。不过，即便如此，庞顶天仍旧借助这个便宜舅舅，混进了魔都上层社会。

    其他二代尽管看不起他，但也没有过为难欺辱。毕竟，如果打庞顶天的脸，那间接相当于打了书记的脸。

    因此。

    庞顶天在上层社会，混的不错。也仅此不错！

    想再进一步，谁也不会拿他当回事。庞顶天对此无所谓，反而乐在其中，沉浸在自我的世界里。

    直到追求沈若兰无果，被叶楚狠狠打脸。他才恍然醒悟，自己在魔都根本没有什么可施展的力量。

    这个时候，他想到了韩军！

    本以为刺激几句，就可以让韩军发狂，找叶楚报复。哪想到，韩军头脑居然还保持清醒。不仅当面戳穿了他的计划，还打了他的脸。

    狐假虎威！

    “怎么，不说话了？你平时不是很能说的吗？怎么现在哑巴了？”

    见庞顶天沉默无声，韩军不由讥讽嗤笑道，“想拿我当枪使，你够格吗？”

    他伸手，在庞顶天的后脑勺拍了两拍。

    啪！

    庞顶天挥手打掉。

    “韩军，既然你把话说明了，那我也不藏着掖着了。我问你，你就这么放过姓叶的小子，让他逍遥自在？”

    庞顶天阴沉着脸庞，冰冷道。

    “我当然不会他。等我外公出关，就是姓叶的死期！”

    韩军咬牙，眼眸中迸射森寒的杀机。

    “外公出关？哈，你外公难不成是武林高手？”

    庞顶天讥笑，面露不屑。

    对此。

    韩军没有解释，只是神秘的笑了笑。

    庞顶天见状，急切道，“你等你外公出关，可谁知道你外公什么时候出关？如果他老人家一年不出来，你就等上一年？”

    闭关什么的，庞顶天根本不信。他说这些，只是为了刺激韩军。

    还别说，让他这一提醒，韩军顿时怔住。

    是啊，外公是修士，闭关时间根本不确定。如果他老人家一年不出来，他就得看叶楚潇洒一整年。

    韩军不甘心。

    今晚唆使铁狼报复叶楚的计划失败后，他心中的恨意更强烈了。

    死！叶楚必须死！

    而且还要死的凄惨无比，五马分尸，剁成肉酱，再丢进黄江里喂鱼！

    “怎么样，我说的没错吧？等你外公出关，不现实。我们要自己掌握主动，提前出击！”

    庞顶天看出了韩军的心动，再次刺激道，“我知道姓叶的很能打，但他再能打，也敌不过专业杀手的伏击！”

    “实不相瞒，我已经在联系雇佣兵了。”

    庞顶天附耳韩军，低声道，“只不过我钱不够，所以想找你帮忙。姓叶的是你我共同敌人，杀了他，对你我……”

    “不行！”

    韩军忽然打断。

    闻言。

    庞顶天急了，“怎么不行？姓叶的说到底只是一个人。他再能打，我们拉来一队雇佣兵，不信干不死他！”

    “我说的不行，不是指不干掉姓叶的，而是找杀手、雇佣兵不行。”

    韩军眼中恢复清明，幽幽说道，“杀手、雇佣兵，不是姓叶的对手。我们要找，就找猎神！”

    “猎神？”

    庞顶天闻言，愕然道，“那家伙很厉害吗？竟然那么狂，叫猎人之神？”

    哧——

    韩军嗤笑，蔑视道，“猎神不是一个人的代号，它是统称。算了，和你说不明白。你还是说说，你有多少钱吧。”

    “这个……”庞顶天讪笑，“我的钱都在我妈那里，自己存着的，只有一，一……”

    “一千万？”

    韩军吐出一个数字。

    “不，一百四十多万。”

    庞顶天羞恼的低下头。

    “哈哈哈……”

    韩军大笑，“行了，你不用在我面前丢脸了。钱的事，不用你出。你只需到时给我把姓叶的，引出来就行。”

    “好，一言为定！”

    庞顶天闻言大喜，伸出手和韩军击了一掌。

    啪！

    ……

    郊外。

    师记屠宰场。

    黎明时分，一大车一大车的鸡鸭牛羊，开进了场地进行宰杀，为魔都输送新鲜的一天肉食。

    这个时候，天边还没破晓。

    屠宰场里，鸡鸭牛羊猪狗的叫声，彼此起伏不停。

    叶楚在身上加持了易容符，带着吴天，混进屠宰场，到处走动。

    每当有禽畜要杀，他都准时靠近。

    也是在这时，叶楚才看清楚吴天，是怎么抓住动物灵魂的。

    小家伙一不用运功，二不用施法。竟然就像老鹰抓小鸡那样，轻松至极的抓过各种禽畜灵魂，塞进了嘴巴。

    刚开始，他还有点不好意思吃的太快，一只鸡需要啃上十来分钟才吃完。

    可到后面，或许是饿着了，熟络了，放开了。

    小家伙两只手并用，一口一只鸡、一只鸭往嘴巴里送的速度，飞快进食。

    那仿若无底洞的小嘴，看的叶楚甚是大瞪眼睛。

    他从没想过，剥离灵魂居然那么简单。吞吃灵魂，更是不用准备，嘴巴张开就行。

    夸张的一幕，叶楚看的呆愣了半天，才回过神。

    “这是与生俱来的天赋？还是类似妖类的本命神通？”

    叶楚苦笑。

    到这一刻，他终于可以确定吴天的灵魂，就是传说中的吞噬之魂！

    不过，传说中的吞噬之魂，是一种特殊的灵类生命。

    然而吴天现在却以人类的灵魂出现，这是不是意味着什么？

    叶楚不知道，也想不通。

    既然小家伙拥有如此逆天的能力，他只要做好引导就行。吴天住的地方，他也想好了。

    米粒世界！

    现在米粒世界，有噬心虚魂王蚕、有未知神兽阿布、有天地奇花伊伊，以及刚增值不久的千年太岁！

    多一个吴天，完全没问题。

    念头通达之下，叶楚在屠宰场里，转悠的更勤快了。

    等到要离开时，吞吃了上千只禽畜灵魂的吴天，已然凝聚出了鬼体！

    如此恐怖的凝体速度，叶楚干脆传授给了他一门先天上乘功法。

    无相鬼王经！

    孙一仁留下的功法，低级很少。方正的《百变兽王拳》，如果不是可以晋级先天，估计留都不会留下。

    这门《无相鬼王经》，以吴天的逆天资质。叶楚保守估计，一年时间，便能修炼至大成。

    到那时，他就有一只鬼王帮手了！

    心情舒畅下，叶楚也没怎么注意周围。把吴天收进米粒世界后，就那么哼着小曲，慢悠悠走出了屠宰场大门。

    然而就在这时……

    “叶道友，我家大王有请。”

    一个中气十足的男子声音，突兀在叶楚大脑里响起。

    唰！

    叶楚脚步顿住，扭头环顾四周。

    下一刻。

    他便看见一个满脸络腮胡的魁梧状汉，站在大门右侧方十步外，笑吟吟的望着自己。

    “你认识我？”

    叶楚开启万象天眼，扫描壮汉。

    得，居然是一只狮子……

    叶楚撇撇嘴，收回目光。

    “不，在下不认识叶道友，而是大王认识。”

    壮汉咧嘴，神识传音笑道，“大王想邀请叶道友，去他那做客。不知叶道友有没有急事？急于离去？”

    “如果不急，我想叶道友不妨跟我走一下。我家大王很好客，他在听王总、熊总、苏总，说了你的事迹后，一直想见你。”

    壮汉微笑。

    叶楚起初还有些迟疑，但在听到王总、熊总、苏总的名字后，心中疑虑，得以暂时放下。

    “好，既然如此，那就有劳道友带路了。”

    叶楚拱手。

    “哈哈哈，叶道友这边请。”

    壮汉闻言，笑声更欢了。

    当即。

    一人一妖在门口诸多普通人的注视下，大步离去……
------------

第093章 阳虚的狮王

    路上。

    叶楚暗地里发了条短信给王文虎，待收到回复，确认壮汉口中的大王，真的是它好友后，这才彻底放下心。

    不是叶楚胆小，而是他刚在人家地盘上，收了上千个禽畜灵魂，这心里多少有点坎坷。

    加上吴天的特殊性，叶楚保不准壮汉口中的大王，邀请他过去是什么态度。

    保险起见，还是询问清楚情况，才能知己知彼。

    一人一妖穿过屠宰广场，拐了两个弯，径直走过一条百来米长的直道。进入一栋三层高的白色办公建筑，上到三楼。

    最终停在一扇大红木门面前。

    “老八，大王要见的就是他吗？”

    大红木门两旁，各自站着一名身穿西装的魁梧壮汉。其中一个瞥了眼叶楚，瓮声问道。

    “对，他就是叶楚道友。”

    领叶楚过来的壮汉微笑回答。

    话音落下。

    守门的两名狮族壮汉，一改漠视态度，热情的抓住叶楚手掌，紧紧握住，使劲摇晃。

    “叶道友，可把你等来了。”

    “叶道友，先前怠慢之处，还望见谅。”

    “听闻叶道友医术过人，是我辈妖医，真是可敬可佩啊！”

    “叶道友，请你务必治好我家大王。哎，我家大王它不容易啊。”

    ……

    两个壮汉又是感慨，又是恳求。

    叶楚刚开始还有些摸不着头脑，不过听到后面几句话后，顿时恍然。

    得。

    原来是邀请自己治病的！

    叶楚心中松了口气。别的方面，他不敢保证。但在医治问题上，他有绝对的信心。

    “两位道友放心，我一定尽力而为。”

    叶楚不动声色的收回手，微笑道。

    “好，好，那一切就拜托叶道友了。”

    两个壮汉也意识到自己的举动，太过热情，讪笑着退回两边。

    “你们两个啊……”

    领叶楚过来的老八，见状笑着摇了摇头。旋即推开门，弯腰请示道。

    “叶道友，里面请。”

    叶楚点点头，踏步走了进去。

    这是一个宽阔的大房间，坐北朝南。里面摆设适中有度，既不太奢华，也不太低调。木制的结构，更透露出一股古朴的年代气息。

    不过，让叶楚咤异的是，整个房间的窗户居然都是紧闭着的，只有通风口敞开。

    而在房间的中央，正对着门口的位置。一尊半人高的黑色大鼎，竖立不动。鼎内燃烧的炭火遍布，红嚷嚷的一片，炫眼至极。

    由此产生的灼热气息，弥漫整个房间。温度保守估计，超过了四十度。

    如此诡异的坏境，叶楚想不好奇都难。

    他一边漫步前进，一边打量四周。在经过黑色大鼎旁边的时候，心头蓦然跳动。

    唰！

    叶楚脚步顿住，扭头盯着黑色大鼎，目露惊异。

    “这是黑木王鼎。”

    跟在后面的老八，见叶楚好奇，微笑解释道，“我家大王一年前得了怪病，身体时刻发冷、冰凉刺骨。即使是大夏天也一样。”

    “做为手下，我们想了各种方法来解决。可无一例外，都没用。空调也好，暖气也罢。都起不了有用的效果。只有通过这个黑木王鼎做为阵基，牵引出的燃火法阵，才能勉强压制。”

    老八叹气。

    叶楚听罢，点头表示了解。不过，盯着黑木王鼎的目光，却始终不曾挪移。

    这是一尊造型奇特的大鼎！

    鼎身由九条展翅欲飞，栩栩如生的真龙，凝聚镶嵌而成。它们姿态各异，逼真无比。

    和其它绘制的飞龙雕饰不同，这尊大鼎的九条龙。都是龙尾朝上，龙头朝下。

    九只龙头紧密凑在一起，探向大鼎底部。既像是在秘密私语，又像是在寻找答案。

    叶楚盯着它凝视片刻，也不知怎么想的，脑海中突然蹦出一个词汇。

    九龙鼎！

    “嘶……这尊大鼎，不会就是失传多年的先天之上道器，九龙鼎吧？”

    叶楚心神激荡。

    道器分防御、攻击、辅助三大类别。其中的炼丹炉，便属于辅助道器之一。

    而九龙鼎，就是炼丹、炼器道器中的凤毛麟角存在。传闻中，九龙鼎的品次超越了先天。

    是先天之上！

    先天之上的道器是什么概念？

    叶楚不知道。

    这会儿的他，心跳抑制不住的加快跳动。神识外放，伸入鼎身，飞快扫描。

    下一刻，叶楚差点失声叫出来。

    “九龙鼎！这尊大鼎竟真的是九龙鼎！”

    叶楚心中大骇。

    他以神识为眼，扫描鼎身。清楚的“看”见了九条龙形道纹，烙印在内壁四周。

    和符?的符纹一样，道器也有与之相对应的道纹。繁琐复杂，千变万化。它们根据不同的作用、属性，刻录描绘在道器身上。

    然而，世上道纹千万。龙形的道纹，却稀少的可怜。

    究其原因，便是道纹是人为刻上去的。想要描绘出形神意皆备的龙纹，只有见过真龙的修士，才具备这个能力。

    真龙又岂是说见就见的？

    四大妖王之一的不死龙王，仅是蛟龙。真正的真龙，早就消声灭迹，不知多少年了。

    按照孙一仁留下的笔记记载，最后一条真龙现世的时间，是在万年前！

    上万年没有真龙，导致现有的龙形道纹，都是有其形而无其意。

    更别说其神了。

    但现在，眼前这尊大鼎的内壁，描绘刻录着的龙形道纹，形意神都具备。

    这说明什么？

    说明这尊大鼎，根本不是什么黑木王鼎，而是失传多年的上古道器，九龙鼎！

    堂堂九龙鼎沦落到当炭盆的作用，也够悲剧的了。

    呼……

    叶楚长出一口气，抑制住扑到大鼎身上的冲动。

    他正准备炼丹，九龙鼎就冒了出来。心中的渴望，别提有都激动了。

    只是，九龙鼎不是自己的，他唯有极力克制。

    强行收回盯着九龙鼎的目光，叶楚深呼吸，冷静片刻，绕过九龙鼎，走进房间的内卧。

    一脚踏入，叶楚眼睛豁然睁大，脸庞上流露愕然。

    却是内卧中央，宽大的床上。一个全身包裹着厚实棉被的魁梧壮汉，正哆哆嗦嗦的打坐着。

    壮汉五官粗犷刚硬，双眉很宽，目大如炬。尽管身上包裹着厚实棉被，但脸上的表情，依旧威严异常。

    “大王，叶道友来了。”

    一个坐在床边，身材凹凸，性感火辣，充满了野性气息的健壮美女，看见叶楚进来，忙附耳壮汉耳畔，大声喊道。

    “啊！叶道友，叶神医来了？快请，快请！”

    壮汉转动硕大的脑袋，看向门口。见着叶楚的刹那，立时激动不已，大声道，“叶神医，我终于把你给等来了！”

    他苍白的脸庞上，涌现亢奋的潮红。睁开的眼眶里，挤出了一丝泪花。

    夸张的表现，看的叶楚缩了缩脖子。心中暗道，我什么时候那么受欢迎了？

    “大王过谦了，我不过是会点小手段而已，当不得什么神医。”

    叶楚含笑，边说边走向床边。

    “哎叶神医你不知道啊，我被这破病折磨的都想自杀了。听熊老弟他们说，你对奇术怪症，颇有经验。就一直想见你，现在好了，终于把你给请来了。”

    壮汉激动道。

    “呵呵，那是熊总它们过奖。”叶楚谦虚一笑，继而问道，“不知大王你的寒病，表现在哪几个方面？”

    “啊？叶神医你说什么？我听不见！”

    壮汉张嘴大声喊道。

    叶楚脸上笑容顿时一滞，扭头看向旁边，性感漂亮的母狮子，不解询问，“你家大王听不见我说话？”

    “对。”

    母狮子点头，心酸道，“男人的声音，大王都听不到。女人的声音，它才勉强可以听见。”

    “啊？”

    叶楚张大嘴，面露惊愕。

    能够听见女人的声音，却听不见男人的。

    这算什么毛病？

    难不成眼前魁梧雄壮的狮王，师啸天，得的是好色病？

    叶楚心中腹诽。

    万象天眼开启，扫描师啸天全身上下。

    片刻后……

    “你妹，还真是好色病！堂堂狮王，居然肾虚，哦不，阳虚到这个地步！”

    叶楚在肚子里大骂。

    别的男人再虚，也不过是胃虚、脾虚、肾虚中的一种。可师啸天到好，竟然五脏六腑都是虚的！

    虚成这个样子，不怕冷才怪了。

    叶楚边腹诽边偷偷打量，性感漂亮的母狮子，暗叹有这样的尤物在身旁，狮王不虚也得虚啊！

    “叶道友，不是你想的那样。”

    母狮子察觉到叶楚的异样目光，羞恼道，“大王不是因为那方面，才变成这个样子的。它是一次外出意外，阳气严重外泄，才……才……”

    下面的话，母狮子没有说。

    不过叶楚听的出来，她的意思。好奇之余，再次扫描师啸天全身。

    果然。

    狮王体内阳气，稀少的可怜。

    世间除了某些特殊生命，可以独阴、独阳存在外。其它生命，都是阴阳相济，平衡互补，方才能活动行走。

    狮王阳气不足，阴气旺盛，难怪身体会虚成这个样子。

    不过，叶楚仔细扫描，发现师啸天的阳气，并非外力强硬导致泄露。而是通过阴阳大道，流逝了出去。

    也就是说，狮王还是犯了好色毛病，被人，不，被妖采了阳，才变成现在这副虚的不成人样。

    念及此。

    叶楚收回扫描，意味深长的看了眼狮王。

    “咳咳，那个，叶神医，我这病你……你可以治吗？”

    狮王心虚的低下头。
------------

第094章 叶神医，它是你的了！

    它尽管听不见叶楚说话的声音，但并不妨碍理解叶楚的别样目光。

    “虽然有些麻烦，不过可以医！”

    叶楚直接神识传音，询问道，“前提条件是，大王你得告诉我，你被谁吸走了那么多阳气？让你补了一年，也没恢复！”

    “这个，这个和医治有关系吗？”

    师啸天扭捏的以神识传音回答问道。

    心底里，亦羞恼无比。想它堂堂狮王，纵横女妖花丛上百年。最后居然栽在了一只小妖肚皮上，实在是丢脸啊！

    更让它恼怒的是，请了那么多妖医、名医，都说治不好。说什么阳气虚脱过了头，阳脉都干枯了。

    想要恢复原样，除非换一具肉身！

    麻痹的，换肉身要是那么方便，还用它们说？

    它修炼了八百年，才拥有现在的修为。这要是换了肉身，岂不是要重新开始修炼？

    换肉身，换你妈啊！

    “当然。”

    叶楚神识传音，淡然道。

    “大王你之所以阳虚的那么厉害，其一是因为阳脉干枯，其二则是你体内的阴气，被一股力量给侵蚀了！”

    叶楚面露肃容，沉声道，“如果不是这股诡异力量，大王你体内的阴气，绝对不会那么久了，还能如此旺盛。”

    “阳脉干枯是小事，阴气变质才是主要根源！”

    唰！

    师啸天面色大变。

    咬牙半响，才以神识传音，憋出几个字。

    “是七煞魅妖！是七煞魅妖吸了我的阳气！”

    师啸天大骂，“那个骚货、贱逼、荡妇，勾引我上她的床，我一时没控制住，就……就……”

    “就栽了？”

    叶楚暗笑。

    师啸天则脸庞涨红，心虚的偷偷瞥了眼身旁，性感漂亮的母狮子，神识传音讪笑道。

    “那个，叶神医，你……您可不要把这件事告诉我夫人哈。”

    师啸天面露尴尬。

    “大王放心，我不是多嘴的人。”

    叶楚淡然笑道。

    旋即，万象天眼开启，再次扫描师啸天的身体。

    片刻后。

    叶楚收回视线，沉着脸庞，传音道，“确实是煞气，好在那只魅妖只修炼到木煞境界。如果它修炼到了阴煞之境，那大王你恐怕当场就脱阳而死了！”

    “嘿嘿，嘿嘿……”

    师啸天闻言，干笑连连，心底里却没来由一阵后怕。

    他娘的。

    奋斗了八百年，努力了八百年。不曾想，差一点让只魅妖给吃了。

    草！

    师啸天心中暗骂，决定等病好后，即刻就去找那只魅妖算账。

    “叶神医，怎么样，大王它能治好吗？”

    漂亮性感的母狮子，这时紧张问道。

    “可以。”

    叶楚点头，开口道，“大王是中了木煞，才导致阴气过渡旺盛，把阳气死死压住。我只需把木煞祛除了，大王再修养一段时间，便能恢复如初！”

    金克木。

    《五行针典》里的耀金针法，正好可以起到克制效果。

    这也是师啸天运气好，如果让那只魅妖修炼到阴煞、阳煞境界。那以叶楚目前的修为，还真做不到彻底根除。

    “真的？”

    母狮子闻言大喜，她激动的站起来，手无足措道，“那叶神医有什么需要我帮忙的吗？”

    “夫人把门关上即可。”

    叶楚淡笑。

    “好，好。”

    母狮子忙不迭点头，快步走出内卧，顺手把门关上，当起了守门员。

    见此。

    叶楚欣慰一笑。

    他本意是关门，母狮子不用出去。没想到，母狮子怕打扰他医治，主动离开内卧。

    “夫人如此贤惠，大王要懂得珍惜啊。”

    叶楚神识传音感慨叹道。

    “我知道，是我对不起她。”

    师啸天面露愧色。

    这一年来，母狮子寸步不离的陪着他。狮王心中的花心因子，已然被攻陷破碎。

    “不说其它，我们先医治再说。”

    叶楚恢复正色，传音道，“大王，你把被子掀开，再把衣服全脱了。”

    “啊？”

    师啸天闻言，苦脸传音道，“一定要脱吗？不穿衣服好冷的。”

    说着，身体颤抖打了个哆嗦。

    完美的演技，看的叶楚直乐，“不脱也行，那我先走了。”

    叶楚站起身。

    “哎，别，别走啊，我脱！我脱还不行吗？”

    师啸天慌忙阻拦，哭丧着脸，哆哆嗦嗦的掀开被子，动手解衣服。

    看着它胸前的金毛，叶楚忽然一惊，想到什么，脱口道，“等等！”

    “怎么，不用脱了？”

    师啸天雀跃道。

    “脱当然要脱，不过大王你还是变回本体，再脱吧。”

    叶楚尴尬道。

    如果医治对象换成母狮子，那叶楚还真不介意欣赏一下。

    可师啸天……还是算了吧！

    “变回本体？”

    师啸天闻言一怔，继而明白叶楚的意思，爽朗笑道，“也对，变回本体有毛遮挡，就不那么冷了。哈哈，叶神医果然聪明！”

    狮王大笑，跳下床直接“嘭”的一声，变回高两米、长七米的巨大本体。

    它以为叶楚，是在替它着想。殊不知，叶楚是不想看见男人的裸.体。

    还聪明……聪明你妹啊！

    心中腹诽，表面上叶楚神色不变，镇定的取出九根白针，快速出手。

    嗖！嗖！嗖！

    针尖破空，排成一条直线。准确无误的落在师啸天，那庞大无比的腹部上。

    《耀金针法》施展开，九根白针立即跟着剧烈抖动。

    嗡嗡嗡！！！

    金属争鸣声响起。

    没几下，师啸天便感觉到自己的整个腹部，变暖变热，刺激它的额头开始冒汗。

    冰冻了一年的师啸天，此刻眼眶红红的，禁不住想要落泪。

    他大爷的，老子终于可以重振雄风了！

    狮王张开血盆大口，刚想吼叫几声，以示庆祝。

    就在这时。

    叶楚忽然控制圣力，沿着九根白针，过渡进入了它的体内，开始祛除阴气中夹杂着的木煞之气。

    两股不同的能量，陡一碰撞，霎时产生针刺的痛楚，在师啸天全身上下传递开。

    它张大的嘴巴，顿时咬合在一起，喉咙口发出“呜呜”的痛苦闷声。

    疼！真他娘的疼啊！

    狮王咽呜低号。

    叶楚却无悲无喜，严峻着脸庞，专心致志的控制圣力，一点点逼退木煞，进而抹除。

    一分钟，两分钟，三分钟……

    半小时后。

    唰！

    叶楚抬手，收回九根白针。然后，一屁股坐在床沿，大口喘气。

    这对抗木煞之气，虽说靠的是圣力。但精神方面，也有很大的损耗。

    如果不是噬心虚魂蚕，误打误撞回馈的圣力，使得精神力提升到后天四层。叶楚还真坚持不了那么长时间，在中途断却治疗。

    有风险自然有回报。

    这次消耗十五点圣力，成功抹除木煞之气。所带来的个中玄奥，让叶楚对医之大道的感悟，又深了一层！

    道心得到巩固。

    下次他再出手医治时，将会更加事半功倍！

    叶楚喘气，平衡呼吸。

    趴在地上的师啸天，感受身体所带来的变化片刻后，猛然站起身，大声笑道。

    “哈哈哈，不冷了！我终于不再发冷了！哈哈哈……”

    洪亮的声音，在空气中回荡，震的内卧高角玻璃，“砰”的一声当场破碎。

    守候在门口的母狮子，听到叫声。第一时间打开门，冲了进来。

    “大王，你……你好了？”

    母狮子激动的眼睛里涌现泪花。

    “好了！终于好了！”

    师啸天兴奋的大吼大叫。变回人形，跑过去抱住母狮子，转起圈来。

    “老婆，这一年连累你了。来，让我亲一口。”

    狮王嘟起嘴巴，想吻住母狮子。

    “色大王！人家叶神医还在这里呢。”

    母狮子羞红脸推开狮王。

    “啊，对，对，我居然把叶神医给忘了！”

    师啸天恍然，拍了下脑袋，转身看向叶楚道。

    “叶神医，你想要什么，尽管说。除了我老婆，你要什么我都给你！”

    狮王一脸认真。

    “我什么都不要，只求你把衣服穿上。”

    叶楚背对着师啸天，苦笑道。

    唰！

    狮王闹红脸。

    它变回本体时可以不用脱衣服，直接撑破就行。可从本体变成人形时，却是光溜溜的。

    母狮子不知见过狮王的裸体几百遍，自然没感觉。狮王激动下，也忘了自己没穿衣服。

    此刻经叶楚这一提醒，他才恍然醒悟。

    他还光着屁股！

    “叶神医，你等等，你等等啊。”

    在母狮子的偷笑声中，狮王捂住下半身，狼狈的跑出内卧。

    片刻后。

    师啸天穿戴整齐，扛着还在发烫的九龙鼎，返了回来。

    砰！

    九龙鼎落地。

    “叶神医，它是你的了！”

    狮王笑吟吟的看着叶楚。

    自认脸皮够厚的叶楚，此番也禁不住脸红，窘迫道，“大王，我……”

    “叶神医你不用说。黑木王鼎虽然不错。但它对我来说，仅是烤火用罢了。现在我的阳虚已除，留着它完全是浪费。”

    师啸天爽朗笑道。

    “可是……”

    叶楚想说这不是黑木王鼎，而是九龙鼎！

    哪知师啸天骤然脸色一沉，瓮声打断道，“怎么，叶神医这是看不起我吗？”

    “不是，我……”

    叶楚汗颜，想要解释。

    “既然不是，那就收下！”

    师啸天气势外放，沉声喝道。

    先天级别的狮王威压，爆发开来。叶楚到嘴边的话，生生停住，额头冒冷汗不止。

    “大王，你干什么呢，看把叶神医吓的。”

    母狮子见状，轻捶了下师啸天。

    旋即，柔声劝道，“叶神医，你就收下吧。阿八说你就看中了黑木王鼎，你要是不收下。岂不让我们难做？”

    “若是传出去，说我家大王不懂知恩报恩。那我们狮族的名声，都得跟着抹黑！”
------------

第095章 你有异火吗？

    母狮子脸庞上流露严峻神色。

    “哼！”

    狮王则配合着冷哼。

    眼中精光闪烁，大有叶楚不收下，它就把叶楚生吞活剥的趋势。

    被人，哦不，被妖逼迫逼到这个份上，叶楚也算是史无前例了。

    他苦笑一声，无奈道，“那好吧，多谢大王和大嫂，哦不，是多谢夫人。”

    “夫什么人啊，我还是喜欢你叫我大嫂来的好听。”

    见叶楚答应，母狮子立即变回笑脸，喜色道。

    “这个……”

    叶楚迟疑。

    “不用这个那个了，以后直接叫嫂子！哈哈……”

    师啸天大笑。

    “叶神医什么的，听着本来就带有一股疏远。我还是喜欢和老熊、老苏他们一样，叫你小叶，你叫我老哥。那样一来，岂不是更爽快？”

    狮王眨眨眼。

    “好吧。”

    叶楚点头。

    事情发展到这一步，他若是再拒绝，那才真正的做作，当下站起身，拱手道，“那小子就高攀了。见过大哥，大嫂。”

    “哎。”

    “嗯！”

    两头狮子脸上笑开花，满意的应了声。

    和人一样，妖也分好坏。

    叶楚运气不错，到目前为止，碰见大多是好妖！

    狮王夫妇真心待自己，叶楚也就不打算隐瞒，如实说道。

    “大哥，大嫂，其实这尊黑木王鼎，它还有另外一个名字，叫九龙鼎！”

    “九龙鼎？小叶你是说这个黑木疙瘩，就是传说中的九龙鼎？”

    师啸天惊呼，母狮子也面露惊愕。

    “对。别的我不确定，但它内壁上的九龙道纹，却是真的！”

    叶楚正色道。

    “也不怕大哥大嫂笑话，我之所以看中它，就是想用它拿来炼丹的。”

    “哦，小叶你还会炼丹？”

    师啸天很意外。

    它没有一听是九龙鼎，就心生后悔。叶楚如此坦诚相告，这说明叶楚把它当自己人了！

    相比起一个只能炼丹、炼器的辅助道器，狮王更看中叶楚的能力。

    九龙鼎再好，也需要找寻各种材料，再配合异火、丹方、出色的炼药师，才能炼制出所需的丹药。

    然而叶楚，几根针扎下去，折磨它一年的阳虚就好了。

    哪边孰轻孰重，狮王心中明镜的很！

    “以前没炼过，这不最近想尝试一下。”

    叶楚闻言，讪笑道。

    “没事，既然小叶你要炼丹，那更得拿去。”

    师啸天挥了挥手，豪爽道。

    “不过，我话得说在前头。小叶你到时如果炼丹成功，记得给我留几枚哈！”

    狮王开着玩笑。

    “没问题。”

    叶楚爽快的应了下来。

    见母狮子皱眉沉吟，又疑惑问道，“怎么了大嫂，有问题吗？”

    “确实有问题。”

    母狮子凝重道，“如果这尊鼎真是九龙鼎，那小叶你还得找到异火，才能拿它炼丹！”

    “为什么？”

    叶楚讶然。

    他还真不知道这个说法。有关九龙鼎的大致信息，还是从孙一仁的笔记上看到的。

    “因为九龙鼎之所以能炼丹、炼器，靠的是它的内壁，有一个九龙离火大阵！”

    母狮子沉声解释道。

    “九龙离火大阵，需要异火才能催动激活。而后发挥威力，炼丹、炼器。如果没有异火，它就是一个高级烧炭盆！”

    “小叶，你有异火吗？”

    母狮子眨眨眼睛。

    ?q！

    叶楚傻眼。

    异火他自然知道，那是天地间的一种异宝。秉承天地意志，诞生而成。

    数量稀少，但每一种异火，都有着它独特的强大力量。

    比如冰魄心炎。

    明明诞生于严寒冰冻之地，却拥有着焚烧浩瀚大海的恐怖伟力！

    九龙鼎需要异火，才能激活离火大阵，叶楚有异火吗？

    当然没有！

    一瞬间，得到九龙鼎的喜悦，被冲刷的干干净净。

    叶楚沮丧的叹了口气，“我没有异火。九龙鼎用不了，大哥你还是自己留着吧。”

    “小叶你又来了。我说了给你，那它就是你的！”

    师啸天肃然。

    “至于异火，小叶你也别放在心上。那种天地异宝，都是有缘者得之。你现在没有，说不定将来就有了呢？”

    “可是……”

    “没有可是！”狮王瞪眼，“总之你收得收，不收也得收！”

    “好吧。”

    叶楚苦笑，平衡心情过后，意念控制九龙鼎，收进了米粒世界，随意的扔在山脚湖边。

    之所以不放在乾坤戒里，一来是乾坤戒里的空间有限。二来九龙鼎还带着大量的热能。

    叶楚可不想孙一仁留下的那些珍贵典籍，被烘烤燃烧。

    “大哥，不知你有没有听过哪里有‘变形花’的存在？”

    叶楚随口问道。

    “可以变化各种颜色的变形花？”

    师啸天反问。

    “对。”

    叶楚点头。

    “没有。”

    师啸天摇了摇头，“虽然我不知道哪里有变形花，但一个地方肯定有，或者有知道它消息的人！”

    “是吗？那个地方在哪？”

    叶楚闻言，喜色道。

    “魔都黑市！”

    “黑市？”叶楚先是一怔，继而恍然，“对啊，每座城市的黑市。鱼龙混杂，形形色色的人都有。那里肯定有变形花的消息！”

    想到这里，叶楚大喜感谢道，“多谢大哥提醒。小弟有事先走一步，大哥身体若是有不适的，给我打电话就行。”

    叶楚报出电话号码，随即告辞离开。

    九龙鼎本就是意外之喜，既然不能用，那便暂时放着。

    离开屠宰场，叶楚直奔往黑市。

    不过，跑了一段路后，他猛然想起，师啸天只说了黑市，却没告诉黑市在哪！

    叶楚傻眼。

    想返回屠宰场去问清楚，忽然记起今天是开学的日子。

    无奈，只好放弃去黑市的打算，折返回东大。

    说起来，也是叶楚太心急了。变形花黑市或许有，但或许也没有。

    而且炼制聚元丹，还需要其它材料。

    因此冷静下来后，叶楚放缓心态。趁着刚开学的时间段，收集其余辅药。

    随着东大开学，老生返回，校园里的人更多了。

    对此。

    老三杨成龙最兴奋，整天到处乱跑，勾搭大二、大三学姐。呃，当然，也不排除被反勾搭的可能性。

    相比较起来，胡霖除了去教室听课外。其余时间，天天躲在寝室里，连图书馆也不敢去了。

    没办法，人长的太帅，也是一种错啊！

    叶楚和郭进，到是中规中矩。白天上课，晚上修炼。唯一让叶楚头疼的就是刘诗瑶。

    在叶楚想来，他上次追李雨馨而去，刘诗瑶多少会生气，不搭理自己。

    可实际情况却相反，刘诗瑶不仅没生气，反而更温柔，更体贴了。

    体贴到几乎随叫随到的地步。

    比如叶楚在杨成龙面前，开玩笑说喜欢吃保山区的和记炸鸡翅。

    结果传到刘诗瑶耳中，她立即跑去保山区，排了近三个小时的队伍，买鸡翅回来。

    刘诗瑶本就漂亮，被评为中文系的新校花。她为叶楚如此付出。

    结果不到三天时间，整个东大的人都知道，中文系有个痴情校花，最佳女友！

    叶楚自此也成了名人，走到哪都有男生投来羡慕嫉妒恨的目光。

    他想劝刘诗瑶别这么做，可仔细一想，刘诗瑶没错，错的只是他。

    如果他也和刘诗瑶一样，对她真心付出，那两人只会是东大最幸福的情侣！

    可惜的是世间没有“如果”。叶楚注定不会抛弃李雨馨。

    没法选择，他干脆也和胡霖一样，躲在了寝室里。潜心修炼的同时，收集炼丹需要的各种材料。顺便问清楚了黑市的具体位置。只等其余辅药到手，就动身前往。

    黑夜降临，明月当空。

    热闹了一整天的校园，恢复安宁。305寝室里，叶楚心神合一，躺在床上，默运《人经》，缓缓淬炼圣力。

    别人修炼需要打坐，叶楚的万象之体，却任何姿势都可以。

    《人经》晋升第二层，圣力淬炼速度更快，与之所带来的精神感悟、神识力量也更深。

    叶楚现在只需念头一动，就能进入《龙神功》的意境空间里面。

    而神识覆盖范围，从原本的方圆十米，扩大到了方圆九十多米！

    再往前一步，就是方圆百米。不过，那好像需要达到《人经》第三层的境界。

    叶楚冲击了几番无果后，也就任由它处之。

    体内圣力淬炼，心神遨游天地，叶楚整个人处在了玄奥的状态之中。

    无形的精神力量，蓬勃喷发，跃跃试试，刚想进行第十个周天的运转。

    忽然。

    叶楚察觉到米粒世界，有异动传来。当即，神识化为分身，进入其中。

    唰！

    亮光绽现。

    米粒世界这会儿是白天，金光正盛。

    异动来自荒山山脚，叶楚控制神识化身，飞驰过去。

    远远的。

    他便看见几个小家伙，围在九龙鼎四周，争吵着什么。

    而九龙鼎外壳上的黑色表层，居然全都消失了。露出内部斑驳苍老的古铜色，矗立在湖边。

    “什么情况？”

    叶楚带着好奇，自空中降落。

    “哥哥！”

    伊伊最先发现叶楚，欢喜叫唤着跳到叶楚肩膀，抱着叶楚脸庞又是亲又是啃。

    “喵！”

    阿布也凑过来蹭脸蛋。

    “好了，你们两个，说说这里发生了什么事。”

    叶楚一手抓住一个，笑着问道。

    “是小天哥哥！他吐出黑黑的火焰，把大家伙变成这个样子了！”

    伊伊指着委屈的吴天，告状道。
------------

第096章 真龙之火

    （新的一周，求推荐票，求收藏！）

    ……

    大家伙，叶楚知道是指九龙鼎，可黑黑的火焰，是什么？

    叶楚好奇的看向吴天，面露询问。

    小家伙不敢和叶楚对视，低下头后退几步，怯声道，“大哥哥，我……我不是故意的。”

    “没事。”

    叶楚见他害怕，柔声安慰道，“我不怪你，这个大鼎本来的颜色，就是这样。你只是把它变回去而已，不是弄坏。所以，你不用害怕。”

    “是吗？”

    伊伊眨巴大眼睛。

    “喵呜！”

    阿布舔舔嘴巴。

    “当然。你们两个小家伙，见大鼎变色才责怪小天的吧？”

    叶楚在伊伊、阿布的脑袋上，各自敲了下。

    “嘿嘿……”

    伊伊傻笑。

    阿布则蒙住眼睛，偏过头去，假装没听到。

    吴天见状，试探着问道，“那个，大哥哥，你真的不怪我？”

    “真的。你又没做错事，我为什么要怪你？”

    叶楚笑了笑，“不过我想知道，那黑黑的火焰是怎么回事？”

    闻言。

    吴天拍了拍胸膛，深呼吸几口气，解释道，“我也不知道怎么回事。昨晚醒来后，感觉喉咙痒痒的。一时没忍不住，就咳了出来。没想到，吐出来的居然是黑黑的火焰！”

    吴天鬼体抖动，面露惊恐，颤声道，“大哥哥，你说我会不会变成一头龙？”

    在小家伙看过的动画片里，只有龙是喷火的。

    “哈哈，你当然不会变龙，你只是拥有了吐火的力量而已。”

    叶楚伸手，揉了揉吴天的脑袋，笑道。

    他是米粒世界的主宰，触碰吴天，简单至极。

    小家伙的能力，更让他喜出望外！

    不出预料，吴天应该开启了新的能力。万中无一的吞噬之魂，怎么可能就只会吞吃？

    喷火，便是它的另一个能力！

    只是，这个黑色火焰，到底是什么？它有着什么样的威力？

    “小天，你怎么把大鼎变成这个样子的？”

    叶楚想了想，再次问道。

    “这个啊，我觉得它像只炉子，就忍不住在它下面吐了口火。没想到，它自己就着起来了！”

    吴天心虚的低下头。

    叶楚却听的眼睛猛地一亮！

    急促道，“小天，你再对大鼎吐一口火试试。”

    “啊？”

    吴天愕然，挠头扭捏道，“大哥哥，吐火没问题，我就怕……”

    “不用怕，你尽管吐便是，坏了我不怪你，快！”

    叶楚催促。

    “这，好吧。”

    见叶楚一副急切的表现，吴天点了点头。

    他先深吸一口气，然后，弯腰对着九龙鼎的底部，张开嘴。

    噗！

    闷响声发出，一道成人拇指粗的黑色火焰，从吴天嘴里钻出来，飘溢至九龙鼎底部。

    霎时间。

    沉寂的九龙鼎，豁然震动！

    “铛！”“铛！”“铛！”

    古铜色的鼎身，剧烈摇晃，发出悦耳的声响。

    黑色火焰似导火索，整个大鼎都跟着燃烧起来。但也仅是片刻便熄灭，只保留底部的火团，继续维持。

    而在敞开来的鼎口中心内壁上，一条龙形道纹，似受到了刺激般，不断扭动。

    一下，二下，三下……

    挣扎了十几下后，龙形道纹终于脱离内壁，化作一条火红色的长龙，在大鼎里盘旋游荡。

    嗥！

    无声的龙吟，响彻湖边。

    一股灼热、古老、霸道的气流，自九龙鼎里喷发而出，四溢飘散。

    待缓慢流淌至湖泊上空时，平静的湖水，骤然炸开锅。“啪啦、啪啦”的气泡破碎声响，不绝入耳。

    叶楚看呆了！

    目光死死的盯着大鼎里的火红长龙，直视半响，嘴里憋出几个字。

    “真龙之火！这是真龙之火！！离火！！！”

    九龙鼎内置九龙离火大阵。九条龙形道纹，每激活一条，威力便增加一分。

    据传，九龙如果全部激活，就可以炼制出先天之上的灵丹、道器！

    吴天吐出的黑色火焰，竟然能激活一条龙形道纹，这说明什么？

    说明黑色火焰是异火！！！

    叶楚做梦也没想到，吴天竟有口吐异火的变态能力！

    异火不是秉承天地而生，是一个独特的存在吗？

    为什么吴天能吐出来？就因为他是独一无二的吞噬之魂？

    这种黑色火焰叫吞噬之火？

    叶楚想不通，也想不明白。

    呆愣的看着火红长龙，慢慢消失了，才缓过神，深呼吸道，“小天，你连续吐火，能吐多少次？”

    叶楚紧张的看着吴天。

    “这个，我没计算过。”

    吴天挠头，不好意思道，“主要是我肚子饿，如果我不饿，应该能吐上十七八次！”

    十七八次？

    足够了！

    叶楚抑制不住的狂喜。

    刚才火红长龙至少游荡了十分钟，才消失不见。十七八次，那就是将近三个小时！

    这么长时间，足够他炼丹了。

    “哈哈哈……”

    叶楚大笑，抱住吴天，狠狠亲了口，“小天你放心，我一定让你吃个饱！不过到时，你得帮大哥哥忙，对着这个大鼎吐火知道吗？”

    “知道！嘿嘿……”

    吴天挠头，开心笑道。

    小家伙虽然心思单纯，但也知道曾经的家回不去了。叶楚收留他，并让他吃饱饭。小家伙心里早就想帮忙，只是一直没机会。

    现在终于有了，心中别提有多高兴了。

    一人一鬼，都兴奋异常。

    阿布、伊伊尽管不解，却也笑嘻嘻的跟着欢呼、叫嚷。

    丹炉问题解决，辅药准备齐全。现在差的，就是主药变形花了！

    翌日。

    叶楚洗漱过后，就往黑市赶。

    不过刚出宿舍楼，迎面便碰上了手拿早餐的刘诗瑶。

    “楚，吃完早餐再走吧。”

    刘诗瑶盈盈笑着，缓慢走进。

    “好。”

    叶楚也不客气，接过早餐大口吃起来。

    “慢点。”

    刘诗瑶拿出纸巾，帮叶楚擦嘴角。

    女孩认真深情的目光，让叶楚心中的那处柔软，情不自禁触碰了下。

    “瑶瑶，今天早上有空吗？”

    叶楚脱口而出。

    “有啊。”

    刘诗瑶微笑，如水的眼眸，弯着一道月牙。

    “有空的话，陪我去黑市怎么样？”

    叶楚也不知道自己为什么要说这句话。不过，既然说出口了，也就干脆说到底。

    “我想去黑市买株特别的花，你如果有空，一起去吧。”

    “好啊！”

    刘诗瑶脸上笑容更欢了。

    相比起李雨馨傻乎乎的笑容。叶楚发现刘诗瑶的笑，更显少女朝气。

    洁白的长裙，胸口紧紧束缚，倒影出完美的胸型，直欲破衣而出。黑色飘逸的长发，随风舞动。发丝撩拨叶楚鼻稍。

    霎时，一股特有的少女气息，钻进了鼻腔，沁人心脾。

    如果没有李雨馨，叶楚已然准备表白了。

    只可惜……

    两人一路说笑。

    待到达黑市所在的大厦顶部时，叶楚才知晓，刘诗瑶原来已经来过了。

    当两人通过特殊方式，走出顶层的电梯门口时，叶楚便看见一个巨大的展厅，呈现在眼前。

    宽敞的大厅，装饰很别致。彰显古典的同时，又不失大气高贵。

    在入口处，设有一扇拱形大门。

    四名身穿黑色西装的彪形大汉，站在门口，宛若金刚般，矗立不动。

    见着叶楚和刘诗瑶过来，其中一个伸手阻拦，平淡道，“您好，请出示身份卡。”

    “身份卡？身份证吗？”

    叶楚掏出钱包，准备取出身份证。

    “楚，他是指黑市的进场身份卡。”

    刘诗瑶莞尔一笑，自包包里取出一张金色，上面刻有一头老虎的卡片，递给守门大汉。

    然后，四个大汉居然面朝刘诗瑶，低头弯腰，恭敬的行了一礼！

    “这……”

    叶楚看的愣住。

    “嘻嘻，虎叔叔上次带我来，特地给我办的。”

    刘诗瑶见状，在叶楚耳畔，俏皮笑着解释道，“据说，这张卡片在这里地位不低，代表了某种象征！”

    象征？

    叶楚瞥了眼金卡上的老虎，暗叹，王文虎还真不怕被刘诗瑶认出它的真身！

    “刘小姐，您的卡。”

    大汉用金卡在读卡器上划过后，双手并用，恭敬的递还给刘诗瑶。

    “谢谢。这位是我朋友，一起进去没问题吧？”

    刘诗瑶挽住叶楚的胳膊。

    “当然没问题，两位里面请。”

    大汉伸手，做邀请状。

    对此。

    刘诗瑶展颜一笑，挽住叶楚，就要走进入口。

    “瑶瑶！等等，等等我！”

    一个声音忽然自两人身后方传来。

    “噔噔噔”的脚步声过后，一名头发笔直竖起的矮胖青年男子，跑到叶楚两人面前，兴奋道。

    “瑶瑶，真没想到能在这里遇见你……咦，这位是谁？”

    矮胖青年看见刘诗瑶挽着叶楚的胳膊，脸上笑容不由一滞，错愕道。

    “我男朋友，叶楚。”

    刘诗瑶骄傲的仰头，“楚，这是范剑，他爸爸和我爸爸是合作伙伴。我们虽然认识了四五年，但平时几乎不怎么见面。”

    刘诗瑶怕叶楚误会，解释道。

    叶楚点点头，心中暗笑。

    犯贱？

    这么奇葩的名字也取，叶楚真佩服他爸妈。

    “你好，范少。”

    叶楚打了声招呼。

    这范剑名字虽然奇葩，但穿着却很讲究。领带、皮带、手表、皮鞋，一样不落。

    身上喷着高级男士香水，白色的阿玛尼西装，看起来就很拽。但配上他那矮胖的身材，怎么看怎么像沐猴而冠，滑稽至极。

    打完招呼，叶楚揽着刘诗瑶，就想走进入口。

    不过，却在这时，眼角余光忽然瞥见，范剑脖子上纹着的黑蛇纹身，心中没来由一突！
------------

第097章 五色变形花！不卖？

    黑蛇纹身？

    黑蛇纹身！！

    叶楚皱眉，刚才刹那灵光一闪，明明想到了什么，可偏偏又想不起具体方面。

    这种模糊朦胧的感触，最是揪心。

    “怎么了，楚？”

    刘诗瑶察觉到叶楚异状，柔声关心道。

    “哦，没什么。”

    叶楚回过神，甩去烦杂念头。

    深深的看了眼范剑，这才随刘诗瑶，踏步走进入口。

    范剑见状，忙快步追上。

    “瑶瑶，既然来了，一起逛怎么样？另外，不知叶少在哪高就的？”

    前一句咨询刘诗瑶，后一句迅速转问叶楚。

    范剑追了刘诗瑶两年，也没追到手。本来，他还想追进东大。结果还没行动，刘诗瑶便已经在大学里找了个男朋友。

    这声“叶少”范剑是故意加上去的。

    叶楚浑身上下，加起来不到二百块的行头。他看着就知道是个穷鬼。表面询问高就，实则是为了打击！

    果然。

    刘诗瑶听出他话里意思，脸上笑容冷了下来，“不麻烦范少了。我们走我们的，就不打扰范少的雅兴了。”

    说着，挽住叶楚胳膊，想要和范剑分开。

    “瑶瑶，等等。”

    叶楚脚步停住，微笑看着范剑，“少不敢当，我还是学生，没在哪高就。到是范少气质脱俗，贵气逼人，想必成就不低吧？”

    “另外，范少的这个纹身，端是不凡，看起来就很霸气了得！不知范少在哪纹的啊？”

    叶楚露出跃跃试试的表情，羡慕道。

    “哈哈，叶少眼光不错。”

    范剑一听，眉毛上翘，昂头挺胸，傲然道，“这个纹身只有集团高层才有资格纹，叶少也想弄个，恐怕没那么简单哦。”

    范剑卖了个关子，见叶楚颇为心动，继续说道，“当然，如果叶少真的喜欢，我也可以帮叶少弄到。虽然其中会很麻烦，但谁让叶少是瑶瑶的男朋友呢！”

    范剑加重了“瑶瑶”和“男朋友”几个字。同时眼睛瞟向刘诗瑶，意思再明显不过。

    他相信以叶楚表现出的智商，肯定知道自己的要求。

    把刘诗瑶让给他！

    如此赤.裸裸的流露，刘诗瑶又怎么会听不出来？当下气的酥胸起伏，想要骂范剑。

    “真的？”

    叶楚抢先开口，惊喜道，“那就多谢范少了。想不到范少那么念旧情。瑶瑶，还不快谢谢范少。”

    叶楚拉了把刘诗瑶。

    后者先是一愣，继而幡然醒悟，抿嘴憋住笑。和叶楚一起，微微低头，施礼表示感谢。

    “哎，哎……”

    范剑傻眼，手无足措的胡乱挥舞。他说的那么明显，叶楚居然听不懂？

    “多谢范少。”

    施礼过后，叶楚抬头，感动道，“瑶瑶，范少是好人啊。我们以后一定要好好感谢他。”

    “嗯，嗯。”刘诗瑶憋的涨红脸。

    见状，叶楚告辞，“范少，那我们就不打扰你了。我等你的好消息。”

    叶楚面露期待，而后，拉着刘诗瑶快步离去。

    原地。

    范剑傻愣半响，忽地一巴掌拍在自己脸上，低声咒骂。

    “草！姓叶的居然耍我！”

    范剑咬牙，眸中迸射仇恨的光芒，拔腿就追在后面。

    不过。

    早上的展厅，人数是最多的。一眼望去，到处是人头耸动。哪还有叶楚和刘诗瑶的身影？

    ……

    “咯咯……笑死我了。楚，你真坏！”

    这边，刘诗瑶趴在叶楚肩头，娇笑不停。

    她本就长的美，现在这一笑，更加明艳动人，吸引的旁边路人纷纷侧目观看。

    “我可是真心的想要一个相同纹身，怎么能算坏？”

    叶楚一本正经道。

    刘诗瑶却是不信，笑个不停。

    美人笑靥如花，叶楚心情亦格外舒畅。他发现和刘诗瑶在一起时，很快乐，很轻松。

    如果没有李雨馨，那该多好……

    哎，不想，越想越头疼。

    询问范剑纹身，叶楚确实是认真的。他总感觉范剑的背后不简单。

    “瑶瑶，范剑老爸的集团是做什么的，你知道吗？”

    叶楚边注视周围摊位，寻找变形花的身影，边问道。

    “知道啊，外贸出口的。”

    刘诗瑶红唇轻启，回答道，“不过，他老爸管理的是子公司，那家子公司属于飞蛇集团！”

    “飞蛇集团？”

    叶楚眼皮跳了跳，脑中那条模糊的线，又清晰了不少。

    直觉告诉他，这个飞蛇集团，恐怕也是一家大妖在背后控股的大型集团！

    名字都叫飞蛇了，妖的种类，直接呼之欲出。

    蛇妖！

    而吞吃吴天的正是蛇妖！

    这飞蛇集团，和近日闹的沸沸扬扬的儿童失踪案，有没有关系？

    叶楚沉默。

    此前他推断儿童失踪案是魔道宗派作乱，现在又冒出蛇妖，这是巧合？还是……巧合？

    思绪开始变的紊乱，叶楚忙压下这些诸多烦杂念头，不去想它。

    转为专心打量周围的珍奇异种，花草树木。

    不过。

    看了半天，变形花的影子也没见着。

    失望之下，叶楚想找出售奇花异种的花商询问。

    岂料就在这时，入口方向突然传来一阵独特的浓郁灵气波动。

    唰！唰！唰！

    大厅里不乏修士，此刻感受到这阵灵气波动，立即全都扭头看向入口。

    万众瞩目下。

    一名身形佝偻的老汉，背着一个破烂的药篓，走进大厅。

    在他身后，一个浑身包裹在黑布中，只露出双明亮眼睛，分不知男女的小个子，紧紧跟随。

    老汉本身也是修士，不过修为不怎么高。

    他无视大厅里众人的观望，径直走到一处空的展位，让小个子站在身旁。然后，摘下药篓，小心翼翼的从里面取出一个黄布包，打了开来。

    “嘶！——”

    大厅里响起一片倒吸冷气的声音。

    众人目光灼热的盯着黄布包里展露出的东西。

    那是一朵花！

    一朵还带着芳香泥土，巴掌大小，形似金盏花的奇花。

    说是奇，是因为这朵花的颜色，并不像金盏花那样固定的黄、橙、橙红，而是先大红、再大橙、大黄、大绿，最后大青！

    五种颜色，不断来回变化。

    能进来这里的，都不是普通人。看见这朵花的变色，短暂愣神过后，立即想到花的名字。

    其中一个精瘦中年男子，失声叫道，“变……变形花！这是变形花！！！”

    哄！

    沉寂的大厅，霎时炸开了锅。

    “变形花！真的是变形花！”

    “天呐，没想到变形花这种传说中的植物，居然真的存在！”

    “本来就真存在。只不过已知的变形花，大多数是两种颜色。这株变形花，有五色。才真正让人惊骇！”

    “啧啧，五色变形花！难怪灵气那么浓，这要是吃下去，修为不够的人，岂不当场爆体而亡？”

    ……

    众人围着摊位，议论纷纷。

    尤其是知道变形花药效价值的修士，更迫不及待的询问老汉道。

    “道友，这花怎么卖？”

    “前辈，我愿意出一千万买下它，不知你怎么看？”

    “老哥，我这里有株百年野山参，想和你交换变形花，不知你意下如何？”

    “我有一块三百年份的寒铁，也可以拿来交换！”

    ……

    在黑市，有以物换物的交易。

    为了得到变形花。

    大家都不顾隐瞒身份了，直接喊道友，或者叫前辈。并纷纷抛出自己的筹码，咨询老汉。

    叶楚本就距离老汉不远，见此情景，忙拉着刘诗瑶，挤了过去。

    刚好，被大家询问的老汉，开口沉声回道。

    “变形花，不卖。我只要阴阳泉水！谁有阴阳泉水的，可以出来，以泉水换变形花！”

    ?q……

    激动中的众修士，顿时戛然而止。现场也跟着沉寂，鸦雀无声。

    “阴阳泉水？那种东西比变形花还稀有，怎么可能会出现在这里？”

    短暂寂静过后，一名修士出言讥讽道。

    “就是，我还想要阴阳泉水呢。那种宝贝比变形花还要珍贵，谁傻比了，才会拿出来换？”

    “前辈，这就是你的不对了。五色变形花好是好，可你也得待价而沽啊。”

    “依我看，他不是来卖花的，而是来耍我们玩的！”

    ……

    众人一改之前热情的态度，转为冷嘲热讽。

    “楚，什么是阴阳泉水啊？怎么感觉大家都很生气？”

    刘诗瑶附耳叶楚，低声询问道。

    “小娃娃，阴阳泉水是异水之一。而异水，是和异火同一级别的。都是秉承天地意志，承接天地规则而生。”

    叶楚身旁，一名气质儒雅的中年男子修士，听到刘诗瑶的话后，淡然笑着回答道。

    “阴阳泉水的作用很多，别的不提，光一项炼丹时可以达到百分百成功率的特性，就让它炙手可热的很。”

    中年修士微笑，“所以小娃娃，如果你真有阴阳泉水，留在手上，这辈子都不用愁丹药了。因为那些炼丹师会把你当祖宗一样供起来！”

    “叔叔说笑了，我可不想当别人的祖宗。”

    刘诗瑶俏皮的眨了眨眼睛。

    “哈哈……”

    中年修士闻言，爽朗大笑。

    他对刘诗瑶的气质，很是喜欢。忍不住之下，才脱口解释。此刻听到刘诗瑶叫他叔叔，心中更是满意。

    刚想再说几句，边上一直沉默中叶楚，忽然往前走了几步，盯着躲在老汉身后的小个子，问老汉道。

    “前辈，你恐怕不是为了阴阳泉水，才卖的变形花吧？”
------------

第098章 装！你继续装！

    嗯？

    守在摊位最前面的几位修士，听到叶楚这句话，不由扭头看向叶楚，面露好奇。

    中年修士也饶有兴趣的打量叶楚，脸上若有所思。

    本是毫无表情的老汉，反应最大。

    叶楚话音落下，他那双浑浊的眼睛，骤然迸射出一束耀眼的光芒，直刺向叶楚。佝偻的身体也在瞬间绷直，释放出一种狮子面对羚羊般的死亡威压。

    唰！

    摊位前的所有修士整齐倒退。

    每个人的脸庞上，惊骇不定，难以置信的看着老汉，目露惧意。

    明明是后天三四层气息的老头，怎么突然间爆发出那么恐怖的威压？

    叶楚也吓了跳，拉着刘诗瑶，迅速往后退去。这个老汉释放出的气势，比当初刚现身的白起还要强烈。

    白起是先天鬼体，老汉竟然比他还要强，那会是先天第几境界？

    孙一仁说先天第二境界，化象境的高手，行走凡间最多。老汉会是化象境吗？

    如果是，为什么真气修为只有后天三四层？

    叶楚大脑快速转动，暗暗后悔自己嘴快。对方严明要阴阳泉水，叶楚没有，就好奇打量躲藏在黑布下的小个子。

    哪想到，这一看，发现小个子的气息，古怪至极。阴阳之气，达到了诡异的平衡！

    要知道，世间每个人的阴阳之气，都有偏差。偏阴的是女子，偏阳的是男子。

    如果不偏不倚，保持平衡，那只有一个结果，就是阴阳人！

    小个子是阴阳人？

    叶楚眼睛一亮，他似乎明白老汉为什么要阴阳泉水了。

    身为天地异水，阴阳泉水除了是最佳的中和辅药外，它还有补阴、补阳的神奇功效。

    好比师啸天，所患的阳虚。如果有阴阳泉水，根本不用那么痛苦。几滴泉水喝下去，阳气暴涨，直接压的木煞之气，自动消除。

    老汉想要阴阳泉水，只怕也是为了这个目的！

    念及此，叶楚心中畏惧少了几分，迎着老汉的骇人目光，咬牙道。

    “前辈，不知我说的对不对？”

    闻言。

    周围修士无一不替叶楚擦冷汗。

    虽说初生牛犊不怕虎，可这后生仔的胆量也太大了吧？

    老头释放出的气势，摆明了告诉大家，他的身份不简单。就这样，叶楚还敢当面质问，胆子不是一般的肥！

    众修士暗暗吸气，看看老头，又看看叶楚，期待接下来的对峙。

    “年轻人，你师尊是谁？”

    老汉直视叶楚片刻，收回威压，淡然道。

    呼……

    叶楚松了口气，平静回答，“我师尊不说也罢，到是前辈你，还没回答我的问题呢。”

    得，这小子不见棺材不掉泪啊！

    众修士为叶楚捏把汗，想看老汉发威的一幕。

    岂料，老汉不仅没生气，反而挤出一丝笑容，饶有兴趣的打量叶楚，淡笑道。

    “年轻人，你很有胆量。不错，老夫以变形花，换阴阳泉水，是为了老夫的孙子！”

    老汉拉过站在身后的小个子，望着叶楚，正色道，“年轻人，你能看出小峰身上的问题，想必有什么话要和老夫说对吧？”

    “问题？什么问题？”

    “这小娃娃生病了？还是怎么了？”

    “嘿，后生仔为谋得变形花，出的一手好计策啊。居然走迂回路线！”

    “好啥，连前辈也解决不了的问题，这后生仔能行？”

    ……

    众修士又恢复议论纷纷。

    或是怀疑，或是不屑，或是好奇。

    把刘诗瑶听的甚是慌了神，拉住叶楚，担忧道，“楚……”

    “没事，不要拍。”

    叶楚拍拍刘诗瑶的手，安慰了句。旋即，看向老汉，镇定自若道，“我确实有话说。”

    “如果我没猜错，前辈的孙子，阴阳之气应该发生了错乱吧？”

    叶楚面不畏惧，和老汉径直对视。

    唰！

    老汉眼中精光再次闪过。

    “年轻人，你是天医门、神农门的弟子？”

    老汉声音忽然冰冷了下来。

    “不是。”

    叶楚摇头。

    天医门、神农门，他知道。那是两个以医之道为主的修炼门派。

    王文虎曾经也怀疑他是这两个门派的弟子。实际上，叶楚和这两个门派，八竿子也打不着。

    虽说都是修炼医之大道。但万象门的道统，格外独特。每一代门人，稀少的可怜。说是独脉传承，也不为过。

    加上怪异的修炼方式，修道界知晓万象门存在的人，少之又少。

    叶楚即便说了，老汉或许也不知道。与其如此，还不如保持神秘呢。

    “不是？”

    老汉狐疑的凝视叶楚，脸上冰冷之意，快速褪去，“既然不是，那你也是修炼医之大道的？”

    “前辈慧眼。”

    叶楚微笑，“我能看出令孙的症状，就是想表明，我可以治疗他！”

    唰！

    老汉眼眸中精光四溢，气息变的沉重如山。

    “年轻人，有自信是好事。可自信过头，变自大。那就不是一般的坏事了。”

    老汉目光如炬，直视叶楚。

    “不错。前辈所言极是。这小子就是专门糊弄人的。”

    阴阳怪气的声音响起，范剑从人群中挤了出来，恶狠狠的盯着叶楚，恨声道，“前辈，他是东大的大一新生，根本没什么本事。却偏偏喜欢显摆，到处装.逼。弄出一副自己很行的样子。前辈，你可千万不要听他的！”

    “范剑！你胡说什么？”

    刘诗瑶气急，指着范剑，目露恨意。

    要是以前，刘诗瑶生气，范剑肯定赔笑脸，又是哄又是扮，逗刘诗瑶笑。

    可现在，范剑知晓叶楚居然是名修士后，心中的嫉妒和怨恨，再也抑制不住，喷发而出。

    因为他知道，和叶楚修士的身份比起来。他一介凡人，根本没有希望夺取美人心了。

    既然如此，他干脆翻脸，站在了叶楚的对立面。

    天道盟约规定凡人不得知晓修道界的事情，可世间总有一批行走于黑暗与光明中的人。这些人成功的扮演了，凡人和修士之间的转换。

    久而久之，凡间和修道界，就形成了一个特殊的圈子。

    在这个圈子里，凡人知晓世间有修士存在。他们虽然羡慕，但恪守规则，发誓永不外泄。

    托老爹的福，范剑成功的踏进了这个圈子。在场的其他凡人，其实也是圈中人。

    对于范剑的直言不讳，大家佩服之余，亦期待叶楚怎么反击。

    “瑶瑶，不用理会他。”

    叶楚无视范剑，淡笑道，“人家本来就叫犯贱，我们若是因此生气，岂不比他更贱？”

    “噗嗤！”

    刘诗瑶没忍住，笑出声来。

    周围众人也哈哈大笑，看向范剑的目光中，充满了戏谑。

    范剑？

    确实够贱的！

    “姓叶的，别以为你是修士，我就怕你！”

    范剑涨红脸，羞怒吼道。

    “马拉戈壁的，老子打不过你，老子集团里，有的是人摆平你！你信不信老子一个电话……”

    啪！

    清脆的巴掌声响起，范剑整个人直接被一股巨力，打的凌空抛起，飞出人群。

    “聒噪！”

    老汉沉喝，快速打飞范剑，直视叶楚，凝重道，“年轻人，你确定可以治好小峰？”

    “老夫话说在前头。如果你治不好，那不仅变形花没有，还要承受戏耍老夫的怒火！”

    闻言。

    叶楚皱了皱眉，迟疑道，“这样的话，我不是很吃亏？治好了只有变形花，治不好丢小命？”

    “算了，算了，我还是不治了。先前有得罪之处，还望前辈见谅。瑶瑶，我们走。”

    说完，叶楚拉住刘诗瑶，转身就走。

    身后。

    老汉脸庞一阵青一阵红。想他天绝老人，纵横修道界五百年，何尝受过如此待遇？

    忍！

    为了唯一的后人，老夫忍了！

    老汉深呼吸，平息怒火，苦笑喊道，“年轻人，等等。”

    “怎么了，前辈？”

    叶楚转过身，面露询问。

    装！

    你继续装！

    老汉心中恨不得一巴掌拍死叶楚，嘴上却是柔声道，“年轻人不要生气，老夫语气是重了点。不过，那也是被逼无奈。”

    他叹了口气。

    边轻抚孙子的脑袋，边解释道，“老夫这小孙孙，自幼没了爹妈。跟着老夫也没过过一天好日子，现在更患上如此怪症。老夫对不起他，实在不敢拿他做实验啊！”

    老汉面露哀伤。

    小个子见状，忙抬手拍了拍老汉肩膀，明亮的大眼睛流露坚定，示意不怪老汉。

    两人都是真情流露，这一幕，落在周围众人眼里，大家不由一阵唏嘘。

    叶楚眼睛转动，沉吟些许，安慰道，“前辈辛苦了。不过，我还是那句话，我可以治好令孙。但实在不敢背负前辈给予的压力啊！”

    叶楚叹息。

    老汉被气笑了，“好，老夫不给你压力。但你要给老夫保证，你有多大的把握，治好小峰？”

    “百分之九十九！”

    叶楚昂首挺胸，自信道，“我有百分九十九的把握，治好小峰。就看前辈，你舍不舍得让我治了。”

    老汉沉默。

    周围众人则兴奋异常。

    刘诗瑶面露忧色，本想劝止。但在看见叶楚一脸坚定认真，以及身上流露出的自信气息。心中豁然震动，担忧转为自豪。

    不错，这就她选中的男人，注定与众不同！

    人群外。

    半边脸肿成猪头的范剑，此时站在一名身材高大，英俊近乎邪魅的青年男子面前，低头恭敬唤道。

    “少宗主，我错了。请您原谅，我愿意接受……”

    啪！
------------

第099章 天怒！人怨！

    邪魅男子抬手，一巴掌晒在范剑的另外半边脸上。

    “你能不能给我安静点？”

    邪魅男子用磁性的声音，漠然说道。

    “是，是，是。属下安静，属下这就安静。”

    范剑捂住脸，死死的咬住嘴巴，不让自己发出声音来。他的眼睛里，流露懊恼、后悔、畏惧、惊恐、不甘……

    种种情绪快速转变，但唯独没有愤怒！

    “呵，挺有意思的年轻人，哦不，他是东大的，那就是我的学弟。”

    邪魅男子无视范剑，嘴角上翘，目光若即若离的穿过人群，落在叶楚身上，淡然笑道。

    “挺有意思的一个学弟，竟敢在天绝老人面前，如此镇定自若。看来今年的新生，比去年强了不少嘛。”

    他低声邪笑，眼中闪过一抹妖异的绿光！

    摊位前。

    老汉沉吟半响，咬牙点头道，“好，老夫答应让你治，你跟老夫来。”

    他起身，把变形花装回药篓。然后拉着孙子，穿过刻意让开来的人群过道，走向包厢区。

    黑市内设小包厢，提供给那些不能露面的神秘修士交易所用。

    叶楚既然放出豪言，老汉决定赌一把。

    他和天医门、神农门都有结仇，才带着孙子四处飘走，寻找阴阳泉水，准备自救。

    然而，阴阳泉水哪那么容易找到？

    奔走了大半年，阴阳泉水的影子也没见着。小孙孙的情况，反而越来越严重了。

    他耽误不起，唯有赌一把！

    老汉牵着孙子，走在前面。叶楚和刘诗瑶，跟在身后。

    四人很快离开大厅，进入一间小包厢。

    “年轻人，老夫答应让你治。但有一个要求。那就是老夫必须要在现场！”

    老汉目光如炬，直视叶楚。

    “当然可以。”

    叶楚从容不迫，让刘诗瑶坐在角落。自己走到包厢正中央，一张两米长、一米宽的长桌前。

    看向小男孩，温和笑道，“小弟弟，来，躺在这上面。”

    老汉本想安慰几句小孙孙，让他听话。

    不料。

    笼罩在黑布下的小孙孙，居然听话的走了过去，躺在长桌上，开始解黑布。

    唰！

    老汉眼中闪过一抹惊异。

    自从得了怪症后，他这小孙孙对除了他之外任何人，都起了畏惧忌惮心。别说听话，就是靠近也不会靠近。

    现在叶楚一句话，竟乖乖的听了。

    这是什么节奏？

    老汉目露精光，凝视叶楚，陷入沉吟，脸庞上若有所思。

    长桌上。

    解开黑布的小男孩，露出了真身。

    五官精致，皮肤白皙。很漂亮，很清秀。唯独缺少了一股气息。一股男孩刚强，女孩柔婉的本命气息！

    叶楚甚至发现，他的男性象征，有了严重的缩阳症状。

    如果再晚个把月，男性象征彻底消失，变成石人一样的阴阳人。那就是叶楚耗尽心脏里的所有圣力，也无能为力。

    “怎么样，年轻人？我这小孙孙，他能变回正常吗？”

    见叶楚沉默不语，站立不动，老汉紧张问道。

    这一刻的他，不是那个叱咤风云，让人闻风丧胆，让老天都为之嫉恨的天绝老人。而是一个普普通通，为自家孙子担忧害怕的老爷爷。

    “哦，没事。前辈放心，小峰的症状，还来得及救治。”

    叶楚回过神，安抚小男孩让他脱掉衣服，露出光洁白皙的上半身。

    “来得及就好，来得及就好。”

    老汉闻言，松了口气。

    不过紧接着，他后知后觉的追问道，“现在还来得及，是不是过段时间，就来不及了？”

    “嗯。如果再晚半个多月，我也没办法。”

    叶楚随口说了句。

    随后，不再理会冷汗直流的老汉，运转《人经》，淬炼圣力，准备施救。

    “小峰，待会可能会有些痛，你要是忍不住，可以叫出声来。”

    叶楚对上男孩纯净的眼睛。

    后者微微一笑，沙哑着嗓音回答，“谢谢你，大哥哥，我可以忍的住。”

    叶楚的气息，让他感觉很舒服。他不仅不害怕，反而想亲近亲近。

    正因此，叶楚说什么他都很配合。

    “好，小峰是个勇敢的男孩。”

    叶楚抬手，和他击了一掌。

    随后，以迅雷不及掩耳之势，闪电般飞射出了阴阳十八针，插在男孩的胸口上！

    之前几次施救，叶楚都只用九针。但现在，面对阴阳之气趋于平衡的男孩。十八针，一齐放出。

    嗡！嗡！嗡！

    针尖颤动，发出轻吟的声响，在包厢里回荡。

    第一次见叶楚施针救人的刘诗瑶，紧张的捂住嘴巴，不让自己叫出声来。如水的眼眸，却始终注视着叶楚。

    认真的男人最帅。

    在刘诗瑶眼里，此刻的叶楚，就是帅的一塌糊涂。哪怕胡霖在场，也不能相比。

    刘诗瑶目露痴迷，边上的老汉，亦满脸惊异。

    他虽然不懂医之大道，但见过天医门、神农门的人出手救治的场面。

    和那些自誉为神医的人一比，修为不高的叶楚，竟更有医仙、医神的风采和气度！

    老汉紧紧拽手，一眨不眨的盯着叶楚。他现在终于相信，叶楚有治好小孙孙的能力了。

    嗡！嗡！嗡！

    针尖颤鸣的声响，不断发出。

    叶楚神色肃然，心无旁骛的施展起了《五行针典》五大针法。

    阴阳趋于平衡，唯有五大针法一起齐出，才能打破，重新制定。所谓破而后立，讲的正是这点。

    耀金、青木、善水、离火、闰土！

    五大针法，快速变幻。

    不到半分钟，叶楚额头就冒出了汗水。他的手快速波动，针尖颤抖的越发激烈。

    五种针法转变带来的忽冷、忽热、忽闷、忽爽，使得小男孩脸色，不断转变。

    他的身体一会儿全身潮红，烫的吓人。一会儿浑身冰冷，刺骨透凉。一会儿全身僵硬，硬如坚铁。一会儿浑身清凉，散发香气。

    接连转换带来的痛楚，让他双手死死抓紧桌缘。眼睛里遍布血丝，往外突出。

    但不管怎么变，怎么痛，就是不发出声音，连吭都不吭一声。

    顽强的毅力，看的刘诗瑶眼眸中挤满了泪水。老汉欣慰之余，心痛的垂泪。

    对此。

    叶楚唯有加快施针速度，以减轻小男孩的痛楚。

    嗡！嗡！嗡！

    颤鸣声不绝入耳。

    五大针法之间的转换，进行了十几分钟后。小男孩体内的阴阳之气，终于被打破。

    哗！

    叶楚淬炼已久的圣力，霎时间一股脑钻进了他的身体里，开始全方面的打压、逼迫、驱使阴气。

    犹如泄洪般的圣力，所向披靡。本就混乱的阴气，节节溃败。只坚持了半分钟，就被驱赶到角落边缘，躲藏不动。

    阳气占上风！

    趁此机会，叶楚再分出一点圣力，在阴阳二气交界点，设下防线，以防阴气反扑。

    如此又花去三分钟，才医治完成。

    收回十八针，叶楚踉跄着后退，一屁股坐在沙发上，大口喘气。

    这半小时的医治，看似短暂。实则把叶楚的精气神，都压榨一空。此时的他，动手指都懒得动了。

    靠在沙发上，任由刘诗瑶擦汗。叶楚闭目缓神，想感悟此次医治过后，医之大道带来的玄奥。

    然而，他的神识刚融入天地，一道粗大的闪电，蓦然狠狠劈落。

    轰！

    叶楚神识瞬间崩散。

    “哇！——”

    他张嘴，吐出大口鲜血，脸庞苍白如纸。

    “楚，你怎么了？”

    刘诗瑶慌了神，手无足措的上下晃动，不知做什么好。

    守在长桌旁的老汉，见此情景，眼睛里快速闪过一抹惊惧和愤怒！

    “没事，我没事。”

    叶楚回笼神识，抬手安慰刘诗瑶。随后，仰头朝天，大口喘气。虽然脸庞依旧苍白，但气息渐渐平缓了下来。

    刘诗瑶看在眼里，这才略微放松。慢慢擦拭去掉叶楚嘴角的血迹。

    包厢里一时间只听到呼吸声。

    片刻后。

    叶楚坐直身体，望着正给小男孩穿衣服的老汉，沉声道，

    “前辈，你应该做过天怒人怨的事情吧？”

    叶楚毫不掩饰的直指问题中心。

    他的神识被天道打的崩散，只有一个解释，那就是天道在惩罚他！

    医治本来是最受天道欢迎、看好的大道，现在居然惩罚他？

    为什么？

    叶楚想来想去，唯有老汉的身份，让他捉摸不透。

    这个老头明明实力，高深莫测的可怕，但偏偏儿女死绝。留下一个小孙子，还得了怪症，差点变成阴阳人。

    为什么？

    因为他触怒了老天！犯了人怨！

    天道、人道都要灭了他，所以降下各种惩罚，连带着叶楚也遭殃。

    耗费十八点圣力治好小男孩。不仅没得到医之大道的玄奥奖励，还被天道给训了一顿！

    这罪受的，真他妈憋屈！

    叶楚窝火，眼睛直视老汉，等待他回复。

    “对不起。”

    老汉沉寂半响，漠然道，“老夫没想到会连累你。在老夫原本想来，你修炼医之大道，应该……”

    “免了。”

    叶楚抬手，粗鲁打断道，“废话我不想听，我只想知道，你是不是做过天怒人怨的事情？”

    “是！”

    老汉这次很干脆的承认。

    “老夫是做过天怒人怨的事，但那些都是被逼的。老夫道号‘天绝老人’，也是他们赏赐的。”

    老汉挺直铮铮铁骨，傲然道。

    “既然老天不管他们，那老夫就替天道终结他们！哪怕被天道所怨愤，所嫉恨。”

    “老夫也绝不后悔！！！”
------------

第100章 突破，后天第三层！

    （一百章了！大家收藏的可以宰了，没收藏的赶快加入书架吧！顺便别忘了投张推荐票哦！(*^__^*）

    ……

    老汉身上流露一股凛然的气息，身形也在无形中突兀涨高。刹那间产生的庞大威压，迫人气势，笼罩整个包厢，压抑至极。

    叶楚还好些，刘诗瑶直接趴在沙发上动弹不得。

    包厢里陷入沉寂。

    良久。

    老汉气息收敛，喟然叹道，“不过，不管怎样，这次是老汉的错，老汉向你道歉。”

    他面朝叶楚，低头弯腰，行了一礼。

    “大哥哥，你不要怪祖祖，祖祖他做这一切，都是为了峰峰。”

    穿戴完毕的小男孩，站回地面，对着叶楚，认真道，“峰峰希望大哥哥，不要怪祖祖。你要怪，就怪峰峰吧。不过，在这之前，峰峰还是要谢谢大哥哥。”

    小男孩屈膝，跪在地上，想要磕头。

    嗖！

    一点金色的光芒，从他身上飘逸飞出，钻进叶楚心脏。

    圣力！

    沉默中的叶楚，身形晃了晃。旋即回过神，伸手搀扶住小男孩，拉起他。平静道，“不需要跪。我救你是为了变形花，这是一项交易。所以你不用跪。”

    说完，叶楚一手牵住刘诗瑶，一手自觉的抓过药篓，往包厢外走去。

    “年轻人，老夫欠你一个人情。”

    身后，老汉淡然道。

    “你若是想什么时候来提现，掐碎这枚玉间即可。不管千山万水，老汉都会赶来，为你做任何事！”

    嗖！

    他抬手抛出一块晶莹剔透的玉块，飞向叶楚。

    叶楚没有接，任由玉块擦着肩膀飞过，撞在包厢墙壁上，摔成粉片。

    “你！”

    老汉虎目一瞪，眸中喷火。

    “祖祖……”

    小男孩仰头，拉了拉老汉的手。见此，老汉叹了口气，没有再说什么。

    叶楚也仿佛什么都没听到，按住包厢门的把手，就要推开……

    忽然。

    他身体陡地摇晃，一股无形的能量气柱，自头顶灌进，注入丹田，搅动真气，不断沸腾翻滚。

    哗！

    真气得到刺激，疾速旋转，恍若浪潮一般，咆哮着冲天直上。

    叶楚脸色骤变，退回包厢，盘坐在沙发上，闭目呼吸，运转起了《龙神功》。

    嗥！嗥！嗥！

    无声的龙吟，在包厢里回荡。

    一圈圈淡金色的能量光带，徘徊叶楚周身，自上而下的自我转动开来。

    丹田里。

    真气如龙似虎，不停的咆哮嘶吼。

    叶楚感觉到一股暖流，顷刻间贯穿了全身上下。那种及至灵魂的非凡触感，无法用言语来形容。

    “楚，你怎么了？”

    叶楚突然退回来，静坐不动。把刘诗瑶吓的不轻，她伸手就要摇晃触碰。

    “不要动他。”

    老汉低喝，制止住刘诗瑶，沉声道，“他这是在突破，动了就前功尽弃了。”

    “啊，突破？”

    刘诗瑶张大嘴。

    “就是晋级。他的真气修为，要晋升第三层了。”

    老汉凝视叶楚，眸中异彩连连。

    大多数的修士晋升，都是丹田里的真气，积蓄浓郁到一定程度，才会突破。

    然而叶楚，老汉刚才清晰的感应到，那是一股纯粹的天地能量，直接注入了叶楚头顶。最终牵引丹田里的真气，发生转变，突破晋级！

    这种借助天地大势突破的方式，闻所未闻。至少老汉几百年来，就从未见过！

    他自然不知道，这是天道对叶楚的“赏赐”。

    打一巴掌给个甜枣。

    天道施展惩罚的策略，可谓面面俱到。俱到的叶楚，哭笑不得。

    他确实突破了，卡在第二层巅峰的真气修为，经天道能量一冲击，轻轻松迈过门槛，跻身到了第三层。

    除此外，重新凝聚的神识，在经历洗礼过后，精神力量空前暴涨，踏足后天第五层境界！

    前一分钟，叶楚还憋屈的紧。没想到后一分钟，天道赐下的奖励，让他连连突破。

    这次突破虽说有自己的真气基础，做为铺垫。

    但天道能量直接注入丹田，引发真气冲天，这种突破方式，实在太过匪夷所思。

    也幸亏叶楚胆量够肥，才没有被突如其来的变故吓晕，白白浪费机会。

    “天老大这是在警告我吗？”

    叶楚一边意念控制，让丹田里的真气，渐渐恢复平静。一边心神遨游天外，若有所思。

    老汉触怒了老天，致使小男孩差点变不男不女。叶楚救了他，天道先打一巴掌，再赏个甜头。

    摆明了是在警告叶楚，不要踏过线！

    世人都说“老天有眼”。

    以前叶楚不怎么相信，但经过这次经历，不信也要信了！

    吐出一口气，叶楚睁开眼。

    “楚，你怎么样？”

    刘诗瑶凑过来，紧张问道。

    “没事了。刚才只是意外，以后应该不会再发生了。”

    叶楚站起身，淡然笑道。

    “那就好，那就好。”

    刘诗瑶拍了拍胸口，随即说道，“楚，刚才多亏老爷爷，要不是他，我已经打扰到你了。”

    “是吗。”

    叶楚望着老汉。

    两人目光对视了一会，叶楚看向小男孩，温和道，“小峰，如果有机会到东大，记得找我哈。我带你去玩。”

    “好的，大哥哥。”

    小男孩咧嘴，开心笑道。

    见此。

    叶楚点点头，拉着刘诗瑶，取过药篓，打开包厢的门，走了出去。

    没走几步，身后传来老汉沉稳的声音。

    “老夫的话，依然算数。如果你有麻烦需要解决，可以到晋南省天绝峰找老夫！”

    余音浑厚，在过道上来回震荡。

    叶楚听在耳中，撇撇嘴，虽然没说什么，但“天绝峰”三个字，还是记在了心底。

    转瞬回到大厅。

    看见叶楚拎着药篓出来，众多修士一下子沸腾了。

    “变形花真到手了？小兄弟，牛逼啊！”

    “啧啧，天绝老人都解决不了的问题，道友居然能够解决。厉害，实在是厉害！”

    “哈哈哈，兄弟贵姓，我看你修为低下，想必所炼的功法不怎么高级吧？恰好我这里有本《破风掌》是打基础的最佳真气修炼法门。小兄弟若是喜欢，给我一片变形花就能拿到手！”

    “去，去，去，《破风掌》你都好意思拿出来？我的《明玉功》还没说呢！道友，我愿意用《明玉功》和你换两片变形花！”

    ……

    众修士围住叶楚，纷纷开出自己的筹码，想要得到变形花。

    不是他们没见过变形花，而是五色的变形花，太过罕见。无论是直接服用，还是制药炼丹，提升境界，都有着难以想象的强大功效。

    因此，大家很热情。热情的险些过了头，妄图抢夺药篓！

    唰！

    叶楚意念控制药篓收进了乾坤戒。

    这才冷着脸，面对众多修士，淡然道，“不好意思，变形花我自己要用。麻烦大家让让。”

    话毕，叶楚牵着刘诗瑶，挤进人群。

    “道友，等等，你要是觉得不满意，我们可以再商量商量啊。”

    “哎，可惜了，五色变形花下次要想再看见，难咯。”

    “空间道器？啧啧，这位道友修为不怎么样，宝贝到是很多嘛！”

    ……

    周围各种声音不绝。

    叶楚恍若未闻，拉着刘诗瑶，只管往出口走去。

    不过，就在这时，叶楚忽然精神一震，察觉到有人在盯着自己，顿时扭头看向展厅的右侧方。

    那里。

    范剑和一名英俊到邪魅的青年男子，静静站立。

    “这家伙是谁？为什么盯着我不放？”

    叶楚皱眉。

    万象天眼下，叶楚居然看不出邪魅男子的真气修为，到底是第几层！

    修为无法查探，气息诡异妖娆。

    这样的人，竟会和范剑站在一起？难道……

    “他叫佘云腾。”

    刘诗瑶柔软的声音，在耳畔响起，“这佘云腾不仅是飞蛇集团的少东家，而且还是我们东大的学生会主席哦。据说，大二、大三的学姐，几乎个个都暗恋他！”

    “那你呢？”

    叶楚下意识接道。

    话说出口了，才意识到不对，刚想道歉……

    “我只喜欢你！”

    刘诗瑶美眸直视叶楚，目光灼灼，深情无限。

    “咳咳。”

    叶楚干咳了声，偏过头继续行走。

    刘诗瑶的大胆表白，让他很是吃不消。什么范剑、佘云腾，都抛到了脑后。

    温馨的气氛中，两人出了大厦。

    本想打道回学校。

    忽然，叶楚察觉到身后跟着几个气息浑厚的生命体。

    眼珠子转动间，明白了对方是为什么而来。

    变形花！

    尽管叶楚拒绝了众多修士的购买、交换请求。但总有一批人是不死心的。

    他们最喜欢干的，就是在背地里进行抢夺、袭杀！

    “瑶瑶，抱紧我。”

    叶楚计上心来，揽住刘诗瑶的细腰，柔声道。

    “啊？”

    刘诗瑶先是一楞，继而喜上眉梢，羞涩道，“在……在大街上不好吧？楚，如果你想，我可以……啊！”

    她猛地惊呼。

    却是叶楚抱住她后，骤然身化万千，直接窜入大街上，消失不见。

    移形换影！

    叶楚两人消失，跟在身后想打劫的几名修士，顿时跳了出来。对着人来人往的街道，咒骂叫道。

    “草！这小子有潜行道器！妈.的，逮到他一定让他脱成皮！”

    五条街外。

    叶楚抱着刘诗瑶，鬼魅一般的快速奔走。

    忽地。

    口袋里的手机铃声响了起来。

    “爷爷，那孙子又给您来电话了——”

    嗖！

    叶楚停步，放下刘诗瑶，打开手机接通。

    “喂。”

    “老大，有一个叫‘苍穹武王’的男人，说想收阿正为徒，你看……”

    啪！

    ……

    （这两天净网扫黄行动，扫的连接.吻也不能写了。起点好几本书被屏蔽，大宋也修改了部分情节，使得这几章很平淡。不过，平淡是暂时的，过渡后新高.潮即将到来！）
------------

第101章 大叔控的刘诗瑶

    （感谢“那一.夜落叶”的打赏，成为医神第二个学徒！一.夜居然也是敏感词……o(?□?)o）

    ……

    叶楚挂断电话，脸庞上流露古怪。

    苍穹武王？

    这是哪个家伙，给自己取的外号？狂傲、霸气没边了，还苍穹……

    嗯，等等！

    叶楚忽然一惊，想到了一个可能。

    苍穹武王？不会是以武入道的先天高手吧？

    大道三千，武之道最难。但武道修炼若是有成，也是最可怕的。

    尤其是肉身的淬炼上，武修，是比妖修、魔修还要恐怖的存在！

    同级无敌，指的就是专攻武之大道的修士。

    这苍穹武王，如果真是以武入道的修士。那方正的机缘，也太好了吧？

    思绪回转，叶楚决定亲自去方芳家里走一趟。

    这几天时间里，孟天浩、方芳已经开始接管基金公司的运作。而方正，基本留在家里练武。

    “瑶瑶，想不想和我去见见前辈高人？”

    叶楚对上刘诗瑶的美眸，柔声道。

    他决定让刘诗瑶多多接触修士，尤其是先天高手。这样一来，有助于她确定自己的修炼方向，以及未来要走的大道。

    “好啊！”

    刘诗瑶展颜，甜甜笑道。

    她现在巴不得每分钟，和叶楚待在一起呢。

    “那好，我们走。”

    叶楚收回手机，往方芳住的小区，明月小区所在方位，大步走去。

    刘诗瑶见状，小跑几步追上来，大胆的挽住叶楚胳膊。

    叶楚怔了一怔，继而在心中叹口气，没有甩开。

    他不拒绝，刘诗瑶脸上笑容更浓了。

    忽地。

    她想起什么，美眸转动间，脱口道，“叔叔。”

    “嗯，好端端的叫什么叔叔啊？”

    叶楚纳闷。

    “因为我还没谢谢你呢。听虎叔叔说，上次要不是你，我已经没了。”

    刘诗瑶让自己的语气，尽量保持自然。

    “哦，那个啊，没什么，你不是我同学吗，我救你……”

    ?q！

    叶楚猛地刹车，停下脚步，错愕、惊异、心虚的看向刘诗瑶，结巴道，“你……你知道了？”

    “之前不知道，现在知道了！”

    刘诗瑶得意的俏皮一笑。

    不过，想到自己身体被叶楚看光光。她脸上迅速涨红，绯色一片。

    咕！

    叶楚吞吞口水，移开目光，僵硬的迈动步伐，继续行走。

    奶奶的，一时没留心，居然让刘诗瑶给套出来了！

    熊霸此前就说过刘诗瑶对他起了疑心，叶楚刚开始还警惕了一段时间。

    直到这几天，为搜集炼丹材料，到处奔走，才暂时忘在脑后。

    哪想到。

    刘诗瑶这会儿随意一个套话，就把自己“套”了出来！

    挠挠头，叶楚猜测，估计是自己刚才在黑市，表现的太显眼了，才让刘诗瑶留心，最后趁机会问了出来。

    隔着“楚夜”的薄膜时，叶楚没什么感觉。然而现在薄膜消失，叶楚怎么感触，怎么扭曲。

    与之相反。

    羞涩过后的刘诗瑶，这会儿兴奋、开心极了。

    她的俏脸绽放开来，娇艳如花。弯弯的柳眉，弯成一条线。月牙般的大眼睛里，尽是甜蜜和幸福。

    叶楚别扭、头大了会，无奈的叹了口气。算了，认出来就认出来吧，刘诗瑶是修士，迟早也会发现的。

    如此放开心怀，两个人之间的感觉，顿时贴近了不少。

    气氛有些暧.昧，又有些温馨。

    “叔叔，我以后就叫你‘叔叔’怎么样？”

    行走中。

    刘诗瑶忽然开口，贼兮兮的道。

    “什么？叔叔？”

    叶楚错愕，继而无语道，“我又不老，干嘛叫叔叔？”

    “反正我不管，我就叫你叔叔！嘻嘻……”

    刘诗瑶抱紧叶楚胳膊，展颜嬉笑。

    得。

    叶楚无力的拍了拍额头。

    他以前怎么没发现，刘诗瑶有大叔控的倾向呢？

    接下来的路上。

    刘诗瑶果真一口一个大叔叫着。叫的周围路人，纷纷朝叶楚投过来怪异的目光。

    有几个中年大叔，还信以为真。凑过来询问叶楚，是怎么保养的？

    保养？保养你妹啊！

    叶楚欲哭无泪。

    刘诗瑶则偷笑不已。

    笑闹打趣中，两人赶到明月小区。

    刚走进方芳所住的单元房，叶楚眼睛立即被坐在客厅沙发上的一个雄壮中年男子吸引住。

    这是一个气息厚重宛如山岳，气势霸道无边的强壮男人。

    古铜色的肌肤，让人一眼看去仿佛是块精雕细琢的美玉。白色的武士劲装下，身材健硕，却不魁梧，而是均匀有寸。国字脸，刀削的面庞，硬朗清晰，极具阳刚之美。

    岁数约莫三十上下，一双犀利眼眸中，闪烁出的迫人目光，让人根本不敢对视。

    叶楚盯着他看，男子须臾间便察觉到。

    微微抬头，直视叶楚。男子犀利的目光中，忽地闪过一丝惊异。

    “见过前辈。”

    叶楚拉了把刘诗瑶，两人恭敬的行了一礼。

    不用多说，叶楚一眼便看出对方是先天高手。

    那深渊如海的气势、浑厚如山的气血，普通修士根本就不可能具备！

    “嗯。”

    男子略微点头，收回目光，淡然道，“阿正的《百变兽王拳》。就是你给的？”

    “是的，前辈。”

    叶楚拉住有些畏惧的刘诗瑶，坐在沙发上。

    身旁的方芳见状，忙起身端过两杯茶水。然后，拘谨的坐回去。

    客厅的气氛，有些压抑。

    大家谁也不敢说，唯独方正，没有感觉，只是心虚的不敢看向叶楚。

    “怎么了，前辈，有问题吗？”

    叶楚沉吟了会，打破沉默问道。

    “问题到是没。《百变兽王拳》很适合现在的阿正。只不过没人教导，他自己差点练的走火入魔了。”

    男子沉稳开口。

    “走火入魔？”

    叶楚吓了跳，看了眼方芳、孟天浩，又看向低头惴惴不安的方正，纳闷道，“什么时候的事？”

    “就……就在刚才。”

    方芳深呼吸，酝酿了下词语，解释道，“阿正每天早上都去附近的公园练武。之前几天，阿正都很稳定，没出什么问题。练武完后，他自己就会回来。”

    “但今天早上，他练功似乎出了岔子。变的狂暴无比，把半个公园都给破坏掉了。要不是这位先生恰好路过，只怕经过公园的人，都得受伤。”

    “受伤？”

    男子摇头，漠然道，“如果不是我制止的及时，那些人都得死。”

    死？

    孟天浩、方芳、刘诗瑶，皆是吓的额头冒冷汗不止。

    叶楚也后怕的缓过一口气，舔了舔嘴唇，看向男子，感激道，“多谢前辈出手。”

    “不用谢。我路过看见，自然不会不管。”

    男子淡然道，“阿正是块练武的料，资质超绝。虽说走的是狂暴武道，但很适合我的路数。”

    “正好，我最近想收个弟子，便提议让阿正跟我走。孟先生、方小姐说做不了主，就打了电话给你。”

    男子直视叶楚，目光灼灼。

    “我没意见。”叶楚迅速回答，“前辈想收阿正为弟子，是阿正的福气。”

    话音落下，又看向方正，询问道，“阿正，你愿意跟前辈走吗？如果你跟他走，武功将会更加厉害！”

    “真的？”

    本是惴惴不安、心虚的方正，听到这句话，眼睛骤然亮了起来。

    “当然是真的。”

    叶楚笑道，“我能给你武学秘籍，却不能教导你。但这位前辈不一样，他很厉害，能教你很多东西。”

    “嗯，他确实很厉害。一只手就打的我动不了。”

    方正认真的点了点头，看向男子的目光中，充满了强烈的斗志。

    是的，不是崇拜。而是战斗意志！

    方正并没因为男子强大，就畏惧或退缩。他只会反抗，拼搏，战斗！

    “他很厉害。那你想拜他为师，跟他走吗？”

    方正脸上流露出的神色，叶楚看在眼里，不由再次笑着问道。

    “愿意！”

    这次，方正痛快的答应下来。

    “那跪下磕头，以后叫前辈为师尊！”

    叶楚有些激动的催促道。

    砰！

    方正双腿落地，跪在男子面前，重重磕了一头。

    “师尊。”

    “好！”

    至始至终没什么表情变化的男子，脸上终于展露笑容。

    “我叫任苍穹。”

    男子沉稳开口。

    “从今天起。你方正，就是我狂武一脉的新传人！”

    说着，任苍穹伸出右手手掌，按在方舟的脑袋上，微微一拍。

    啪！

    白光乍现。

    方正全身豁然颤抖，眼睛翻白。哆哆嗦嗦，抖了半分钟。忽然脑袋一歪，倒在了地上。

    “阿正……”

    方芳惊呼，想站起来搀扶。

    “不要动他。”

    任苍穹沉声制止道，“我传给他狂武一脉的武道精髓，等他吸收完毕，就会醒来。”

    “嗯，这个过程，差不多要一个时辰。我有事先离开会，明天再来带走他。今天你们好好聚一聚吧。”

    说完，他站起身。打开房门，走了出去。转瞬间，便消失在了楼道上。

    丝毫不拖泥带水的姿态，端得干脆利落，潇洒至极。

    “明天再走？也好。”

    方芳关上门，看着方正，叹气道。

    “方姐不用担心，阿正跟前辈走，只会越来越强。唯一不好的地方，就是以后恐怕，会很难再见到阿正了。”

    叶楚安慰道。

    “我就担心这一点，阿正他脑子不好使，连生活也不能自理。这万一……”

    下面的话，方芳没有说出口。

    她的声音转哽咽，眼眶泛红，眼睛变湿润。

    “娘们就是娘们，这有什么好哭的？老大说了，阿正这是好事，我们应该庆祝才对！”

    孟天浩瞪了眼方芳。

    旋即，看向叶楚，讪笑道，“那个，老大，我有事想和你商量一下。”

    “哦，什么事？”

    叶楚好奇。

    “我想成立一家公司！”
------------

第102章 猎神到了……

    孟天浩脸庞肃然，沉声道。

    “成立公司？我们不是已经有公司了吗？”

    叶楚疑惑。

    “这个……”

    孟天浩吞吞口水，看向方芳，示意让她说。

    结果方芳被他训斥的正在气头上，冷哼一声，偏过头去，假装没看见。

    无奈，孟天浩只好自己说。

    “是这样的。”

    孟天浩咳嗽了声，端正身子，缓缓说道，“我觉得我们应该有自己的公司，而不是限制于别人。基金公司是我们的没错，但它能运转开，靠的是霸天制药。”

    “如果哪天……呃，我说的是如果！”

    “如果哪天霸天制药不和我们合作了，那我们的公司就会陷入困局。到时别说展开慈善，就是维持公司继续运转都很难！”

    叶楚沉默。

    孟天浩知道他在思考，也就不打扰，暂时停下静待。

    片刻后。

    叶楚叹了口气，怅然道，“你说的对，以前是我想的太简单了。”

    他相信熊霸不会吭他，但世间任何事情都有万一。

    万一熊霸哪天伤了、病了、死了，那它手下人还会继续遵守合同约定，给他每年数十亿的人民币吗？

    不！

    无论哪个世界，哪个种族，都是利益至上。

    熊霸如果倒下了，叶楚和霸天制药的合作，只会就此断绝。

    他想靠慈善基金永久性的获取圣力，就容不得公司出现纰漏。这种可以避免的麻烦，如果能提前解决，那最好提前。

    成立自己的公司，势在必得！

    “说吧，你有什么建议。”

    叶楚回笼思绪，看向孟天浩，笑道，“你既然提出来，想必已经做好准备工作了吧？”

    “嘿嘿，就一点想法，想法而已。”

    孟天浩挠头，嬉笑道，“我听说我们和霸天制药的合作之初，是老大你提供的一个药方对吧？”

    “对。”

    叶楚点头。

    “那不知老大你还有没有类似的药方？或者酒水配方也行！”

    孟天浩带着期待，追问道。

    “有。”

    叶楚惜字如金。

    “好！有就好！”

    孟天浩一拍大腿，兴奋的站起来，开始眉飞色舞讲诉。

    “在我的预想里，我们可以成立一家酒水公司。毕竟在我国，烟酒的市场是庞大的，永久的。我们如果能生产出足够好的酒水，再打好品牌，那畅销出去绝对没问题！”

    叶楚点头。

    “酒水配方我有，弄出来不是问题，但我们没生产线、渠道，以及产房啊？”

    叶楚端起水杯，抿了一口，说道。

    “生产线可以从国外引进，但产房租借、人员招聘，以及打开新的渠道方面，都不是一般费时。而我想要的，则是尽快展开慈善运作！”

    “这个我都考虑到了。”

    孟天浩毫不在乎的挥挥手，振奋道，“产房、人员、渠道，我们都可以从收购一家酒厂入手！”

    “直接收购原有的酒厂？”

    叶楚眼睛一亮。

    “对！”

    孟天浩搓着手，脸上满是容光，“收购酒厂，能免去很多步骤。只要资金和配方到位，可以立即展开生存、销售。”

    “到时我们做慈善，正好借此机会，打响我们的名声！把品牌推出去！这是双赢的局面！”

    “而且酒厂的收购对象，我也找好了。”

    “龙元酒厂！”

    “这家酒厂位于江北省东南方向，距离魔都只要两个车时。在江北当地，龙元红酒的名声，很深入人心。只是近期由于酒厂老板病逝，新老板贪玩不谙世事，搞的资金入不敷出，便打算卖掉。”

    “老大！”

    孟天浩突兀一声惊呼，把叶楚叫的差点弹起来。

    “别激动，别激动。有话好好说，好好说啊。”

    叶楚无语的看着孟天浩。

    “这是机会！”

    孟天浩手脚并用，脸庞涨红，激动道，“老大，这是一次千载难逢的机会！错过了，下次想起来就难了！”

    “切，还千载难逢？你别唬弄老大不懂好吗？”

    方芳白了他一眼。

    “娘们别说话！一边去！”

    孟天浩挥手。

    “什么叫我不懂？没有我，你能想到收购原酒厂这个办法吗？哼！”

    方芳娇哼，不屑道，“男人都是一个德性，只顾当时高兴，事后擦擦屁股，什么都忘光了。”

    呃……

    叶楚摸摸鼻子，感觉自己这枪躺的也太冤了。

    刘诗瑶在旁边“咯咯”直笑不已。

    方芳这才意识到叶楚也是男人，忙尴尬解释道，“老大，我不是说你，我是说老孟！这家伙，病一好，以前的脾气又回来了！”

    “什么叫我以前脾气回来？我以前脾气很臭吗？”

    孟天浩不满的反驳道。

    “呦呵，还顶嘴了，你今晚想睡沙发是不是？”

    方芳双手叉腰，瞪眼道。

    闻言。

    孟天浩气势减弱，撇过头去，“我不和你一般见识。头发长见识短的娘们。”

    后面一句，孟天浩小声嘀咕。

    “你有种再说一遍试试？”

    方芳也不顾叶楚在身旁了，跳起来就要打闹。

    “好了，芳姐。”

    叶楚适时劝止道，“成立新公司的事，我同意。”

    “耶！”

    孟天浩跳起来挥舞双拳。

    “德性。”

    方芳瞪了他一眼，不过脸上却也流露喜意。

    “这张卡里，还有三百多万，你们拿去先把新公司的框架搭起来。至于配方，我回头弄出来就给你们送去。”

    叶楚把银行卡递给孟天浩。

    “另外，收购那龙元酒厂，需要多少钱？”

    叶楚端起水杯。

    “不多，两亿就够了。”

    噗！——

    叶楚喝进嘴里的水，顿时喷了出来。

    幸好孟天浩这时站起来，要不然全都喷在他脸上。

    “叔叔，你慢点喝嘛。”

    刘诗瑶一边给叶楚拍后背，一边憋住笑。

    “咳咳……”

    叶楚一阵干咳，无语道，“老孟、孟哥，你还真当钱不是钱啊？两亿还不多？”

    “这个，我以为老大你有很多钱吗。”

    孟天浩讪笑。

    在他想来，以叶楚的能力，要钱还不是扎几针的事情？

    殊不知。

    叶楚给人治病，有时还要倒贴钱！

    “我是有点小钱，但都上不了亿。”

    叶楚苦笑。

    即便他把清华园的别墅卖了，也没那么多钱。

    “啊？那怎么办？”

    孟天浩张大嘴，没钱他再大本事，也干不了啊！

    “什么怎么办？成立新公司本就只是预定计划，现在计划行不通，搁浅不就可以了？”

    方芳又是努嘴、又是眨眼的给孟天浩不断示意。

    孟天浩先是楞了楞，继而醒悟，拍着脑袋，木讷叫道，“对，对。搁浅，搁浅。就可以了……”

    嘴上这般说，但他脸上依旧充满了不甘。看的方芳气恼之余，又有些哭笑不得。

    表现的那么明显，当老大是白痴吗？

    方芳恨恨的瞪了眼孟天浩，继而偷偷打量叶楚。发现叶楚没有半点恼怒之意，反而一脸笑眯眯的放下水杯。

    “你们不用不甘，我没说计划搁浅。”

    叶楚淡然笑道，“钱的事，你们不用管。你们只需把新公司弄起来就行。另外，龙元酒厂你们也最好留下心，不要让别人抢先了。”

    “没问题！”

    孟天浩转忧为喜，拍着手掌，兴奋的跳来跳去。

    “老大你放心，我一定不会让你失望的！”

    孟天浩目露坚定。

    “嗯，我相信你。好好干，有什么事打电话给我。”

    叶楚站起身来告辞。

    两个亿虽然多，但他现在还真不怕弄不到。

    炼丹！

    这就是叶楚想到的方法。

    丹药的珍贵，有时候是无价的。

    他有九龙鼎做丹炉、有吴天做药童。炼制出的丹药，绝对有神效。

    到时，通过王文虎、苏大海、师啸天它们，把丹药推销出去，坐在家里就能收钱！

    两个亿？

    没问题！

    ……

    尊豪大酒店。

    一间装饰奢华的贵宾套房里。

    庞顶天搂住一名全身赤.裸的性感女郎，酣睡打着呼噜。

    倏地。

    “美丽的草原，别说我不在！——”

    高昂的手机铃声响起。

    沉睡中的庞顶天，抬手就是一拍，把手机摔在地上。

    然后，翻个身，抱着女郎继续打鼾。不过没几分钟，他猛地一个激灵，睁眼跳下chuang，捡起手机打开来。

    果然。

    未接来电上，显示的是韩军号码。

    顿时庞顶天打了个哆嗦，快速拨回去。

    “军仔……”

    “仔你妈！”

    韩军在电话那头大骂，“庞顶天！你丫要是不想干了，就直说！”

    “嘿嘿，息怒，息怒，我昨晚太累了，所以一时睡过头，没听到电话。对了，军仔，你打电话给我，是不是那什么猎人之神找到了？”

    庞顶天岔开话题。

    “不错。猎神到了。庞顶天，你想办法把姓叶的给我引到郊外，清水河那里去！”

    韩军在电话里沉声喝道。

    “没问题，包在我身上！”

    庞顶天拍了拍胸膛，话音落下，不等韩军开口，就急忙挂断电话。

    “谁啊，天天，那么早就吵人睡觉。”

    chuang上，女郎娇声软语的表示不满。

    “没谁，你个小妖精昨晚是不是没喂饱？”

    庞顶天放好手机，跳回chuang上，淫.笑道，“桀桀，昨晚不够，我这就补给你。”

    话落，庞顶天一个虎扑趴在了女郎身上。

    不消片刻，男人的喘.息声、女人的呻.吟声，在房间里响彻开来……

    ……

    离开明月小区后，叶楚和刘诗瑶两人打道回了学校。

    上完早上的课。

    叶楚直奔宿舍楼后面的假山。选了个角落，趁人没注意，肉身本尊进入米粒世界。

    米粒世界。

    荒山山脚湖边，吴天早已等候多时。

    见着叶楚，小家伙立即兴奋叫道，“大哥哥，我们可以开始了吗？”

    “嗯，可以开始了。”

    叶楚取出变形花，和其它材料，一起放在九龙鼎的旁边。

    “好。那我吐火了！”

    吴天张嘴，一道黑色火焰顿时喷了出来，打在九龙鼎的底部。

    “轰！”

    九龙离火大阵被激活，内壁上的一条火红长龙，得到能量，自动的在鼎内游荡盘旋。

    嗥！

    无声的龙吟，自湖边向四面八方传递散开。

    嗖！

    嗖！

    树林上方，两道白光破空而至。

    化作阿布、伊伊两个小家伙，落在叶楚肩头，看叶楚炼丹。

    唰！

    叶楚在感应片刻九龙鼎的温度后，抓起变形花，就投进了鼎内。

    蓬！——

    变形花遇高温爆炸，分散成了无数粉末，充斥整个九龙鼎。一股浓郁的药香，适时溢出。

    叶楚不为所动，继续往鼎内放入其它药材。并把分量控制的恰到好处，毫厘不差。

    阿布、伊伊，歪着脑袋，看直了眼睛。

    吴天则时不时吐出黑色火焰，防止火红长龙消失。虽然是第一次合作，但一人一鬼配合的天衣无缝。

    时间流逝。

    所有药材都被叶楚扔进了大鼎内部。此时，他也把鼎盖给盖上。

    一直等到鼎内发出“叮呤当啷”恍若珠玉落盘，金石相击的清脆声响时。

    叶楚才让吴天停止喷火。

    随后，又等了片刻。

    待得九龙鼎完全冷却下来了，叶楚才紧张中带有期盼的，缓缓打开鼎盖。

    哗！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】&amp;lt;/a&amp;gt;
------------

第103章 恐怖幻影魔甲

    （收藏一直在掉，大宋泪奔啊。嘶声竭力的呐喊，求推荐票！求收藏！！求打赏！！！）

    ……

    光芒绽放。

    鼎身打开的刹那，里面骤然爆射出一团五彩的霞光，冲天而起。

    便见鼎内，三颗眼珠大小的金黄色丹丸，似活了一般在内壁上撞来撞去，发出悦耳的声响。

    “不错，不错，竟有三颗聚元丹！”

    叶楚打量丹丸，喜上眉梢。

    这是他第一次炼丹，没想到直接成功了。不仅没浪费半点材料，还多炼出了两颗！

    “哇，好香啊！哥哥，我能吃吗？”

    伊伊舔着舌头，馋嘴道。

    “你能吃丹药？”

    叶楚反问。

    “能到是能，就是没什么效果。和吃糖一样，嘻嘻……”

    小家伙挠头嬉笑。

    经过叶楚的教导，又和吴天处了大半月。伊伊的语言表达能力，已经能做到运用自如了。

    “没效果？那可不能给你吃。”

    叶楚摇头。

    他还指望多出来的两颗丹药赚钱呢。

    哦不，是一颗！

    既然有多，那秦羽菲也一并给了算了。火辣美女运气不错，碰上他炼制出了三颗聚元丹。

    真气控制丹丸，使之停下来。叶楚细细打量，发现三颗丹丸的表面上，各有三条、四条、五条的纹路。

    一条纹路代表一转。

    也就是说，叶楚炼制出了三转、四转、五转的聚元丹，各一颗！

    叶楚欣喜之余，明白这是九龙鼎的功效。如果换成其它丹炉，只怕能炼制出一颗三转的就算不错了。

    丹药到手。

    叶楚即刻退出米粒世界，准备去找李雨馨，让她服用。

    不过就在这时，手机铃声响了起来。

    “爷爷，那孙子……”

    叶楚掐断铃声，打开屏幕一看，是个未知电话？

    本着好奇心，叶楚接通。

    “喂，你是……”

    “想知道夏萌的下落吗？”

    电话那头，传来一个刻意捏着鼻子说话的男子浓重声音。

    叶楚听不出来，但对方说的话，让他眉宇不由一紧，沉声道，“你是谁？”

    “我是谁不重要。重要的是，你如果想见夏萌，就给我去郊外清水河边！”

    说完，对话挂断电话。

    “喂，喂！”

    叶楚追喊了两声，却只听到“嘟嘟”的忙音。

    “混蛋！”

    叶楚咒骂，收起手机，陷入沉吟。

    “对方是怎么知道我想找夏萌的？让我去清水河，是陷阱？还是为了其它？”

    叶楚皱眉。

    思索了片刻，决定去看看。

    不管对方是故意引诱，还是恶作剧，叶楚都不想错过。

    随着真气修为提升到后天第三层，他施展起鼠族的本命神通，移形换影来时，越发娴熟。

    因此，现在的他即便遇到不敌，也能做到轻松逃跑！

    注意打定。

    叶楚收好聚元丹，转去清华园，开出奔驰跑车，往郊外赶去。

    由于没驾驶证，叶楚尽量避开检查的路段。

    一路飞驰。

    半小时后，赶到了位于黄江上游的一条分支，清水河。

    “吱！——”

    叶楚停好车。

    下来四处走动，发现寂静的清水河边，半个人影也没有。

    “妈的，被耍了！”

    叶楚一声咒骂。

    转身，刚想走回停车位置。

    忽然。

    一道凌厉的杀机，凭空乍现！

    叶楚心跳加速，面色大变，甚至来不及转头，细看到底是谁，对自己发起攻击。

    那森冷、死寂的无形杀机，便已然抵达头顶。

    呼！

    狂风大作。

    这一突然的袭击，带动强大立场，携带着泰山压顶般的沉重气势，从天而降。

    瞬即涌起的可怕劲道，产生的罡风，吹的叶楚双脚险些站立不稳。

    尚未做出反应，就感觉到了一股尖锐的劲气，直冲自己的天灵盖而来！

    电光火石之间，叶楚低喝，真气注入金甲银衣，使其变化铠甲覆盖住自己全身上下。

    然后。

    双脚用力，狠狠踩踏地面。借助冲势，闪避开来。

    后退的同时，丹田鼓动，《龙神功》运转开，幻化出一只真气龙爪，爆射层层璀璨耀眼的光芒。

    对着自己的头顶上方，就是一拳凶猛击出！

    这一连串动作，叶楚自认已经够快了。

    但偷袭者的速度更快，简直快到不可思议。在叶楚后退偏过脑袋的刹那，肩膀部位依然被对方打中。

    “铛！”

    沉闷好似两把兵器相互碰撞，产生的声音，骤然响起。

    叶楚立即感觉到肩膀传来剧烈的震动麻痹感，透过金甲，进入皮肤表层钻进肌肉，再由神经传递至身体各处。一层层所过之处，就像刀割般遍及全身上下。

    疼！太他.妈的疼了！

    金甲银衣是后天上乘道器。

    对方能无视防御之力，直达叶楚肉身。所使用的道器，显然也是后天上乘！

    疼归疼，但叶楚并没叫出声。咬紧牙关，双拳出动，再次顺势向上狠狠打出去。

    嗥！嗥！

    龙吟响起。

    真气龙爪凭空显现，冲天直上。

    然而。

    叶楚只听到“当啷”一声脆响，真气龙爪就被一股强悍的力量，生生打散。

    随之而来产生的反弹力道，顺势降落回。冲击的叶楚身体，连连倒退。

    趁此机会。

    叶楚移形换影施展开，身形连续几个跳跃，往后弹跳出去十几米远，和偷袭者拉开了距离。

    “呼！——”

    叶楚后退。

    偷袭者却没就此放过，幻化出一团巨大的黑影，继续发起攻击，俯冲而下。

    嗤！嗤！嗤！

    凌厉、霸道的劲风，撕裂空气，直扑叶楚而来。

    恐怖的劲道，在河边拉出一条深深的沟壑。澎湃的气劲，更使得无数碎石块，抛空飞起。

    远远看去，就像是一块块浮石，在河面上飞舞飘洒。

    “龙神功——

    ——断江！！！”

    面对如此攻势，叶楚不得不使出绝招。

    真气龙爪再次召唤出现，咆哮嘶吼中，迎着巨大黑影，正面猛烈的撞击上。

    “蓬！”

    爆响声传出，真气龙爪化为虚无。黑影的攻击被制止，终于露出了真容。

    竟和叶楚一样，也是一具铠甲道器！

    如果要说不同之处，那就是对方的颜色，时刻在变化之中。

    一会儿蓝、一会儿灰、一会儿绿、一会儿暗……

    叶楚凝视片刻，倏地发现，对方居然是根据周围的坏境，在变化颜色！

    “你是谁？”

    叶楚心中一沉，低喝道，“为什么要杀我？”

    对方沉默。

    只是透过冰冷的面具，像看尸体一样的目光看着叶楚。

    “你叫叶楚？”

    沙哑的声音，从面具里传出。

    “是我！”

    叶楚干脆的应承下来，“你到底是谁？奉谁的命令杀我？是韩军？还是庞顶天？亦或是……”

    “你是叶楚，那就没问题了。”

    对方冰冷打断。

    话音落下，穿着铠甲的身形，骤然晃动，化作一道黑影消失在原地。

    “嗤啦！——”

    空气蓦然拉出一道耀眼的电光，恍如雷霆降世，撕裂大地。强大的力量，在河边地面上，留下两道深不可测的裂痕。

    “呼！”“呼！”“呼！”……

    疾风骤起，黑影速度越来越快，越来越快，几乎超越了闪电。

    在河边空地上，疾速来回穿梭。

    快到极致的速度，连一个残影也没留下。几乎是眨眼间，黑影那庞大的身子，便冲到了叶楚面前。

    嗤！

    寒芒闪耀。

    一把尖锐的弯钩凭空闪现。锋利的铁钩，撕裂了空气。朝着叶楚面门，笔直凶猛的抓了过来！

    “混蛋！”

    叶楚大怒，双臂合并挡在前面。

    锵！——

    宛如两把铁锤，狠狠撞击在一起，触碰迸发的金铁交鸣之声，骤然传出。

    两相触碰，一瞬间产生的强劲力道，压迫的周围空气为之一滞，再紧接着，突然爆发散开。

    “呼！”

    被这股气劲一推。

    叶楚的身体，好似断线的风筝般，往后方快速倒退。

    人还在半空中，对方再次展开攻击。

    马不停蹄，毫不停歇的节奏，仿佛做到了千百次试炼。

    叶楚抬头之际，便看见那把冰冷可怕的铁钩，从正上方的虚空中，贯冲而下，直罩自己的面门而来。

    “啊！”

    叶楚嘶声大吼。

    须臾间，祭出了撕心巨地爪，迎着弯钩狠狠劈去。

    “嗤啦！——”

    两把道器撞击在一起，迸射出耀眼的火花。

    占据上风的黑影，看见撕心巨地爪，面具后面的阴冷眼睛，骤然放缩。

    旋即，双脚在半空中接连踩踏，一个借力，往后退去。

    趁此机会。

    叶楚掉落回地面，大口喘气。他的身子微微抖动，竭力站着才没倒下。

    败了，又败了！

    对方攻击猛烈异常，一波紧接一波，叶楚根本防不胜防。

    哪怕是靠着撕心巨地爪和铁钩硬碰硬。反弹传递过来的恐怖力量，也冲击的叶楚，差点将撕心巨地爪给丢弃。

    轻敌了！

    对方摆明了是有备而来，埋伏在河边。亏自己傻乎乎的送上门被虐。

    不过，即便如此，叶楚也没有逃跑的打算。

    他感应的出来，对方修为并不高。之所以如此凶猛，完全是靠外面这件铠甲！

    这件能根据坏境变化颜色的后天上乘道器，能防能功。叶楚怎么扫描，也找不到破绽。

    他在这边喘气平缓呼吸，思考对策。

    二十步外的幻影魔甲主人，亦在上下打量叶楚。透过冰冷面具传递出的目光中，流露戏谑和嘲笑。

    “撕心巨地爪？啧啧，你就是毁了黄天集团西山据点的那个神秘凶手？”

    魔甲主人怪笑。

    唰！

    叶楚眸中闪过一丝精光，沉声反问道，“你是黄天集团派来杀我的？”
------------

第104章 绝地反杀！！！

    “no、no、no……”

    幻影魔甲主人挥动手指，嗤笑道，“黄天集团是很想杀你，但他们并不知道凶手是谁。为此，还有个倒霉家伙被处死了。”

    “死的好！”

    叶楚暴喝，“黄天集团的人，都该死！”

    “哈，黄天集团的人可不能都死。他们要是全死了，我成候怎么拿你的人头去领奖？”

    幻影魔甲主人，终于说出了自己名字。

    成候！

    “领奖？”

    叶楚一怔，继而冷笑道。

    “呵，看来黄天集团也不怎么样吗。需要颁布悬赏令，追杀我。我很好奇，它们出了多少钱，让你来拿我的人头？”

    叶楚直视成候。

    “我说了，我不是黄天集团派来的。你要是不拿出撕心巨地爪来，我根本不知道你就是黄天集团要找的人。”

    成候不缓不慢道，“至于你的人头，还不错，值五百万。”

    “哈，原来我在黄天集团的眼里，才值五百万？”

    叶楚嗤笑，“早知如此，我就应该把黄天集团总部也给炸了！”

    “是吗？”

    成候淡笑，“你有这个能耐，去炸黄天集团总部？”

    “你试一试不就知道了！”

    叶楚低吼，移形换影施展开，身子骤然化作一道残影，消失在原地。

    “唰！”

    一道匹练似的爪芒，倏地凭空闪现。

    紧接着，凌厉、寂冷、让人窒息的利爪幻影，铺天盖地的绽放而出，奔袭至成候的身体四周。

    并以迅雷不及掩耳之势，疯狂的攻击过去！

    “铛！”“铛”！“铛！”

    宛如刀剑撞击交错时发出的声音，轰然发出，震溃虚空。

    这突然出现的锋利爪芒，夹杂着叶楚七层的力道，顿时打的成候一个措手不及。全都攻击，轰在了幻影魔甲上。

    一瞬间，便见着幻影魔甲身上，溅洒出了无数耀眼的火花。随后，仿佛流星雨那般，向四面八方散发开。

    整个过程发生在电光火石间，待成候反应过来时，叶楚手持撕心巨地爪，已然冲到他面前。

    “嗤——

    ——嘭！！！”

    铁爪摩擦铁皮，发出刺耳的声响。最后用力狠拍，打的成候直往后倒飞出去。

    唰！

    叶楚期身追上，抢在成候发难前，再次一爪挥出。

    砰！！！

    成候带着幻影魔甲，好似断线的风筝般，飞出去几十米远。重重落地后，又在地上划出一条十几米的沟壑，才堪堪停在河边。

    前后不到半分钟，局势就发生了戏剧性的颠倒。

    第二个回合，成候败！

    “啊！！！姓叶的！我要你死！！我要你死！！！”

    成候躺在河边，嘶声大吼。

    吼声中，身子一个鲤鱼打挺，重新站起来，冲向叶楚。

    叶楚也再次发起攻击。

    唰！唰！唰！

    ……

    残影闪现，幻影无边。

    两人一个凭借道器魔甲，一个凭借速度神通。在河边展开了疯狂的碰撞、厮杀。

    每一次的交锋，都带起大片耀眼火花，在空气中绽放。

    成候越战越心惊，他怎么也没想到。前一刻被他压着打的叶楚。这一刻凭借诡异的身法，竟和他战了个不相上下！

    要知道，他这件幻影魔甲可是后天上乘潜行类道器。叶楚真气修为比他弱两层，居然仗着身法，就能和他抗衡。

    这是什么身法？

    成候恼怒之余，目光中流露出了一丝贪婪。

    如果，如果把叶楚这套身法弄到手，再配合幻影魔甲的威力。怕是后天九层高手，也能干掉吧？

    念及此，成候的眼睛，一下子红了！

    呼！呼！

    接连几次深呼吸，压抑激动心情，成候展开心里战术。

    “叶同学，不要抵抗了。你的修为不如我，最多再坚持五分钟，真气就会耗尽。到时，你只有死路一条！”

    成候边战边开口说道。

    对此。

    叶楚沉默。

    虽然不愿意承认，但成候的话，确实是真的。

    论真气修为、论实战经验。叶楚都不如常年在外走动，厮杀的成候。

    但是，要叶楚就此认输逃跑，他怎么也做不到。

    叶楚相信成候没说谎，不是黄天集团派来要他的命。然而，不是黄天集团，又是谁？

    韩军？庞顶天？

    成候不说，叶楚就打的他亲口说出来！

    经验丰富又如何？真气修为后天五层又如何？后天六层的黄二，叶楚都干掉了，还怕成候？

    死！

    成候必须死！

    他既然认出了自己是毁掉黄天集团据点的人，叶楚说什么也不能放他走！

    打真气消耗战不行，那就打精神战。

    咻！

    叶楚神识发动，后天五层的精神力量，直冲成候大脑而去。

    毫无防备的成候，当场脑袋一懵，手上动作停住。

    唰！

    撕心巨地爪挥出。

    “砰”的一声，打的成候倒退出去十几米远。

    嗖！

    不等他站稳，叶楚一个冲刺，期身上前，再次一爪挥出。

    嗤啦！——

    铁爪摩擦铁皮，迸射耀眼的火花。成候被打的抛空飞起，一连翻滚了三圈，才重重落在河边。

    “啊！！！”

    成候怒吼。

    跳着站直身子同时，一枚黑色圆球，直冲叶楚面门而来。

    唰！唰！

    叶楚疾速后退，躲过黑球袭击。

    没了目标的黑球，飞射出去百米远。撞击在河边的沙滩上，轰然爆炸。

    “蓬！”

    一声巨响，沙滩上多出一个直径达三米、深度达一米的坑洞。

    叶楚抹了把冷汗，暗暗庆幸自己躲的及时。

    这家伙，居然使用真气爆裂弹！

    和猎神枪一样，真气爆裂弹也能对后天以下的修士，造成可怕伤害。

    尤其是像叶楚这样的低级修士，一旦被击中，不死也残废！

    “妈的，想要我的命，我先干掉你！”

    后怕过后，叶楚起了杀心。

    继续保持移形换影的运转，叶楚手持撕心巨地爪，配合真气龙爪的挥舞，一起攻击向成候。

    唰！唰！唰！

    寒光乍现。

    “噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”

    真气龙爪，配合撕心巨地爪的锋利爪芒，狂猛喷发。顷刻间，便汇聚交织出了一个巨大的渔网，将成候死死笼罩在了中心。

    然后，一点点的逼近切割！

    铛！铛！铛！

    凄厉呼啸的锋利爪芒，冲撞触碰在幻影魔甲身上，发出一连串悦耳叮咚的摩擦之音。

    拼命之下，叶楚把撕心巨地爪的威力，发挥到了极致。

    那凄冷阴森，恍似无数狰狞恶鬼在仰天咆哮的的狂暴爪影，将成候所有退路，给彻底封死！

    “嗤嗤嗤~！！！”

    幻影魔甲被割划出大片大片火花，犹如璀璨的星光般，在河边闪烁迸现。

    面对叶楚疯狂的反击，成候终于慌了神。

    “叶同学，我刚才是说着玩的！你别当着，你别当真啊！”

    成候仓皇大叫。

    心中愤怒、憋屈到了极点。本以为这次猎杀低级修士，不过是手到擒来。

    不曾想，除了刚开始，叶楚没准备，被打的措手不及外。后面时间里，都是他被压着打。

    现在更是想要他的命！

    他做梦也没想到，叶楚的精神力量，居然和他一个级别。

    后天第五层！

    精神方面的冲击，讲究一击必杀。如果第一次没打中，那等对手反应过来，就是不死不休的局面。

    如果真这样纠缠，那也没什么。两人都是后天五层，打精神战，谁也奈何不了谁。

    可叶楚根本就不给他这个机会！

    一上来就发起疯狂反扑。成候不想死，唯有求饶。

    “叶同学，我是猎神！不是杀手！你放了我，我以天道发誓，绝不泄露你的身份！并给你大笔钱！”

    猎神是在天道盟约的坏境下诞生。因此对天道发誓后，除非活腻了想找死。不然，无论如何也不能违背。

    为了活命，成候什么都丢下了。

    可惜……

    “现在发誓？晚了！”

    叶楚大喝。

    手中撕心巨地爪，当做利箭。朝着成候，直接抛射过去。

    同时间，调动丹田里的所有真气，运转《龙神功》紧跟在身后，爆发轰出。

    “龙神功——

    ——断江！！！！！”

    叶楚大吼。

    真气迸射，衍化龙爪。

    不，这次不止是龙爪，还有半截龙身！

    金色的龙鳞闪闪，龙爪在前，龙身在后，发出昂亮的龙吟。撕裂空气，追在撕心巨地爪后面，冲向成候。

    “不！”

    成候凄厉的尖叫。

    手中铁钩，拼命挥舞。“铛铛铛……”的脆响声中，撕心巨地爪被抓碎。

    然而这时，跟在后面的真气龙爪轰了过来。成候抵挡不及，眼睁睁看着它冲在自己胸口上。

    “哇！——”

    成候张嘴，喷出大口鲜血，飙洒当空。

    身上的幻影魔甲，生生被打散。狂猛的力量，冲击的他笔直倒退出去，进入清水河中。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    宁静的清水河炸开了锅。

    成候所过之处，所有河水尽数往两边排挤荡漾开来。

    一条宽达两米的河道，刹那间清晰呈现。就像是用刀解剖黄鳝，整条清水河一分为二。露出了河底黑漆漆的淤泥，面朝苍穹。

    直至今日，叶楚终于打出了龙神功的真正威力。

    断绝江水！！！！！

    “哗！”“哗！”

    排挤断开来的河水，静止了五秒钟，接洽回去。

    河对岸，成候倒在地上一动不动。

    唰！

    叶楚拼着最后一口气，施展移形换影，以极快的速度，踩着河水来到对岸。

    正好见着成候边呕血，边单手发短信。

    “凶手叫叶……”

    啪！
------------

第105章 冲击先天的道路

    叶楚一脚踩碎手机，提起成候，对上他的眼睛，怒喝道，“混蛋！要死了都还想给我找麻烦！说，是谁让你来杀我的？”

    “哈……哈哈……”

    成候嘴角不断涌出鲜血，浸染了他的前胸，绯红一片。

    “我死……你也别想知道雇主是谁……哈哈……哈哈哈！！！”

    他凄然大笑。

    对此。

    叶楚冷哼一声，不屑道，“你以为我真不知道是谁？排除黄天集团外，庞顶天那个废物，根本没这个本事。剩下和我有仇的，除了韩军，还有谁？”

    “你……你……”

    成候眼睛充血瞪大，显然没料到叶楚一猜就猜中。

    “别表现的那么意外，姓韩的要是那么容易放过我，他就不配有个市长老爹了。”

    叶楚嗤笑。

    眼珠子转动，又想起什么，继续说道，“哦，忘了，韩市长貌似不理睬韩军了。姓韩的没了内部力量，只能借助外力。结果把你成候，给请了过来！”

    “你……你……”

    成候嘴角涌出的鲜血更多。

    “别你你我我了。我就好奇，你一个猎神，好好的干嘛来做杀手啊？”

    叶楚鄙夷。

    “做猎神，没人会看不起，反而有无数好处可以拿。而做杀手，永远活在黑暗中，终年不见天日。”

    “好比你成候，这是活腻了自我找死啊！”

    叶楚脸庞上流露鄙视、不屑、失望。

    看的成候呼吸骤然加促。

    “你……你……”

    他想说什么，却没了力气可以借。嘴巴张开，忽然……

    “噗！”“噗！！”“噗！！！”

    一连三口老血，连续喷出。泛白的眼球上下翻动，喉咙口忽然一嗝，歪头彻底死去。

    成候做梦也没想到。

    他不是被叶楚打死，而是活活气死！

    “死了？死了也好，死了不用再受罪。下辈子记得投个好人家，别再做杀手了。”

    叶楚松手，放下成候拽紧的衣领。对着飘溢到半空中的成候灵魂，告诫道。

    虚空中。

    能量体的成候，朝叶楚张牙舞爪，试图衍变为厉鬼报仇。

    然而，他终究没那么大的怨气。反而死在他手里的人命，孽障业力太多。根本抵挡不住天地大势的回收，只挣扎了小半会，便带着不甘，化为虚无。

    他一死，这场交战画上了句号。

    大中午的清水河寂静无声。

    叶楚也不急着走，一屁股坐在地上，运转《人经》恢复真气。

    最后一招龙神功，威力猛是猛了。然而丹田内的真气，被尽数抽取干净。

    叶楚现在动动手指，也感到异常困难。

    身体极度虚弱，就像是张空皮囊，一阵风就能吹倒。

    深呼吸缓过一口气，叶楚控制圣力随着《人经》的运转，在体内流淌开来。

    唰~~~~唰~~~

    恍若水流般的声音，在体内响起。

    叶楚闭目感受圣力带来的真气律动。干涸的丹田，受到刺激。快速汇聚新真气，衍化而生。

    和成候一战，叶楚的实战能力，又提升了不少。

    虽然目前修为是后天第三层，但爆发出的战斗力，可媲美后天第四层巅峰！

    这是叶楚以前不敢想象的。

    然而现在，他成功做到了。也是到这会儿，他才明白。为什么每个修士，都要经历不断的战斗、生死搏杀，才能突破境界。

    因为有压迫，才有反抗。而有反抗，才有希望！

    叶楚加入进修炼队伍中的目标，就是为了救醒妹妹。这是他的希望，也是他的追求。

    如今，这个追求，更进一步了！

    “汩~汩汩~~”

    体内流水声回响。

    在《人经》运转十个周天后，干涸的丹田终于填充满了新真气。

    重新汇聚的真气，更澎湃、更浑厚、更纯粹！

    叶楚睁开眼，挥手就是一拳凭空击出。

    嘭！

    空气震荡。

    伴随一声高昂的龙吟响起，体内真气破体钻出。在半空中衍化变成一条拥有两只龙爪，以及半截身体的奇异外形。

    “这是真气修为提升带来的变化？”

    叶楚凝视龙爪、龙身，眸中精光四溢。

    “此前，我打出最强一招时，真气形状就开始衍变。现在我的修为提升至后天第三层巅峰，真气形状又变。”

    “这是不是表示，只要我的修为不断提升。真气的形状，最终会衍变成一条完整的龙？！”

    叶楚心跳加速。

    他此刻终于有些明白《龙神功》的真正含义，以及恐怖威力了。

    按照孙一仁留下的笔记记载，世间后天修士所拥有的真气，都是在体内运转、流淌。

    即便真气外放，也是随武学招式的击出，而进行释放。

    威力少之可怜。

    真气想要做到化形，只有先天境界高手，才有这个能力！

    “我现在就能化形，托的是《龙神功》的福。后天三层巅峰，是两只龙爪、半截龙身。如果凑齐一条完整的龙，那是不是表示，我可以冲击先天了？”

    叶楚呼吸加促。

    孙一仁留下的笔记记载，后天修士想要冲击先天，唯有不断、反复、无数次的淬炼真气，并时刻感应大道规则，摸索出属于每个修士特定的道路，才能成功晋升。

    个中过程不是一般的复杂、艰辛。

    这也是为什么后天修士多达数十万，而先天修士才有限的数千个。

    孙一仁只是留下乾坤戒，就让叶楚自己摸索前进。叶楚在今天之前，对冲击先天，也完全没概念。

    然而这会，他发现了《龙神功》的奥妙。加上已经领悟的医之大道。对于冲击先天的道路，已然变的清晰可见。

    真气化龙！

    “我只要让真气衍化形成完整的龙，就能冲击先天！哈哈哈……”

    叶楚大笑。

    别的修士，后天八九层境界了，还在苦苦摸索冲击先天的方法。

    而他后天三层巅峰，就摸清楚了道路！

    “成候，多谢你的成全了。”

    叶楚望向边上不远处的成候尸体，由衷谢道。

    要不是成候，他还真不知道要用多久，才能找到这条冲击先天的大道之路！

    起身拍了拍屁股，叶楚提起成候尸体，回到河对岸。

    把成候尸体丢进那个真气爆裂弹造成的坑洞，重新填好，毁尸灭迹。

    叶楚这才转身，走到散落开来的幻影魔甲面前。

    龙神功最强一招威力太猛，把幻影魔甲生生打散，落在地上，一块一块。

    叶楚捡起来重新拼凑，发现威力没有了。别说道器，就连普通的灵器都不是。

    无奈，叶楚单个的拿起来使用。

    “头盔面具？不要，实际力量没半点，只能用作装饰品。”

    “胸口护镜？也没防御力量了。”

    “长靴？用到是可以用，就是太装了。”

    一件件零件被否定，眼看就要全部放弃。

    忽然……

    “嗯，这只拳套竟还有道器波动？”

    叶楚大喜，拿起不断变幻颜色的铁拳套，戴在手上真气注入。

    嗡！

    拳套骤然绽放光芒。

    萤火一样的流光粒子，围绕着叶楚右手，飞快旋转。自此迸发的力量，牵引带动空中气流，形成直径约莫半米的漩涡。悬浮于铁拳表面一寸位置处。

    叶楚见状，心中微动，猛地挥拳打向清水河。

    砰！

    空气发出闷响。

    悬浮于铁拳表面的漩涡，顷刻间，转变形成一只透明的能量拳头，轰向河水。

    “蓬！”

    水花四溅，高高抛空飞起。

    便见清水河中，出现了一个直径为两米的大型漩涡，带动水流转个不停。

    “哗哗”的流水声，犹如潮汐，伴随浪潮时涨时落。

    “好！”

    岸边上。

    叶楚兴奋低喝。

    “撕心巨地爪被毁，这只拳套正好填补上空挡，用作攻击道器！”

    叶楚挥了挥右手，感受铁拳套带起的空气流动，脸庞上涌现欣喜。

    “你由‘幻影魔甲’脱离而来，那就叫你‘幻月’吧！”

    叶楚摘下幻月，收进乾坤戒。

    环顾四周，确定没留下痕迹。这才拍拍手，转身走向大奔停靠的位置，开车回魔都。

    ……

    魔都。

    黄天集团总部。

    一间装饰奢华、高贵，宽敞、明亮的办公室里，黄泉大王正端坐在一张柔软的垫子上，闭目养神，静中修炼。

    忽然……

    “砰砰砰！！”

    急促的敲门声响起。

    黄泉大王修炼一滞，旋即屏气凝神，收敛妖气，缓缓睁开眼，沉声道。

    “进来。”

    啪嗒！

    门开。

    一名身材精壮的青年男子，走了进来。

    “报道大王，有最新情况。破坏我们西山据点的凶手，有消息了。他姓叶！”

    “混账！姓叶？这也算消息？”

    黄泉大王目露凶光，破口骂道，“没用的东西，全国姓叶的有几百万，你难道叫本王把他们都杀光？”

    “大王息怒。”

    青年男子低头，畏缩道，“姓叶的凡人确实多，但修士没几个。我们只要把范围缩小，控制在魔都、江南、江北三个地方，然后一个个排除，相信很快就能找到凶手！”

    “嗯。这还差不多。”

    黄泉大王满意点头。

    “排除法可以去做，但你们要记住，千万不要招惹到帝都叶家的人！”

    黄泉大王脸上涌现肃然。

    “明白，大王，我们会注意的。”

    青年男子打了个哆嗦，敬畏道。

    帝都叶家。

    那是比帝都李家还要可怕的存在！

    如果捣毁西山据点的是帝都叶家人，那它们黄天集团，唯有打落牙齿自己吞！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第106章 你居然还没死？

    嗖！嗖！嗖！

    奔驰跑车在空旷的车道上飞驰。

    享受速度带来的那种奔放豪迈，叶楚心情格外舒畅，不由自主的配合音乐哼起了神曲。

    “是谁在唱歌，温暖了寂寞。

    白云悠悠，蓝天依旧，泪水在漂泊。

    在那一片苍茫中，一个人生活。

    看见远方天国，那璀璨……嗯，等等，那是什么？”

    歌声一滞。

    叶楚循着车道右边的旷野上望去，发现两个快速移动的黑点，在一追一逃。

    风中，隐隐传来绝望、不甘的怒吼声，在旷野上回荡。

    “什么情况？”

    叶楚好奇，让车子保持匀速状态。目力发挥到极致，进行远望。同时，耳力也一并开启，侧耳倾听。

    万象天眼视野下。

    叶楚看见了一个头顶上方，漂浮着老鼠灵魂的清秀偏瘦少年，跑在前面，狼狈逃窜。

    而在少年身后，一名俊逸到邪魅的青年男子，紧追不舍。

    “是他！”

    少年鼠妖，叶楚不认识，但那邪魅青年他却认得。

    竟是飞蛇集团的少东家。

    佘云腾！

    “姓佘的大白天追赶一只鼠妖，难不成是饿了？”

    叶楚在心中恶意腹诽道。

    侧耳倾听……

    “佘云腾！我就是做鬼也不过放过你的！！！”

    少年鼠妖悲壮的吼声，徘徊在天际下。

    “哼，苏小海，你只怕是做不了鬼了。敢偷听我飞蛇宗的秘密，别说你老子是苏大海。就算你老子是不死龙王，你也要死！”

    身后，佘云腾阴冷邪笑。话音落下之际，大手猛地一挥。

    唰！

    一团阴森森的黑风，骤然凭空产生。席卷空气，带着猎猎呼啸之音，奔袭冲到苏小海身上。

    “哇！——”

    苏小海身子向前倾倒，张嘴喷出了大口鲜血。

    极力控制着不倒下，苏小海咬牙。拖着疲惫、剧痛的身子，踉跄着继续奔跑。同时嘴里发出老鼠一般的叫唤声。

    “吱！”

    “吱吱！！”

    “吱吱吱！！！”

    ……

    尖锐的叫声，在旷野上空来回激荡。

    下一刻。

    叶楚就看见旷野四周，不断有老鼠从田地、沟渠、草丛中冒了出来。

    吱吱吱~！！！

    成千上万的老鼠，铺天盖地的在旷野上弥漫开来。嘴里发出整齐的尖叫声，响彻天穹。

    叶楚乐了。

    驱车停在路边，准备看热闹。心底里，亦做好了打算。

    “这少年郎是苏老哥的儿子，说什么也不能被佘云腾给吃了。哦对了，还有秘密。飞蛇集团的秘密，怎么也要弄到手！”

    让大奔的马达保持发动。

    叶楚下车，取下牌照收好。然后，边看热闹，边调动体内真气，找机会救人。

    不，是救鼠！

    ……

    “吱！”“吱吱！！”“吱吱吱！！！”

    密集的鼠叫声在旷野上传递。

    举目望去，数以万计的老鼠，蜂拥呈现在蓝天下。它们颜色不一，或是黑色、或是灰色、或是棕色。成群结队，铺天盖地的在旷野上撒开了腿奔跑冲撞。

    上演了一幕万鼠奔腾的恢弘、壮阔画面！

    从空中俯视。

    这一大片老鼠，从小到多，密密麻麻，自四面八方不断的汇聚到旷野中央，冲向苏小海，进行施救。

    它们所过之处，庄稼、泥土、篱笆，全部被推倒！

    幸好是大中午，没人看见。要不然，光这幕场景就能把普通人给活生生吓死。

    即便是叶楚，眼皮也跳个不停。

    “他妹的，都说老鼠是地球上数量最多的种族，以前没感觉，今天总算是见到了！”

    叶楚深呼吸，看佘云腾怎么解决这批老鼠。

    哗！

    旷野上倏地亮起一道光。

    就像是黑夜里的烟火，爆炸分散开来，遍布整个天空。

    连头顶的太阳，都被掩盖了。

    光芒绽放过后。

    一粒粒释放妖异绿色的光点，自空中突兀降落。纷纷洒洒，宛若细雨般，从天而降，覆盖住了万鼠。

    时间忽然静止了。

    画面仿佛被定格。

    叶楚张大嘴，惊恐的看着，那奔跑中的数万只老鼠，在绿色光点落到身上后，转瞬间化作灰尘，消失不见。

    “神……神通？还……还是神迹？”

    叶楚声音在颤抖。

    佘云腾的强大，完全超出了他的想象。

    如果不是为了感激苏大海无意中，给予的米粒世界恩惠。如果不是为了探知飞蛇集团，是否和儿童失踪案有关。

    他已经转身逃跑了！

    呼！呼！

    叶楚大口喘气，压制心中的恐惧。

    取出一张隐气符，加持在身上。连续几次深呼吸，下一刻，身形骤然晃动，消失在原地。

    移形换影！

    ……

    “苏小海，你还有什么招式，尽管使出来吧。”

    旷野上。

    佘云腾居高临下，俯视倒在地上，满脸绝望的苏小海，眼中充满了变.态般的满足感。

    “我父亲……我父亲不会放过你们的！”

    苏小海面如死灰，仰着脖子，嘶吼道。

    他虽是老鼠，但没有因为恐惧而跪地求饶。苏大海常常教育他，做为一个男人（公鼠）。

    哪怕是死，也要站着死！

    苏小海尽管站不起来，但并不妨碍他面对死亡时的勇气。

    永不低头！

    “哈哈哈，你父亲？你父亲要不是抱上龙王的腿，它早就已经死了五百遍了！还你父亲，你父亲算个屁！”

    佘云腾嗤笑，邪魅的脸庞上，尽是不屑。

    “说吧，你还有什么遗言。”

    苏小海沉默。

    他缓缓闭上眼睛，等待死亡降临。

    然而……

    “轰！”“轰！”“轰！”

    沉闷的震响声，突兀爆发。

    几乎是毫无征兆的，一连串能量拳影，互相叠加，轰击到佘云腾身上。

    没有任何准备的佘云腾，当场被打懵。胸口承受拳力冲击，一步步往后倒退出去几十米远。

    及至最后，干脆抛空飞了起来！

    偷袭成功！

    叶楚心中大喜，收起幻月的同时，蹲下身背起苏小海，然后转身，就往车道上跑。

    唰！唰！唰！

    残影闪现。

    移形换影发挥到最极致。

    仅是刹那，叶楚便带着苏小海，消失在了旷野上。

    钻进大奔，把苏小海随往后座一塞。

    叶楚窜至驾驶座，启动车子，把速度提到最大码。

    顿时……

    “轰！！！”

    引擎咆哮，发出巨大震响声。带动四个轮子，往魔都方向，疾速飞驰而去。

    身后。

    反应过来，追至车道上的佘云腾。就看见一团汽车尾气，在空中飘荡。

    凝目望去，跑车早已出了视野范围内。

    “啊！！！”

    佘云腾仰天长啸，愤怒的吼声，冲散了天边的云层。

    “是谁！！！究竟是谁！！！！！”

    ……

    大奔一路飞驰，直至进入市区。

    叶楚才放缓速度，避开检查的路段，往玲珑阁方位缓缓行驶。

    坐在后座上的苏小海，透过反光镜，愣愣的看着叶楚。

    他本以为就此死去，没想到半路突然杀出个程咬金，把他给救了！

    “大……大哥……”

    愣神半响，苏小海回过神，想要表示感谢。

    不料就在这时，怀里倏然冒出一个鼠脑袋，虚弱的喘着气，细声道。

    “小……小海，我……我不行了，如果……如果有来生，我……我一定找你继续……继续……”

    “别说了！别说了！！”

    苏小海暂时忘了感激，自怀里取出一只纯白色的豚鼠，抱在手心，痛哭道，“小美，我不要你死，我不要你死，呜呜……”

    豚鼠没说话，只是平衡呼吸，享受最后的生命。

    它那双黑珍珠般的眼睛，望着苏小海，目光中流露爱恋和不甘。

    “呜呜……小美，你不要死，你不要死，呜呜……”

    苏小海痛哭。

    哭的叶楚也跟着泛酸，忙咳嗽一声，询问道，“那个，它怎么了？”

    “小美中了冥蛇阴气，它就要死了，呜呜……”

    苏小海嚎啕大哭。

    哭的叶楚脑袋跟着放大，无奈道，“冥蛇阴气？这种毒气可以转化压制吗？我这里有颗四转的聚元丹，你拿去试试，看能不能压制一下毒气。”

    叶楚腾出一只手，取出多余的那颗四转聚元丹，往后座递去。

    唰！

    苏小海几乎是抢着夺过来，塞进嘴里嚼碎，然后对着豚鼠的嘴巴，嘴对嘴喂进去。

    “小美，你不能死，我不要你死！呜呜……”

    苏小海又是拍豚鼠胸口，又是哭号。

    叶楚本想安慰几句，不过见苏小海此刻的情况。到嘴边的话，又憋了回去。

    得。

    要卖丹药，看来需重新炼制了！

    叶楚叹了口气，专心致志开车。

    十分钟后。

    大奔停在了一家玲珑阁分店门口。

    恰巧。

    苏大海今天在这家店面，正送完一个贵宾客户，站在门口。看见叶楚下车，顿时脸上绽放荣光，迎过来爽朗笑道。

    “哈哈，老弟今天怎么有空来看老……咦，小海，你怎么搭老弟的车回来？”

    前半句对叶楚说，后半句，他错愕的看向从后座出来的苏小海，面露疑惑。

    “父亲，小美快不行了，她被佘云腾下了……”

    “去里面说！”

    苏大海粗鲁打断。

    “老弟，你也来。”

    他朝叶楚打了声招呼，然后一把拉住苏小海，急冲冲往店里面赶。

    叶楚见状，转身先停好车，旋即再走进店里。

    玲珑阁的每家分店装饰都不错。各种品类的首饰、金银珠宝，摆满了柜台。

    叶楚边走边看。

    在经过一个带着妖娆女郎的青年男子身旁时，对方忽然转身，叫唤工作人员。

    不过，眼角余光瞥见叶楚，他猛地一声尖叫，惊恐大喊。

    “姓叶的！你居然还没死？！”
------------

第107章 美的冒泡

    嗯？

    叶楚脚步停住，扭头撇向他。

    下一刻。

    叶楚笑了，“我说谁呢，原来是庞少。怎么，庞少很希望我死吗？”

    青年男子正是庞顶天。

    叶楚嘴上说笑，眼中却迸射一抹精光，杀意凛然！

    “原以为庞顶天胆小如鼠。没想到他也参与了成候对我的伏击！该死！”

    叶楚暗恨，眸中杀气毕露。

    “不，不，不。叶少说笑了，我怎么会希望你死呢，我只是好奇，好奇叶少你今天怎么有空，来玲珑阁买东西。”

    庞顶天回过神，陪着讪笑道。

    嘴上如此说，心底里却是惊怒交加。看向叶楚的目光中，充满了难掩的恐惧。

    “混蛋！混蛋！！混蛋！！！”

    “麻痹的！韩军不是说那猎人之神很厉害吗？为什么姓叶的还好好的活着？草！混蛋！什么猎人之神？都是狗屁！废物！”

    庞顶天在心中破口大骂，嘶吼咆哮。

    “好奇？”

    叶楚淡笑，“只怕你不是好奇，而是在心底骂我，巴不得我早死吧？”

    唰！

    庞顶天脸色变惨白，眼中惊惧成分更浓。额头滑落冷汗，用力吞了吞口水。

    僵硬半响，才勉强挤出一丝笑容，生涩道，“叶……叶少说……说笑了。”

    “喂，你谁啊？凭什么这么说天天？”

    站在庞顶天身后的妖娆女郎，这时转过身，嗲声嗲气的帮衬道。

    “我们天天最可爱、最老实了，什么死不死的，你可不要冤枉他。”

    说着。

    妖娆女郎拿出纸巾，温柔的替庞顶天擦去脸上汗水，娇声道，“天天，不要怕。有我在，谁也伤害不了你。”

    “呵，呵呵……”

    庞顶天只是干笑，脸庞上一阵青一阵白。

    “不错，找的女人还挺为你着想的吗。”

    叶楚没有和妖娆女郎斗嘴，淡笑同时，伸手拍了拍庞顶天的肩膀。

    嗖！

    一缕真气钻进了他的体内，奔着精关而去。

    唰！唰！

    在庞顶天毫不知觉的情况下，他的精关，被彻底锁死。

    “想要我的命，我就让你做不成男人！”

    叶楚嘴角带着神秘微笑，慢步离去。

    大庭广众之下，不能要庞顶天的命。但废了他男人的根本，对叶楚来说，不过是小儿科。

    他一走。

    全身心绷紧的庞顶天，顿时泄气。倚着柜台，大口呼吸。

    叶楚尽管一直保持微笑，但无形间释放出的修士气势。压迫的庞顶天，喘口气都难。

    “草特码的，姓叶的太危险了！我要离开这里，我要离开这里！”

    庞顶天平缓呼吸，拉着妖娆女郎就往门口跑。再留下来，他都不知道，还能不能走出去了。

    “天天，耳环还没拿呢！”

    妖娆女郎伸手看向柜台上的一对耳环，嗲声喊道。

    “不要了，我重新给你买一副！”

    庞顶天惊魂未定，只想早些离开玲珑阁。

    “真的？天天，我爱死你了！”

    妖娆女郎大喜过望，抱着庞顶天，当着来往路人的面，献上香吻。

    两人快速离去……

    玲珑阁。

    三楼办公室。

    叶楚轻轻敲门，苏大海亲自打开，迎了进去。

    “小叶，这次多谢你了。”

    苏大海握住叶楚的手，使劲摇晃，感谢道，“要不是你，小海、小美，都得去见老祖宗了。谢谢，谢谢！”

    他眼睛里涌现泪花，激动的不能自已。

    苏小海把整个过程都和他说了。如果没叶楚，他们父子就此天鼠两隔。

    “老哥不要这样，我若是没碰到也就罢了。既然碰到，怎么也不会袖手旁观。”

    叶楚温和笑道。

    “而且，这次能救小海。还多亏了当初老哥传给我的‘移形换影’神通。要不然，我即便有心想救，也没那个实力去做到。”

    “哈哈哈……”苏大海闻言大笑。

    说到移形换影，他也庆幸自己当初的决定。所谓一报还一报，只怕说的就是如此。

    “我也没想到，老弟你能在短短几天的时间内，就把‘移形换影’练到小成境界！”

    苏大海欣慰之余，感慨叹道。

    移形换影是它们鼠族的本命神通。苏小海练了快二十年了，也没练至小成境界。

    叶楚可好，几天就做到了。这天赋，要不要那么恐怖啊？

    “小成境界？原来达到无形无影，就是这门神通的小成境界！嗯，明白了。”

    叶楚点头，沉吟道，“按照如此分类，是不是达到‘有形无影’就是中期境界？‘有形有影’就是大成境界？”

    “对！老弟果然聪慧过人，一点就通！”

    苏大海由衷佩服道。

    移形换影所追求的最终效果，就是以假乱真。一旦修炼至大成境界，影子和真人没什么区别。

    如果达到圆满境界，更是可以身化万千！

    “明白了。”

    叶楚再次点头，心中对移形换影的运用，越发明悟。

    这时。

    苏小海自办公室的内卧里跑出来，焦急喊道，“父亲，大哥，小美的毒气转化成功了，可是……”

    啪！

    闷响声发出。

    却是苏大海豁然抬手，一巴掌拍在苏小海的脑袋上。

    “混账东西！什么大哥？他是你叶叔！”

    苏大海冷着脸，训斥道，“你个没用的东西，要不是你叶叔，你有机会站在这里说话吗？跳出来就大喊大叫，懂不懂得分寸？还愣着干什么？还不快向你叶叔道谢！”

    啪！

    苏大海抬手，又在一巴掌拍过去。

    “是，是，谢谢叶叔，谢谢叶叔。”

    苏小海忙低头，鞠躬感谢道。

    “老哥别生气，小海想必是有急事，才这么焦躁。”

    叶楚淡笑着劝止。

    旋即，看向苏小海，温和道，“说吧，小海，小美它怎么了？”

    “小美它……它脸变绿了。”

    苏小海苦笑。

    “脸变绿？”

    叶楚愕然，继而点头，说道，“老哥，我们一起过去看看。”

    “好。”

    苏大海瞪了眼苏小海，带叶楚走向内卧。

    内卧。

    变回人形的苏小美，躺在chuang上，全身躲在被窝里。

    叶楚和苏大海父子走进来后，见此情景，不由哑然失笑。

    “小美，露出脑袋，让大王看看。”

    苏大海温和道。

    “不要！”

    一个清脆的少女声音，自被窝里传出来。

    “哈，你不给我们看也行，不过你以后恐怕得一辈子蒙着脸见人了。”

    苏大海没有因为苏小美的拒绝，而感到生气，依旧保持微笑，继续说道，“我身旁的这位老弟，可是神医。你要是错过，以后后悔可不要怪我哦。”

    “啊，大……叶叔是神医？”

    苏小美没回话，苏小海便抢先惊异叫道。

    “难怪叶叔拿出的丹药那么厉害，一颗就把冥蛇阴气转化成功！”

    苏小海看向叶楚，目露崇拜。

    “当不得神医，我只是略懂一点罢了。”

    叶楚谦逊一笑。

    “小美，你不要怕，尽管把脑袋露出来。我虽说不是百分百把握，但百分之九十，绝对没问题！”

    叶楚身上流露自信。

    “真……真的吗？”

    被窝里再次传出声音。

    “当然是真的。你叶叔的医术，我可是亲眼见过的。那叫一个神了得！”

    苏大海赞扬道。

    对此。

    叶楚笑了笑，没有推却，也没有应承。

    苏小海则是深信不疑，看向叶楚的目光中，崇拜仰慕成分，更浓了。

    躲被窝里的苏小美迟疑了半会，终于一点点露出脑袋，怯怯的看向叶楚。

    美！

    确实很美！

    叶楚见过很多美女，可在看见苏小美那巴掌大小的脸蛋时，也不得不感叹这只豚鼠变成人形后的美艳。

    简直美的冒泡！

    那精致的娇俏五官，就像是由无数能工巧匠，精雕细琢了上万遍后完成的艺术品一般。

    完美到无瑕。

    尤其是那双黑色的眼睛。既像天上的星辰，又恍若世间最耀眼的黑宝石。晶莹剔透，炫彩无限。美到让人心醉。

    不过。

    这张惊艳的脸蛋上，此时涂满了妖异的绿色，浓稠度堪比颜料！

    叶楚开启万象天眼，扫描了一会，沉吟道。

    “这是冥蛇阴气转化后的产物，相当于化学反应后的合成品。”

    “啊，这样的话，能……能治好吗？”

    苏小海紧张道。

    他虽然不嫌弃苏小美的这幅摸样。但如果能变回原貌，谁愿意整天面对一个“绿精灵”？

    “能！”

    叶楚轻轻点头。

    “真的？”

    苏小海大喜，感谢道，“谢谢叶叔，谢谢叶叔。”

    “哈哈哈，我就说叶老弟能行。”

    苏大海大笑。

    苏小美没有说话，只是狐疑的望着叶楚。黑宝石一样的眼睛里，流露期冀。

    “你不用怕，把手给我就行。”叶楚迎着它的目光，温和笑道。

    闻言。

    苏小美迟疑了会，不过还是听话的伸出一只手掌。

    和脸蛋不同，它的手掌白皙嫩滑。叶楚握在手里，感觉像是握着一块美玉。

    屏气凝神，平缓呼吸。

    叶楚心神合一，运转圣力过渡进了苏小美的体内，沿着手臂不断往上，最终停在脸蛋。

    本来。

    叶楚是想以圣力直接祛除绿色产物的。但是，冥蛇阴气的威力太猛。

    圣力一点点祛除，效果可怜的很。花去三分钟时间，苏小美脸上半点绿色也没去掉。

    一点圣力太慢，十点圣力太浪费。

    “如果圣力可以像刷子那样，一抹就抹去大片的话，那该多好？”

    叶楚感慨。

    这个念头只是臆想，然而，就在他刚要抛却的刹那。

    蓦地。

    心头一凛！
------------

第108章 《人经》第四层！

    “刷子？刷子！”

    “是啊，我为什么不可以把圣力弄成刷子那样来使用？”

    叶楚眼睛放亮。

    一直以来，他都是把圣力当成了沙子，或是推、或是压、或是驱赶。

    如果数量少了，就三点、四点、五点……十点！

    以成倍成倍的数量优势，完成医治。

    医治的过程中，更是一点点的进行。从没想过，以刷子大片大片的方式，抹除、驱赶、压制顽病。

    “刷子由很多线组成，而线由点组成！我有数十圣力光点？为什么不试着连接成线？”

    叶楚心跳加速。

    想做就做。

    他调动心脏里的所有圣力光点，排成直线。然后，驱使它们连接在一起。

    一下、两下、三下……

    近了，更近了。

    终于……

    咻！

    一抹无形的亮光闪过，所有圣力光点成功连线！

    也就在这时。

    停滞在第二层的《人经》豁然自动运转开。

    唰！唰！唰！

    短短几秒时间里，《人经》便完成了数十个周天的运行。一股无法用言语来形容的满足感，骤然袭上叶楚心头。

    他眼中迸射光芒，脸庞上涌现骇然。

    “第……第四层？”

    叶楚双脚在颤抖。

    刹那之间，《人经》竟然从第二层，直接飙升至第四层！

    为什么会这样？

    叶楚手上仍旧握着苏小美，心底里却充满了疑问。

    “《人经》莫名连升两级，这是什么原因造成的？因为圣力？”

    “不！”

    “圣力我淬炼过十几次，从未产生变化。可不是圣力，那又是因为什么？”

    叶楚皱眉思索。

    边上的苏大海父子见状，还以为碰到困难。

    “老弟，怎么了？”

    苏大海紧张问道。

    “不……不行吗？”

    苏小美眼中的期冀光芒，迅速转为黯淡。

    苏小海也叹了口气，脸庞上涌现失望。虽然不甘，但他没望安慰苏小美。挤出一丝笑容，柔声道。

    “小美，你放心。不管你变成什么样，我都不会不要你的。”

    他不说还好。

    一说苏小美更委屈了。

    眼泪顿时“啪啦、啪啦”的往下掉。

    “哎，你别哭啊，我说真的！”

    苏小海急道，“不管你是白的，还是绿的。我都会娶你，和你走到最后。小美，你要相信我。我……”

    “好了。”

    苏大海到底经过大风大浪，一时紧张过后，恢复镇定。按住苏小海的肩膀，拍了拍。

    “老弟还没说不能治好呢，你们急什么？”

    他看向沉默中的叶楚，沉声道。

    “可是……”

    苏小海张了张嘴，想说什么，又觉得不妥，憋了回去。旋即，叹了口气，眼巴巴的看着叶楚，等待结果。

    叶楚大脑此时正处于紊乱中。

    “《人经》为什么会突然晋级？我记得没做出其它动作啊？就刚才把圣力连接成线……嗯，等等！”

    叶楚眼中骤然放光。

    是了。

    连接成线！

    这个举动他从来没想过。

    此番无意中尝试，取得成功。不曾想竟刺激的《人经》突破，连升两级！

    “圣力成线，是《人经》第四层。那圣力成面，是否是……第七层？”

    叶楚呼吸加促。

    孙一仁把《万象圣经》传给他，却从没说过如何修炼，更没说过怎么突破。

    尽管叶楚到目前为止，已经救治了一批人、妖、鬼。但对《万象圣经》的三卷经书，半点都没摸透。

    哪怕是《人经》，也仅是把它当做淬炼圣力来用。具体方面，并没发挥出来。或者说，根本不知道怎么发挥！

    直到这一刻。

    无意识下的臆想举动，成功触发了《人经》的关键点！

    众所周知。

    宇宙的起源，便是点！

    点是构成所有图形的基础。它连接可成线。而无数条线，又组成了面。无数个面，则组成立体空间。

    也就是这个大千世界！

    “老孙说世间万物，《万象圣经》都能医。原来，其中的关键点。就是点、线、面的运用！”

    叶楚脸庞上流露欣喜。

    他终于领悟了《人经》的真正奥妙之处！

    “《人经》一至三层，针对的是光点的积聚运用。四至六层，针对的是光线的积聚运用。七至九层，针对的是光面的积聚运用。”

    “点、线、面齐聚完毕，构建成立体空间，是不是表示就能开启《地经》进行修炼？”

    “错不了！一定是这样！”

    “哈哈……我明白了，我终于明白了！哈哈哈……”

    叶楚狂喜，在心中大笑。

    他没有去想《人经》第四层会带来什么样的变化。控制刚刚构建而成的圣力光线，对着苏小美的脸蛋，就是一抹。

    唰！

    金光闪过。

    苏小美那张绿油油的精致脸蛋，忽然绽放变白。原本绿色的毒气积聚物，全都消失不见！

    “这……”

    苏大海、苏小海，傻眼了。

    父子俩瞪大眼睛，直直的盯着苏小美，目光中流露震撼、错愕、惊惧！

    苏小海忽然抬手，使劲揉了揉眼睛。然后再次举目望去，发现苏小美的脸蛋，果然变回了原样。

    白皙、嫩滑、细腻、富有光泽！

    “好了？真的好了！真的好了！！”

    苏小海大喜过望，扑上前，抱住苏小美，激动的又是亲又是抱。

    “咳咳……”

    叶楚干咳，松手转过身。意念控制圣力光线，收回心脏。

    相比起圣力光点，医治过后，直接化为虚无。圣力光线仅是光芒黯淡了些许。

    叶楚知道，这是圣力抹除消耗的后果。好比能量剑，需要能量不断补充，才能重复使用。

    如果有新的圣力光点补充，光芒依然会大亮！

    圣力，圣力。

    叶楚从没有像这一刻这样，想要得到大把的圣力光点！

    “有圣力光点，我就可以连接成线。光线一多，就能构建成面。光面一多……《地经》就有希望开启了！”

    圣力，圣力。

    我要圣力！

    “看来，慈善基金要尽快展开了。酒业公司也要开，那就要钱。两个亿？得抓紧时间去赚咯！”

    一念及此。

    叶楚有些迫不及待的向苏大海告辞道。

    “老哥，小美的毒气已除。如果没什么事，我先走了。”

    说完，抬步就要走。

    “等等！”

    苏大海拉住叶楚，沉声道，“老弟，你要是就这么走了，我有何面目去见老王、老熊它们？走，跟我去仓库领医药费！”

    话音落下，不由分说的拉起叶楚，往办公室外走去。

    医药费？

    叶楚楞了楞。

    本想拒绝，不过忽然想到苏大海的发家史。眼皮跳了跳，到嘴边的话，硬生生憋了回去。

    他现在满脑子赚钱。

    这个时候，苏大海如果要送给他一车地下宝藏。他高兴还来不及呢！

    一人一鼠直奔仓库。

    “老弟，这些东西，都是你的。”

    仓库门口。

    苏大海指着堆积成小山的瓶瓶罐罐、纸笔画轴、武器铠甲、黄金珠宝、矿石玉块，平静道。

    “老哥，这……

    叶楚眼睛瞪圆，口水吞咽不止。

    “你不要拒绝！如果拒绝，那就是看不起我！”

    苏大海满脸肃然，“我们鼠族的名声，在外面虽然不好听，但我苏大海最讲诚信。”

    “老弟你救了小海、小美。我无以为报。只能给你这些瓶瓶罐罐。如果你不收下，我……我……我就把当成祖宗来拜！”

    苏大海说着，就要跪下。

    “别，别。我收下，我收下还不行吗？”

    叶楚拦住他，面露苦笑。

    他怎么也没想到，居然一猜就猜中。

    苏大海真送了他一车地下宝藏！

    别看这些瓶瓶罐罐、石头玉佩，都还包裹着泥土。它们真正的价值，高着呢。

    保守估计，至少十亿人民币！

    苏大海很清楚叶楚的性格，直接送钱，肯定不要。可送实物，那就不一样了。

    这些地下宝藏，有的不值几个钱，有的却价值数十上百万。

    它们能不能卖出去？能卖多少？怎么卖？

    这些问题，都得看叶楚自己的本事！

    虽然个中过程复杂了点，但叶楚还真就吃这一套。

    “老哥，这个情兄弟领了！”

    叶楚深呼吸，抱拳想要行礼。

    啪！

    苏大海拍开叶楚的手，笑骂道，“领个屁情，你救了小海、小美，要还领情，把我苏大海当什么了？”

    “滚，滚。既然你有事，那收了这些瓶瓶罐罐，给我滚！”

    苏大海详怒。

    “哈哈，那我就不客气了。”

    叶楚爽朗一笑，大手挥动，把所有地下宝藏，收进米粒世界。

    “老哥，走了！”

    叶楚拍拍手，转身走人。

    不过就在这时……

    “爷爷，那孙子又给您来电话了——”

    铃声响起。

    叶楚脚步顿住，取出手机打开来一看。

    居然又是一个未知电话？

    “我到要看看，你是谁。”

    叶楚冷笑，当着苏大海的面接通。

    “喂。”

    “喂，是叶同学吗？我是唐开元，有事想麻烦你一下。”

    电话那头，传来唐开元尴尬的声音。

    “唐开元？”

    叶楚一怔，继而收起冷笑，淡然道，“原来是唐局长，不知唐局长找我有什么事？”

    “你慢慢聊，我去看小美。”

    苏大海闻言，轻声说了句，转身走开。

    叶楚点头，表示明白。

    “那个，也不是什么重要的事，就是……就是我们有几个同事，误入一家废弃工厂，不见了。”

    唐开元在电话里吞吞吐吐的说道。

    “警察不见了，你应该去找……嗯，等等，你不会是想告诉我，馨儿也是‘不见了’的警察之一吧？”
------------

第109章 一定要撤离！

    叶楚想起李雨馨，有些气愤、有些无奈、又有些头疼的问道。

    “是……是的。”

    电话那头。

    唐开元摸着了把冷汗，讪笑道，“馨儿得知石阳镇这边有失踪儿童的消息，就带了几个警员过来查探，结果进了一家废弃工厂后，就失去了联系。”

    “我们赶到后，派人进工厂调查，没想到也失去了联系。这前后两批人都跟着消失，我就怀疑……”

    “你就怀疑废弃工厂和那些家伙有关？”叶楚插话，打断道。

    “是，是的。”

    唐开元吞了吞口水，“这家废弃工厂太过诡异，我已经上报市局，联系天子门了。不过，最近的情况，叶同学你也知道。”

    “全市警力频繁调动，大家都忙的很。像类似的情况，时不时发现。因此，市局那边让我们等一等。至于天子门，他们似乎忙的连回复时间都没有了。”

    唐开元苦笑。

    他顿了顿，舔了下嘴唇，组织词语再次道，“想必叶同学也清楚。这时间拖的越久，馨儿他们就越危险。我想来想去，也就只有叶同学，能帮到我们。所以……”

    “行了，少拍我马屁。”

    叶楚毫不客气的打断道，“你把废弃工厂的具体地址发给我，我这就过去。”

    “好，好，麻烦叶同学了。”

    电话里传来唐开元欣喜的声音，“我这就把地址给你发过去，叶同学注意收看啊，我的号码是……”

    啪！

    叶楚挂断电话。

    “臭丫头，说了让她不要再碰儿童失踪案。偏要碰，现在好了吧？失去联系，生死不明！”

    叶楚气呼呼的收起手机。快步离开仓库，走向停车位置。

    气归气。

    可如果放任李雨馨不管不问，那叶楚还真做不到。

    时间紧迫。

    在收到唐开元发来的短信后，叶楚把大奔开的飞快。一路疾驰，驶向石阳镇。

    石阳镇。

    黄江区和金定区的交界区域。

    叶楚驱车赶到废弃工厂时，远远的，就看见工厂门口，设置了隔离带。数十名警察，在维持现场秩序。驱赶看热闹的不明真相群众。

    “停车，停车，这里被隔离了。要过路请绕道。”

    一名身材矮胖的民警，拦住大奔，粗鲁的挥着肥硕手掌，让叶楚离开。

    “我是唐开元，唐局长请来帮忙……”

    叶楚刚要解释。

    不曾想，这矮胖民警讥笑一声，鄙夷打断道，“呵，唐局长请来的帮手？你怎么不说你是国安局派来的啊？还帮手？帮你妹啊帮！”

    “滚，滚，滚，别妨碍我们执行任务。”矮胖民警不耐烦的挥着手。

    叶楚被他气笑了，“警官，你是黄江分局的警员？”

    “我是哪的关你屁事！”

    矮胖民警有些恼羞成怒的吼道，“再不管小心我把你驾驶证给扣了！滚，给我滚！”

    “怎么回事？”

    沉稳的男子声音响起，赵高大步走了过来，“这里情况已经够乱的了，你们还闹腾。散了，散了，都给我散了。”

    “是，赵哥。”

    矮胖民警露出献媚的笑容，旋即转身，对车上的叶楚骂道，“臭小子，还不给我滚！”

    “你确定要我滚？”

    叶楚摇下车窗。

    走出去没几步的赵高，听到声音，猛地一震，迅速转身，跑了回来。

    “臭小子，想和我杠上是不？好，老子成全你！”

    矮胖民警大怒，伸手就要打开车门，把叶楚拖出来逮捕。

    “住手！”

    赵高疾呼，抢在矮胖民警之前，看向叶楚，激动道，“叶神探！你终于来了！快请快请，局长都等急了。”

    嘴上说着，手上也不慢。

    身子用力一把挤开傻眼的矮胖民警，迅速打开车门，弯腰恭敬道，“叶神探，请！”

    “都说了不要叫我神探，叫我名字就行。”

    叶楚淡笑下车。

    “赵……赵哥，他……他真是唐局长请来帮忙的？”

    矮胖民警张大嘴巴，有些不死心的追问道。

    “当然。”

    赵高肃然点头，“叶兄弟查案的能力，那是这个！”

    他竖起大拇指。

    “咕！”

    矮胖民警吞了吞口水，僵硬的脸庞上，挤出一丝笑容，生涩道，“叶……叶神探，我刚才有眼不识泰山，瞎了眼没认出您来，还请您见谅，希望您不要在唐局面前说我……”

    “说你什么？说你要扣我驾驶证？”

    叶楚似笑非笑。

    啪嗒！

    矮胖民警腿一软，就要跪下。

    “行了，别在这里丢人现眼，给我滚一边去。”赵高拉住他，没好气骂道。

    矮胖民警不敢动，只是眼巴巴的看着叶楚，目光中流露恳求。

    “你放心去吧，我还没那么小心眼。”

    叶楚挥手，拍了拍他的肩膀，轻笑道，“另外，我没驾驶证，所以你想扣也没机会！哈哈……”

    大笑声中，叶楚走向远处已经迎出来的唐开元。

    身后。

    矮胖民警一屁股坐在地上，哭丧着脸，悲号道。

    “我怎么运气就那么背？得罪唐局贵客，这下进分局的机会，彻底没希望了！完了！完了！呜呜……”

    悲痛下，他也不管了，当着其他人的面，就大哭特哭。

    “没用的东西，尽给我们警方丢脸。”

    赵高黑着脸，朝不远处的两名警察喊道，“小李、小陈，你们把他给我拖下去！”

    “是，赵哥。”

    两名警察依言，冲过来拖住矮胖民警，快速离开现场。

    ……

    “叶同学，你可来了。”

    工厂门口。

    唐开元激动的握住叶楚的手，使劲摇晃。

    “情况怎么样了？”

    叶楚抽回手，直奔主题。

    “情况很不乐观，距离馨儿他们进去，已经超过一小时了。”

    唐开元见状，恢复肃容，沉声道，“这个工厂，能够屏蔽电子信号。我们用了各种方法进行尝试，可都无法联系到里面的人。”

    他的语气里充满了担忧，眉宇皱成一团。

    前后九个警员被困在里面，这要是出事，他唐开元的后半生。

    就完了！

    叶楚点头，表示了然。

    不过没有立即回话，陷入沉默。

    然后，在无人察觉的情况下，万象天眼开启，扫描工厂上空。

    下一刻……

    唰！

    视野放亮。

    眼前景象豁然大变。

    却是整个工厂，被大片浓密的绿色雾气所笼罩在内。它们时聚时散，袅袅升腾。衍化出各种各样的怪兽形状，在空中妖娆舞动。

    叶楚鼻子嗅了嗅，眼睛陡地一亮，迸射光芒。

    妖气！

    “该死的，里面有妖物盘踞！馨儿这个臭丫头，就喜欢给人找麻烦！”

    叶楚关闭万象天眼，深深吸了口气。

    “怎么样，叶同学？”

    一直留意叶楚神色变幻的唐开元见状，紧张问道。

    “是那些东西。”

    叶楚低沉着嗓音，凝重道，“唐局，你让人把群众全都驱散走。还有警察，也要全部撤离！”

    啪嗒！

    唐开元脚下一个踉跄，极力站着才没有摔倒。

    “一定……一定要撤离吗？”

    唐开元感觉喉咙干的厉害。

    “一定要撤离！”

    叶楚严肃着脸庞，沉声道，“你别看这里很安静，实际上危险随时有可能发生！如果真的出了意外，那这里所有人，谁都别想跑！”

    “我……我明白了。”

    唐开元深呼吸，惨白的脸庞上勉强挤出一丝笑容，生硬道，“那馨儿他们，就麻烦叶同学了。”

    叶楚无声点头。

    见此。

    唐开元深吸口气，转身踏着沉重的步伐，去组织人群撤离。

    叶楚没有立即行动。

    他在思考，要不要布下道域结界？

    废弃工厂里面有妖类，肯定没错。但这只妖、或者几只妖，是什么修为，叶楚却摸不准。

    开学这几天里，叶楚向郭进学习了，如何布置道域结界。眼下这个情况，正好适合用来尝试。

    然而，布置道域结界会引起天地灵气震荡。普通人没感觉，但里面的妖类，肯定会察觉到。从而做好防范，或者干脆设下陷进。

    叶楚想摸进去，救出李雨馨，难道必然增加！

    打草惊蛇的结果，叶楚显然不想看见。可如果不布置道域结界，他进去后和妖类交战。产生的动静，势必会引起周围所有人关注。到时牵扯出其它问题，麻烦会更大。

    “布置好？还是不布置好？”

    叶楚陷入两难。

    恰在这时……

    “唐局，现在撤离不好吧？失踪的同志们还在里面，我们要是就这么走了，他们怎么办？”

    “不错，难道我们就这么看他们……死？”

    “唐局，我们不是不相信你。实在是现在撤离，太不符合情况了。这上面要是万一怪罪下来，唐局你没事，我们可就完了。”

    “是啊，唐局，你再考虑下吧。”

    ……

    争吵声传来。

    叶楚扭头看去，便见一名挺着大肚腩，走路晃三晃的中年男子。和一名身穿警服，嘴上留着两撇山羊胡的中年警察。在和唐开元极力争辩着。

    看他们激动的样子，似乎一点也不想离开现场。

    叶楚凝视片刻，想了想，还是走过去。

    “唐局，这两位是？”

    叶楚看着两人，问唐开元道。

    “哦，他们是石阳镇的镇长和派出所长。”

    唐开元介绍。

    “老潘、老石，这位就是我们黄江分局的特派人员。叶楚，叶神探！”

    唐开元脸不红心不跳的撒谎道。说着同时，还不忘朝叶楚挤眼睛。

    叶楚无语，不过唐开元已经如此介绍了，唯有配合，伸出手和两人握了下。

    “叶神探你好，我想问一下，你一个人真的能行？”
------------

第110章 以身为器

    （感谢“颓废小姑爷”的评价和打赏！另，上一章尾有些许改动，已经看了的书友，请重新看遍。麻烦之处，还望见谅。最后，新的一周开始了，大宋跪求推荐票！求收藏！！！）

    ……

    挺着大肚腩的潘镇长，满脸忧愁道。

    “我们不是不相信你，实在是里面的情况太过特殊。这万一你要是再失去联系，或者干脆死……咳咳，我只是假设，假设啊，叶神探你别多想。”

    潘镇长意识到失言，赔笑道。

    “没关系。”

    叶楚微微摇头，“潘镇长的苦心，我能理解。不过，请潘镇长放心。我一个人能行！”

    叶楚身上流露自信。

    修士刻意释放出的气息，使得包括唐开元在内的三人，都微微失神。

    但旋即，那留着两撇山羊胡的石所长，回过神，皱眉道，“叶神探年纪轻轻，就成为特派人员，以前难道在部队里服役过？”

    “没有。”

    叶楚洒然笑道，“石所长想多了，我只是运气好，曾经有过奇遇而已。”

    “奇遇？”

    潘镇长脸上一愣，石所长却眼睛一亮。

    “我明白了，叶神探尽管放心去吧。我们一定全力配合你。”

    石所长脸上堆满笑容。

    叶楚知道他想歪了。不过，对方既然误会了，他也懒得解释太多。

    “我没其他要求，就是让大家尽快离开这里。嗯，最好周围五公里范围内，不要出现人影。”

    叶楚淡笑，“另外，待会如果听到异样的动静，也麻烦唐局、石所、潘镇长控制好手下的人，不要回来这里！”

    “连靠近也不行？”

    潘镇长迟疑。

    “是的，靠近也不行！”

    叶楚面露肃然。

    “可是……”

    潘镇长还想说什么。

    “好了，老潘，叶神探既然这么要求，肯定有他的道理。”

    石所长打断道，“我们只好做好其它工作就行。是吧，唐局？”

    “对。”

    唐开元保持肃然，沉声道，“人民群众的安全最重要。老石、老潘，我们也不要再耽搁了。耽搁的越久，越容易出事！”

    “好，好，我走，我走还不行吗？”

    潘镇长苦笑。

    “叶神探，那一切就拜托你了！”

    他紧紧握住叶楚的手。

    然后，大步走向围观的人群，做疏散工作。石所长朝叶楚笑了笑，跟在后面。

    “叶同学，多余的话，我也不说了。总之，尽量保护好自己。”

    唐开元朝叶楚敬了一礼，转身大步离去。

    叶楚站在原地，看他们撤离。直到人都走光了，才折返回工厂。

    为了不打草惊蛇，他决定放弃布道域结界的打算。

    这家工厂似乎废弃了很长时间，叶楚走进大门后，发现墙角边缘，长满了苔藓杂草。

    院子里垃圾遍地。

    一路走过，坑坑洼洼的地面上，只有几排脚印留下。

    叶楚隐匿气息，顺着零散的脚印，往深处走。同时听力发挥到极致，时刻注意周围的动静。

    整个工厂死寂的宛若坟场。

    潮湿的空气中，不时吹过阴冷的寒风，钻进衣袖领口，让人情不自禁打冷颤。

    叶楚循着特殊气息，走了片刻。

    终于在一架生锈的机器下面，找到了一个生死不知的男警察。

    伸手搭在对方脖颈处，感受心脏的跳动力，叶楚松了口气。

    还好，还好没死，只是陷入昏迷。

    叶楚扛起男警察，把他收进米粒世界，神识吩咐阿布照看。本尊肉身，继续深入追查。

    也就在这时，一声异响，突然自东南方向传来。

    “嘶！”“嘶嘶！！”

    吸气吐信的声音，听在耳畔。叶楚身体一顿，施展开了移形换影。往东南方，快速潜行过去。

    片刻后，叶楚来到一个空旷的巨大厂房门口。躲在角落，往里面望去。

    叶楚看的差点叫出声来！

    却是一条上半身是人类女子，下半身是扭曲蛇身。粗达水桶，长约二十几米的蛇妖。正抱着李雨馨，吸食玄冥灵气。

    在蛇妖四周，七名警察倒在地上，一动不动。

    叶楚把目力运转到极致，看向距离最近的一名警察。万象天速扫描，确定对方没死。这才松了口气，收回目光。

    “虽然没死，但阳气也被吸的差不多了。”

    叶楚在心中暗自嘀咕。

    “这蛇妖的胆子，不是一般大啊。居然大白天的在这里吸人阳气，它难道就不怕被路过的修士给干掉？”

    叶楚腹诽。

    大脑转动开，思考用什么方法，能起到一击必杀？

    万象天眼下。

    叶楚看出了它的妖气修为，在后天第四层。比他高出一点点。如果突然发起最强袭击，是有很大几率杀死它。

    可问题就在于，包括李雨馨在内的八个警察，都在蛇妖的反击范围内。

    叶楚万一没杀死它，或者被它提前察觉到。那蛇妖势必会对李雨馨他们，发起攻击。

    以普通人的肉身，这条蛇妖只需轻轻甩动尾巴，就能拍死！

    “怎么办？”

    叶楚皱眉沉思，“在这里打肯定不行，得想个办法，把它引开，弄到别的地方去。”

    “嗯，有了！”

    叶楚眼睛一亮，他想起这几天跟秦寿学来的一个小法术。

    纸鹤传信！

    不动声色的，叶楚往回潜行。在厂房院落、墙角找了片废弃的纸张，折叠成鹤。

    然后，念动咒语，真气注入。

    啪！

    纸鹤似有了灵性，展开翅膀围绕叶楚飞起来。

    “哈哈，成了！”

    叶楚大喜。

    意念控制纸鹤，跟着自己潜行回蛇妖盘踞的厂房外面。本尊依旧躲在角落，给纸鹤传送一个往北飞的信息。

    啪！

    纸鹤展翅，忠诚的执行命令，往北面轻盈飞去。

    “嘎吱、嘎吱”纸张摩擦的声音，没几下，便在空气中响起传递开来。

    厂房里。

    抱着李雨馨，正吸食玄冥灵气的蛇妖。三角形眼睛骤然一亮，迸射出慑人的光芒。

    “谁在外面！”

    蛇妖叱喝，声音婉转清脆，犹似妙龄少女。

    叶楚顿时屏住呼吸，气息、心跳，收缩到极致。同时意念传递纸鹤，翅膀挥动更快。

    啪！啪！啪！

    嘎吱、嘎吱、嘎吱……

    异响声加大。

    蛇妖目光一冷，放下李雨馨。扭动蛇形的身躯，快速追向北面。

    嗖！

    速度快的惊人，几乎是刹那。便冲出了厂房，消失在拐角处。

    它一动，叶楚也动。

    唰！唰！唰！

    移形换影施展开。

    叶楚身化残影，速度提升到极致。冲进厂房，把包括李雨馨在内的八个警察，都给收进了米粒世界。

    整个过程刚完成，蛇妖去而复返。冲进来的刹那，便发出一声尖啸，奔袭向叶楚。

    “吖！！！”

    腥臭的阴风，伴随黑漆漆的毒气，朝着叶楚，笔直喷了过来。

    唰！——

    叶楚身形晃动，飞掠出去十几米外。而后在顷刻间，脚尖轻点，腾空跃起。取出幻月戴在手上，对着蛇妖，就是一拳击出。

    “龙神功——

    ——断江！！！”

    嗥！

    高昂的龙吟声响起，真气衍变幻化出两只龙爪、半截龙身，凶猛的扑向蛇妖。

    “真龙之气？不对，这是先天绝学的力量！”

    蛇妖大惊。

    慌忙中想要躲避开来。

    然而真气龙爪太猛太快，仅是刹那，便扑在了蛇妖身上。将它撕扯的抓划出片片火花。

    是的，火花！

    蛇妖身上的鳞片，防御力似乎极为恐怖，真气龙爪半点也抓不破。

    “怎么可能？”

    叶楚惊骇。

    他对真气龙爪的威力，是最清楚不过的。这一招更是打出了七层力量。本意就是想起到一击毙命的作用。

    哪想到，连蛇妖的鳞片，都打不掉！

    “哈哈哈……你修炼先天绝学又如何？伤不到我，照样得死！”

    蛇妖大笑。

    话音落下，身形骤然一闪。如同匹练般，穿透虚空，率先攻击而出。

    咻！

    光芒乍现，一道冰冷的毒水，抛空飞起，充当凌厉的攻击，射到叶楚面前。

    叶楚不躲不闪，抬手一拳轰出。“蓬”的一记闷响，毒水被打散，化作细雨，抛散当空。

    随后，不做停息，再次挥拳快速打出。

    轰！轰！轰！

    一拳紧接一拳，真气龙爪不断浮现。数十只龙爪，张牙嘶吼。呈四面包抄的形式，把蛇妖包围在内部。

    “好个小修士！”

    蛇妖惊怒。

    瞳孔放缩之际。身子硬生生的在虚空中，来了个大翻转。变承受龙爪的冲击，边发起反攻。

    “吖！——”

    蛇妖叱喝，身上细密的鳞片，竟忽然离体，飞射出去，化作一片片锋利的尖刃，攻击向叶楚。

    “嗖！”“嗖！”“嗖！”

    尖锐的破空声，在厂房里响起。数十上百块鳞片，和真气龙爪冲撞在一起。

    嘭嘭嘭~！！！

    爆响声传出，真气龙爪尽数被摧毁，化为能量消失在虚空中。

    残余的能量波动，互相搅浑形成冲击波，在厂房里肆意开来。所过之处，地面被划出一道道整齐的裂痕。

    “这是什么招式？”

    叶楚又惊又怒，身形在半空中，连连倒退，逼至角落。

    蛇鳞当做武器攻击，这蛇妖难不成是道器吗？

    嗯，等等，道器！

    叶楚眼中闪过精芒，万象天眼开启，扫描蛇妖全身。下一刻，倒吸了口冷气。

    “妈的！真是道器！”

    这蛇妖的身体，竟被炼制成了一件攻守双用的可怕道器。

    级别还不错，后天上乘！

    “幻月仅是后天中乘，想打破它的防御，几乎很难。”

    叶楚眉宇紧皱。

    脑海中闪过逃离的念头，但刚产生，便被掐断。

    这蛇妖大白天的就敢吸食阳气，保不准会冲出去伤人。如果因此死人，那麻烦就大了。

    叶楚既然答应唐开元，帮他解决问题，那怎么也不能半途而废。

    “外面攻不破，如果用圣力光线从内部攻破怎么样？”
------------

第111章 让你不听话！

    叶楚眼睛亮了起来。

    再坚固的堡垒，只要内部出问题，照样会崩塌。

    蛇妖的鳞片、表皮被炼制成道器，可里面的肉质、筋脉、血管、内脏等等，叶楚打死也不相信，它们也变成了道器一部分！

    “以我目前的修为，圣力光线还做不到离体外放。这要从内部攻破，还得先靠近蛇妖才行。”

    叶楚大脑转动，快速思索。

    他不说话，对面的蛇妖以为叶楚怕了，顿时得意的大声笑道，“哈哈哈，小修士，你到是来杀我啊？怎么站着不动了？啊？哈哈哈……”

    一边笑，一边意念控制数百张鳞片。在空中漂浮飞转，变幻出各种形状。

    时而成刀剑、时而成铠甲、时而成人体模型……

    转变之际，更折返出了一道道耀眼的光芒，在空中跳动。由此产生的“唰啦啦”摩擦声响，不绝入耳。

    “你以为变成道器，就自认为天下无敌了？”

    叶楚低声喝道。

    心底里想到了对策，抬脚一步步逼近蛇妖。

    “哼，我可没说自己天下无敌。”

    蛇妖讥笑，“我在这里修炼好好的，那帮人类突然跑进来。四处搜查，打断我静修。我没吃他们，已经算客气的了！”

    “客气？敢情他们还得感谢你的不杀之恩咯？”

    叶楚冷笑。

    一步步继续逼近蛇妖，同时，精神力量拧成一股，蓄势待发。

    “当然，如果我一早就吃了他们。小修士你救到手的，就是一堆白骨了。咯咯……”

    蛇妖娇笑。

    话音落下之际，目光一转，盯着叶楚上下打量。

    “话说，小修士你挺不简单吗。身上居然带着能藏人的空间道器！拿出来给姐姐看看怎么样？姐姐保证不让你吃亏，事后一定让你爽到嗨！舒服到爆！”

    蛇妖口吐猩红的蛇信，媚眼如丝。

    “免了，我不是许大公子，对蛇不感性趣。再说，你也不是白娘子！”

    叶楚嗤笑。

    “说起来，你这人不人、蛇不蛇的样子，到是很火辣嘛。去一些重口味酒吧，或许真有人对你感兴趣。”

    叶楚直视蛇妖上半身，目光落在那对饱满的雪白之上，邪邪笑道。

    “是吗？”

    蛇妖妩媚一笑，不仅没害羞，反而用力的挺了挺前胸，咯咯笑道。

    “普通人类，最多成为我的口食。只有小修士你，姐姐我才有性趣。所以，小弟弟，你还是从了姐姐吧！”

    最后一个字落下。

    围绕蛇妖漂浮旋转的鳞片，骤然变化方向，冲着叶楚而来。

    唰啦啦~！！！

    鳞片互相折叠，组合形成数十把锋利的尖刀，直刺叶楚。

    “金甲银衣！”

    叶楚低喝，真气注入无色的银衣变成金甲，包裹住全身。然后，就那么迎着尖刀阵仗，冲向蛇妖。

    铛！铛！铛！

    鳞片尖刀撞击金甲，发出脆耳的声响，在空气中传递震荡。

    叶楚顶着冲击力，继续逼近。

    “嘶！小弟弟你要干嘛？”

    蛇妖吐气，似乎看出了叶楚的预谋。粗长的蛇尾猛地甩动，电光火石间，把叶楚缠绕了个严严实实。

    然后，骤然收紧！

    嘎吱！

    极具的收缩之力下，金甲被压缩，发出刺耳的呻.吟。

    蛇的绞杀力量，本就很强大。现在蛇妖身体变成道器，两相加持下，所发挥出的力道，更加恐怖。

    金甲银衣虽为后天上乘道器，但在这股巨力的绞压下。里面的叶楚，立即清晰感应到，金甲在崩裂！

    不过，叶楚并没有慌神。

    他冲过来，本就是为了接近蛇妖。现在蛇妖缠住他，正是好机会！

    意念控制圣力光线，钻出心脏。流转全身，经由表皮破体而出。再沿着蛇鳞之间的缝隙，进入蛇妖体内。

    在叶楚本来的打算中，是以圣力光线收紧、挤压蛇妖的筋脉血管。

    然而，当圣力光线正在进行压制中时。

    叶楚莫名臆想。

    如果，圣力能破坏生物的筋脉、血管该多好？

    天地良心，这个念头只是叶楚的一时臆想。但压制中的圣力光线，却莫名得到了神秘指令。

    光芒闪烁间。

    把蛇妖的筋脉、血管、肉质、内脏、鳞片，从里到外，全都辗压成碎末，化为虚无。

    从外面看去。

    就像是有一把锋利的手术刀，将蛇妖一分为二，以人身、蛇身的交界点为切割线，断成两截！

    “哗啦啦~！！！”

    猩红的蛇血，夹杂五脏六腑，掉了一地。

    没有后劲补充的蛇身，立即松散开。软绵绵的倒在地上，随着神经一扎一扎跳动。

    “呃、呃……哇！”

    保持人形的蛇妖上半身，膈应了会，突然张嘴喷出大口鲜血。“啪嗒”声响，倒在血泊中。仰头看向恢复行动能力的叶楚，颤声道。

    “你……你对我做了什么？”

    蛇妖惨白着脸庞，眼睛里流露愤怒、惊惧、绝望、不甘，以及深深的难以置信。

    它承受地炎烈火灼烧的痛苦，才拥有了这身后天上乘道器之躯。

    自以为，世间只有先天道器，才能对它造成伤害。

    没想到叶楚这么个低级修士，什么也不做，莫名其妙的就把它砍成了两段！

    这种无声的攻击，诡异的力量，到底是什么？

    “要听实话吗？”

    叶楚在它的注视下，漠然开口道。

    “废……废话！”

    蛇妖很想骂出声，可失去下半身的它，已然没了回补之力。

    以身为器，好处是很大。

    然而坏处同样明显。那就是器身如果遭到磨损、或者破碎，那遍布身躯的整体阵法，都会瓦解消失。

    没了后续力量补充，蛇妖所能做的，只有等死！

    “实话就是……我也不知道。”

    叶楚感应到蛇妖的生命在流失，干脆收起金甲银衣。耸了耸肩，回答道。

    “呵……呵呵，不想告诉就直说，用……用的着如此敷……敷衍……”

    后面的话，蛇妖没有再说出口。

    脑袋一歪，倒在地上，彻底死去。睁大的眼睛里，还残留有对世间的眷恋。

    死不瞑目！

    旋即……

    哗！

    一阵光芒闪过，蛇妖的人形上半身，变回本体。一只狰狞的硕大蛇头，以及半截身躯。躺在血泊中，渐渐冰冷。

    “居然没蛇魂？”

    叶楚望着蛇妖的尸身，摇了摇头。

    “把自己的灵魂和肉身炼制在一起，这么作死的行为，都干的出来，不死才怪！”

    本来。

    他还好奇，蛇妖怎么那么快就气绝身亡？敢情蛇妖的灵魂，已经泯灭了！

    蛇妖死不瞑目，认为叶楚在敷衍骗它。然而事实上，叶楚真的没说谎。

    圣力光线的这个能力，是第一次碰到，之前从来没有出现过。

    一下子把蛇妖切割成两半，这简直比激光还牛.逼啊！

    圣光斩？圣光切？

    亦或者是……圣光破坏？

    “之前圣力都是起到修复、恢复、压制的作用，现在出现破坏，难不成是圣力新的运用方式？”

    叶楚心跳加速，眼睛渐渐亮了起来。

    《万象圣经》能医天地万物。

    然而不管是人也好，动物也罢，身体里都会长出一些不需要的东西。

    这些东西，好的话无所谓。可如果是坏的，那绝对会要人命！

    这个时候。

    恢复、修复作用的圣力，就起不了医治效果。唯有破坏作用的圣力，才能解决！

    “恢复、破坏，那后面是不是还有……创造？”

    叶楚呼吸加促。

    他想起第一次见到孙一仁时，孙一仁当着他的面，卸掉胳膊，然后又诡异的重现生长出来！

    这中间的过程，不就是圣力破坏与创造的运用吗？

    “哈哈，明白了，我终于明白了！哈哈哈……”

    叶楚畅怀大笑。

    《人经》第四层，不仅可以让圣力光点凝聚成线，它还可以使圣力拥有破坏的力量。

    破坏医术！

    深呼吸，平缓心情。叶楚收回圣力光线，低头看向蛇妖的尸身。

    “虽说断成了两截，但好歹是道器。我重新炼制一遍，照样可以再用！”

    叶楚搓搓手，抓起蛇妖的上下两截尸身，都丢进米粒世界。然后，自己也跟了进去。

    米粒世界。

    荒山脚下的湖泊岸边。

    苏醒过来的李雨馨和八个警察，正陪着伊伊，清洗苏大海送给叶楚的一车地下宝藏。

    忽然……

    “轰！”

    两团黑影从天而降，砸在地面上，发出沉闷的巨响声，打破湖边宁静。

    却是两截庞大的蛇身，呈现在了所有人眼前。

    大家先是一滞。

    紧接着……

    “就是它！就是它！”

    一个男警察跳起来，指着蛇身喊道，“我昏迷前，就看见它冲过来要吃我，没想到现在让人砍成两段了！哈哈哈，砍的好，砍的好啊！”

    “真的是那条大蛇，当时没看仔细，现在再看，真特么大！不过话说回来，是谁杀了它？”

    “那还用说，自然是把我们丢进这里的高人呗！”

    “高人来了？在哪在哪？”

    李雨馨放下一件青铜器，蹦跳起来，左右环顾。

    “怎么，你那么想看见我？”

    叶楚自山脚缓缓走出来，黑着脸看向她。

    “呀，楚！你怎么也到这里来了？”

    李雨馨先是惊叫，随即想到什么。美眸中闪过一丝慌乱，心虚的后退几步，想要逃跑。

    唰！

    叶楚不给她机会，一个疾冲，将她抱在怀里。

    然后。

    把傻妮子翻过身，当着阿布、伊伊、吴天，和其他警察的面，抬起手，就是重重拍在李雨馨的翘臀上。

    啪！

    “我让你不听话！”

    啪！

    “我让你不听话！”

    啪！

    啪！

    啪！

    ……

    （这几章主要是为了介绍圣力的运用方向，属于过渡情节。如果有兄弟姐妹没看懂，也不要紧，只要记住圣力的三大能力就行。

    这三大能力分别是：恢复、破坏、创造！）
------------

第112章 不在地球上

    打一下，骂一声。

    直到把傻妮子，快打哭了。叶楚才停手，训斥道，“以后还听不听话？”

    李雨馨拼命点头。

    “哼，这次是教训，下次再犯就没那么便宜了知道吗？”

    叶楚松手放开她。

    恢复自由，傻妮子立即双手捂住屁股，躲到叶楚身后，脸蛋红到脖子根。

    当着那么多人的面被打屁股，丢人丢到姥姥家了！

    “羞死了，羞死了，坏楚、臭楚、烂楚，我咬死你，咬死你，咬死你……”

    李雨馨对着叶楚的后脑勺，龇牙咧嘴，扮着鬼脸。

    “叶……叶神探好哈！”

    其他警察这时回过神，认出是叶楚，挥手打招呼道。

    可以说，现在黄江分局的每个警察，都认识叶楚。一来是叶楚对灵异事件的查案方面，颇为厉害。二来是泡走警花李雨馨，黄江分局的男警察，对此是个个羡慕嫉妒恨啊。

    “大家好，大家都没事吧？”

    叶楚微笑着回礼。

    “没事。这次多亏了叶神探你，要不然，我早就葬身蛇腹了。”

    “是啊，是啊，叶神探的本事，就是厉害。我都有拜师的冲动了。”

    “哈哈，我也想拜师。不过，叶神探，这里是什么地方啊？”

    最后一个警察话音落下。

    其他警察纷纷闭嘴，面露好奇，看向叶楚，等待回复。

    他们可以感觉到，这里绝不是魔都，更不是华夏，甚至不在地球上！

    天空没太阳、没月亮、没星星，什么都没有。

    按照常理来说，这里应该不能呼吸才对。可事实上，这里的空气格外清新。每呼吸一口气，都感觉全身心舒畅。要不然，他们也不会那么早醒过来了。

    “这里是伊伊的家啊。”

    小家伙蹦跳着飞起来，落在叶楚肩头，亲昵喊道。

    “哥哥！这些哥哥姐姐，可好玩了。你让他们留在这里，陪伊伊玩好不好？”

    小家伙扯着叶楚耳朵，撒娇起来。

    “这个，你得问他们愿不愿意。”叶楚笑眯眯的看向八人。

    噔！噔！噔！

    八人整齐后退。

    “哈，哈哈，这里好是好，可我儿子还在等我回去。”

    “我妈也在等我回家！哎，我以前不懂事，操碎了我妈的心。我现在只想好好孝敬她老人家。”

    “我……我女儿也在等我回去，给她做饭。叶神探，你就放了我吧。”

    几个警察或是找借口，或是干脆求饶。

    这里好是好，可让他们永远待在这里，杀了他们也不愿意！

    “放心，你们想留我还不愿意呢。”

    见玩笑开的差不多了，叶楚恢复正色，淡然道。

    “什么……什么意思？”

    八人纳闷。

    叶楚却没解释，身形一晃，在八人的脑袋上连续点了下。使他们陷入沉睡。

    然后。

    施展清除术，用神识抹除他们两个小时内的记忆片段。

    收他们进来是迫不得已。如果再让他们记住蛇妖、伊伊、阿布它们的存在，怎么也不现实。

    唰！唰！唰！

    半分钟不到，八人的记忆，抹除完毕。

    “楚，你把他们怎么了？”

    李雨馨把整个过程看在眼里，不由好奇，怯怯的问道。

    “哦，我把他们记忆抹除了。你要不要也去掉？”叶楚笑吟吟的看向李雨馨。

    “去掉记忆？不要！”

    李雨馨把脑袋摇的像个拨浪鼓，可怜兮兮道，“楚，你不要抹除我的记忆。我，我一定听你的话。你叫我干什么，我就干什么。”

    “真的？”

    叶楚眼睛一亮，计上心来，打量李雨馨，邪笑道，“那你把衣服给我脱了。”

    “啊？”

    李雨馨张大嘴巴，似乎没想到叶楚会提这个要求。

    不过，傻妮子见其他警察昏迷过去，咬了咬牙，红着脸蛋，开始解衣服扣子。

    “喂，你真脱啊？”

    叶楚傻眼，慌忙制止道。

    “不是你让我脱的吗？”

    李雨馨俏脸涌现怒色，美眸瞪了眼叶楚。

    “可我是开玩笑的啊？”

    叶楚无语。

    “不管，反正是你的错。哼！”

    李雨馨俏鼻耸了耸。手上的动作，却也停了下来。

    “好，好，我的错，都是我的错。”

    叶楚头疼的拍了拍脑袋。

    “我只有一个要求，那就是关于大蛇、伊伊、阿布以及这里的一切，你出去后，对谁都不能提！哪怕是你爸妈，也不能提！”

    叶楚面色肃然，沉声道。

    这到不是他任人唯亲，而是李雨馨只要服用三转聚元丹，转化了玄冥灵气，那她就能脱胎换骨，成为修士。

    对于修士，自然不需要抹除记忆。

    “行，我听你的！嘻嘻……”

    李雨馨嬉笑，蹦跳着跑过来，一把抢过伊伊，放在手心，拨弄道，“伊伊真可爱，楚，我带她出去玩怎么样？”

    “好啊，好啊。”

    小家伙兴奋的在李雨馨两只手掌上跳来跳去。

    “不行。”

    叶楚却沉下声，拒绝道，“伊伊不能去外面，你个傻妮子也不想想，伊伊这个样子，能去外面吗？”

    “这个……”李雨馨愣住。

    她虽然有点呆，但并不傻。伊伊袖珍版的样子，如果在外面出现，肯定会引起轰动！

    到时什么人都会出现，麻烦也会不断。真要是那样，反而会害了伊伊。

    “是我没考虑到位。”

    李雨馨想了想后，叹息道。

    “啊，不能出去玩啊？”

    小家伙脸上笑容退去，转为沮丧。

    “伊伊别难过，等你长大后，哥哥肯定带你出去。”

    叶楚轻柔小家伙脑袋，安慰道。

    米粒世界的时间流逝是外面十倍。外面一年，里面过十年。足够小家伙长大了。

    “可是，这里没吃的，伊伊长不大啊。”小家伙还是沮丧。

    这！

    叶楚错愕，他还真没想过这个问题。当下，追问道，“那伊伊你喜欢吃什么？”

    如果是生命之力，死亡之力，那我还真难办到。

    叶楚在心中暗语。

    “糕点！不对，是灵灵！也不对，是灵……灵……”小家伙皱眉，想要表达什么。

    跟着叶楚好几天，一些常识名词，她也学的差不多了，但并没有全部精通。碰到难一点的，就会陷入困惑。

    “灵石？”

    叶楚尝试着接话道。

    “对，就是灵石！”

    小家伙眉宇舒展开，露出笑脸道，“伊伊要吃灵石里面的灵灵！嘻嘻！”

    “灵石？那是什么东西？很好吃吗？”

    李雨馨不解。

    “可好吃了！”伊伊忙点头。

    “那我也要吃……哎呦，楚，你干嘛打我？”

    李雨馨揉着脑袋，不满的撅起小嘴。

    “还打你，我都快被你气死了。”

    叶楚哭笑不得。

    伊伊要吃的不是什么灵石，而是灵气！

    米粒世界确实没有灵气，这里虽然空气清新，生机澎湃，但那是伊伊的缘故。

    小家伙每一次呼吸，都相当于释放生之气。在这样的情况下，空气要是不好、生机不澎湃，那才真的怪了！

    “好，哥哥记住了，哥哥出去后，就去给你弄灵石。”

    叶楚揉了揉小家伙脑袋。

    “谢谢哥哥！”

    伊伊跳回叶楚肩膀，抱着叶楚脸蛋，狠狠亲了几口。

    “阿布，你要吃什么，才会长大？”

    叶楚想起阿布，扭头望向坐在一只青花瓷上面，看热闹中的阿布，询问道。

    “喵呜？”

    阿布疑惑。

    “对，你要吃什么？”

    叶楚又问了声。

    阿布闻言，摇了摇头，表示它不需要吃！

    “啊？你真的不需要吃？”

    叶楚愕然。

    “喵呜！”

    阿布严肃的点了点头。

    “咯咯……阿布也好可爱。”李雨馨看在眼里，目光中满是喜意。

    “喵呜！”

    阿布赞同的点了点头。

    “自恋的家伙！”

    叶楚撇了撇嘴，“既然你不需要吃，那我就不管你了。馨儿，我们走。”

    叶楚抱住李雨馨，意念转换间，回到外界厂房。然后，收起米粒之珠，拉着还没回过神的李雨馨，直奔工厂大门。

    待赶到大门后，神识控制，把其他八个警察，一一搬了出来。

    啪！啪！啪！

    在每个人的脑袋上拍了下。八人幽幽中，醒了过来。

    “唔，我怎么睡着了？”

    “估计是这几天太累，一时没忍住，就睡……睡过去了。”

    “刚子你别打哈欠了，你这一打，我又想睡了。”

    “咦，队长，你怎么没睡啊。”

    “呦，叶神探也来了。看来这次案件不简单啊，把叶神探也给请来了。”

    八人后知后觉，看见叶楚和李雨馨。纷纷从地上站起来，打招呼道。

    看他们似乎一点也不知道的表现，李雨馨这个傻妮子，终于清醒过来。捂住嘴巴，震惊的看着叶楚。

    “记住，什么都不能说！”

    叶楚附耳李雨馨，压低声音道。

    “嗯！嗯！嗯！”

    傻妮子忙不迭点头。看向叶楚的目光中，越来越崇拜了。

    “叶神探，你想和队长打情骂俏，不要在这里打吗。我还是孤家寡人一个，看着心酸啊。”

    一个男警察嬉笑道。

    “好，不打就不打。”

    叶楚挺直身子，微笑道，“我来这里，是想通知大家，这件案子已经破了，大家可以回局里了。”

    “啊？已经破了？”

    八个警察面面相觑。他们还没进去呢，案件就破了？

    “怎么，不信？不信，我带你们去见唐局长。”叶楚笑了笑，拉着李雨馨，往外面走去。

    八个警察见状，互相看了看，跟在后面。

    一行十人，在大街上走了片刻。

    果然见到不远处唐开元和一批人，站在树荫下等候。

    “快看，那是不是李队长他们？”
------------

第113章 叶神探好福气啊

    “还有叶神探！”

    “出来了！真的出来了！”

    “啧啧，叶神探不愧是神探。这才进工厂半小时不到，就把人全都救出来了！神，确实神！”

    ……

    一众等候的警察，看见叶楚十人后，顿时议论纷纷，或是感慨，或是赞扬，或是惊讶。

    然后。

    在唐开元的带领下，大队人迎着叶楚走过来。

    潘镇长最快，挺着大肚腩，双腿摆动，第一个迎上叶楚。伸出大手，紧紧握住，然后一个劲的摇晃。

    “叶神探！谢谢！谢谢！”

    潘镇长满面激动。

    “我生平很少服人，但这次，服了！”

    石阳镇是他的管辖范围，李雨馨等人如果真死在工厂里，他头顶上的乌纱帽铁定去掉。

    此前，他对叶楚还抱以怀疑。但现在，他由衷的感到佩服，以及深深的感激。

    “潘镇长客气了，这是我应该做的。”

    叶楚微微一笑。

    “叶神探！哈哈……黄江分局有叶神探，是全局警员的福啊！”

    山羊胡撬动的石所长，迎上叶楚，竖起大拇指，爽朗笑道，“叶神探，有机会的话，我想向你讨教讨教。”

    “讨教不敢，切磋的话，到是可以。”

    叶楚淡笑。

    “哈哈，老石你都要做副局的人了，还向叶神探讨教，你好意思吗你？”

    唐开元调笑着石所长，脸上尽是荣光。

    如果不是考虑到叶楚是黄江分区的“特派人员”，他也想好好谢一谢叶楚。

    “副局？原来石所长要高升了，恭喜恭喜！”

    叶楚看向石所长，抱手送上祝福。

    心底里暗道，我说唐开元怎么和一个派出所长，称兄道弟，原来就快是同一个战壕的同袍了。

    还有潘镇长，只怕不是高升，就是市政府里面有人在吧？

    叶楚思绪回转，心中明悟。

    “哎，现在恭喜啥，等我上任时再恭喜不迟。”石所长摇头，脸上却堆满了笑意，“叶神探想必还没吃饭吧？走，我们去酒店，好好庆祝一番。”

    “对，对，案件成功破获，怎么也要庆祝下。”潘镇长回过神，跟在后面点头，附和道。

    “这个，还是不用了。”

    叶楚想了想，拒绝道，“我和馨儿回去路上，随便吃点就行。对吧，馨儿？”

    叶楚推了把犯花痴一样看着他的李雨馨。

    “嗯！嗯！”

    李雨馨双目放光的凝视叶楚，脑袋点个不停。

    “我去买菜，给楚做顿大餐！”

    傻妮子毫不掩饰对叶楚的迷恋，美眸中流露万千情谊。

    被叶楚拒绝，脸色有些挂不住的潘镇长，见着这一幕，顿时恍然，暧.昧笑道，“哈哈，原来李队长是叶神探的人，那我们还真不敢拦叶神探。”

    “不错，有李队长这样的红颜知己，叶神探好福气啊。”石所长一副羡慕的表情道。

    换成以前，李雨馨听到这样的话，还会羞涩的低下头。但现在，尽管脸色红红的，但已然没了胆怯、羞涩之意。反而骄傲的仰头，为自己选的男人感到自豪。

    “哪里，哪里，我只是运气好，才把馨儿骗到手。”叶楚配合着说笑。

    话音落下，想起什么，看向唐开元道，“对了，唐局，我的驾驶证丢了，麻烦你帮我重新弄张。”

    “没问题！”

    唐开元欣然点头。

    什么驾驶证丢了？本来就没有好不？！

    两人心照不宣的对了一眼。

    “那就先谢过唐局了。”叶楚拱手感谢，尽管是演戏，但表面工作，还是要做到位。

    “潘镇长、石所，告辞！有机会的话，我们再喝酒！”

    叶楚拉着李雨馨离开。

    潘镇长、石所长一干人见状，站在原地挥手告别。

    人群中。

    一个毫不起眼的男子，望着远去的叶楚，退到角落，拨通了一个电话号码。

    “少宗主，蛇七死了。”

    电话那头沉默了会。半响，冰冷道，“知道谁干的吗？”

    “一个姓叶的低级修士。”

    男子淡漠回答，“我进过据点，蛇七被他打成了两截，尸体也拿走了。这姓叶的，修为不高，气息却很怪异。唐开元专门请他来，没想他真做到了。”

    “少宗主，要不要把他灭了，给蛇七报仇？”男子眼中闪过一道森冷的寒芒。

    “先等等。”

    电话里传来漠然的声音，“姓叶的能杀死蛇七，说明他实力不低。你先去把他的背景来历，调查清楚再说。至于报仇，暂时不急。”

    “记住，现在是我们关键时期，不能出半点意外。等我们大事完成，坐上东南省第一的宝座。那这天下，谁也不敢再小视我们。等到那一天，曾经得罪我们的人，都要下地狱！”

    电话里传来豪迈、雄壮的声音。

    男子听的热血沸腾，激动道，“少宗主放心，我知道怎么做了。”

    “嗯，去吧。一切以宗门为首要条件。蛇神无上，一统东南！”

    “蛇神无上，一统东南！！！”

    ……

    车道上。

    大奔匀速行驶。

    “馨儿，你别这样看着我行吗？”

    叶楚边开车，边无语道。

    傻妮子一上车，就盯着他不放。时不时的，还发出一两声傻笑。笑的叶楚莫名其妙，还以为脸上有脏东西。

    “不要，我就要看！”

    李雨馨目露痴迷，深情款款的开口。

    “楚，我爱你。”

    叶楚手上一抖，有些不自然的偏过头。俊脸微微涨红，咳嗽道，“好端端的，表什么白啊。对了，你真会做饭？”

    叶楚岔开话题。

    “当然。我做饭可好吃了！”

    李雨馨一听做饭，脸上放光，自豪道，“我的厨艺，可是堪比特级厨师。菲菲身材那么好，就是我喂出来的！嘻嘻……”

    李雨馨开心笑着。

    叶楚却听的一脸黑线，偏过头，看了她一眼，邪笑道，“你的身材也不差。”

    闻言。

    李雨馨挺了挺高耸的前胸，迎上叶楚的目光，红脸道。

    “那你想要吗？”

    说着，还传出舌头，在饱满性感的嘴唇上，舔了一圈。

    吱！——

    轮胎打滑。

    叶楚慌忙控制转盘，咳嗽不断。

    “丫丫的，这丫头诱.惑我！她居然诱.惑我！？”

    叶楚深呼吸，抑制小腹里升腾的欲.火。

    “什么时候傻妮子也懂得诱.惑人了？”

    叶楚哭笑不得。

    决定接下来的路上，不再搭理李雨馨。

    然而，似乎真的要把自己献给叶楚的李雨馨，大胆的发起攻势。

    诱.惑、调.戏、挑逗。就差直接强上了。

    好不容易把车开到李雨馨所住小区附近的菜市场，一停好车，叶楚就急冲冲跳下来，大口呼吸。

    狼狈的一幕，看的李雨馨娇笑不断。

    “还笑！说，你这些花样，是不是都和秦羽菲那娘们学的？”

    叶楚边平缓呼吸，边没好气骂道。

    “不许你骂菲菲！”

    李雨馨俏脸一瞪，旋即，上前挽着叶楚胳膊，走进菜市场。

    “好了，好了，别生气了，我做顿好吃的，犒劳犒劳你怎么样？”

    李雨馨柔声安慰。

    “这还差不多。”

    叶楚哼哼了两声。

    当即。

    两人手挽着手，在菜场里走动开。

    由于过了中午，菜场里新鲜蔬菜不多。叶楚不知买什么，也就由着李雨馨挑选。他则跟在后面提袋子，看李雨馨和摊主砍价还价。

    别说，李雨馨平时看起来呆呆傻傻，迷迷糊糊的。但在菜价上的对砍中，不是一般厉害。

    虽然最后仅是便宜了一两毛，她也能高兴老半天。

    “楚，买条鱼吧。我煲的鱼汤，可好喝了。”

    李雨馨在一家鱼摊前面蹲下身。

    “行，听你的。”

    叶楚随口应道，眼睛却看向卖鱼的女子。

    这是一个朴实的鱼家女，穿着简单，身上带有浓重的海腥味。纤细的手掌上，遍布老茧。

    叶楚看她，不是什么喜欢。

    而是女子五官不错的脸颊上，一粒粒又黑又粗的斑点麻疹，尤为突出，让人见了有种触目惊心的感觉。

    以叶楚的眼力。

    一眼就看出她这是中毒过后，所留下的后遗症。把本是姣好的脸蛋，变的丑陋不堪，惹人嫌弃。

    或许是叶楚目光过于炽热。

    女子帮李雨馨挑鱼的同时，抬头看向叶楚，温和笑道，“是不是我的样子，吓着你了？”

    “嗯？什么吓着……呀，姐姐你的脸！”

    低着头的李雨馨闻言，下意识接口。不过旋即，在见着女子脸上的麻疹后。到嘴边的话，立时止住，脸庞上涌现惊愕。

    “妹妹别怕，姐姐不吃人。”

    女子对上李雨馨的目光，柔声安慰。嘴上如是说，眼角深处，却快速闪过一抹悲痛。

    “不，不，我只是，只是……”

    见女子误会，李雨馨急红脸。

    “馨儿只是意外，大姐你别往心里去哈。”叶楚拍了拍她的肩膀，接话道。

    “嗯！嗯！”

    李雨馨忙不迭点头。

    “我知道，你们是好人。”

    女子柔声笑了笑，“妹妹好福气，能找到自己的如意郎君。嗯，姐姐也快收摊了，这条鱼就送给你吧。”

    她捞起一条色泽最好、体型最肥美的鲫鱼，装进袋子里，递给李雨馨。

    “这个……不好吧。”

    李雨馨有些意动，却又不好意思接过来。

    叶楚见状，微笑道，“鱼我们可以收下。不过，大姐，你如果不介意的话，我想给你治一治。”

    “治？治什么？”女子愕然。

    “当然是你的脸！”

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】&amp;lt;/a&amp;gt;
------------

第114章 破坏医术的魅力

    叶楚跃跃试试。

    他刚获得破坏医术的能力，这一时半会，怎么想怎么尝试治疗。

    恰好，女子脸上的症状，撞了过来。

    叶楚想知道。

    对比恢复医术，破坏医术是不是更厉害？

    “啊？治脸？”

    女子张大嘴，错愕道，“小兄弟，你是医生？”

    “楚是医学生，但他的医术可厉害了！”

    李雨馨骄傲的介绍道，“我以前怕冷的毛病，就是楚帮我治好的。姐姐，你让楚帮你试试吧。我保证你变漂亮！”

    “这……”女子迟疑。

    她脸上的情况，她最清楚。连医生都治不了。除非把整张面皮都换了！

    但那需要高额的费用，以她家里的情况，根本不允许。而且换皮后，也不一定全好。

    在这样的情况下，她已经死心了。

    叶楚或许是好意，但一个医学生，能有多厉害？

    正迟疑中。

    一个身材健硕，皮肤黝黑的大个子，自远处走过来，笑道，“阿梅，让小哥试试吧。不管结果怎么样，我都会一直在你身边。”

    “这位是？”叶楚扭头看向大个子，抱以微笑。

    女子在顾忌什么，叶楚自然看的出来。但大个子什么也不问，就直接让他尝试。这份胆魄，可不是一般人能具备的。

    “小哥好，我叫洪大力。阿梅是我女朋友，林梅。”

    洪大力憨厚笑道。

    “原来是洪哥。”叶楚伸手，和对方脏兮兮的手掌，握在一起。

    “洪哥就不怕我把阿梅变的更差？”

    叶楚微笑。

    “不怕。”洪大力摇头，“再差，也差不到哪去。而且我说了，不管阿梅变什么样子，我都不会离开她。她的这个样子，是我造成的。我发过誓，要照顾她一辈子。”

    看来有故事啊！

    叶楚眼睛亮了起来，“好，既然洪哥相信我，那我也一定不会让洪哥失望的。”

    “林姐，怎么样，要不要试试？”叶楚转看向林梅，笑道，“你放心，我不是拿你做试验。如果我没猜错，你的脸应该是医药中毒，所导致的对吧？”

    “你……你怎么知道？”

    林梅瞪大眼，一脸不可思议。

    洪大力眼睛也放亮，激动道，“不错，阿梅的脸，就是不小心沾染了xxx，才变成这样的。小哥，你……你有把握治好？”

    “我有百分之九十的把握治好！”

    叶楚自信道。

    之所以不说百分百，是怕出现万一。也给自己和林梅，各自留下条退路。

    “好，好，有百分之九十够了！”

    洪大力兴奋的直搓手。

    林梅也目露希冀，颤声道，“那我……那我需要做什么吗？另外，医药费多……多少？”

    林梅有些不好意思的低下头。

    “不管多少，只要有一丝希望，就要治！”反倒是洪大力魄力十足的挥手道。

    “医药费就是这条鱼！嘻嘻……”

    李雨馨听到这里，接过林梅装进袋子里的那条鱼，嬉笑道。

    “对，这条鱼就是医药费。”

    叶楚含笑，随即，不等林梅拒绝，快速道，“林姐什么也不需要做，保持不动就行。”

    话落，叶楚伸手入怀里，装作取东西的模样，掏出一根黑色的长针。

    正是阴阳十八针里的阴针！

    之所以用针法，那是为了掩人耳目。毕竟，如果握个手，就把林梅脸上的症状去掉，那也太惊世骇俗了。

    “银针？小哥你是中医？”洪大力见着黑针，身体一颤。

    “嗯。”

    叶楚点了点头，也不多做解释。在林梅紧张的目光注视下，把黑针缓缓插.进她耳侧的一个特定穴位上。

    洪大力见状，顿时屏住呼吸。李雨馨也捂住嘴巴，大眼睛一眨不眨。

    这边发生的情况，立即吸引四周其他人，围了过来。

    “这小年轻行不行啊？阿梅已经够苦的了，可不要再出什么岔子。”

    “行不行，治后才知道。不过，看这后生仔的用针手法，比一些老中医都还要高超。阿梅这次，或许真有希望好起来。”

    “是吗？如此真是这样，那就太好了！”

    “哼，不过是学了两手针灸，就到处显摆。我看他也不怎么样。”

    “没错，阿梅的情况，可是连市里各大医生都没办法。他一个刚出道的小中医，要是能治好，那才见鬼了！”

    ……

    众人议论纷纷。

    有看好的，有怀疑的，有不屑的，有嫉妒的。

    各种声音响个不停。

    如果不是考虑到叶楚施针，需要安静，洪大力已经忍不住咆哮发火了。

    即便如此，他一双犀利的眼睛，也扫视向四周。配合他那魁梧的身材，不怒自威的脸庞。议论中的众人，顿时吓的闭嘴，不再开口。

    没了声音，上百双眼睛，齐刷刷的盯着叶楚。

    万众瞩目下。

    叶楚恍若一个人处在空谷幽林中。神色肃穆，专心致志的转动黑针，进行医治。

    在外人眼里，叶楚中规中矩的扎针。

    然而实际情况，却是叶楚并没有施展《五行针典》中的任何针法。

    他手上做的，仅是在给林梅做脸部按摩。

    并在谁也看不见的坏境下，意念控制圣力光线。钻出心脏，沿着手臂，通过黑针，进入林梅体内。

    待至这时。

    叶楚才眼睛一亮，脑中发出破坏指令，控制圣力光线，在林梅的脸上一刷！

    “哗！”

    围观的众人，只感觉眼前一亮。就好像刺眼的太阳光，突然迸现，照耀的他们有些失神。

    等视野恢复，再次看去时，所有人都呆了！

    却是林梅脸上的粗大麻疹黑斑，以肉眼可见的速度。干瘪、收缩、变淡。短短半分钟不到，所有黑斑麻疹，尽数消失不见。露出了林梅原本姣好的面容，在午后阳光的炫耀下，动人至极。

    “好……好了！真的好了！”

    “天呐，我看到了什么？奇迹……不，不，不，神迹，这是神迹啊！”

    “不可思议！太不思议了！”

    “针灸的力量，竟强大如斯？我们华夏老祖宗的智慧，就是牛！”

    “我要学中医！我要去学中医！哈哈哈，有这么一手技术在，什么妞泡不到？哈哈哈……”

    ……

    围观众人惊呼连连。

    之前怀疑、不看好叶楚的人，彻底傻眼，脸上火辣辣的生疼。

    有几个家伙不信邪，眼睛揉了又揉。甚至在大腿上，狠狠掐了把。再三确认，这不是做梦后。转身羞愧难挡的跑了。

    五分钟不到，顽疾就祛除。

    如果不是亲眼所见，打死在场的人，也不相信。

    事实上，有一个爱好摄影的家伙，之前拍摄了林梅的面部照。现在一对比，整个人直接傻愣在原地。

    懵了！

    “好……好了？真的……真的好了？”

    大家的惊呼感叹声，听在耳中，林梅激动的声音都在颤抖。

    “别动，最后一步还没完成呢。”

    叶楚保持肃然，沉声道。

    “好，好，我不动，我不动。”林梅深呼吸，极力抑制兴奋的心情。

    对此，叶楚笑了笑。

    收回变黯淡的圣力光线后，施展《善水针法》，给林梅脸部补充水分。

    她的脸先是承受毒素侵袭，又经历海风的吹散。早已干枯，失去活力。细胞想要恢复到最原本的模样，至少需要三个月的营养补充。

    但叶楚以《善水针法》医治，三分钟也不要！

    一边施针，一边感受破坏医术的疗效，叶楚心中同样激动难耐。

    相比起恢复医术，耗心、耗时、耗力。

    破坏医术，爽爆了！

    轻轻一刷，毒素、杂质、污垢，全部破损，败坏死亡。前后不超过半分钟，一张美艳的脸蛋，重新焕发活力。

    这份活力，亦是破坏医术的魅力！

    中医上有以毒攻毒的案例。

    然而叶楚，不需要攻。只虚轻轻一刷，毒瘤、毒素、毒液，便破坏殆尽。

    如此匪夷所思的医术，用夺天地之造化来形容，也不为过。

    此刻。

    叶楚感觉到自己对医之大道的领悟，又深了一层。

    破坏，其实也是一种美！

    思绪回转，叶楚完成了《善水针法》的施展，收针起身，微笑道，“现在好了。谁有镜子，借给林姐姐看看。”

    “我有！我有！”

    一个十七八岁的小姑娘，兴奋的拿出随身携带的小镜子，跑过来，塞给林梅。

    “姐姐，你真漂亮！”

    小姑娘由衷赞叹。

    旋即仰头，看向叶楚，崇拜道，“还有哥哥你，真厉害！我可以和你合张影吗？”

    小姑娘有些害羞的低下头。

    “哈哈，当然可以。”叶楚爽朗的答应下来，和小姑娘照了张相。

    而林梅。

    看着小镜子里的一张红润、白皙、水汪汪的脸蛋，终于抑制不住。

    哭了！

    “哭啥，你变好了，我们应该高兴才对。”洪大力抹去眼角泪花，大声道。

    “来，阿梅，给恩公磕头。”

    他拉起林梅，就要给叶楚跪下。

    “别，你们这是干什么？”叶楚急忙拖住两人，不让他们跪。

    “恩公，你治好阿梅，就等于救了我们全家。我们别无所报，唯有磕头。”

    洪大力不愧叫大力。

    在叶楚的搀扶下，居然硬是磕了一个头。

    啪！啪！啪！

    周围众人送上祝贺的掌声。

    “你们啊……”叶楚叹了口气，由着两人磕头。

    “谢谢！谢谢！”

    林梅边哭边感谢。

    咻！

    咻！

    五点金色的光点，自她体内溢出，钻进了叶楚心脏。

    “嗡！——”
------------

第115章 冰与火

    心脏颤动。

    原本黯淡的圣力光线，迅速重新焕发明亮光芒，照耀的整个心脏，宛若一盏白炽灯泡。

    五点圣力？

    叶楚略微讶异，脸上保持不变，心中却暗道。看来洪大力没说谎，林梅的症状，关乎到他们全家！

    磕头完毕。

    周围众人退散开。

    洪大力取出一块黑黝黝泛着光泽的石头，递给叶楚道，“恩公，这是我们捕鱼时，在海里捞到的一块石头。我们感觉它有点不简单，就借花献佛，希望你能收下它。”

    “海里捞来的？”

    叶楚讶异。

    想了想，接过来放在手心，细细打量。

    就见黑石的外表和普通煤炭差不多，大小仅是比叶楚的巴掌大一些。

    垫在手上，感触了会。

    叶楚没发现什么特殊之处，也就没拒绝，收下了洪大力的这点心意。

    随后，在两人的千恩万谢中，告别离开菜场。

    开车回到李雨馨所住的小区，傻妮子真动手做饭。叶楚在帮忙打下手，弄碎一只碗后，被无情的赶出来看电视。

    不过，还没看几分钟，房门“咔嚓”声响，被人从外打开。

    下一刻。

    一身火红装束的秦羽菲，快速冲了进来。

    “热死我了，热死我了，这鬼天气，什么时候才转零下三十度啊？”

    秦羽菲边抱怨，边拖鞋。

    叶楚坐在沙发上，听到后，本想接几句。可在看见秦羽菲的动作后，顿时改为惊愕，慌忙苦笑叫道。

    “停，停！别脱了，再脱你就全光了！”

    叶楚擦着冷汗，哭笑不得。

    “呦，小老公，你在啊。”见是叶楚，秦羽菲不仅没停下手中动作，反而更加麻利的脱个干净。

    只穿着大红内.衣、内.裤，在大厅里走动，放下纱窗，打开空调。

    然后，一屁股坐在叶楚身边，抱着叶楚脖颈，就要香了口。

    唰！

    叶楚推开她，往旁边挪移。

    “我告诉你，你不要乱来啊。”叶楚涨红脸，心中暗骂秦羽菲是妖精。

    “乱来？我怎么乱来了？我亲我老公有错吗？”秦羽菲娇笑，挪动屁股，靠近叶楚。

    “别过来！”

    叶楚大叫，“你再过来，我就叫了！”

    “你叫啊，你叫啊。”秦羽菲吃吃笑道，“我看谁来救你。小老公，我看你还是从了我吧。”

    说着，起身扑向叶楚。

    唰！

    叶楚施展身形，弹跳离开沙发。

    “你个女流.氓，惹不起，我还躲不起吗？”

    叶楚苦笑。

    “哼，居然说我女流.氓，那我就流.氓给你看。”秦羽菲咬了咬性感的红唇，起身想再次扑向叶楚。

    不过，眼角余光在看见茶几上的黑石后，动作忽然一停。伸手拿起黑石，惊呼道，“好舒服的石头！”

    “小老公，这石头是你买来送我的吗？”秦羽菲向叶楚抛了个媚眼。

    叶楚没有立即回话，咤异的盯着黑石，古怪道，“你说它温暖？”

    “是啊，我抓住它就像是捧着冰块一样舒……咦，它怎么突然发光了？”

    秦羽菲惊呼。

    却见黑石这会儿似受了莫名刺激，倏然大放光芒。黑色外壳，迅速退去。粗糙的表层，转瞬间变为玻璃一般的材质。晶莹剔透，闪闪发光。

    秦羽菲看呆了。

    叶楚也是看的愣神，但旋即，他猛地想到什么。一个箭步，从秦羽菲手里抢过黑石，放在手心。

    细细感应……

    “灵石！真的是灵石！”

    叶楚惊愕。

    继而大喜，抓住灵石在空中抛了抛，兴奋道，“哈哈，伊伊有吃的了。”

    “什么伊伊？小老公你难道背着我和馨儿，在外面又养了一房小妾？”

    回过神的秦羽菲，双手叉腰，怒视着叶楚。

    “咳咳……”

    叶楚干咳，苦笑道，“什么小妾不小妾，我说你思想能纯洁一点吗？还有，我不是已经给你压制住热气了，你怎么还脱衣服？”

    “我喜欢，不行吗？”秦羽菲冷哼，伸出手，野蛮道，“把玻璃球还给我！”

    “不行！”

    叶楚摇头，“这是给伊伊的。你想要的话，我给你这个。”

    叶楚腾出一只手，从怀里取出五转聚元丹，递给秦羽菲，“喏，这是我特意给你炼制的。你吃了它，以后再也不用怕热了。而且，还会有意想不到的好处哦！”

    “真的？”

    秦羽菲接过聚元丹，面露狐疑。

    “我有骗你的必要吗？”

    叶楚见她将信将疑的表情，刺激道，“当然，你如果不想要，那就还给我。”

    “呸，到我手里的东西，那就是我的！”秦羽菲果然上当，张嘴就把聚元丹吞了进去。

    然后……

    噗通！

    毫无意外的，身子向后仰倒在了沙发上。

    嗖！嗖！嗖！

    五彩流光闪现，一团无形的能量，包裹住她的全身。

    转化开始！

    叶楚看在眼里，得意的一笑。旋即，走到沙发另一侧。把灵石收进米粒世界，神识分身紧跟随后。

    米粒世界。

    叶楚神识分身，控制灵石，来到湖边。看见伊伊和阿布，在一堆瓶瓶罐罐中，钻来钻去，正玩的高兴。

    这些瓶瓶罐罐丢进来时，带着泥土。

    现在已经被两个小家伙清洗干净，在头顶空中金光的照耀下，绽放出别样的光彩。

    “伊伊，看哥哥给你带什么来了。”

    叶楚抛着灵石，打招呼道。

    “哇喔！是灵灵！”

    玩闹中的小家伙，一眼就看见灵石。欢呼声中，窜至叶楚肩头。然后跳到手掌肘，抱着灵石，亲热的不行。

    “哈哈，怎么样，喜欢吗？”叶楚揉着小家伙的脑袋。

    “喜欢！”

    伊伊松开灵石，蹦跳回叶楚肩膀，在叶楚的脸上亲了口，“谢谢哥哥！”

    “和哥哥不需要说谢。对了，这么一块灵石，你能吃多久？”

    叶楚问道。

    “这个，省着点的话，能吃八、九、十……十天吧！”小家伙数着手指，认真道。

    “十天吗？”

    叶楚沉吟，点头道，“行，十天后哥哥再给你找灵石来。”

    “嘻嘻，谢谢哥哥。”

    伊伊凑过来，阿木阿木连亲了三口。

    看的一旁，漂浮在半空中的吴天，羡慕不已。他是灵体，根本亲不到叶楚。

    在米粒世界里待了会，把清洗干净的地下宝藏，依次分类，算算时间差不多了。叶楚才告辞离开，神识回归肉身。

    刚好。

    李雨馨做饭完毕，从厨房里走出来，招呼道，“楚，可以吃了。”

    “好，来了。”

    叶楚搓手，喜滋滋的走向餐厅。

    “我刚才好像听到菲菲的声音，怎么，她回来了吗？”李雨馨一边摆弄筷子，一边问道。

    “嗯，回来了，吃了我给的灵丹，在沙发上睡觉呢。”

    叶楚捡起一块排骨，丢进嘴里，边咀嚼边赞扬道，“不错，不错，馨儿的手艺果然厉害，特级厨师都比不上！”

    “嘻嘻，楚喜欢就好。”李雨馨脸上笑开花，“你慢慢吃，我去看看菲菲。”

    “不用去看，她现在一时半会，根本醒不来。”叶楚随口说道，“哦，对了，这是我给你准备的灵丹。”

    叶楚取出三转聚元丹，递给李雨馨。

    “我也有？”

    李雨馨惊喜的接过来，嗅了嗅，“好香的药丸。嗯，楚给的，肯定很好吃。”

    话毕，咕噜一声，丢进嘴里。

    然后……

    “噗通”声响，和秦羽菲一样，倒在了地上。无形能量包裹全身，三色霞光四溢而出。

    “真是好孩子，我说什么就信什么。”

    叶楚放下筷子，抱起李雨馨，走进她的卧室，放在chuang上。

    然后，折返回来，继续吃饭。

    成为修士后，吃饭仅是为了满足口.欲。当然，想要做到真正的辟谷，唯有晋升先天！

    李雨馨手艺很赞，一桌子菜，全都进了叶楚的肚子。

    等他吃好喝完，收拾洗漱完毕，李雨馨和秦羽菲也没醒来。

    想了想。

    叶楚给秦寿打去电话，让他在下午的必修课上，帮忙报个道。

    偶尔逃次课也不错。

    事实上，叶楚已经没必要留在东大了。他进医学院，本就是为了救醒妹妹。之所以没走，完全是放不开这边的人。

    刘诗瑶、寝室三剑客、万象基金，还有李雨馨这个傻妮子。

    来魔都大半月。

    叶楚已然和这座城市结下了缘分。现在想走，也没那么潇洒了。

    留在公寓里，边修炼，边等候。

    一直到太阳落山了，李雨馨、秦羽菲才前后，幽幽醒转过来。

    “呀，怎么天黑了？”

    李雨馨在chuang上跳起来，看着窗外的晚霞，呆了呆。

    旋即，发现自己身上挂了一层黑色的污泥，散发出臭味。顿时惊叫一声，冲跑进卫生间。

    同一时间，秦羽菲快速奔跑着加入其中。

    两个人在浴室里，又是欢呼，又是惊叫。洗了半个多小时，才披着浴巾走出来。

    “楚，我的皮肤变的好好哦，还有走路轻飘飘的，感觉纵一纵，就能飞起来！”李雨馨凑到停下修炼的叶楚身边，兴奋道。

    “我也差不多。小老公，是不是你给我们吃的那颗药丸缘故？”

    秦羽菲咬着红唇，妩媚的看向叶楚。

    “不错。是药丸的缘故。”

    叶楚点头，微笑道，“你们现在感觉下小腹的这个位置，是不是有团气在旋转？”

    叶楚指着自己的丹田。

    “嗯！嗯！”

    李雨馨兴奋的直点头，“我感觉这里有团凉凉的水，一直在动。楚，这是什么啊？”

    “我的是火。”秦羽菲说出自己的感受。

    “真气！”
------------

第116章 变异的真气！

    “真气？”

    二女瞪大眼，不明所以。

    “咳咳……”叶楚咳嗽，酝酿了词汇。然后，把最近特意收集起来的有关修真方面知识，讲解给两人听。

    末了，沉吟道，“你们两个的属性不一样，真气因此也不相同。馨儿是玄冥冰真气，你是炎阳火真气。如果你们两个能一起修炼冰火神功，那威力，啧啧……”

    李雨馨听完后没有心动，而是带有期待紧张的神色问道，“楚，你说我和菲菲，到老也是现在这个样子？”

    “就是你说的青春永驻！是不是真的？”秦羽菲也面露激动，追问道。

    “青春永驻？”叶楚愕然。

    “对，是不是真的！”

    李雨馨、秦羽菲呼吸加促，双目灼热的盯着叶楚。

    把叶楚看的打了个冷颤，脱口道，“理论上是真的，但……”

    “耶！”

    后面的话，李雨馨、秦羽菲已经没听见去了。两人抱在一起，又唱又跳，兴奋的不能自已。

    叶楚却看的无语。

    “至于吗？每个修士，只要不修炼怪异的功法，基本都能青春永驻。”

    叶楚摇头，对女人这个神奇的生命，实在费解。

    李雨馨、秦羽菲，又叫又跳了半响，才停下来。跑到叶楚身边，在后者没准备的情况下。一左一右，快速亲了口。

    啵！

    啵！

    顿时，叶楚左右脸颊上，各自多出一个口红印。

    使得他呆滞着脸庞，愕然无语。

    “咯咯……馨儿，小老公，被我们吓着了。”秦羽菲娇笑，凑过来又亲了口。

    李雨馨尽管脸蛋红红的，但心中的爱意，让她控制不住，也再次凑过来亲叶楚。

    唰！

    叶楚回过神，俊脸涨的通红。

    “你们两个女流.氓，我要去告你们非礼我！”叶楚“羞愤欲绝”，就要逃离开。

    丹田里的真气，却在这时，忽然自动旋转开来。

    咻！咻！

    两缕不一样的气息，自脸颊处往下流窜，汇聚至丹田，互相交融，盘旋飞转。

    “这……”

    叶楚惊愕。

    他可以清晰的感应到，丹田里的真气有了膨胀的趋向！

    要知道，先天以下每个修士的丹田，大小基本相同。即便有差异，也仅是足球和篮球的区别。

    在这样的情况下，丹田里的真气想要膨胀。

    除非发生变异！

    好比方正，因为没人教导，走火入魔。使得内气在转变为真气时，变异为狂暴真气。

    早上叶楚离开明月小区时，特地去看了方正修炼的那个公园。发现半个公园的植物，都被毁了。

    现场就像是被龙卷风刮过似的，凌乱不堪！

    虽然方正爆发时，叶楚没有亲眼看见。但通过现场的痕迹，他依然可以判断出方正那时的恐怖。

    真气一旦变异，力量至少增幅三倍！

    这是孙一仁留下的修行笔记上，所记载的一句话。意思就是，变异真气拥有的力量，比普通真气要强大出三倍。

    比如。

    同等修为情况下，拥有变异真气的修士，可以随便秒杀同级！

    同阶无敌，指的正是如此。

    丹田真气不会无端发生膨胀，它是受了刺激，才会产生如此动静。

    而此刻。

    叶楚什么也没做，唯有被李雨馨、秦羽菲亲了两口！

    也就是说，是玄冥真气、炎阳真气引发了他的真气。

    将要变异！

    “难怪，难怪黑石我拿在手里没反应，秦羽菲一碰就变回原形。原来，这一切都是变异真气导致的！”

    叶楚呼吸加聚。

    李雨馨、秦羽菲因为灵体关系，丹田里一开始凝聚的真气，就是变异真气。

    自己被她们亲，无意中吸收了缕玄冥真气、炎阳真气。这才使得丹田里的真气出现膨胀，欲要发生变异！

    “真气变异？对，我可以让真气发生变异！哈哈哈……”

    叶楚大笑。

    眼中迸射炽热的光芒，一屁股坐回李雨馨、秦羽菲中间，伸手揽住两人肩膀，急促道。

    “快！你们两个再亲我一下！”

    嗯？

    李雨馨愕然。

    秦羽菲则吃吃笑着，听话的凑过小嘴，亲在叶楚左脸颊。

    见状。

    李雨馨羞红脸，亲在了右边。

    咻！咻！

    一缕玄冥真气、炎阳真气，迅速的钻进叶楚体内，汇聚在了丹田。

    唰唰唰~！！！

    丹田自我旋转开，玄冥真气、炎阳真气，带动原有的真气，搅拌磨合在一起，进行交融。

    受到刺激，叶楚的身体顿时出现两种极端。

    一会儿冷的像块冰，浑身颤抖，打哆嗦不止。一会儿又热的像火炉，全身发烫，冒着腾腾热气。

    冰与火的交融。

    触使丹田里原有的真气，在旋转了九个大周天后，成功发生变异。

    冰焰真气！

    嘭！嘭！

    叶楚跳开来，对着空气快速挥拳。打出的真气龙爪，果然转变为森冷的寒冰状。冷气扑鼻之余，又熊熊燃烧。

    “哈哈，冰焰真气！我的真气也变异了！哈哈哈……”

    叶楚大笑。

    跳回来，在李雨馨、秦羽菲两人的脸上，各亲了口。

    “阿木！”“阿木！”

    “谢的话，我就不说了。以后有什么事，只管找我。另外，馨儿记得别再碰儿童失踪案了。”

    丢下一句话，叶楚转身就跑。

    这回逃跑，不是怕了秦羽菲。而是叶楚想把丹田里的玄冥真气、炎阳真气，彻底融合在一起！

    冰与火的交融，又岂是那么快就能搞定的。

    尽管现在叶楚也能打出冰焰龙爪，但威力并没得到增幅。相反，真气龙爪出现了断层。

    内层是冰，外层是火。

    唯有把冰与火彻底融合。冰焰龙爪，才能发挥出真正的力量！

    离开小区。

    叶楚驾车，往清华园快速飞驰而去。

    融合冰与火，最好有阵法的加持。他打算在自己的别墅，布下聚灵阵。争取一晚上的时间，就把冰火成功交融。

    清华园。

    叶楚开车进到十八号别墅，把车停好后，刚想直奔大厅。

    然而。

    眼角余光这时，忽地瞥见左对面，二十二号别墅阳台上，站着一个面容憔悴的女子，迎风静立。

    “若兰？”

    叶楚认出女子身份，心中的急切，莫名冷了下来。

    迟疑片刻，叶楚放弃暂时融合冰火的打算。转过身，走向二十二号别墅。

    “若兰，你也住这里啊。”

    叶楚站在草坪上，仰头看向憔悴的让人心疼的沈若兰，微笑道。

    “小叶？你怎么在这里？”

    阳台上。

    沈若兰听到声音，低头看见叶楚，惊异道。

    “哈哈，我上次说了啊，我也住在清华园。可吴月不信，我有什么办法？”

    叶楚耸了耸肩，无奈叹气。

    不知为何。

    见着叶楚作怪的一幕，沈若兰心中的思愁，莫名冲淡了不少。

    她抿了抿嘴，略微迟疑会，勉强挤出一丝笑容，邀请道，“那看来是月儿的错，那家伙，也有走眼的时候。对了小叶，你要不要进来坐会？”

    “好啊。”

    叶楚爽快的答应道。

    也不知是不是错觉，随着修为提升。他对沈若兰的好感，越来越强烈了。

    正因此。

    在见着沈若兰憔悴的一幕后，忍不住走了过来安慰。

    打开门。

    沈若兰领着叶楚，来到沙发。相隔一米坐定，两人随便聊起来。

    因为吴月有事回了老家。叶楚放开手脚，很是胡天胡地的一通乱吹，把沈若兰说的笑声不断。

    直至说漏嘴，提及失踪的夏萌，沈若兰才恢复哀愁。

    “若兰，和我说说萌萌吧。”

    叶楚见安慰回到原点，干脆直接聊夏萌，好奇问道，“说说她小时候的趣事。比如她喜欢吃什么，最讨厌什么，崇拜什么，等等等等。”

    叶楚打开话题。

    沈若兰愁思归愁思，但提到夏萌，还真忍不住，想要说个痛快。

    “你等等啊。”

    她起身，走到楼上，拿下一个相框。指着照片上的一个粉雕玉琢的小女孩，缓缓说道。

    “这就是萌萌。”

    “萌萌她很乖，也很调皮。她知道我是她小姨，却依然叫妈妈。她从小就很懂事，懂事的让人心疼。有时候……”

    沈若兰以压抑的声音，说出了夏萌的点点滴滴。

    叶楚静静聆听，没几下，脑海中就多出了一个活泼可爱、精灵古怪的小女孩形象。

    坐在沙发上。

    陪沈若兰时而高兴，时而抽泣的讲诉。叶楚聆听的忘了时间，天色完全变黑了也没察觉。

    直到沈若兰说着说着，脑袋靠在肩膀上睡着了，才恍然醒悟。

    缓慢移动，把沈若兰平放在沙发上。

    叶楚靠在一头静静凝视。他发现，睡着了的沈若兰，有种特别的美。那种美，朦胧之余，又带了点温馨、暖和、清静。安静的让人不忍心打碎。

    奇异的力场作用下，叶楚渐渐看痴了。

    浑然没有察觉到，丹田里的玄冥真气、炎阳真气。在突兀间，自我旋转开来。

    一个周天、两个周天、三个周天……渐渐的，渐渐的。

    叶楚合眼靠在沈若兰身边，沉沉睡了过去。

    丹田里。

    冰与火的交融，无声进行！

    ……

    尊豪大酒店。

    “砰！”

    “嘭！”

    “啪！”

    脆耳的声响中，各种摆饰、花瓶。让庞顶天狠狠摔在地上，砸成粉碎。

    “为什么！为什么我不行了？”

    赤身裸.体的庞顶天，挺着软绵绵的二弟，仰天嘶吼咆哮。

    他铁青涨红的脸庞，狰狞宛若吃人恶鬼。然而眼睛里迸射出的恐惧目光，又让他全身不断颤抖。

    既愤怒又恐惧的表现，只因他发现自己勃不起来了！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第117章 三界拍卖行

    今天晚上。

    他本是兴致勃勃的想和性感女郎，大战三百回合。但没想到的是，不管性感女郎如何挑.逗、刺激。他的二弟，就是硬不起来！

    刚开始，庞顶天还以为是自己这几天操劳过度，二弟才出现短暂的休眠阶段。

    然而。

    随着时间的流逝，庞顶天惊恐的发现，他对二弟没感觉了！

    就好像是突然之间，从男人变成了女人。下半身空荡荡的，有种莫名的空虚感。那种感觉，让庞顶天愤怒、抓狂、恐惧。

    他发疯的把性感女郎暴打一顿，然后再把房间里的所有东西，能砸的都砸了。

    但这不够！

    庞顶天还是感到浓浓的恐惧，那种由浅入深，及至心脏、灵魂的死亡威胁，刺激的他发狂大吼，甚至想要自杀。

    “为什么！为什么会变成这个样子？为什么！！！”

    庞顶天宛如频临灭亡的野兽，嚎叫嘶吼。

    他的眼睛充血，通红一片。下半身的二弟，在短短半小时的时间里，缩小了大半。

    是的，缩阳！

    叶楚那一拍，力道本是想锁住精关。

    但庞顶天的体质太差了，常年烟酒，夜夜笙歌。一身皮囊，早已让他败坏。

    叶楚这一拍，把庞顶天的阳气也给截流了！

    此刻的庞顶天，还真的在往女人，哦不，阴阳人转变。缩阳到最后，二弟消失。

    不就是阴阳人吗？

    “呼哧！”“呼哧！”……

    庞顶天粗重的喘着气，在心中警告自己冷静。

    冷静，再冷静！

    “是姓叶的，一定是姓叶干的！”

    极度恐惧、绝望下，庞顶天把目标锁定在了叶楚身上。

    他此时需要一个报复的对象。

    很不巧，叶楚误打误撞，进入了他的目标范围内。

    “姓叶的必须死！”

    庞顶天眸中喷火，喉咙里发出压抑的咆哮声，“猎人之神，干不掉你，那我就自己干！！！”

    他想起调查叶楚得到的结果，计上心来。

    然后。

    转身扑向缩在墙角，瑟瑟发抖的性感女郎身上，继续变.态般的发泄。

    ……

    清华园。

    当清晨第一缕阳光，照射进别墅的客厅时，叶楚准时醒来。

    唰！

    睁开眼，身边空无一人。

    沈若兰不知去向，自己身上，却盖了条毛毯。

    “昨晚我睡着了？”

    叶楚躺在沙发上，眼睛转了转。随即掀开毯子，站起身活动手脚。

    忽然。

    他察觉到丹田里有异动。

    内视下，发现冰与火真气，竟神奇的融合在了一起。哦不，还差一点！

    丹田里的冰火真气，已经互相交融，但泾渭分明。没有达到冰中有火，火中有冰的完美阶段。想要让它们彻底融合，需要一个契机。

    好比修为上的突破，要在某种特定的契机下，才能成功晋升！

    对此。

    叶楚很满意了。

    “没想到一晚上时间，冰火就融合了百分之九十九。不错，不错。我再努努力，下次一定能达到百分百！”

    叶楚控制真气，在丹田里旋转，领悟冰火交融带来的别样感受。

    “你醒了？”

    柔和、悦耳的声音响起。

    沈若兰站在餐厅，看向叶楚，微笑道，“醒了，就来吃饭吧。哦对了，记得先洗手！”

    “好。”

    叶楚收功。

    爽快的走过去，洗完手，享受起沈若兰做的早餐。

    两人隔着餐桌而坐。

    进食之际，偶尔抬头彼此凝视，皆是会心一笑。别样的温馨氛围下，一种淡淡的幸福感，在空气中缓缓流淌开。

    “对了，若兰，我手上有一批古董。你有什么渠道，能够把它们卖出去吗？”

    在快吃完的时候。

    叶楚想起沈若兰是盛天集团总裁，开口请教道。

    “古董？”

    沈若兰闻言，沉思道，“如果你想直接甩卖，我可以介绍相关的人给你认识。如果你想利益最大化，那我建议你去‘三界拍卖行’进行拍卖！”

    “拍卖？”叶楚眼睛一亮，“好，就去拍卖！”

    苏大海给的地下宝藏，年数最低的都是清朝。他想要两个亿的资金，不，两个亿只是收购。真正把公司运行起来。至少需要三个亿。

    这么大笔钱，还真只有通过拍卖，才有可能得到！

    目标确定。

    两人在吃完早餐后，叶楚跟着沈若兰。前往三界拍卖行，魔都分行。

    有沈若兰的身份做保证。

    叶楚爽快的和三界拍卖行，达成协议。然后，把所有清洗干净的地下宝藏，交予拍卖行进行拍卖。

    事实证明。

    古董进行拍卖，果然做到了利益最大化。

    排除少部分破裂、残缺的古董，便宜拍出外。其它地下宝藏，一共为叶楚带来了十三亿的高额回报！

    扣除三界拍卖行百分之十的抽成，叶楚到手十一亿多。

    两个小时不到。

    叶楚就从苦巴巴的穷小子，完成了亿万富翁的转变！

    如此快的赚钱速度，叶楚乐的嘴巴，半天合不拢。丫丫的，难怪拍卖行业那么暴力。难怪苏大海，隐形资产可排进魔都前三。

    实在是古董真特码值钱啊！

    “小叶，我的盛天最近正要引资，你要不要入一股啊？”

    座位席上。

    沈若兰盈盈笑着，提议道。

    “好啊，五个亿够不够？”叶楚大手一挥，豪爽的分出五个亿。

    奶奶的，败家的感觉，真特么爽！

    “真的？”

    沈若兰眼睛一亮，“我可是说真的。五个亿，在盛天只能分到百分之十五的股份。你可要想清楚了哦！”

    “想清楚了。”

    叶楚毫不在意的点头道，“别说百分之十五，百分之五我也愿意。谁叫盛天是若兰你的……咳咳，总之五个亿，若兰你拿去便是。”

    意识到说漏嘴，叶楚忙掐断，干咳了几声。

    沈若兰脸蛋也微微泛红，眸中涌现羞涩。但过硬的心里素质，让她很快冷静下来。淡然笑道，“那好，等钱到账，我们就去签订合同。”

    “哦对了，三界拍卖行还有灵界专场。小叶，你想不想去看看？”

    沈若兰提议。

    “灵界？”

    叶楚却是一愣，不明所以。

    “对，三界拍卖行之所以叫三界，就因为它有三个专场。凡界、灵界、天界。”

    沈若兰解释道，“我们现在所处的这个专场，就是凡界，针对的是普通凡人拍卖所用。而灵界，则是专门为修士开设。至于天界，没人知道它在哪。”

    “据说，天界专场，不在地球上！”沈若兰眸中闪烁异样的光芒。

    “不在地球上？”

    叶楚若有所思，沉吟道，“如此说来，这家三界拍卖行的势力很深、很大咯？”

    “嗯。三界拍卖行虽然只经营拍卖行业，但他们背后所拥有的实力，不比任何强大门派差。据传，就是龙王也要卖‘三界’的面子！”

    沈若兰语出惊人。

    叶楚听罢，悚然动容，“魔都的水，果然不是一般深。”

    对此。

    沈若兰笑了笑，“怎么样，你想不想去灵界专场看看？”

    “去。既然来了，怎么也要去看看。”叶楚点头，刚想起身。

    忽然……

    “尊敬的各位朋友，接下来拍卖的是一件古画。这件古画，据说是部落时代遗留下来的产物。它有着神奇的力量，能让人在烦躁、忧愁、痛苦等各种情绪的干扰下，恢复心静。起到安定心神的作用！”

    拍卖师响亮的声音，在现场徘徊。

    叶楚听在耳中，下意识坐了回去，说道，“等等，我们看看这件古画，到底怎么个神奇法，再过去灵界专场不迟。”

    “好，听你的。”

    沈若兰脸蛋略微泛红。

    以她的经历，自然猜的出叶楚留下来的目的。心中感动之余，莫名的有些慌乱。

    不敢看向叶楚，沈若兰直视拍卖台。

    万众瞩目下。

    一张描绘在兽皮纸上，绘有手持骨矛古人、凶猛异兽、蛮荒大地的古老画卷，送上了拍卖台，展现在所有人面前。

    唰！

    众人只感觉眼前一亮。

    顿时间。

    一股古老、莽荒、苍凉的别样气息，扑面而来。冲击的在场男女老少，瞳孔不由放缩，面露骇然，身体控制不住微微发抖。

    “嘶！这古画真的有神奇力量！我仿佛感觉自己站在了蛮荒时代一般！”

    “何止，我感觉灵魂都被它吸走了！”

    “你们谁都别和我争，这古画，我童大宝要定了！”

    “哈哈哈，好一副上古画卷，看来我今天来的不冤啊。”

    ……

    现场众人议论纷纷。

    每个人的脸庞上，都流露雀跃、激动，想要把古画拍卖到手。

    “这古画确实不错，很有意境感。可惜的是，它是残缺的！”

    叶楚凝视古画，淡然道。

    “什么？小兄弟你说真的？这幅古画是残缺的？”

    坐在叶楚前排的一个中年男子，听到后，扭头看向叶楚，惊呼道。

    因为声音太大，把周围其他人的目光，也吸引了过来。大家纷纷扭头，看向叶楚，面露疑惑。

    “是不是残缺，我相信拍卖师，会告诉大家的。”

    叶楚淡然一笑。

    话音落下。

    站在台上的拍卖师，果然咳嗽了声，打断现场众人的议论，开口解释道。

    “各位朋友，各位朋友。拍卖之前，我先说明一下情况。这张古画确实有安定心神的作用，但它有一个缺点，那就是不完整的。也就是说……”

    哗！——
------------

第118章 灵剑择主

    现场哗然。

    大家被提起的兴致，瞬间跌落回原点。

    “搞什么吗？不完整的古画，也好意思拿出来？”

    “三界拍卖行什么时候也学会糊弄人了啊？”

    “老子虽然有钱，但也不是天上掉下来的。一副残缺的古画，哼，买回去丢人吗？”

    ……

    现场喧哗声一片。

    可以说，在场诸多人，能坐在这里参加拍卖，哪个不是身家过亿？在社会上享有极高地位？

    这幅古画虽然好，也颇具灵性。

    但对一些大老粗的老总来说，买回去就是装门面的。用来招待客人，显摆用的！

    残缺的古画，他们买回去干嘛？丢人也不是这样丢的啊！

    会场议论声不绝。

    即便是以拍卖师良好的修养，也被气的不轻，苦笑道，“各位朋友，实在不好意思。多怪我刚才没把话说清楚，让大家造成误会。失职之处，还望大家见谅。”

    说完，拍卖师弯腰，对着现场众人，恭敬鞠了一躬。

    “嘿，这还差不多！”

    “哼哼，三界拍卖行的信誉，还是可以滴。”

    “免了，免了，古画反正我是不想要了。你还是快点开始，早点结束，进行下一件物品的拍卖吧。”

    ……

    得了便宜的现场众人，恢复兴致。或是感慨，或是傲慢，或是催促。

    高高在上的姿态，看的叶楚暗自嗤笑不已。

    “这些富豪以前都是这样的吗？”

    叶楚附耳沈若兰，低声道。

    “差不多是这样。”沈若兰脸蛋微红，细语道，“叫嚷的都是些暴发户、关系户，真正有教养的人，基本很自觉。呐，好比那些个。”

    沈若兰手指向会场里，静坐不动、沉稳如水的几个宾客。

    叶楚顺势看去，点了点头。

    心中明白，这些人才是他的竞争对手。古画尽管残缺，不完整。但拥有的意境，依然不可小觑。

    买回去收藏，或者自己感悟，都是件难得的好宝贝！

    果然。

    拍卖师宣布古画竞价时，那些至始至终保持冷静的宾客，露出了自己的锋芒。

    “八百万。”

    “一千万。”

    “一千五百万。”

    ……

    三分钟不到。

    古画的价格，就被抬高至六千多万。

    到这时，上升之势才出现疲软，预示着要封顶了。

    “六千九百万第一次！”

    “六千九百万第二次！”

    眼看就要报第三次，拍卖师话锋一转，继续拉势，微笑道，“还有没有哪位朋友想出手？要知道，错过这个村，就没这个店了哦！”

    “我倒！”

    “还出什么手啊，你直接定下来不就完了？”

    “就是，就是，我想看下一件拍卖品。这幅古画依我看，也只有谭老先生，才会出那么高的价！”

    “没错，你就别折磨我们了。快点结束，进行下一轮吧。”

    ……

    众人叫嚷。

    被点名的谭老先生，一名气质儒雅、超然脱俗的老者，向着四周不断拱手，表示感谢。

    拍卖师站在台上，看见这一幕，无奈叹了口气，宣布道，“那好，这件古画就由谭……”

    “八千万。”

    一个声音忽然响起。

    唰！

    所有人整齐扭头，看向开口说话的叶楚，面露古怪，心中暗道。

    这小子难不成脑袋进水了？

    那谭老先生亦愕然的看向叶楚。不过，惊愕归惊愕，他到也没太大流露。只是含笑，朝叶楚点了点头。

    场中最高兴的莫属拍卖师了，他激动的高昂喊道，“这位朋友，你刚才叫价‘八千万’对不对？”

    “对。我出八千万，拍卖下古画。”

    叶楚看向谭老先生，拱手敬后辈礼，微笑道，“老先生，你如果想要，可以再出价。”

    “不了。既然小友为了心中所爱，一掷千金。老朽又怎能做那和稀泥的破事？”

    谭老先生坦然笑道。

    说着同时，眼睛看向脸庞涨红的沈若兰，点头示意。

    哗！

    在场众人，经他这一提醒，顿时喧哗出声，为叶楚感到敬佩。

    “哈哈，小兄弟够爷们！我老洪服你！”

    “为博美人一笑，而掷千金。啧啧，小兄弟好魄力啊。”

    “老公，你看人家为了老婆，八千万都舍得丢。你呢？八十万都心疼的很。不管，我不管。反正你也要给我拍卖一件！”

    “我辈男人楷模啊。为美人一掷千金，话说这位美女，也不是……哎呦，老婆你干嘛掐我？”

    ……

    现场乱哄哄一片。

    各种声音听在耳中，沈若兰脸蛋更红了。

    她想不明白，自己明明不是绝色，为什么叶楚就缠上她了呢？

    沈若兰羞涩、纳闷。

    叶楚却没顾忌，厚着脸皮，大方道，“那就多谢谭老先生了。”

    他站起身，隔空行了一礼。

    啪！啪！啪！

    掌声如雷。

    台上。

    拍卖师面露红光，开口道，“八千万第一次，八千万第二次，八千万第三次。”

    砰！

    锤子落下。

    “恭喜这位朋友，获得古画所有权！”

    拍卖师笑看向叶楚。

    啪！啪！啪！

    掌声再次响起。

    现场工作人员，取来古画，恭敬的送到叶楚面前。

    叶楚也不负众望，当着所有人的面，把古画递给沈若兰，柔声道。

    “若兰，这幅画送给你。希望它能让你每一天，都有愉快的心情。”

    叶楚知道沈若兰为夏萌担忧。

    而这幅古画安定心神、清静宜人的能力，刚好可以用来缓解思愁，让沈若兰不至于变的那么憔悴。

    “我……”

    沈若兰咬紧红唇，有些犹豫。

    “拿着吧。如果萌萌回来，看见你现在这个样子，她肯定很难过。”

    叶楚不由分说。把卷起来的古画，塞进沈若兰怀里。

    “谢谢。”

    沈若兰闻言，想了想，抱住古画，低头感谢道。

    “喔喔喔……”

    现场的年轻人，看见这一幕。顿时跟着起哄，叫嚷出声。

    “亲一个！”

    “亲一个！”

    唰！

    沈若兰脸蛋涨通红，再也不敢在这里多待。抱着古画站起身，快速往出口跑去。

    叶楚见状，摸了摸鼻子，跟在后面。

    当然走动时，不忘拱手向那些起哄的年轻人道谢。表示是他们让自己，距离抱到美人更近一步。惹来现场一片善意的大笑声。

    出了拍卖场。

    叶楚去后台结算交易额。而后，才跟着低头走路的沈若兰，前往灵界专场。

    一路上。

    沈若兰都是保持沉默，叶楚本想趁此机会，拉进关系。但想到刘诗瑶、李雨馨。到嘴边的话，硬生生憋了回去。

    被那些公子哥一闹，他不知道自己是不是真的喜欢上沈若兰了？

    凭心而论。

    叶楚对沈若兰很有好感，很想待在她身边。至于喜欢，他就真搞不清楚了。

    两人相继沉默

    异样的氛围中，进了一个布置有掩饰阵法的大门。

    哗！

    叶楚两人，似乎来的正是时候。

    灵界专场里此刻沸腾一片。在坐的修士，或是感慨，或是惊呼，或是羡慕。

    叶楚听了片刻，才明白是一柄灵剑，在现场进行了择主！

    而三界拍卖行为了结交这位新的剑道天才，取消了那柄灵剑的拍卖，转而以赠送的方式，递交出去。

    “得天独厚，这才是真正的得天独厚啊！”

    “不花一分钱，就得到柄后天上乘的灵剑。这女修的机缘，不是一般好。”

    “难得的是人也漂亮！”

    “啧啧，她的元阴也未破。谁要是有机会，和她结成道侣，那就爽咯。”

    ……

    议论声不断。

    叶楚听在耳中，没来由心生好奇。跃过人群，看向被灵剑择主的剑道天才。

    哪知这一看，眼睛骤然瞪大，脱口道，“瑶瑶？”

    众修士口中羡慕嫉妒恨的主角。

    竟然是刘诗瑶！

    “嗯？小叶，你认识她？”跟在叶楚身旁的沈若兰，听到叫唤，咤异道。

    “咳咳……认识，认识。”

    叶楚干咳，转身刚想走人……

    “大叔！”

    惊喜的声音，自身后方传来。

    抱着一柄灵剑的刘诗瑶，风一般快步冲到叶楚面前，兴奋道，“大叔，你也在这里啊？”

    大……大叔？

    沈若兰呆滞。

    旋即，目光古怪的在叶楚脸上，扫描来扫描去。

    她想要确认，叶楚是不是某个老怪。恶作剧的用秘术，让自己变年轻？

    “不是和你说了，不要叫我大叔吗？”

    叶楚满脸黑线，无语道。

    “嘿嘿，反正我不管，我就要叫你大叔！”

    刘诗瑶无视沈若兰，有些调皮、有些痴迷的望着叶楚。含情脉脉中，递上手中的灵剑，邀功道，“大叔你看，这把剑它居然自动认我为主！”

    “嗯，剑不错。”叶楚心不在焉的答道。

    刘诗瑶见状，以为叶楚也和其他人一样，对她产生了羡慕嫉妒心理。

    顿时。

    一把将灵剑，塞进叶楚怀里，认真道，“大叔，我不喜欢剑，还是你收下它吧。”

    轰！

    现场炸开了锅。

    “这小子是谁？为什么剑道天才对他那么好？竟然把自动认主的灵剑，也送出去了？”

    “大叔？啧啧，这是玩叔侄恋的节奏啊！”

    “可是那男的骨龄，没那么老啊。顶多二十，和剑道天才差不多大。怎么就成叔侄了？”

    “那谁知道，说不定人家就喜欢这种调调呢！”

    ……

    各种声音不绝入耳。

    刘诗瑶听的脸蛋绯红，一时娇艳如花。那含羞待放、风情流露的小女儿姿态。看的现场众多男修士，暗吞口水不止。

    她高兴了。

    叶楚却哭笑不得。

    他能够清楚的感应到，这会儿周围有无数道目光，盯着自己。

    羡慕的、嫉妒的、贪婪的、鄙视的、怨恨的……

    各种意念，都有存在。

    其中，尤以一道目光最为强烈。

    杀机！
------------

第119章 女人的直觉

    妈的。

    不就是一把灵剑吗？至于如此，就对自己产生了杀机？

    叶楚无语问苍天。

    他不知道。

    此刻。

    在灵界拍卖场的3号包厢里，一个满脸阴霾、眼睛喷火的青年男子，正对着手下咆哮如雷。

    “他是谁？他是谁！为什么诗诗对他那么好？”

    包厢里其他人沉寂无声。

    青年男子则烦躁的走来走去，并时不时透过特定的玻璃窗口，看向外面。喷火的眼睛，盯着叶楚。

    眸中杀意凛然！

    “我要知道他的所有情况！尤其是他和诗诗，到底是什么关系！！！”

    青年男子低吼。

    “是，朝哥。”

    包厢里其他人，恭敬的齐声应道。

    “很好。”

    青年男子深呼吸，停下脚步，嫉恨的目光，直视叶楚，咬牙道，“小子，希望你和诗诗没关系。要不然……哼！”

    自言自语中，瞥见其他人还站在包厢里，没有动静。

    顿时大怒。

    “你们这帮白痴，还楞着干什么？给我去查啊！现在、立刻、马上！给我去查！！！”

    “是，朝哥。”

    包厢里其他人打了个冷颤，这才转身，蜂拥着走出包厢，去调查叶楚。

    “白痴！饭桶！集团里的家伙，越来越没用了！”

    青年男子压制怒意，低吼道。

    转回头，嫉恨的继续盯着叶楚，凝视片刻。目光一偏，落在了刘诗瑶脸上。

    瞬时间，青年男子脸上露出一抹痴迷，呢喃道。

    “诗诗，你是我的，谁想抢不走你。你是我的，你只能是我的！！！”

    ……

    包厢外。

    叶楚实在受不了诸多目光注视，拉着刘诗瑶就跑。

    身后，沈若兰见状，只好跟了出来。

    也不知是不是错觉。

    沈若兰发现自己，在看见刘诗瑶，对叶楚流露出的情意后，心中竟没来由升起一丝危机？

    难道我喜欢上小叶了？

    沈若兰吓了跳，慌忙摇头，把大脑里的杂念给甩开。

    不，我不喜欢小叶！

    这是意外！

    是的，这是意外！

    沈若兰给自己找了个借口。

    ……

    直至离开灵界专场。

    叶楚才松了口气，放开刘诗瑶，苦笑道，“瑶瑶，你怎么在这里？而且还被灵剑自动认主！”

    说着，叶楚把怀里散发阵阵灵气波动的青色长剑，递还给刘诗瑶，正色道。

    “另外，剑你拿回去。你送给我，我也用不了。”

    “为什么？”刘诗瑶先是不解，继而回答道，“我是跟虎叔叔过来玩的。至于这把灵剑，我也不知道怎么回事。我就坐在那里，它自己突然飞了过来，落到我手上。”

    刘诗瑶吐了吐舌头，一脸无辜。

    这是无意识下流露出的动作，然而，落在叶楚眼里，心跳顿时加速了一会。

    “咳咳……”

    叶楚干咳，偏过头去，“这是灵剑择主。但凡灵剑，它都有灵性。能自动做出选择，寻找主人。瑶瑶你是被它看中了，才落到你手上。”

    “一般而言，灵剑一旦择主后，其他人很难再发挥出它的威力。只有身为主人，也就是你，才能发挥出灵剑百分百，甚至超出灵剑本身的力量！”

    叶楚正色道。

    “啊？”刘诗瑶听的张大嘴，错愕道，“这么说来，我中大奖了？”

    “噗！”

    跟在身后的沈若兰，听到这句话，没忍住笑出声来。

    “咦，这位姐姐是？”

    刘诗瑶这才注意到沈若兰，好奇道。

    “哦，她是盛天集团的总裁，沈若兰，沈总。”叶楚闻言，介绍道，“沈总也是修士，不过，因为所修炼的功法特殊，所以气息很难察觉到。”

    “若兰，这是刘诗瑶，我的……”

    “若兰姐，你好，我是大叔的女朋友！”不等叶楚把话说完，刘诗瑶便抢先答道。

    女人的直觉很敏锐，女修士的感知，更可怕。

    刘诗瑶之前没注意到沈若兰，现在看见后，莫名的对沈若兰，起了警惕之心。

    但怪异的是，面对沈若兰柔和的微笑，刘诗瑶发现她刚升起的一起警惕，立马消失了。

    取而代之的是一股难以用言语来形容的亲近感。

    她甚至情不自禁的抛下叶楚，上前几步，挽住沈若兰的胳膊，甜蜜道，“若兰姐，你真漂亮，那么年轻就能管理一家集团公司。我要是有你一半厉害，我爸肯定高兴的拜天拜地！”

    “咯咯……”沈若兰娇笑，亲切的揉着刘诗瑶秀发，微笑道，“瑶瑶才漂亮。另外，我可不年轻咯。老太婆一个，哪能和你们小年轻比。”

    她有意无意的瞟了眼叶楚，传递出别样的信息。

    对此。

    叶楚直翻白眼。

    沈若兰这话，刘诗瑶或许会信，但他可不是那么好糊弄的。

    凡人成为修士后，容颜确实不会再衰老。

    因此。

    很多看上去漂亮不像话的女修士，真实年龄，说不定已经三四百岁了！

    那些女修士，确实是老太婆一个。但沈若兰，绝对不是。以叶楚估计，她最多也就二十五六。说老太婆，不过是想告诉刘诗瑶。她和叶楚没什么关系。

    同时，变相的告诉叶楚。她老了，不会、也不可能和他产生关系！

    “若兰姐才不老呢。”

    叶楚不好糊弄，刘诗瑶也不差，她开口就直言不讳的道，“虎叔叔说了，女修士的年龄，其实可以看出来的。他教了我一个方法，若兰姐你……”

    “那个，现在也快中午了。瑶瑶你把你的‘虎叔叔’请来，我们一起去吃饭怎么样？”

    沈若兰尴尬的岔开话题。

    她没想到，刻意说的一句话，反而成了砸自己脚的石头，差点砸出了她的真实年龄。

    “好啊！”

    刘诗瑶闻言，爽快应道。

    拿出手机刚想联系王文虎，“叮咚”一声响，收到一封短信。

    打开来一看，刘诗瑶脸蛋红红，羞喜的瞥了眼叶楚，低声道，“虎叔叔说不过来了，他有事先走，让我们去吃就行。”

    “这样啊，也行。”叶楚点头，应承下来。

    他不用看短信内容，也知道王文虎发的什么。无非是让他和刘诗瑶，多亲近亲近之类的。

    叶楚能猜到，沈若兰在注意到刘诗瑶的表情后，也猜了个八九不离十。

    当下，脑筋快速转动，迅速道，“不好意思，我忘了中午还有个会议要开。吃饭你们两人去吧。下次有机会，我再请你们。”

    她歉意的一笑。

    话音落下，转身快步走向出口。叶楚的五个亿，似乎也忘在了脑后。

    原地。

    叶楚和刘诗瑶，面面相觑。沈若兰这个借口，漏洞太多了。

    不过，沈若兰走了，刘诗瑶不仅不快，反而更高兴了。快速的把灵剑收进，王文虎送给她的一个空间戒指里。刘诗瑶含情脉脉的看着叶楚，柔声道，“大叔，那我们去吃吧。”

    “好。”

    事到如今，叶楚也只能点头。

    “等等！以后不许再叫我大叔！”

    叶楚回过神，恶狠狠的盯着刘诗瑶，“我二十都没到，就成了大叔，那其他男人还要不要活了？”

    “咯咯……我不管，反正我就叫你大叔！”

    刘诗瑶娇笑着跑开。

    “站住！看我不逮到你，让你好看！”

    叶楚拔腿追上。

    两个人嬉闹声中，手牵手出了三界拍卖行。刚想就近找一家餐厅解决午饭。

    叶楚的手机铃声，忽然响了起来。

    “爷爷，那孙子——”

    啪！

    掐断铃声，叶楚接通，“喂……”

    “喔！”

    电话里传来一声兴奋的狼嚎，听的叶楚差点把手机扔了。

    “喂，你是谁？”

    叶楚忍着话筒里喧闹的人声，再次问道。

    “喔！老大，是我啊，老三！喔！”电话里传来杨成龙高昂的狼嚎叫声。

    “老三？”叶楚看了看号码，还真是！

    得，和刘诗瑶玩过了头，居然没看见来电显示，就接通。

    “老三你个二货，有事就说，有屁快放。”

    叶楚没好气骂道。

    “哈哈，老大想不想来我这边玩啊？我告诉你，我这边现在美女成群啊！”

    杨成龙在电话里淫.笑道。

    “滚，你个淫.人，迟早死在女人肚皮上。”叶楚骂了声，刚想挂断电话。忽然听见话筒另一端，有个熟悉的声音。

    顿时心中一凛，沉声道，“等等，老三，你现在和谁在一起？”

    “怎么了？圈子里的一帮朋友啊。”

    杨成龙不明所以，接口道，“今天是庞少的生日，他在森林公园弄了个派对。请来大批美女模特助阵，啧啧……那场面，爽爆了！”

    “不说了，老大你既然不来，我自己去和辣妹跳舞，争取晚上来个双飞！嘎嘎……”

    杨成龙淫.笑声中，就要挂断电话。

    “等等！”

    叶楚骤然大喝。

    把边上的刘诗瑶吓了跳。

    电话那头的杨成龙，也差点吓的一个哆嗦，把手机扔了。

    “怎么了，老大？”

    杨成龙无语，“我叫你来，你不来。不来你又……”

    “少说废话！”

    叶楚粗鲁打断，“我问你，你刚才说的庞少，是不是庞顶天？！”

    “咦，老大，你认识庞少啊？我跟你说……”

    啪！

    叶楚挂断电话。

    拉着刘诗瑶，就往停车的方向跑。

    “怎么了，叶？”

    刘诗瑶跟在后面，不明所以，茫然问道。

    “老三有危险！”

    叶楚阴沉着脸庞，咬牙道，“庞顶天这个混蛋，他对付不了我，就转手对付我身边的人了！”

    啊？
------------

第120章 五鳄分尸！

    刘诗瑶张大嘴，脸庞上涌现惊愕。

    她本想问叶楚怎么那么肯定，但见着叶楚黑的吓人的脸色。到嘴边的话，顿时憋了回去。

    叶楚为什么肯定？

    修士的直觉！

    杨成龙一说庞少，叶楚就察觉到了不对劲。等确认是庞顶天，心头的危机感更强烈了。

    本以为让庞顶天做不成男人，他会收敛一点。

    不曾想。

    这个家伙越发变本加厉，转移目标，对自己身边的人下手！

    “姓庞的，希望你还没有伤害到老三。要不然，我让你连死都死不成！”

    叶楚眼中迸射寒光，杀气毕露。

    压抑恍若暴风雨前的沉闷气息，刺激的刘诗瑶，大气也不敢喘一下。

    惴惴不安的跟在叶楚身后，坐进大奔。直冲森林公园而去。

    事态紧急。

    叶楚这次也不顾忌检查路段了，一路飙驰飞奔。即使被摄像头拍到了，也没理睬。

    超速行驶下，十分钟不到，便跨区赶至森林公园。

    在门口询问了今天在森林公园有几场派对，得知只有一场后。又马不停蹄的拉着刘诗瑶，快速进了公园，循着地方而去。

    远远的。

    叶楚看见生日派对一切正常，这才松了口气。放缓行走脚步，慢步走向派对。

    或许是来的巧。

    当叶楚和刘诗瑶，走到派对现场时。正好碰上寿星公上台演说，准备吹蜡烛、切蛋糕。

    一身笔挺西装的庞顶天，满面红光。手拿刀叉，站在两米高的大蛋糕前面。面朝宾客，开心笑道。

    “岁月如梭，时间过的真快啊。不知不觉又老了一岁。再过四年，我也是上奔三的八零后了！”

    “哈哈……”台下发出一片善意的笑声。

    尽管庞顶天在圈子里，名声不怎么好，但他到底有个市委书记的舅舅。

    今天能来这里的人，基本都是和庞顶天谈得来的。

    因此。

    在场的人，很乐意配合庞顶天搞怪。

    “二十六了，回首这几千个日日夜夜。我最大的成就，就是有了你们这些朋友！你们，也是我今生最珍贵的礼物！”

    庞顶天站在台上，慷慨陈词的讲述着。

    啪！啪！啪！

    掌声响起。

    现场的宾客，每个人脸上都流露难掩的喜色。

    对此。

    站在人群外的叶楚，不得不承认，庞顶天有演说家的天分。

    当然。

    在听讲的同时，叶楚不忘观察周围动静。只是，看来看去，竟没发现半点异样的地方。

    “难不成是我想多了？”

    叶楚皱眉。

    “这阳顶天真奇怪，居然把派对地点选在这里。”边上，刘诗瑶小声嘀咕。

    说者无心，听者有意。

    叶楚眼睛一亮，追问道，“这里怎么了？另外，这家伙不叫阳顶天，他叫庞顶天！”

    “叫什么无所谓，反正一样都很二。”

    刘诗瑶毫不客气的鄙视道，“这里是森林公园，顾名思义有很多动植物。好比派对的西北方，也就是阳顶天所站着的幕布后面，就有一个鳄鱼池。”

    “我们站在这里，看不见池塘。但幕布一去掉，鳄鱼池里的景象，清清楚楚。我记得这里的鳄鱼是从东海岸上抓来的，更新的很快。因此野性都很足。一般游客，都是不怎么靠近这里的。”

    “前几年，就有一个游客，不小心接近池塘。结果被鳄鱼拉进去，当场咬死。最终救上来的，只有一截手臂。”

    刘诗瑶吐了吐舌头，俏皮道，“这阳顶天也不知吃错了哪门子药，竟然把生日派对放在这里举行。难道他就不怕出现事故吗？”

    “他当然不怕。”

    叶楚凝视台上的庞顶天，幽幽说道，“他何止不怕，他甚至巴不得出现事故！因为这本来就是他策划好的！”

    叶楚眸中迸射冷光。

    “什么？”

    刘诗瑶吓了跳，往叶楚身边挪了挪，低声道，“大叔，你是说这阳顶天，他是故意的？为的就是引诱杨老三，被鳄鱼吃……吃掉？”

    她吞了吞口水，看向台上正挥手划脚的庞顶天，美眸中流露怒意。

    “当然。要不然他何必那么麻烦？”

    叶楚嗤笑。

    神识扩展开，绕到幕布后面。果然“看”见了七八条长达四五米的鳄鱼，潜伏在满是泥泞的池塘里，静静不动。

    这些水中霸王，看似睡着了。但感知一直注视着围栏上的舞台。

    每一次幕布前面，庞顶天的走动，都会牵引它们的目光，来回挪移。

    好个杀人鳄！

    叶楚心中冷笑。

    也不点破，看庞顶天继续表演。

    “今天是个好日子，阳光格外开恩，给我们带来温暖的光芒。森林里的清新空气，更让我们倍感舒爽。”

    “今天也是个难忘的日子。因为大家从百忙中抽出时间，来给我送祝福。这份最珍贵的祝福，我倍受感动。”

    “在此，我向各位来宾表示最诚挚的祝福和最衷心的感谢！感谢大家的捧场！”

    “最后，我虔诚的希望，未来每一天。在场的所有人，都能幸福快乐！”

    啪！啪！啪！

    掌声雷动。

    热闹的欢呼声中，庞顶天吹灭了蛋糕上的蜡烛。

    “啪！”“啪！”“啪！”

    掌声更激烈了。

    而庞顶天，轻轻的切了下蛋糕后。看似随意的一点，点中杨成龙。微笑道，“小龙，能否麻烦你把蛋糕，分给大家？”

    “当然可以！”

    杨成龙兴奋着脸庞，倍感荣幸的走上舞台。

    “开始了。”

    人群外，叶楚低喝。

    刘诗瑶一听，心神顿时绷紧。眼睛瞪大，死死的看着杨成龙。

    “大叔，我们怎么办？”

    她紧张的声音都在颤抖。

    “放心。既然我们知道庞顶天的计划，那老三就不会死。”

    叶楚冷笑。

    丹田里的真气，调动运转开，就等庞顶天动手。

    满心欢喜的杨成龙，并不知道自己被算计了。兴冲冲的从庞顶天手里接过刀叉，一刀就切在两米高的蛋糕上。

    顿时……

    “咔嚓！”

    一记细微的响声，自蛋糕里传了出来。

    在现场热闹的坏境下，除了叶楚和刘诗瑶，两个修士听见外。其他人，都没感觉到。

    杨成龙更是满面春风的切出一块蛋糕，举起来，对着众人叫喊。

    “谁想要第一块！”

    嘴上说着，眼睛一瞬不瞬的看向美女最多的方位。

    “我！”

    “我！”

    现场众人配合着伸出手臂。

    “小龙龙，你要是不给我，看我晚上怎么收拾你！”一个身材前凸后翘的美女，妖娆道。

    “哈哈哈……”

    其他人闻言，大笑出声。

    “冰冰既然这么说了，那就委屈一下大家了。第一块蛋糕，属于冰冰！”

    杨成龙手捧蛋糕，转身刚要往台下走。

    然而就在这时……

    “嘣！”

    木板搭建的舞台，一根螺丝钉忽然松懈。距离蛋糕不足半米的一根木板，其中一头猛地翘起来。对着杨成龙，发起反弹。

    唰！

    木板破空，发出凄厉的啸声，眼看就要命中。

    咻！

    人群外。

    蓄力已久的叶楚，手指陡然一抿。“嗖”的一记无声异响中，从指尖射出一道气劲，打中木板。

    啪嗒！

    木板应声破碎。只留下半截，打在杨成龙的脚上。

    “哦！！！”

    杨成龙痛的大声呻.吟，手上蛋糕“啪”的一声掉落在地。然后，一屁股坐了下来，双手在腿上不断摩挲。嘴里“嘶嘶”声乱叫。

    这一幕，太过突然。

    现场众人楞了好一会，才回过神，幸灾乐祸喊道。

    “成龙啊，你不会是想自己要第一块蛋糕吧？”

    “小龙这是迫不及待啊。结果好了，蛋糕没了不说，脚也受伤了。小龙，你说你这是何苦呢？”

    “哈哈，杨少你想要就直说嘛，我们大家又不会和你抢。最多，你晚上让冰冰给榨干！”

    “哈哈哈……”

    现场笑成一团。

    唯独退至舞台角落的庞顶天，脸庞微微变色，眸中流露惊怒。

    “怎么可能！我明明检查过机关和木板的！怎么说碎就碎了？”

    庞顶天身体颤抖，手中拳头死死拽紧。咬牙半响，才压下怒意，抬步走向杨成龙。

    人群外。

    叶楚凑准机会，手指再次一抿。

    咻！

    劲气破空，打在另外一根木板上，使其前端螺丝钉松懈。刚好，庞顶天无巧不巧，走了过来。

    “小龙，你不要紧……啊！”

    失去束缚力的木板，笔直反弹而上，准确命中庞顶天。把他打的抛空飞起，撞破幕布，落向池塘。

    “噗通！”

    闷响声传出，庞顶天掉在了污泥中。

    他来不及检查伤势，转身快速往岸边爬。同时张嘴，惊恐大叫。

    “救命！救命啊！”

    台下。

    众宾客面面相觑。不知道发生了什么事，让庞顶天如此惨叫？

    只有坐在台上的杨成龙。

    透过破碎的幕布，满脸骇然的看着庞顶天身后。五条庞大的杀人鳄，飞快奔走追赶。

    “鳄……鳄鱼！池塘里有鳄鱼！！池塘里有鳄鱼！！！”

    杨成龙失声大叫。

    什么？

    台下众宾客吓了跳。

    短暂愣神过后，一群人拔腿跑上舞台，撕碎残余的幕布。

    然后。

    就看见了让他们终身难忘的一幕。

    便见满是污泥的池塘中，五条长达四米的杀人鳄，围住庞顶天。在他绝望、凄厉、不甘的叫声中，各自咬住一只手脚和脑袋。

    迅猛而又干脆的狠狠一扯！

    “噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”

    肉体撕裂的闷响声传出。

    庞顶天身体当场被肢解，分成五块。那不甘、难以置信的惨叫声，戛然而止。

    殷红鲜血，溅洒池塘。

    在头顶温暖阳光的照耀下，渲染出一副凄迷的美图！

    ……

    （成绩惨淡，冰天雪地打滚求推荐！求收藏！！求打赏！！！）
------------

第121章 你就是叶楚？

    “啊！——”

    刺耳的尖叫声，划破天穹。

    舞台上。

    一名呆滞的女宾客，悚然惊醒。尖锐的叫声中，疯了似的转身逃跑。

    她这一跑。

    其他人霎时清醒过来，转过身跟着跳下舞台，往公园外狼狈而逃。

    一边跑，一边凄厉大喊。

    “死人了！死人了！”

    现场乱哄哄一片。前来参加派对的宾客，眨眼间便跑了个没影。

    舞台上。

    只剩下杨成龙一个人，坐在地板上，望着染红的池塘发呆。

    幕布后面是鳄鱼池。

    如果之前被翘起木板弹飞的是他，那么，现在死的，是不是就是他了？

    杨成龙全身发冷，眼睛里流露难掩的恐惧。一想起自己差点就被鳄鱼肢解的画面，他就禁不住颤抖。

    走上台的叶楚。

    见着他这幅表现，嘴角不由上翘。靠近的同时，轻声道，“老三，走了。”

    “不要过来！”

    惊魂未定的杨成龙，骤然尖叫，“你不要过来！不要过来！不要……老大？哇！”

    认出是叶楚，杨成龙一声大号。飞奔着扑过来，抱住叶楚。

    然后。

    眼泪鼻涕全都喷了出来，横流不止。

    我……

    叶楚咬牙，强忍住推开他的冲动，安慰道，“好了，好了，别哭了。走，我们回家。”

    “呜呜……”

    杨成龙仿佛没听见，仍旧像个孩子一样的委屈哭号。任由叶楚揽住他的肩膀，走下舞台。

    “嘻嘻，没想到要成为龙一样男人的杨老三，也会哭啊。”

    刘诗瑶迎面走过来，嬉笑道。

    “谁……谁哭了？”

    见是刘诗瑶，杨成龙哭声一滞。仰起脖子，硬撑道，“我……我只是眼睛里进沙子罢了。”

    “对，你眼睛进沙子，我们回家，哦不，回学校立即去清理。”叶楚拍着他肩膀，以示安慰。同时不忘朝刘诗瑶挤了挤眼睛。

    后者欣然领悟，偷笑一声，正色道，“是的，我已经联系好校医了。我们这就走。”

    杨成龙捂脸。

    经叶楚和刘诗瑶，这一打岔取笑。心中的恐惧，立即减轻了不少。

    不过，在恢复冷静之余。忽然想起叶楚和刘诗瑶两人，竟没半点害怕之色？难不成他们刚到现场？没看见池塘里的一幕？

    “老大，你们怎么来了？”杨成龙边擦干眼角泪水，边问道。

    “哦，你打电话给我时，瑶瑶正好在我身边。她说想过来看看，我就过来咯。”

    叶楚对着刘诗瑶挤挤眼睛。

    “嗯，嗯。我最喜欢森林公园了。”刘诗瑶配合着点头，“这里空气清新，坏境优美。最适合游玩。下次我们一起过来烧烤怎么样？”

    庞顶天的惨状，刘诗瑶没有看见，她只是听到声音。

    如果是换成以前，刘诗瑶还真吓的走不动路。但现在，脱胎换骨，成为一名修士后。她的心境，已然改变。

    “还是去别的地方吧。”

    杨成龙闻言，苦笑道。

    “这里根本就是个吃人的地方，我打死也不要再过来了！”

    说到吃人，他下意识在脑海中，回忆起了庞顶天被五条鳄鱼分尸的画面。顿时，身体情不自禁的又打了个冷颤。

    “行，不过来就不过来。如果真要烧烤，我们去别的地方。”叶楚把他的表情看在眼里，憋住笑意道。

    “嗯，嗯。”

    刘诗瑶跟在后面点头。

    刻意的岔开话题，三人边说边往公园门口走去。远远的，就看见一辆警车，停在公园入口的车道旁等候。

    “这次警察来的到是挺快的嘛。”

    刘诗瑶见状，随口说道，“不过，怎么只来一辆啊？”

    “只怕这辆警车不是为庞顶天来的。”叶楚看见两名警察，站在自己的大奔旁边，淡然道。

    “啊，不是为庞顶天，难不成是为了我？”

    杨成龙吓了跳，脱口而出，“我记得昨晚开房付钱了啊！怎么……”

    唰！

    刘诗瑶闹了个大红脸。

    叶楚额头冒黑线，无语的看着他，“他们是来找我的！”

    “找你？”

    杨成龙讶异。

    刘诗瑶到是想起什么，捂嘴道，“叶，不会是你超速……”

    话还没说完。

    等候在门口的两名警察，便朝三人迎了过来。先是敬了一礼，随后看向叶楚。

    “请问，你就是车牌号为xxx的车主吗？”其中一名气质文质彬彬的年轻警察问道。

    “嗯，是我。”

    叶楚点头。

    “你好，请出示身份证、驾驶证。另外，你在十一点五十分。在xx路段和xx路段，有超速现象。根据交通法第xx条，你已构成违法，现麻烦你跟随我们回警局接受调查。”

    年轻警察有理有据的说道。

    “行。”

    叶楚掏出身份证递过去，淡然应答道，“我跟你们回去，不过，我的驾驶证还在黄江分局，要等……”

    “你没驾驶证？”

    另外一名鹰钩鼻的警察，猛地插嘴，厉声道，“没驾驶证，你也敢超速行驶？”

    唰！

    他迅猛的伸手，抢过身份证，低头一看。

    “叶楚？”

    鹰钩鼻警察眼中闪过精光，抬头直视叶楚，玩味道，“你就是叶楚？”

    “我就是叶楚。怎么，警官听说过我？”

    叶楚毫不畏惧的和他对视。

    “呵呵，听说过，何止听说过……”鹰钩鼻警察冷笑，“叶楚同学，你知不知道，按照安全法第xx条，无证驾驶是可以拘留十五天的！”

    “什么？”

    刘诗瑶闻言，紧张道，“警官，我们不是故意的，我们是……”

    “瑶瑶，你不用担心。我跟两位警官回去接受调查便是。”叶楚安慰了句。随后扭头，看向杨成龙，说道，“老三，你和瑶瑶先回学校。我的事，你不用担心。”

    “可是……”

    “没可是。”叶楚打断道，“你只要回去就行。另外，不要有心理负担。庞顶天的死，和你没关系。”

    “死？谁死了？”

    那文质彬彬的男警察面色一变，肃然道，“这里有死人吗？”

    “你们不知道？”

    叶楚反问。

    刚才一大帮人惊恐叫喊跑出来，等在门口的警察没听见？

    “知道？知道什么？”

    鹰钩鼻警察沉喝，“姓叶的，你把话给我说清楚一点！别这这那那，不明不白！这里死的人，说不定就和你有关系！”

    “警官，我们有仇吗？”

    叶楚没有回答，反而饶有兴趣的望着他看。

    但凡修士，记忆力都是常人十倍。只要是见过一面的人，都会留下印象。

    然而这鹰钩鼻警察，叶楚确信没见过他。对方却像炸药桶似的，盯着自己不放。这其中肯定有问题！

    和自己有仇的，就那么几个人。韩军、庞顶天、黄天集团、佘云腾。后两者目前根本不知道自己，而庞顶天刚死。

    那么剩下来的，只有韩军！

    “你和韩军认识？”

    叶楚抢在鹰钩鼻警察回答之前，再次问道。

    唰！

    鹰钩鼻警察脸色微变，但转瞬间恢复常色，冷笑道，“我不知道什么韩军、楚军。我只知道，你有很大的嫌疑！”

    “是吗，那你抓我回去啊。”

    叶楚耸耸肩。

    “你以为我不敢吗？“鹰钩鼻警察眼中寒芒一闪，就要取出手铐。

    “行了。”

    文质彬彬的警察打断道，“叶先生，麻烦你详细说清楚一点。这里面，到底发生了什么？”

    “看来那些少爷小姐全都吓傻了嘛。”

    叶楚先是低声嘀咕了句，继而咳嗽了一声，回答道，“今天是庞顶天，庞少爷的生日。他在公园里举办了一个派对，但因为意外掉进鳄鱼池。结果……”

    下面的话，叶楚没有说出口。

    但两名警察已然猜到后面的内容。掉进鳄鱼池，这他.妈还能活吗？

    生日？忌日差不多！

    “这事不归我们管。我们留下两个人在这里就可以了。其它的，等刑侦队过来调查。”

    文质彬彬的警察，深吸一口气，快速道。

    “你，跟我们走。”

    他指了指叶楚。然后，转身走向警车。

    “老三，瑶瑶。你们先回去吧，我最多半小时就会回学校。”

    叶楚朝两人打了声招呼。

    旋即，无视鹰钩鼻警察。跟在文质彬彬警察的后面，往警车走去。

    “哼，还半小时？只怕你得在局里待半个月！”鹰钩鼻警察一声冷喝。

    话落，撇下刘诗瑶、杨成龙，快步跟在后面。

    原地。

    刘诗瑶看着警车和大奔都开走。顿时慌了神，掏出手机拨打给王文虎。

    “韩军？老大怎么和韩军扯上关系了？”

    边上的杨成龙，一脸纳闷。

    “嗯，等等！”

    忽地，他想到了什么，嘶声道，“听说韩军因为女人，被人卸掉一只胳膊。那位猛人还是东大的一名学生！不会……不会就是指老大吧？”

    杨成龙倒吸了口冷气。

    他想起李雨馨正是黄江分局的警花，而韩军出事前，也在黄江分局工作！

    李雨馨是叶楚女朋友，这事他是知道的。

    只不过一直以来，杨成龙都没想过，叶楚会和韩军扯上关系。毕竟，韩军的实力和背景放在那里。叶楚一个穷学生，拿什么和他斗？

    杨成龙不相信。

    但是，鹰钩鼻警察的表现，以及叶楚刚才所说的话。无一不在证明。

    叶楚，就是卸掉韩军胳膊的那个猛人！

    “不好，要坏事！”

    杨成龙惊呼。

    他陡然想起杨柳区的刑警队长，俞世广，貌似和韩军一个班出来。

    两人既是同学，也是死党！
------------

第122章 你动下他试试！

    “遭了，遭了。”

    杨成龙急的上下乱窜。事关叶楚安危，庞顶天的死活，一时间被他彻底抛到了脑后。

    “得联系嫂子，还要联系老爹，不，老爹自己最近也麻烦的很。我得联系舅舅，让老舅帮忙！”

    想到这里。

    杨成龙避开刘诗瑶，掏出电话，打给李雨馨。告诉她叶楚因为超速被带去杨柳区分局，有可能拘留，甚至坐牢！

    他之所以知道李雨馨的电话，还是前两天在叶楚那磨来的。

    不为别的。

    只为防止在外面花天酒地时，出了问题，可以找李雨馨帮忙。

    之前一直没机会，不曾想，现在终于用上了！

    “是的，是的，情况就是这样……好，好，我知道怎么做……嗯，嗯，好，嫂子再见。”

    结束和李雨馨的通话。

    杨成龙又拨通了郭为雄的私人号码，“喂，老舅，我龙龙啊！我有事想找你帮忙……不是为了钱，是我老大……呃，老舅你认识我老大啊？”

    “算了，不管认不认识。总之你想个办法，不要让我老大被那俞世广给坑了……对，我老大被杨柳区分局的人带走了。因为超速……是啊，超速而已，又没出事故。罚点钱就是了。”

    “我担心的是俞世广因为这件事，小题大做，找老大麻烦。因为老大卸了俞世广哥们，也就是韩军的胳膊……哈哈，那是！不厉害能当我老大吗？”

    “嗯，嗯，好，好，我知道了。老舅再见！”

    杨成龙挂断电话。

    他和郭为雄已经差不多一个月没见面了。对郭为雄生病的事情，并不知晓。而叶楚又特意和郭为雄交代过，不要泄露他的身份。

    因此。

    杨成龙对叶楚的认知，还是停留在开学那会。为了找兼职，而四处奔波的穷学生！

    他这边联系完。

    另一边的刘诗瑶，也刚好结束了和王文虎的通话。

    “瑶瑶（杨老三），我们去杨柳分局交警支队！”

    两人异口同声说道。

    话音落下了，对视苦笑。旋即，转身往外面跑，拦了辆出租车，追在警车后面。

    ……

    或许是为了抢时间。

    警车一路飞驰，不到五分钟，就抵达杨柳分区交警支队大楼。

    “姓叶的，给我走！”

    车门打开。

    鹰钩鼻警察便推了把叶楚，冷喝道，“无证驾驶，你就做好待拘留所半个月的准备吧！”

    对此。

    叶楚甩开他的手，淡然道，“警官，请你搞清楚。我最多是无证驾驶加超速。不是犯罪！”

    “那可说不准。”鹰钩鼻警察阴笑。

    “老鹰，说话注意点。”

    那文质彬彬的警察，瞪了他一眼。继而，看向叶楚，平静道，“叶先生，你放心，我们会依法办事的。”

    “希望如此吧。”

    叶楚淡笑。

    三人前后走进大楼，忽然……

    “爷爷，那孙子——”

    啪！

    叶楚掐断铃声，接通电话，“喂，老哥，有事吗？”

    电话是陈士华打来的。

    “老弟啊，在哪呢。老哥我弄了瓶三十年的女儿红，你要不要过来喝一杯啊。”电话里传来陈士华得意的笑声。

    “我到是想过去，可惜没时间，来不了。”

    叶楚叹息道。

    “为什么来不了？”陈士华一怔，继而想起什么，怪笑道，“嘿嘿，你小子不会正和瑶瑶在约会吧？如果真是这样，那我就把酒给你留着，等你有空了再过来喝！”

    “不是。”

    叶楚无语，“我因为无证驾驶，被带进杨柳分区交警支队了。听这里的警官说，要拘留我十五天，还要我坐牢……”

    “混账！”

    电话里传来陈士华的怒吼。声音大的鹰钩鼻警察，和文质彬彬警察，也听在耳中。

    鹰钩鼻警察立即转身，看向叶楚，沉声道，“姓叶的，你到是挺能耐的吗。”

    叶楚无视他。

    “老弟你放心，我这就给市局的左局长打电话。无证驾驶要坐牢？呵，我看谁敢让你坐！”

    陈士华低吼，说完，快速挂断电话。

    “现在可以走了吧？”

    鹰钩鼻警察冷笑。

    叶楚仍旧无视他，跟在文质彬彬的警察身后。走进一间办公室，配合调查。

    “草！拽什么拽？”

    见此。

    鹰钩鼻警察低声暗骂了声。随后，拿出手机，打通了区刑警队长俞世广的电话。

    “喂，俞队，过来了吗？姓叶那小子，貌似有点来路……好，我明白，我会稳住他的。”

    在来的路上。

    他就给俞世广发了短信，告知叶楚的事情。现在打电话则是为了确认。听到俞世广正从一桩谋杀案件现场赶回来。

    不由嘴角上翘，收起手机，哼着小曲，走进叶楚所在的办公室。

    “叶先生，你因为超速和无证驾驶。我们决定处罚你缴纳一千二百元的罚款，以及吊销驾驶证和拘留三天的处理。你有什么问题吗？”

    办公室里。

    一名容貌清秀的女警察，看向叶楚，肃然说道。

    “没问题。”

    叶楚靠在座椅上，微笑着配合答道。

    “哼，算你识相。”

    旁边的鹰钩鼻警察闻言，冷哼一声，“要我说，三天少了，怎么也要拘留满！”

    叶楚继续无视他。

    负责调查的女警，也仿佛没听到，只顾忙活自己手上的工作。

    被人无视的滋味不好受，鹰钩鼻警察脸庞更阴沉了。

    他死死的盯着叶楚，目光中流露嫉恨。估计连他自己也不知道为什么对叶楚如此愤怒？

    或许，是受了俞世广的牵引？

    鹰钩鼻警察眼珠子转动。

    他想调到刑警大队，才攀上俞世广这棵大树。而俞世广是韩军的铁哥们。韩军被叶楚卸掉一条手臂，如果因此能整到叶楚。那转调工作，俞世广绝对会帮忙！

    念及此，鹰钩鼻警察眼中的目光，越发冷厉了。

    等待中。

    办公室的房门忽然被人用力推开。

    “谁是叶楚？”

    一名身穿警服，体格健硕、脸色阴沉、目光如炬的青年男子，大步走进来。

    然后。

    不等叶楚开口，他那双犀利的眼神，扫视整个办公室一圈，骤然落在叶楚身上。

    “你就是叶楚？”

    男子质问。

    “是我。”

    叶楚淡然应道。

    “很好，叶楚，叶先生，我是杨柳分局刑侦大队队长，俞世广。现在怀疑你和一桩谋杀案有关，请你跟我回去接受调查。”

    哗啦！

    俞世广取出一副亮晶晶的银色手铐。

    “叶先生，你是自己戴上？还是我给你戴上？”

    他冷笑。

    同时心中做好准备，一旦叶楚拒绝，就给安上拒捕的罪名。

    “我和谋杀案有关？”

    叶楚气极反笑，“请问警官，我和哪桩谋杀案有关？地点在哪？死者是谁？疑点是什么？你有什么证据怀疑和我有关？”

    “这些等你到警局就知道了。”

    俞世广也不正面回答，肃然道，“我现在只是通知你，如果你拒绝……”

    “那我就犯了‘拒捕’的罪名对不对？”

    叶楚打断答道。

    “呵呵，我可没这么说。”俞世广冷笑，“叶先生，你还是做出选择吧。走？还是不走？”

    “当然……”叶楚张嘴。

    “当然不走！”

    一个声音抢在叶楚前面说道。

    话音落下，一名三十几许的男警察，快步从外面走了进来。

    “队长。”

    “队长。”

    办公室里的女警察和鹰钩鼻警察，看见来人，忙恭敬叫唤道。

    “嗯。”

    男子随意的点了点头，继而看向叶楚，微笑道，“想必这位就是叶楚，叶特派员吧？”

    “你是……”

    叶楚疑惑的看向他。

    “哦，忘了介绍，我是杨柳分局交警支队的副支队长，曹刚。叶特派员好。”

    曹刚伸出手，和叶楚紧紧握在一起。

    “关于叶特派员的情况。唐开元局长，已经和我谈过了。你是特殊情况超速驾驶，不在处罚范围内。”

    曹刚满面笑容，说道，“另外，唐局长也说了，是他们警局失误。忘了给你临时驾驶证，才导致你无证驾驶。这不，他已经派人把你的驾驶证给送过来了。估计三分钟后就到这里。”

    “哦，这么说来，我没事了？”

    叶楚恍然。

    “当然。叶特派员，如果你有急事，现在就可以走。”

    曹刚爽快道。

    之前宣布处罚条例的女警察，听到这句话。撇撇嘴，好奇的看了眼叶楚。

    她不说，鹰钩鼻警察却忍不住开口道，“曹副队，这恐怕不符合规矩吧？”

    “怎么不符合规矩？我说了，叶先生他是黄江区分局的特派人员。因特殊事情，才无证驾驶、超速。这在案例里面，完全符合无条件释放。怎么不符合了？啊？你给我说说，它怎么不符合了？！”

    曹刚瞪眼，低吼道。

    支队长去了市里开会不在。刚才支队办公室里的电话，都是他接的。

    结果，把曹刚差点吓的半死。

    市局、常委、副市长、区政法委书记……一个个比他高好几级的人物，通通在电话里，把他训了一顿。

    大爷的。

    不过是一件超速驾驶的小事情，不曾想竟惹来那么多大人物。曹刚想死的心情都有了。

    偏偏鹰钩鼻警察，还不死心的想要处罚叶楚。

    这不找死吗？

    再说了，你想搭上俞世广，为他寻死，也不要拉上我啊！

    曹刚恨恨的瞪眼鹰钩鼻警察。

    后者本想反驳，但想起自己的身份。到嘴边的话，又憋了回去。

    俞世广却没这个顾忌。

    他看着曹刚道，“曹副队，交通方面的事，我管不着，也不会管。我过来，只是请叶先生跟我回去，配合调查一件谋杀案。如果没事，我们就先走了。”

    说完。

    挥动手铐就要戴在叶楚手上。

    “姓俞的，你动下他试试！”
------------

第123章 对不起

    洪亮的嗓音响起。

    一名体型魁梧，身上释放彪悍气息的孔武中年男子，大步走了进来。

    “熊叔？”

    叶楚脱口而出。

    来人正是熊霸，它那将近两米的身高挤进来，瞬间产生的威压，不是一般大。

    至少曹刚的眼皮，就跳个不停。

    “这位是……”曹刚开口，想要询问。

    哪知熊霸根本不搭理他，对着叶楚挤挤眼睛后，犀利的目光直视俞世广，冷喝道，“姓俞的，你不是要抓小叶吗？抓啊，我到要看看，你怎么抓的！”

    呼！——

    劲风迎面扑来。

    俞世广身子晃了晃。

    他深吸一口气，稳定身形，咬牙道，“熊总，我这是依法办事……”

    “少他.妈和我来这套！你要抓就抓，不抓就给我滚！”熊霸瞪眼怒喝。它不动用妖气，仅是凭野兽般的气息，就冲击的俞世广身子连连后退，撞击在墙壁上，动弹不得。

    瞬间。

    俞世广脸庞涨红，眼睛里涌现屈辱和愤怒。

    熊霸的身份，他是知道的。魔都霸天制药老总，个人资产上百亿，魔都商界领头人之一，市领导家里的常客。可以说，熊霸就是那种黑白两道通吃，真正大佬级别的人物。

    叶楚一个穷学生，怎么和这样的人物扯上关系了？

    俞世广憋屈，目光怨毒的盯着叶楚。

    套用一句俗语，如果眼神能杀人，那叶楚已然被他杀死数十上百次了。

    “看什么看？你要抓就抓，不抓就给我滚！！！”

    熊霸身形移动，挡在叶楚面前，再次怒吼道，“王八羔子的，真正办案能力不行，无中生有的本事，到是见涨了吗？还小叶是嫌疑人，嫌疑你妈啊！”

    “噗嗤！”

    给叶楚负责记录登记的那名女警察，听到这里，忍不住嗤笑出声。

    曹刚也忍住笑，肩膀不住耸动。

    他虽然不清楚熊霸的身份，但能当着俞世广的面，如此骂他，而俞世广半句也不敢还的情况来看。

    熊霸定然是大来头！

    此前市里各大领导的电话，已经让曹刚领略到了叶楚的后台之硬。

    不曾想，其中会有人亲自到场，把俞世广训的狗血淋头！

    情不自禁的，曹刚偷眼看向叶楚，发现他依旧保持淡定从容的表情。似乎，熊霸的到来在他预料之中？

    而事实上，叶楚还真没想到熊霸会亲自过来。他有猜测，王文虎会派人来。

    但绝没想过，熊霸会到场。

    俞世广被训的吭也不吭一声，在场最难过的，要属鹰钩鼻警察了！

    他怎么也没想到，叶楚竟会有如此后台？

    这个魁梧大汉他有点印象，但具体是谁，却想不起来。只知道市局局长，在公众场合，和他称兄道弟！

    叶楚一个穷学生，怎么会和这样的人扯上关系？

    鹰钩鼻警察纳闷、纠结、不甘。

    偷眼看向俞世广，发现后者愤怒归愤怒，但就是不敢吱声。靠在墙角，退也不是，不退也不是。

    完了！

    见着如此一幕，鹰钩鼻警察在心中暗叹一声。

    他本来想借助这次机会，搭上俞世广。不曾想，半途杀出个程咬金。把他和俞世广，都死死的掐住。

    俞世广大不了受点委屈，可他就不知道怎么样了。得罪曹刚，他在交警队的日子，几乎可以倒数了。

    一想到这里，鹰钩鼻警察就悲戚的低下头。

    “俞队长，我真的和一件谋杀案有关？”

    压抑的气氛中。

    叶楚绕开熊霸，上前几步，淡然问道，“如果真的有关，你又有充足的证据，我可以和你回去接受调查。”

    “小叶，不用和他废话。这种仗着老子关系，在警队里耀武扬威的废物。有个屁能力调查案件！”

    熊霸破口大骂。

    “要我说，像这样的败类，就是给警察队伍抹黑的。下次见到左局长、陈副市长，我一定和他们说说。让他们把警队里的残渣废物，都给清理清理。”

    “现在警察被人诟病，人们不信任。说白了，就是姓俞的这批人给弄出来的！”

    熊霸毫不客气的指着俞世广鼻子骂道。

    唰！

    俞世广脸庞涨红，眸中喷射愤怒的火焰。咬牙半响，才憋屈的吐出两个字。

    “没有。”

    “嗯？什么没有？”

    叶楚示意熊霸消消气，追问道。

    “你和谋杀案没有关系！”

    俞世广低吼。

    “哦，既然没有关系，那你刚才为什么信誓旦旦的？还拿出手铐，铐我回去！”

    叶楚声音变冷。

    “这……这是我弄错了。”

    俞世广低头，声音从牙齿缝里吐出来。

    “弄错了？哦，堂堂刑警队长，就是这么办案的吗？”

    叶楚不依不挠。

    “没错。你说有关系，就有关系。你说没关系，就没关系。你当你自己是法官呢？还刑警队长，长个屁！”

    熊霸冷喝。

    曹刚和女警察，又是一阵偷笑。

    “道歉，给我向小叶道歉！”

    熊霸扯开了嗓门。

    “什么？”俞世广猛然抬头，想要发话。

    熊霸却不给他机会，上前几步，低吼道，“怎么，你还有问题？让你道歉，已经是便宜你了。惹恼了我，你信不信我让你老子下台！”

    唰！

    俞世广身子颤抖。

    挣扎了好一会，才情不甘心不愿的低下头。弯腰对着叶楚，一字一字，吐说道。

    “对、不、起。”

    哼！

    熊霸冷哼，收回目光。

    叶楚亦摇了摇头，叹气道，“早知如此，何必刚才呢？我知道你是韩军的人。但你什么也不过问，就想铐我回去，给我胡乱弄个罪名。你当大家都是傻瓜，就你是聪明人吗？”

    “随便断案，肆意抓人。你说你对的起你身上的制服吗？韩军最多好大喜功。而你，白痴都不如！”

    嘎吱！

    俞世广拽紧双拳。

    “你很生气对不对？”叶楚看在眼里，淡笑道，“我知道你很生气，恨不得把我撕成碎片。事实上，你确实可以来找我报仇。前提条件是，你能做到！”

    顿了顿。

    叶楚上前几步，附耳俞世广耳畔，低声道，“顺便提醒你一句，别被人当傻子一样玩。我卸掉韩军胳膊，什么事都没有。反而韩军，整天不敢露面！”

    “你要是够聪明，就应该能明白其中的条条道道。”

    说完，叶楚拍了拍他的肩膀，站直身子。

    “曹队长，我无证驾驶，实属情况特殊。但超速是事实，所以这罚款该交的，还是得交。”叶楚掏出钱包，拿出一千二，递给女警察。

    后者不敢接，看向曹刚。

    “这……好吧。”曹刚迟疑了会，点头示意。

    女警察这才接过来。

    “既然如此，那就不打扰曹队长了。熊叔，我们走。”

    叶楚打了声招呼，和熊霸先后离开。

    至始至终。

    都无视了鹰钩鼻警察……

    “俞队，你好自为之。老鹰，你跟我走！”

    曹刚撇下一句话，转身走人。

    鹰钩鼻警察咬咬牙，叹了口气，跟在后面。那女警察收好钱后，也退了出去。

    办公室里，剩下俞世广，靠在墙角不断喘气。

    他眼睛里涌现忌惮、疑虑、不甘、愤怒……种种情绪快速转变，最终被嫉恨所填满，眼眶充血。

    “姓叶的必须死！必须死！！！”

    俞世广低吼，转身跑出办公室。

    ……

    交警大楼外。

    叶楚跟着熊霸刚出来，便看见刘诗瑶、杨成龙、王文虎，站在门口，笑意盈盈。

    而最让叶楚意外的是，孟天浩，居然也在场！

    “王叔，麻烦你跑一趟了。”

    叶楚先是向王文虎道了声谢，随后，看向孟天浩，疑惑道，“老孟，你怎么知道我在这里？”

    “我正在熊总那谈点事，听到老大你被抓了，自然要跟过来看看。”

    孟天浩微笑。

    “哦，我说呢。”叶楚点头。

    “哇咔咔，老大你瞒我瞒的好苦啊！不声不响就弄了家公司当老板！靠，我还以为你是打工仔，穷学生一个呢！”

    杨成龙跳出来，不满叫道，“孟哥，你那公司叫啥来着。”

    “龙元酒业。”

    孟天浩微笑回答。

    “对，对，就是龙元酒业。”杨成龙大喊，“你说老大你瞒我瞒的那么苦，这怎么也要……”

    “行了，我请你吃饭还不行吗？”

    叶楚无奈打断道。

    “不行，怎么也要请一个月！”

    杨成龙仰起脖子。

    “那还是算了，这一顿我刚好省了。”叶楚撇撇嘴。

    闻言。

    杨成龙垮下脸，紧张道，“别，别啊，一顿就一顿，一顿就一顿！”

    说完，小声嘀咕。

    “哎，打土豪打不成了。”

    一脸叹息的表情，看的叶楚甚是无语。

    “哈哈哈……”

    王文虎、熊霸、孟天浩则是大笑。刘诗瑶抿嘴，轻笑不已。

    正说着。

    一辆警车自车道上驶来，停在门口。

    “叶神探，我没来晚吧？”

    赵高钻出车，走向叶楚，说道，“叶神探，这是你的驾驶证。”

    “谢了。”

    叶楚接过驾驶证，看了看，收进口袋。

    “赵哥跑一趟，想必也乏累了。正好，我们一起去酒店，喝个痛快。”

    叶楚提议道。

    “好，我举双手赞成！”

    杨成龙喜滋滋的高举双手。

    “这个……”

    赵高迟疑。

    “别这那了，走吧。”叶楚不由分说，拉着他就往自己的大奔走。

    赵高无奈，只好答应下来。

    当即。

    一行人，分别坐上三辆车，驶出交警大楼。

    等车影都消失了。

    俞世广才闪了出来，拨通韩军电话。

    “喂，军仔，姓叶的不简单，我差点栽在他手里了！”
------------

第124章 借刀杀人

    俞世广咬牙，眼中迸射仇恨的光芒。叶楚对他的警告，他根本没听进去。

    或者说，他不甘心！

    熊霸是厉害，但那又如何？一个商人而已，没什么大不了的！

    在华夏，权势才是绝对的力量。

    商人再厉害，上面如果真要办你，也照样得跪下。什么百亿资产，商人代表，都是狗屎。

    你有多少钱，就给我吐多少！

    没错。

    俞家是不如韩家。但两家如果联手，那还真不用畏惧熊霸！

    “谢了，哥们。”

    电话里传来韩军疲惫的声音。

    “姓叶的暂时不要管他，让他再得瑟一段时间。等我外公出关，就是他的死期！”

    面对成候死了，叶楚却还活着的消息。

    韩军不得不承认，他小瞧了叶楚。已没有力量可借的他，只能憋屈的隐忍着。

    等待外公傅公国出关！

    “不行。我等不了那么长时间。”

    俞世广狰狞着脸庞，低吼道，“姓叶的自己厉害，但我不信他周围所有人也强。我是杀不了他，但给他找点麻烦，让他四处走动，疲于奔命，我很乐意效劳！”

    “哦，你有什么好对策？”

    韩军在电话里问道。

    “很简单，让他的公司办不下去！”

    俞世广狞笑。

    “公司？什么公司？”韩军纳闷。

    闻言。

    俞世广一怔，反问道，“怎么，你不知道他有个公司，叫龙元酒业？”

    “不知道。我收集到的情报，只显示姓叶的是个江南人。家里有点钱，父母在当地很有名气。怎么，姓叶的家里，在魔都开设有分公司？”

    韩军问道。

    “那不清楚。反正龙元酒业是姓叶的。我要让它开不下去！”

    俞世广转回狞笑，“等我查清楚龙元酒业开在哪，我就找人去玩死他。今天税务局、明天工商局、后天卫生局。我到要看看，他有多大的能耐，来处理这些大老爷们。”

    “总之，不管怎么样，这口气，我一定要出！”

    俞世广眼中喷射仇恨的火焰。

    “等等。”

    韩军在电话里叫道，“你先等等。姓叶的既然开有公司，那我们可以不用出手。让别人帮我们去做！”

    “嗯？怎么，还有谁和姓叶的有仇？”俞世广疑惑。

    “黄朝！”

    “黄朝？”俞世广怔了怔，继而想起了什么，怪异道，“你是说黄天集团的太子爷，黄朝，黄大少？他怎么和姓叶的闹出仇恨来了？”

    “还不是女人闹的。”

    韩军冷笑，“姓叶的有了馨儿不算，还勾搭其它女人。而那个女人，被黄朝看上了。黄大少的人，这会儿正满魔都打听姓叶的消息。”

    “我们只要把龙元酒业的事，告诉黄朝。我相信他很愿意，会为我们，去找姓叶的麻烦的！”

    “不错。这个主意好！”

    俞世广大笑，“和黄大少抢女人，姓叶的等死吧！哈哈哈……”

    两人达成阴谋，随即挂断电话。

    “哼，姓叶的，希望你能多撑一段时间。”俞世广走出交警大楼，嗤声冷笑。

    “很久没用‘借刀杀人’这招了。现在想想这滋味，果然就是爽啊！哈哈哈……”

    ……

    君天大酒店。

    熊霸认识的一个人类老总，所开设的五星级酒店。

    宽敞的包厢里。

    叶楚、杨成龙、刘诗瑶、孟天浩、赵高、王文虎、熊霸，五人两妖，围着餐桌而坐。

    这些人因叶楚，而聚在一起。杯酒传递间，格外热闹。

    尤其是赵高。

    得知王文虎、熊霸老总的身份后，更是喜出望外，庆幸自己为叶楚送驾驶证过来。

    毕竟按照常理。

    他一个小警员，根本不可能和老总级别的人物，坐在一起吃饭、喝酒、聊天。

    别看熊霸、王文虎，只是经商的。

    但赵高心里清楚的很，生意做到他们这个级别。和市里的大领导一起吃饭、交往、走动，那是家常便饭。

    如果。

    如果熊霸、王文虎在和市局的领导吃饭时，随便提他几句话。

    那他不想上升都难！

    因此。

    五个人里面，赵高最热情，倒酒、敬酒、请教，忙的不亦乐乎。

    正热闹中。

    包厢的门被人推开，一名气质儒雅，保养有度，约莫五十上下的老者，提着一瓶酒，走了进来。

    “哈哈，老王、老熊，你们两个来我这里吃饭，也不和我打声招呼，是不是我哪得罪过你们，让你们如此不待见我啊？”

    老者边走边笑。

    “君老这话就见外了。”

    王文虎摇头笑道，“我们不联系你，是不想打扰你。谁不知道你现在整天逗弄孙子玩，而对其它事，都不管不顾？”

    话音落下，给叶楚和刘诗瑶，介绍道。

    “小叶、瑶瑶，这位就是君天酒店联盟的董事长，君铁林，君老！”

    “君老可是传奇人物啊，白手起家，打下偌大的产业。小叶，哦不，小孟，你想把公司壮大，最好多和君老走动走动。他若能提点你半卷经书，你可以少走很多弯路。”熊霸附和着道。

    “多谢熊总提点。”

    孟天浩感激的点了点头，随即拿起一杯酒，面朝君铁林，恭敬道，“君老，晚辈孟天浩，敬您一杯。”

    话落，端起酒杯一饮而尽。

    “君爷爷好。”

    “君老。”

    刘诗瑶、杨成龙、赵高依次打着招呼。

    唯独叶楚坐着不动，在君老脸上来回扫视，面露古怪。

    “好，好。”

    君铁林脸上满是笑容，一一回礼，“我知道你们在这里吃饭，就特地拿了瓶好酒过来。”

    他递过手中的酒。

    “九零年的茅台？嘶，液体黄金啊！”

    杨成龙倒吸了口气，迫不及待的打开瓶盖。顿时，一股浓郁的清香，在包厢里传递开。

    “哈哈……君老甚知我心啊。”

    熊霸大笑。

    王文虎也满面笑意。它们虽然是大妖，但对美酒也很是追崇。

    “哪里哪里。”

    君老拱手。

    见叶楚一直盯着他看，不由好奇问道，“这位小友莫非有事？”

    “没有。”

    叶楚收回目光，略微摇头。想了想，试探着问道，“冒昧的问一句。君老最近是否有愁心事？让您老牵肠挂肚，食不知味？”

    君铁林虽然一直在笑，但眉宇间的忧愁，怎么也掩盖不了。

    叶楚之前盯着他看，正是因为如此。

    现在对方既然发问，好奇之下，叶楚也就顾不了那么多，直接脱口而出。

    “嗯？小友怎么知道？”

    君铁林咤异。

    “哈哈，我这位叶楚，叶老弟可是神医。察言观色，那是这个！”

    熊霸举起大拇指。

    话音落下，端起杯中酒，一饮而尽。

    “神医？”

    君铁林不疑其它，熊霸的身份摆在那，对方根本没必要骗自己。

    念及此。

    君铁林双眼放光的看向叶楚，激动道，“叶神医不知能不能，和我去见见，我那可怜的小孙孙？”

    “嗯？君老你的孙子生病了？我记得你那孙子貌似还不到两岁吧？”

    王文虎惊异。

    “是啊，我那小孙孙最近不知怎么回事，一睡醒就哭。哭累了就睡，睡醒了再哭！”

    君铁林脸上的荣光褪去，无力叹道，“我们找了各路医生查看，可都找不出毛病。我那小孙孙才一岁半，这要是一直哭了睡，睡了哭，他能撑多久？”

    “这个……”王文虎哑然。

    熊霸也不知说什么好，只是看向叶楚，皱眉道，“小叶，你有什么看法？”

    “没亲眼见到，不好说。”

    叶楚沉吟。

    “等等，等等！”

    埋头吃喝的杨成龙，这时叫道，“王叔、熊叔，你们说老大是……神医？”

    “当然。叶可厉害了！”

    刘诗瑶骄傲的仰起头。

    “叶神探还是神医？啧啧……高手就是高手。来，叶神医，我敬你！”

    赵高举起酒杯，对叶楚敬了下，然后一饮而尽。

    “嘿，老大何止是神医。我人不人鬼不鬼的躺在chuang上大半年，就是老大，把我治好的。”孟天浩放下筷子，感慨叹道，“要不是老大，我只怕已经没命了。老大，我也敬你。”

    他和赵高一样，端起酒杯，敬礼喝酒。

    “你们啊。”

    叶楚闻言，无奈摇了摇头，“我可不是什么神医，只是略懂一点医术罢了。”

    “啊，老大你还真是神医啊？”

    听到叶楚承认，杨成龙张大嘴，满脸不可思议的惊呼叫道，“卧槽！老大你都是神医了，还在东大学医？你……你这是扮猪吃老……”

    “老什么老，你还是吃你的饭吧。”

    叶楚拿起一只鸭腿，塞进他嘴里。然后，看向眼巴巴望着自己的君铁林，正色道，“君老，您的孙子就这段时间出现‘睡了哭、哭了睡’的症状吗？”

    “对，对。叶神医……”

    “叫我小叶吧。叶神医什么的，我实在当不得。”

    叶楚苦笑打断道。

    让一个年近六十的老先生叫神医，叶楚还真有点承受不住。

    “好，好。”

    君铁林深呼吸，平缓心情道，“没错，我那小孙孙之前都好好的，就这段时间犯了怪病……”

    “不，您的孙子，不是得病！”

    叶楚淡然道。

    心底里，已然有了初步判断。

    寻常婴儿都是一岁后，才会有意识，叫爸爸妈妈。同时脑部开始储存记忆，拥有了自我判断力。

    这个时候，如果碰到了一些不干净的脏东西。

    那婴儿就会本能的哭！
------------

第125章 天生阴阳眼

    （新的一周了，大宋跪求推荐票！求收藏！）

    ……

    当然。

    这些话太过灵异玄乎，叶楚不好当着君铁林，以及杨成龙、赵高、孟天浩等人的面说。

    他沉默。

    君铁林却慌了，“不是病，那是什么？叶神……哦不，小叶！”

    “小叶，你能不能吃完饭去我家里走一走？你放心，不管医药费多少，我都能付的出。哪怕你想要这家君天大酒店，我也可以把它送给你！”

    相比起小孙孙的命，一家君天大酒店算什么？

    他的话落下。

    杨成龙、赵高的嘴巴，顿时张大的可以塞进一只西瓜。两人转动眼珠子，僵硬的看向叶楚。

    “奶奶的，老大，我支持你，一定要治好君老孙子！”

    杨成龙扳正脖子，喘气道，“君天大酒店啊。我要是有这么一家酒店，还上个屁的学！直接天天睡了吃，吃了睡，睡了玩，玩了再……”

    “那你就是头猪！”

    叶楚无语的白了他一眼。旋即，放下筷子，正色道，“不用等吃完饭，我们现在就可以走。”

    说着，叶楚站起身。

    “我也一起去！”

    杨成龙兴奋的跟着站起来。

    “还有我，我也去！”

    赵高喜滋滋的道。

    “老大在哪，我就在哪。”孟天浩喝光杯中酒。

    刘诗瑶没说话，只是眨着明亮的大眼睛，仰望叶楚，目露崇拜。

    叶楚不用问，也知道她的选择。

    当即，苦笑着看向君铁林，咨询问道，“君老，我们都去的话，会不会打扰到您？”

    “不会，不会。”

    君铁林忙摇头，“大家都去，我高兴还来不及呢。只要……呵呵……”

    下面的话，他没有说出口。

    但叶楚和王文虎、熊霸，都明白他话里所指的意思。考虑到没亲眼见到婴孩，叶楚也不好妄言。仅是点了点头，表示理解。

    大家也吃的差不多了。

    当即，一行人离开君天大酒店，驱车跟着君铁林，前往他家。

    路上。

    叶楚再次打了个电话给秦寿，让他在下午的必修课上，帮忙作弊报道。至于会不会被识破，那就不关叶楚的事了。

    打完秦寿电话。

    叶楚又给唐开元、陈士华、郭为雄等人，分别打过去一一表示感谢。

    尤其是唐开元。

    明知道自己卸了韩军的胳膊，还帮自己弄驾驶证。这感激，妥妥的。为此，叶楚直言下次黄江分局碰到难办的案件，可以找他帮忙。

    结果把唐开元喜的在电话里，畅快大笑，硬要给叶楚弄个特派人员编制。叶楚好说歹说，他才取消打算。

    笑话。

    偶尔帮忙可以，就当照顾馨儿。可如果真当警察，那就没意思了。

    打完电话。

    车子刚好抵达君铁林的家，一栋位于海边，带有宽大草地、游泳池、假山的大院里。

    门口站有四名守卫人员。

    在君铁林的示意下，才把叶楚一行人的车，给放进大院。车辆一路行驶，直至停在一幢三层高的独立别墅门前。

    待到这里。

    不用叶楚动手，等候在大厅门口的黑衣保镖。便快步走过来，为叶楚打开车门。

    “小叶，我的小孙孙已在大厅里了。请！”

    君铁林给予叶楚最高礼遇，弯腰伸手，恭敬的请示道。

    “君老请。”

    叶楚后退一步。

    见状，君铁林苦笑了声。也不再坚持，走在前面领路。

    一行人依次走进大厅。

    “父亲。”

    君铁林迎面走来一名器宇轩昂、俊朗飘逸的青年男子。

    “父亲，这位就是叶神医吗？”

    男子叫唤了声后，看向队伍中，最显老成、气息最稳重的王文虎，紧张巴巴道。

    “咳咳，我可不是什么神医。”王文虎苦笑一声，指着叶楚道，“那才是神医！”

    “啊？”

    男子张大嘴，满脸不可思议，“这……这……”

    叶楚太年轻了！

    如果换成“楚夜”他肯定不会说什么，可叶楚……怎么看，怎么像小孩子玩过家家。

    男子脸庞上涌现疑惑、茫然、不解，甚至还有一丝愤怒！

    不过。

    良好的教养，使得他很快掩饰下来，挤出笑容，僵硬道，“叶神医，麻烦你了。”

    “小叶，这位是我儿子，君天瑞。”

    君铁林适时介绍道，“天瑞，你别看叶神医年轻，但他本事高着呢！”

    嘴上如此说，心底里，君铁林亦是紧张万分。

    “君少好。”

    叶楚点了点头。没有因为对方的勉强，而面露不满。淡然笑道，“君老谬赞了，我只是略懂一点医术罢了，可当不得什么神医。”

    “不敢，不敢。”

    君天瑞神色有些好转。

    他也是经历过商场沉浮的人，能力早训练出来了。之前因为伤心没注意到，才轻视叶楚。现在仔细一看。

    得。

    叶楚表面平平。

    但无意中释放出的气息，还真不是普通人！

    “叶神医里面请。”

    君天瑞神态转为恭敬。

    走在前面，领着叶楚一行人，来到宽敞的客厅。

    此时，在客厅沙发上。

    一名美艳少妇，正抱着一个熟睡的婴儿，翘首祈盼着。在她身后，两名保姆，静静站立。

    “父亲，天瑞。神医呢，他在哪？”

    美艳少妇看见走过来的一群人，快速站起身，紧张问道。

    或许是动作过于激烈。

    她怀里的婴儿忽然“哇”的一声，清醒过来，大哭出声。

    “不好，宝宝醒了！”

    君铁林、君天瑞大急，扭头看向叶楚，目光期待。

    “叶神医……”

    两人急迫的喊出声。

    叶楚没动，站在原地，抬头看向美艳少妇的身后半空中，目露古怪。

    “叶，我怎么感觉那里好像有人？”

    刘诗瑶附耳叶楚，低声道。

    “小叶！”

    王文虎、熊霸，也纷纷面露怪异，偏头看向叶楚。

    “我知道怎么做。”

    叶楚不动声色的点了点头。

    其他人看不见。

    但叶楚、王文虎、熊霸，却清楚的见着了一个披头散发的白衣女子，漂浮在美艳少妇的脑后半空中。

    刘诗瑶尽管没开启天眼，但也感应到了那里的能量波动。

    一只女鬼！

    这栋装饰豪华奢侈的别墅里，居然有一只鬼在活动！难怪，难怪婴儿会醒了哭，哭了睡。敢情是鬼怪在作祟！

    不过。

    看这只女鬼的模样，似乎并不是厉鬼。大白天的也能现身，鬼魂灵体的灵力，貌似不低。

    在叶楚盯着她看的时间里。

    女鬼也察觉到了叶楚的不同，身体猛地后退，漂浮到天花板。

    “你……你能看见我？”

    女鬼苍白的脸庞上，涌现惊愕忌惮。

    “你虽然死了，但也不应该吓唬孩子吧？”

    叶楚神识传音，不答反问。

    然后。

    在君铁林父子紧张、期待、坎坷不安的目光注视下，缓步走过去，从美艳少妇怀里接过婴儿。

    丹田鼓动。

    分出一缕真气过渡至手心，包裹住婴孩娇小的身体。顿时间，婴孩的哭声，戛然而止。

    “这……”

    君铁林父子、美艳少妇傻眼了。

    杨成龙、赵高、两名保姆，也看的张大嘴巴，满脸呆滞。孟天浩虽然知道自己是叶楚救了，但他并没见过叶楚出手医治时的画面。

    此刻。

    叶楚一抱过婴孩，小家伙就不哭。这能力，也太神奇了吧？

    “好，好，好啊！”

    短暂愣神过后。

    君铁林恢复清醒，激动的两眼涌现泪花，颤声道，“叶神医，谢……谢谢……”

    “别急着谢，我还没开始医治呢。”

    叶楚淡然笑道。

    啊？

    在场众人，除了刘诗瑶、王文虎、熊霸。其他人尽皆瞪大眼，满脸愕然。

    “这……宝宝，宝宝不是没哭了吗？”

    美艳少妇茫然道。

    “是，是啊，宝宝没哭，不就是代表好了？”君天瑞吞了吞口水，麻木道，“你看宝宝，他还对着你笑呢。”

    君天瑞脸庞上流露妒忌的神色。

    小家伙都没对他笑过。叶楚到好，一来就笑。这待遇也太大了吧？

    “宝宝笑了？”

    刘诗瑶闻言，凑过脑袋，打量小家伙。下一刻，展颜笑道，“真的耶，小宝宝真的笑了。嘻嘻，宝宝好可爱。”

    她嘴角满是笑意，美眸却瞟向叶楚，情意涌动。

    “咳咳……”

    叶楚干咳，避开她的目光，正色道，“小家伙虽然不哭了，但他的病源，还未得到彻底解决。”

    刚才以真气包裹小家伙时。

    叶楚惊讶的发现，这个小家伙，竟然天生阴阳眼！

    本以为只是鬼怪作祟，导致小家伙哭泣不断。现在一看，情况竟出乎叶楚的预料。

    “天生阴阳眼，这小家伙不简单啊。”

    叶楚心中暗暗惊异，忍不住伸手，逗弄了下怀里的婴孩。

    “咯咯……”

    小家伙顿时咧嘴，发出稚嫩的憨笑。

    “宝宝！”

    美艳少妇看在眼里，又惊又喜的想要接过去。

    “君夫人别急。”

    叶楚拦住她，“等我解除宝宝的病源，你再抱他不迟。”

    “好，好。”

    美艳少妇含泪，往后退回。

    君铁林父子，则眼巴巴的看着叶楚。杨成龙、赵高、孟天浩，也伸长脖子，翘首以待。

    殊不知。

    叶楚一心两用，在和女鬼进行沟通。

    “你到底是谁？为什么要插手我的事！”

    女鬼凄厉尖叫，控制鬼魂灵体，在半空中不断漂浮旋转。使得满头黑发，乱舞飘扬更加诡异。

    在场众人。

    女鬼从四个人身上，感受到了危险的气息。

    王文虎、熊霸、刘诗瑶、叶楚。

    其中。

    以叶楚最为强烈！
------------

第126章 先破坏，后恢复！

    “问别人是谁之前，你是不是该介绍下自己？”

    叶楚一边按摩小家伙的脑部穴位，感知阴阳眼情况。一边神识传音，淡然道，“你身为灵类，不入轮回，滞留凡间，本就是一大罪恶。现在更祸害一个刚满周岁的婴孩，你莫非还有理不成？”

    “又或者说，你生前遭受了天大的冤屈，让你死不瞑目，这才死后进行报复？”

    叶楚冷喝。

    “哈哈哈……”

    女鬼凄然大笑。

    “不错。我是死不瞑目！”女鬼阴狠的目光，直视美艳少妇，厉声道，“都是这个贱人，都是她！是她勾.引了天瑞！把天瑞从我身边抢走！”

    “要不然，现在这里的女主人是我！！！是我！你知道吗？！”

    她头发乱舞，状若厉鬼。

    哦不，她已经是鬼了……

    “我不知道，也不想知道。”

    叶楚淡笑，“我只知道，你把你们的恩怨，波及在下一代的小孩身上，那就是你的错！”

    顿了顿。

    叶楚漠然道，“我给你一个选择的机会。如果你现在就离开这里，并发誓保证永远不回来。那我就当没看见过你，否则……哼！”

    叶楚冷哼。

    这种豪门恩怨。

    若非逼不得已，叶楚才懒得管。女鬼生前的遭遇，是否值得同情，他也不想知道。

    叶楚过来是医治婴孩的。

    现在婴孩受到刺激，那女鬼必须做出选择！

    “哈哈……”

    女鬼凄厉大笑，声音尖锐、撕心裂肺，“要我走？你以为我不想走吗！！！”

    “什么意思？”

    叶楚皱眉。

    “我虽然恨这个贱人，但我从没想过害天瑞，更不想害宝宝。我留在这里，不是我不想走，实在是我走不了！”

    女鬼状若疯狂，想扑到美艳少妇身上，却被一阵金光挡了回来。

    “都是这个贱人！都是她！她杀了我不够，还把我的尸身，埋在后院梧桐树下！我入不了轮回，只能留在这里，日日夜夜受尽折磨！”

    她咬牙切齿，狰狞的脸庞上，尽是愤怒。

    叶楚听完，甚是无语。

    果然。

    豪门恩怨什么的，最黑暗，也最狗血了。

    “王叔、熊叔，现在怎么办？”

    叶楚神识传音给熊霸、王文虎，征询意见问道。

    以熊霸、王文虎的修为，叶楚和女鬼的精神交流，基本都听在耳中。

    “这个，我觉得别人的家务事，我们还是少参与为好。”

    熊霸摸着下巴，神识传音回答道。

    “我到不这么认为。”

    王文虎面露沉思。

    “哦，王叔有何高见？”

    叶楚追问。

    “高见谈不上。我就是觉得，君老应该知道真相！”

    王文虎站在君铁林的角度，沉声道，“十年前中天国际，遭遇危机。是君老的慷慨相助，才使渡过难关。我王文虎虽然不是什么好人，嗯，也不是什么好妖。但尊崇的就是有恩报恩，有仇报仇！”

    “我明白了。”

    叶楚沉思片刻，点头应道。

    “嗯，明白就好。记住，要给君老留面子。”

    王文虎欣慰一笑。

    他最喜欢的就是叶楚这点，一点即通！

    “了解。”

    叶楚掐断联系，再次传音给女鬼，“我可以帮你解决尸身的问题。但你要给我保证，这件事过后。永远不得再出现在这里！”

    “你……你真的愿意帮我？”

    女鬼将信将疑，显然不怎么相信。

    在她的潜意识里，叶楚是美艳少妇找来杀她的捉鬼道士。有那么好心，愿意帮她？

    “愿不愿意，你看着就知道了。”

    叶楚淡然一笑，刚想掐断联系，忽地想起什么，追问道，“哦，对了，你叫什么名字？”

    “柳莹灵。我叫柳莹灵！”

    女鬼柳莹灵，用带有激动的声音，回答道。

    “柳莹灵？名字不错。”

    叶楚点点头，掐断联系。

    抱着小家伙组织了下词汇，叶楚计上心来，看向君铁林正色道，“君老，我们去后院走走吧，顺便谈点事。”

    “好。”

    君铁林爽快的答应下来，“小叶，这边走。”

    “君老请。”

    叶楚跟在他身后。

    走出去两步，又似想起了什么，转身对君天瑞和美艳少妇说道，“哦，忘了，君少和夫人也一起来吧。”

    “我呢？老大，我呢？”

    杨成龙一副兴高采烈的表情。

    “你留下！”

    叶楚没好气瞪了他一眼，“老孟、赵哥、瑶瑶，你们也留下。”

    “几位请坐。”

    君天瑞闻言，忙微笑招呼道，“小红、小翠，快去拿点心、饮料、龙井，招待贵客。对了，把我那瓶红酒也拿来。”

    “是，少爷。”

    两名保姆点头，躬身退下。

    “我……我有些不舒服，就不……不去了。”

    美艳少妇这时忽然开口。

    她的脸色有些惨白，目光躲躲闪闪。双手极其不自然的拽紧衣角。

    “雯，你没事吧？如果累了，那就去休息吧。”

    君天瑞以为她累着了，劝道。

    “好，好。”

    美艳少妇低下头，转身想走人。

    “等等。”

    叶楚冷不丁开口打断道，“夫人不能走，万一宝宝哭了，我可拿他没办法。”

    叶楚淡笑。

    这本是平常话，可听在美艳少妇耳中。她却像是受了莫大刺激，忽然跳起来，尖声叫道。

    “不去！我不去！我死也不去后院！”

    尖锐的声音，在大厅里响起。

    说笑中的所有人，整齐停声，戛然而止。大家怪异的望着她，脸庞上流露不解。

    君天瑞被她吓了跳，茫然无措的摆动双手，“雯，你……你怎么了？”

    美艳少妇没有说，仅是低头，极力抗争。

    “我不去后院！我不去后院！我不去，不去，不去，不去……”

    “哼，由不得你不去。”

    已经走到门口的君铁林，拐回来，厉声喝道，“来人，把她给我绑去后院！”

    白手起家。

    经历大风大浪的他，怎么会看不出美艳少妇的异常。她越抵触，说明越有问题！

    “是，老爷。”

    两名魁梧的保镖，应声走进大厅。

    “不，不要过来，你们不要过来！”

    美艳少妇雍容华贵的气质，荡然无存。狼狈的边后退，边凄厉叫喊道，“你们不要过来，不要过来！”

    “哈哈哈……”

    半空中。

    柳莹灵看着这一幕，畅快的大笑出声，“贱人，你也有今天！哈哈哈……”

    “不要过来，不要过来。”

    美艳少妇听不到，她惶恐的想要逃避开。结果没几下，就被两名魁梧大汉抓住，拧起来往后院提去。

    在这其中。

    美艳少妇又是哭又是喊又是闹，声音无助、绝望、不甘。

    在叶楚怀里咬着手指玩的婴孩。

    被她这一叫，顿时“哇”的一声，跟着大哭特哭。叶楚又是哄，又是扮鬼脸。好半天，才把他止住。

    随后。

    把小家伙交给刘诗瑶照看，自己黑着脸，大步走向后院。

    后院。

    已经半黄的梧桐树，洒下片片落叶。

    叶楚万象天眼开启扫描树林，没几下，便找到了柳莹灵尸身埋藏地。

    “君老，把这棵树搬走，再往下挖两米左右的深度。”

    叶楚指着一棵十来米高的梧桐树道。

    “好。”

    君铁林没有问为什么，铁青着脸。指使两个保镖，两名佣人，拿过铁锨移树挖坑。

    “不要，不要挖，不要挖，呜呜……”

    美艳少妇坐在地上，惊恐无助的哭喊着，“天瑞，天瑞，我求求你不要挖，不要挖。”

    她爬起来，抱住君天瑞的大腿，试图劝止。

    “滚！”

    始终保持微笑，彬彬有礼的君天瑞，这时狠狠把她踹开。

    他不是傻瓜。

    叶楚都指名地点了，他又怎么会意识不到事情的严重性。这一刻，他的脸色难看无比。双拳拽紧，“嘎嘎”作响。

    “不要，不要，不要……”

    美艳少妇重新爬起来，坐在地上，恐惧的哭喊着。

    对此。

    叶楚撇了撇嘴。

    虽然他很想说一句，早知今日，何必当初。但见着君老发抖的身体，到嘴边的话，生生憋了回去。

    挖掘速度很快。

    没几下，梧桐树就被移走。两名保镖，两个佣人。一起用力，哼哧哼哧，往下挖掘。

    五分钟不到，挖出了一具白骨！

    看见白骨，美艳少妇的哭声，戛然而止。她惊恐的倒退，想要逃跑。

    “抓住她！”

    君铁林低吼，声音在颤抖。

    两名保镖丢下铁锨，迅速抓住美艳少妇，不让她动弹。

    “叶……叶神医，他……她是谁？”

    君天瑞身体抖动不停。

    “她叫柳莹灵。我希望你们能厚葬她。”

    丢下一句话。

    叶楚转身走回大厅。

    “叶，怎么了？”

    刘诗瑶迎上来。她不知道发生了什么，只是感觉大家怪怪的。

    “没什么，君家一点私事而已。”

    叶楚接过小家伙。

    逗弄了会，心中一动，想到了计策。

    小家伙的阴阳眼，天生开启。一岁前浑浑噩噩，没有意识还好说。现在有了意识，再开着怎么也不行。

    叶楚想到的办法。

    便是以破坏医术，破坏阴阳眼周围肌肉组织。再以恢复医术，快速修复。

    如此一来，阴阳眼就能达到关闭的效果。

    至于以后小家伙长大，能不能重新开启阴阳眼，那就他的机缘造化了。

    咻！

    圣力光线启动。

    对着小家伙的双眼部位，快速刷了两下。

    先破坏，后修复。

    前后不超过半秒，阴阳眼便成功得到了关闭！
------------

第127章 我捐一个亿

    整个过程。

    娴熟到仿佛训练了上百遍，没有出现一丝纰漏，或者慢半拍。

    这也是叶楚第一次。

    施展破坏、修复两大医术，搭配使用。效果出乎意料的顺利！

    “哈哦……”

    小家伙眨了眨眼。

    他感觉到了哪里不一样。晶亮的眼睛里，满是笑意。咧嘴流着口水的同时，一双小手缓慢抬起来，在叶楚脸上来回摸索。

    “咯……吧……巴巴……”

    小家伙含糊的叫喊出声。

    唰！

    叶楚脸庞变黑。

    “咯咯……叶，他叫你爸爸！咯咯……他叫你爸爸！”

    刘诗瑶笑弯了腰。

    “哈哈哈，老大就是老大，这还没结婚就有儿子了。”杨成龙挥舞双手，跳着凑过来，“乖侄子，来，叫声叔叔。”

    “去，去。你当他是神童啊，还叔叔。”

    叶楚推开他。

    “老大，这小娃娃的病好了？”孟天浩走过来，好奇问道。

    跟在身后的赵高一听，放下茶杯，追问，“对，对，叶神探你已经把他治好了？”

    “嗯。”

    叶楚点点头。

    小家伙的毛病，本来就不大。把阴阳眼关上就可以了。他现在碰到的最大难题，是以后恐怕没妈妈咯。

    呃，也不一定。豪门的事情，谁知道呢？

    “什么？已经好了？”

    赵高闻言，瞪大眼睛，满脸不可思议。

    叶楚只是抱抱婴孩，小家伙的病就好了？这医术……要不要那么神奇啊？

    孟天浩脸庞上同样流露惊异。

    心中对叶楚的敬畏，无形间加深了几分。要知道，医术能救人，也能杀人。如此匪夷所思的医术，若是用来杀人……

    孟天浩打了个冷颤，不敢再往下想了。

    “哈哈，小叶的医术渐长了不少吗。”熊霸爽朗笑道。

    它也没看见叶楚动作。

    此前叶楚动用真气的时候，是感应到了。但救治小家伙时，它毫无察觉。

    圣力这种类似信仰力量、功德力量的特殊能量。

    除了妖王级别的存在，能稍微感知些许外。其它大妖、小妖，根本别想察觉到。

    此刻。

    熊霸暗自庆幸自己当初做出的决定，和叶楚拉上关系。

    “小叶，君老他……”

    王文虎最想知道的还是君铁林，脱口而出。

    “他现在有事忙着。”

    叶楚抢先答道。

    话音落下了，看向半空中的柳莹灵，神识传音联系上，“你的要求，我都做到了。希望你也能遵守诺言，离开这里，永远不许再回来。”

    “我会的。”

    柳莹灵漂浮在半空中，苍白的脸庞上，涌现喜色，“我感觉到了这里对我的束缚力量，正在消失。最多到晚上十二点，我就能走了。”

    “嗯。祝你下辈子投个好人家。”

    叶楚淡漠传音。

    “谢谢。”

    闻言。

    柳莹灵压下心中喜悦，弯腰对着叶楚，恭敬的鞠了一躬。

    “谢谢，谢谢你了结我的心愿，让我得以重生。如果，如果来生有机会，我再好好报答你。”

    咻！

    一点惨白色的光芒，从她体内溢出，钻进了叶楚的心脏。

    心脏里。

    重新凝聚成的圣力光线，陡地一颤。紧接着，前后两端的光芒，忽然变白。就好像是火柴头的两端，都抹上了易燃物。一股强烈的吸引力，迸发而出。

    叶楚相信。

    如果他现在有两根圣力光线，那肯定能连接成一个角！

    “两条线相交成角，三条线呢？”

    叶楚心跳加速。

    只要给予他足够多的圣力，《人经》第五层指日可待！

    深深吸了口气，叶楚平缓心情，恢复冷静。

    恰好。

    君铁林这时从后院方向走了回来。

    他脸庞上还残留有怒色，见着叶楚，才勉强挤出一丝笑容，僵硬道，“小叶，谢……谢谢你了。”

    君铁林指的是柳莹灵的事情。

    杨成龙听在耳中，却以为是小家伙的事情。顿时，咧嘴笑道，“哈哈，君老你不用谢老大。宝宝都叫老大‘爸爸’了，还谢什么啊？哈哈哈……”

    “什么？”

    君铁林楞了楞，继而想起宝贝孙子的事，激动道，“小叶，你是说宝宝的病，彻底好了？”

    柳莹灵的事，让他气昏了头。

    杨成龙这一提，才恍然醒悟。他请叶楚过来，可是为了治疗小孙孙。虽然小孙孙的妈妈，是个心肠恶毒女人，但小孙孙是无辜的。

    他疼都来不及呢！

    “好了。小家伙以后只要不出大的意外，基本不会再出现‘睡了哭、哭了睡’的怪症。”

    叶楚含笑回答，故意没有说死。

    他仅是把阴阳眼给关闭，又不是彻底抹除。如果小家伙受到重大的刺激，一样会重新开启！

    “好，好。”

    君铁林不疑其它。

    叶楚找出柳莹灵的尸骨，已然证明了他的不凡之处。

    深深吸了口气，君铁林压下心中激动，颤声感激道，“小叶，谢谢！谢谢！”

    第一声谢柳莹灵的事，第二声谢小家伙的事。

    两声谢谢。

    传达了君铁林心底，无法用言语来形容的感激。他弯腰，对着叶楚，就是深深鞠了一躬。

    咻！

    咻！

    两点金色光芒，自君铁林身上飘溢飞出，钻进叶楚心脏。

    唰~！唰~！

    圣力光线得到补充，光芒更胜了！

    “君老，这可使不得。”

    叶楚腾出一只手，搀扶起君铁林，“您老是前辈，对我鞠躬，这是折煞我啊。”

    叶楚苦笑。

    边上的刘诗瑶，则是目露痴迷。

    君铁林是谁？

    君天联盟董事长，魔都商界老一辈成名大佬。威望、名声、权势、财力，大着呢！

    这样的人物。

    对叶楚鞠躬，行参拜之礼。若是传出去，叶楚不想红也不行！

    刘诗瑶崇拜。

    杨成龙、赵高、孟天浩，又何尝不是感慨万千。尤其是杨成龙，他发现越来越看不懂老大了。

    十天前。

    叶楚还在为找兼职而四处奔波。

    十天后。

    叶楚已然交到了王文虎、熊霸、苏大海，这样的商界大亨。更享受到了老一辈成名大佬，君铁林的参拜，而面不改色。

    这样的叶楚，还是他记忆中的老大吗？

    杨成龙有些烦躁的挠头……

    “不，小叶你值得我鞠躬。”

    君铁林抬头，面露肃然，认真道，“我想不出好的回报，之前那家君天大酒店，还望小叶你能收下。”

    说着。

    他转身朝不远处的一名青年男子叫唤道，“小远，去拿一份合同来……”

    “等等！”

    叶楚制止，苦笑道，“君老，我没想过要什么酒店。”

    “为什么不要？”

    烦躁中的杨成龙一听，急迫道，“要啊，老大要过来。要过来我们以后出来玩，就有地方……”

    “滚，你个二货。”

    叶楚抬脚踢过去。

    杨成龙一闪，跳脱开来，继续叫喊，“君老，我要，我要！”

    “君老，别听他的。”

    叶楚没好气的瞪了眼杨成龙，转过身来，沉思道，“君老，如果你真的要报答我，就给我的慈善基金注入一笔钱吧。”

    “慈善基金？”

    君铁林一怔。

    “那是小叶成立的一个面向全社会奉献的救助基金。”王文虎笑着解释道，“我和老熊、老苏它们，都有捐赠。”

    “这样啊，我明白了。”

    君铁林恍然，敬佩道，“小叶，你让我很汗颜啊。我空有上百亿资产，却从没想过成立基金，为社会做贡献。”

    “以前到是有过几次捐赠，可事后知道，钱都被那些黑心的基金人拿去私吞后，就从此诀了这个念头。”

    “没想到小叶你年纪轻轻，就懂得回报社会，我……我实在是惭愧啊！”

    君铁林满面愧色。

    叶楚则被他说的羞愧不已，忙心虚打断道。

    “君老言重了，我没你说的那么伟大。我也只是想博点名声而已。俗人一个，俗人一个。”

    叶楚讪笑。

    心底里暗暗后悔，早知道就不让君铁林捐赠了，反正他现在有的是钱！

    这个念头刚冒出。

    然而君铁林下面一句话，叶楚差点就喷了。

    “不，我生平很少佩服人。但今天，彻底服了。废话不多说，小叶你的基金，我捐赠一个亿！”

    噗通！

    孟天浩脚下一个踉跄，没站稳身子，一屁股坐在了地上。

    “一……一亿？”

    他张大嘴巴，目瞪口呆。

    昨天他还在问叶楚讨要收购龙元酒厂的钱，叶楚说没有。今天到好，人家一送就送一个亿！

    原谅孟天浩被吓到。

    他以前虽然经营过一家上千万的公司，但这种上亿的交易巨款，还真没接触过。

    震惊之下，忘了君铁林说的话。

    这个一亿是捐赠给万象基金，而不是给龙元酒业……

    “老孟快起来，别在君老面前丢人了。”

    叶楚叫醒孟天浩，哭笑不得道，“君老，让您见笑了。这位孟天浩，就是我的慈善基金负责人。您如果捐赠，找他就行。”

    叶楚没有拒绝。

    不要白不要，上亿的慈善基金，怎么也能换来上百点的圣力！

    “好。”

    君铁林善意的笑了笑，看向孟天浩道，“小伙子，给我个联系方式，我明天就把钱给你打过去。”

    “好，好，麻烦……麻烦君老了。”

    孟天浩慌忙站起身，脸上发烫的递过名片。

    到这里。

    医治也基本结束了。

    叶楚提出告辞。君铁林挽留了会，也就随叶楚而去。

    一行人出了君家，各自分开。

    刘诗瑶、杨成龙回学校，上下午的课。赵高回黄江警局。王文虎、熊霸，回各自的公司。

    叶楚则跟着孟天浩，去了龙元酒业办公地点。准备把钱转给他，顺便看看公司的坏境。当然，在进入公司前，叶楚在身上加持了易容符，变成“楚夜”。

    他的真正身份，孟天浩、方芳知道就可以了。其它公司职员，还是不知道的为好。

    一路说笑。

    叶楚跟着孟天浩，到了位于海洋大厦十八层的公司办公处。

    然而。

    当两人走出电梯口的时候。便看见一群人，站在走廊上，不知所措。

    为首的方芳，满脸愤怒。

    见着易容后的叶楚，她先是一怔，继而羞愧的低下头，咬牙道。

    “老大，对不起。”
------------

第128章 这大老板牛翻天了！

    “怎么了？好端端的，道什么歉啊？”

    叶楚纳闷。

    “这位就是公司大老板？”

    “哇塞，好酷哦！型男大叔的不二选择啊！”

    “再酷又怎么样，公司都被查封了。我刚跳槽过来，又得重新找工作了。”

    “没错。如果知道那么快就被封，我就不跳槽了。”

    “话也不能这么说嘛，你们跳槽又不是孟总、方总，逼你们跳的。还不是你们自己受不了诱.惑！”

    “就是。公司还没倒呢，一个个就唯恐天下不乱，早知如此，早知如此。哼，早知如此，你们跳什么槽啊？我最看不惯的就是落井下石的小人！”

    “说谁呢？王大勇，你谁说小人？”

    “说的就是你！李健仁！怎么样，你咬我啊？”

    “草！老子弄死你！”

    “啊！打架了！打架了！”

    ……

    走廊闹成一团。

    不用方芳回答，叶楚便从议论声中，知晓了原因。

    顿时。

    脸色沉了下来。

    “都给我闭嘴！”

    叶楚怒喝。

    “你们两个，要打去外面打。这里不是菜市场，更不是广场。你们如果不想干了，现在就可以结算工资走人！”

    叶楚犀利的目光，直视扭打在一起的两个员工，低吼道。

    洪亮的声音在走廊回荡。

    瞬间。

    所有人闭嘴，低头保持沉默。

    “老大，对不起，是我没用。”孟天浩深吸一口气，铁青着脸道，“方芳，到底怎么回事？我才离开半天，公司怎么就被封了？”

    “我也不是很清楚。”

    方芳咬牙，“中午刚吃完饭，工商局的人就找上门。说我们手续不齐全，要吊销执照，查封三天进行整顿。”

    “手续不齐全？不可能！我明明……”

    孟天浩话还说完。

    一个身穿税务局制服的青年男子，忽地从财务室的门口，探出头来骂道。

    “吵什么吵？要吵去外面吵，别妨碍我们办事！”

    快速骂完。

    他“砰”的一声关上门，缩回头去。

    “不是工商局吗？怎么税务局的人，也出现在在这里？”

    叶楚冷然喝道。

    “查账的。”方芳眼中满是怒火，“这帮天杀的，说我们偷税漏税。要对公司的财务，进行审核。公司才成立几天时间，连交第一次税的时间都没到，哪来的偷、漏？”

    “他们不是来查账的，是来找茬的！”

    孟天浩牙齿咬的??作响。

    “他们把你们都赶出来，自己躲在里面查账？”

    叶楚眼中寒光闪烁。

    修士的气息，开始不受控制，施施然的释放开来。

    “是……是的。”

    方芳打了个冷颤。

    “混账！”

    叶楚低吼，“任由他们查。我们没偷税漏税，也要变成偷税漏税了！”

    叶楚大怒。

    身上气势外放，抬步走向财务室。

    站在走廊两边的员工见状，顿时纷纷抬头。目露期待的注视着叶楚，走到财务室门口。

    “哎，你谁啊，谁让你进来的？”

    之前大骂的青年男子，拦住叶楚，语气不善的质问道，“出去，出去，给我出去。在我们没检查完之前，你们谁都不能进来。”

    说着，他伸手推叶楚。

    “把你的狗爪，给我拿开！”

    叶楚一声大喝。

    修士气势骤然外放，刹那间爆发出的精神力量。冲击的青年男子，一屁股坐在地上。满脸惨白，眼中流露恐惧。

    他伸手指着叶楚。

    嘴巴一张一合，想要说什么，却半点声音也发不出来。

    “你……你是谁？”

    财务室里。

    另外三名身穿税务局制服的男子，惊怒的看向叶楚。其中一个看似领头的中年男子，怒视向叶楚，颤声质问道，“你……你不知道我们是谁吗？”

    “你们是谁，我不知道，也没兴趣知道。”

    叶楚阴沉着脸庞，冰冷道，“我只想知道，是不是韩军让你们来的？”

    “什……什么韩军、黄军，我不知道你在说什么！”

    中年男子抹了把额头上的冷汗，深呼吸道，“我给你一次机会，现在离开这里，要不然……”

    “要不然怎样？”

    叶楚嗤笑。

    “要不然，要不然……”中年男子吞了吞口水，下面的话，怎么也不敢说出口。

    心中暗骂，怎么那么倒霉，碰到个如此危险人物？

    叶楚此刻以“楚夜”的面貌示人，身上冰冷、沉重、阴森的气质，根本不是普通人所能具备的。

    中年男子虽然是个小科长，但该具备的眼力，还是有的。叶楚不简单，这点毋庸置疑。他也相信叶楚背后有大人物撑着。或者干脆点，叶楚本身就是一尊大人物？

    额头上又开始流冷汗，中年男子要哭了。

    他大爷的，为什么受伤的总是我？舔了舔干涩的嘴唇，中年男子刚想开口询问。

    走廊上。

    突地传来一阵喧哗声。

    嗯？

    叶楚耳朵动了动，下一刻，脸色骤然变黑。丢下中年男子四个人，快速闪身，冲了出去。

    唰！

    残影闪现。

    半个呼吸不到，叶楚的身形，便从原地消失无踪。

    匪夷所思的一幕。

    看的中年男子四人，瞳孔不由放缩，脸庞上涌现恐惧。

    “妈……妈的，是……是人……还是鬼？”

    ……

    走廊上。

    “孟总，不要让我难做。你只是随我回去，进行调查而已。又不是坐牢，不用那么激动。”

    一个约莫三十上下，穿着警服，面无表情的男子。指使警员抓住孟天浩胳膊，想要给孟天浩戴上手铐。

    “我不去！”

    孟天浩脸庞涨红，咆哮怒吼，“你们胡乱抓人，我要告你们！”

    “就是，你们有什么证据，证明天浩偷窃了别的公司机密资料？”方芳气的全身都在颤抖，指着男子，骂道，“你们说天浩犯了偷窃罪，用来成立公司。那好，我问你们，我们公司主打的产品是什么？你们说啊，说啊！”

    “呵，我们不是侦探，我们只是接到报案。至于你们公司产品是什么，被偷窃的资料又是什么，和我们都没关系。”

    男子冷笑。

    “一切，等孟总到警局，就知道怎么回事了。废话少说，给我拷上，带走！”

    男子命令道。

    “是，队长。”

    抓住孟天浩的那名警员，挥动手铐，想要强行给孟天浩戴上。

    “给我住手！”

    走出来的叶楚，正好看见这一幕。

    顿时，气的大声怒喝，“混账东西，你们也算警察？想抓走我的人，你们有逮捕令吗？”

    叶楚大步走回来。

    迫人的气势，在走廊里回荡。冲击的所有员工，敬畏同时，又满是崇拜。

    太男人了！

    一般人碰到警察上门，紧张的连话都说不全。叶楚到好，竟然直接反击回去。

    “你又是什么人？”

    为首男子鹰隼般的目光，盯着叶楚，冷然道，“阻碍警察办案，你想被捕吗？”

    “哈哈哈……”

    叶楚气极反笑，“那你到是来抓我啊。让我看看，韩军给了你们多少钱！”

    这一刻。

    叶楚对韩军升起了强烈的杀机。

    泥人还有三分火，韩军一次又一次的找自己麻烦。叶楚心中的杀机，再也抑制不住，磅礴喷发！

    “韩军？你认为我是收了韩军的好处，才找上门来的？”

    为首男子闻言，嗤声笑道。

    “难道不是？”

    叶楚眼中杀意毕露。

    冰冷的气息外泄，波及到为首男子身上。他莫名打了个冷颤。有些忌惮看着叶楚的同时，不耐烦道。

    “我不和你说废话。小秦，给我把孟总带走！”

    为首男子再次下命令。

    “是，队长。”

    那警员到也干脆，真的“咔嚓”一声，把手铐铐在了孟天浩手上。

    “走！”

    他推动孟天浩，走向电梯。

    “混账！！！”

    叶楚大怒。

    身形闪烁间，飞掠挡在了孟天浩面前。抓住手铐，用力一捏。

    啪嗒！

    银质的手铐，应声破碎。

    恐怖巨力造成的震撼人心一幕，把在场所有人，都看的呆住。

    然而下一刻……

    “哗啦！”

    为首男子陡然掏出手枪，对准叶楚，惊怒道，“你到底是谁？敢阻止警察办案，信不信我枪毙了你！”

    “啊！——”

    走廊上的女员工看见掏枪，顿时全都尖叫出声。然后，迅速弯下腰，趴在地上，瑟瑟发抖。

    男员工虽然没叫，但也差不多。一个个惨白着脸庞，目露恐惧。

    方芳害怕归害怕，却没蹲下。

    反而勇敢的挡在叶楚面前，对着枪口，颤声道，“你要毙就毙我吧。”

    “还有我！”

    孟天浩回过神，和方芳站在一起，迎着枪口，桀骜道，“就你们还自称警察？我呸！”

    他吐了口唾沫，在为首男子脸上。

    顿时。

    为首男子脸庞涨红，眼中喷射怒火，咆哮怒吼道。

    “找死！！！”

    他迅速的打开保险栓，就要开枪。

    唰！——

    残影闪过。

    为首男子手中的警枪，忽地消失不见。再次现身时，枪口已然反了过来，对准他的脑袋。

    “你想不想找死？”

    叶楚手持警枪，顶在他的额头上。

    唰！

    为首男子脸庞苍白如纸。大滴大滴汗珠，滚落而下。

    尖叫中的女员工，惶恐中的男员工。

    所有人全都张大嘴巴，目瞪口呆的看着这一幕。每个人脸庞上涌现愕然、震惊、疑惑、佩服！

    牛！牛爆了！

    抢了警枪，反过来对准警察。

    这大老板牛翻天了！

    铐住孟天浩的那名警员也呆了，震惊好半天回过神来后，掏出手枪，哆嗦的指着叶楚，颤声道。

    “放……放了队长！”

    叶楚恍若未闻。

    手上用力，使警枪和为首男子的额头，负距离接触。

    “说，谁让你来的？”
------------

第129章 龙王的代言人

    叶楚声音冰冷，不带一丝感情。

    “是……是……”

    为首男子吞了吞唾液，刚想要说。

    忽然。

    电梯口打了开来。

    三名穿着商务西装的青年男子，前后依次走出。

    “怎么回事？这里发生什么事了？”

    走在最前面的青年男子，环顾四周，皱眉沉声问道。

    “江……江总。”

    被枪顶着脑袋的为首男子，见着来人，顿时脸庞上流露喜色，急切叫唤道，“江总，是我啊，谢讯！我是谢讯！”

    “原来是谢大队长，你怎么……”

    江总认出谢讯，点头想要询问。

    可就在这时，他的脸色忽然大变，转为惊喜。目光中流露喜悦，原本踱步行走的方式，改为快步行走。

    嗒！嗒！嗒！

    江总迈动步伐，快速接近。

    谢讯看在眼里大喜，本想坦白说出幕后指使者的他，话锋一转，仰头仇视叶楚，冷笑道，“我不知道你是谁，但现在你完了，敢在江总面前动枪，你完了！有江总为我作证，你跑到天涯海角也没用。你死定了，死定……”

    “楚先生，您怎么在这里？”

    快步走过来的江总，无视谢讯。惊喜的看着叶楚，脸庞上流露激动。

    ?q！

    谢讯下面的话，戛然而止。

    他张大嘴巴，瞪大眼睛，死死的盯着叶楚，又看看江总。脑袋没来由一阵天昏地暗，旋转的厉害。

    “江……江总？”

    谢讯张嘴，想要引起江总注意。

    却不料江总目光一冷，凝视他厉声道，“谢队，你怎么得罪的楚先生？还不快向楚先生道歉！”

    “我……”

    谢讯要哭了。

    “算了。”叶楚淡然开口，打断道，“道歉就免了，我只想知道，是谁，让你来找我的麻烦？”

    “快说！”

    江总在旁边帮衬。

    “是……是黄朝，朝哥！”谢讯憋屈的回答道。

    “黄朝？”叶楚皱眉，他记得没得罪叫黄朝的人。不过，就在这时，脑中灵光一闪。想起了什么，沉吟道，“那黄朝是黄天集团的人？”

    “对，对。朝哥是黄天集团的太子爷。”

    谢讯慌忙点头。

    “原来如此。”叶楚恍然，收起枪塞还给谢讯，冷然道，“你可以走了，记住下次再找人麻烦，记得先打听清楚对方的情况。不要被人卖了，还帮人数钱。”

    “是，是。”

    谢讯咬紧牙关，点头感谢道，“多谢楚先生的教诲，我一定永远铭记于心。”

    “滚吧。”

    叶楚挥了挥手。

    “记住，以后不许再来我的大厦闹事。”江总在旁边说道，“我不管是黄朝，还是黄大王。在我海洋大厦，谁都不能乱来！”

    江总不是别人，正是几天前，叶楚治疗孟天浩时，给叶楚留名片的江海洋！

    他说完。

    转头对叶楚微笑道，“楚先生，您放心。有我在，谁也别想找龙元酒业的麻烦！”

    “嗯，多谢。”

    叶楚略微点头。

    心中对江海洋产生了些许好奇。

    这江海洋似乎不知道黄朝的妖类身份，却能让黄朝派来的谢讯忌惮、畏惧！

    一个普通人类，做到这一步，似乎太不可思议了吧？

    “楚先生客气了。”

    江海洋闻言，有点受宠若惊的接口道，“说起来，龙元酒业在海洋大厦被人找茬，我也有相应的责任。楚先生您放心，我这就打电话给工商局的人，让他们取消查封。”

    话毕。

    当真取出手机，走到角落，联系工商局。

    走廊上的众多员工，看见这一幕。每个人的脸庞上，再次遍布了震惊，呆滞无声。

    江海洋是谁？

    海洋大厦拥有人！

    父亲江鼎，更是世界五百强，龙腾集团的董事长。

    不仅在魔都，就是放眼全国，江家的实力也强大的可怕。这种层次的人物，竟然对叶楚毕恭毕敬。被叶楚感谢，还一副激动的表现。

    这大老板也太牛了吧？

    震惊过后。

    所有人忽然打了个激灵，由衷的感到欣喜若狂！

    大老板那么牛，那他们的前途、钱途，不是一片坦荡，充满了无限光明？

    最重要的是，身为公司第一批员工。

    他们以后只要不犯错误，无疑会成为公司的元老！高层！甚至董事！

    兴奋、激动、狂喜……

    在场所有员工，再次抬头看向叶楚的目光中时，已然变的炽热无比。

    众人前后的转变。

    叶楚看在眼里，心底不由一声嗤笑。他没有当场说出来，撇头看向一旁，脸上神色不断变化的谢讯，沉声喝道。

    “你还愣着干什么？还不快滚！”

    “是，是，楚先生告辞。”谢讯打了个哆嗦，对着叶楚一阵弯腰鞠躬，这才带着警员狼狈而逃。

    这次丢人丢大了。

    不仅没抓到人，反而得罪了连江总都要巴结的人。谢讯惶恐的同时，心中对黄朝有了一丝怨言。

    只是，考虑到黄朝的背景，他心中的那丝怨言，瞬间消失无踪。大神打架，凡人遭殃。黄朝和江总，都不是他能得罪起的人。

    走出十八层后。

    谢讯第一时间打电话给黄朝，禀报情况。

    “喂，朝哥，事情办砸了。”

    “什么？”电话里传来黄朝咆哮的吼声，“你个废物，这点小事都办不好。我看你大队长的位置，不要做了！”

    “朝哥息怒。”

    谢讯深呼吸，缓慢解释道，“本来我已经抓到人了，可突然冒出一个楚先生。那个楚先生似乎有点来头，江总见了他很是恭敬。我没办法，只得放弃。”

    谢讯撒了个谎。

    被叶楚拿枪指着脑袋的事，打死他也不会说。

    “楚先生？江总？”

    电话里，黄朝沉吟，“那楚先生不用管，到是江海洋，哼，他不知道你是我的人吗？”

    “这个，我说了，可是没用。”

    谢讯委屈的道。

    “没用？好，好，好个江海洋，要不是他老子是龙……”电话那头，黄朝忽然一滞。停顿片刻，气急败坏道，“算了，这次办砸就办砸吧。算姓叶的运气好。龙元酒业的事，你不用管了。”

    “是，朝……”

    啪！

    黄朝挂断电话。

    “……哥。”谢讯吐出第二个字。

    他没有生气。收起手机的同时，擦了把冷汗。不管更加好，他巴不得不管呢！

    ……

    人间天堂。

    魔都高级妖类会所。

    一间豪华的宽敞包厢里。

    “砰！”

    黄朝抓起一个酒杯，狠狠摔在地上。

    “草他老娘的，姓江的居然敢和我作对？我要他死！我要他死！！！”

    黄朝满面狰狞，一边发泄，一边大吼。

    充血的眼睛里，喷射燃烧的火焰。他烦躁的在包厢里走来走去，顺手打碎可以打碎的东西。

    包厢里其他人，也不阻止，任由黄朝砸。

    忽然……

    “阿豹！”

    黄朝脚步一停，扭头看向一个身材健硕，浑身上下散发强劲气息的青年男子，低喝道，“阿豹，你想不想干掉姓江的？”

    “不想。”

    青年男子摇头。

    干脆利落的拒绝方式，听的黄朝脚下一个踉跄，差点跌倒。

    “阿豹，你就这么点胆量吗？”

    黄朝气急。

    “哈哈，朝哥你不用刺激豹哥。他说不想，你就是刺激一百遍也没用。”

    “没错，豹哥从来都是说一不二。朝哥，你想要江海洋的命，还是找狼哥吧。狼哥他的兄弟，只要给钱，什么都敢做。”

    “滚！我想找死，也不是这么找的！”

    “哈哈哈……”

    包厢里的众人，哦不，众妖大笑。

    “朝哥，不是我不想帮你，也不是我胆小。而是江海洋他，确实动不得！”

    阿豹沉声道，“据可靠消息，龙王最多三个月就会出关。这个节骨眼上，对付江家的人，实在是不明智的选择。”

    “龙王……”

    愤怒中的黄朝听到这两个字，顿时，身体不受控制的打了个哆嗦。

    江海洋老子，江鼎。

    是不死龙王在凡间的代言人。魔都、华夏，乃至全世界的所有妖类，都知道这件事！

    黄朝如果杀了江海洋。

    那等不死龙王出关后，黄天集团势必会迎来毁灭！

    放眼全世界。

    不死龙王的怒火，谁也无法承受！！！

    呼、呼、呼……

    黄朝深呼吸，半响，咬牙道，“行，姓江的不动。不过姓叶的，我怎么也不会放过他！”

    想到叶楚，黄朝眼中又迸射嫉恨的光芒。

    “这个……”

    阿豹闻言，沉吟道，“朝哥，我多嘴说一句。姓叶的虽然是刘诗瑶男朋友，但你即便真的杀了他。刘诗瑶也不会立刻喜欢上你。”

    “什么意思？”

    黄朝皱眉。

    “豹哥的意思是，姓叶的固然可恨。然而最关键的因素，还是在刘诗瑶身上。如果你真的喜欢她，那只能用行动去打动她。而不是杀了她男朋友，这种斩草不除根的不明智举措。”

    狼哥笑着回道，“毕竟，姓叶的死了，刘诗瑶还可以喜欢别人。到时，朝哥你难道还要杀？”

    “当然！”

    黄朝满脸狰狞，嘶吼道，“诗诗是我的！谁也别想碰她！不管是谁，只要一和诗诗在一起，我就要他的命！！！”

    “真的？”

    狼哥满脸笑意，“如果刘诗瑶喜欢的是江海洋。朝哥，你也敢把江海洋给杀了？”

    噶……

    黄朝脸上一滞，怒气瞬间褪去。

    它不是傻瓜，经狼哥这么一说，自然明白其中道理。顿时，无奈叹道，“这么说，我就此放了姓叶的不管？”

    “也不是不管。朝哥，你只要堤防姓叶的就行。而在这段时间里，你要采取行动，追求刘诗瑶。只要把刘诗瑶追到手，那姓叶的要杀要剐，随便你玩！”

    阿豹淡然道。

    闻言。

    黄朝咬牙，低吼道。

    “行！那就暂时放过姓叶的。等我把诗诗追到手，再要他的命！！！”
------------

第130章 修士管家

    海洋大厦。

    江海洋一个电话打过去，工商局的人，立即马不停蹄的跑回来，把封条给撤了。

    那几个税务局的人。

    在知道龙元酒业，有江海洋罩着后。屁都不敢再放一个，狼狈的逃窜着，离开海洋大厦。

    公司恢复营业。

    叶楚这个大老板，第一天到位，就赢得了所有员工的支持和崇拜。

    然而。

    叶楚却没留情。

    他把刚开始那几个，抱怨后悔跳槽。传播公司倒闭的员工，当场进行了开除。

    而留下来的人，每个奖励一万元大红包。把大家喜的高呼大老板万岁。心中对龙元酒业的忠诚度，一下子提升到了最高。可以说，只要龙元不倒闭，他们一辈子就此打算安家，不走了。

    对此。

    孟天浩、方芳，除了佩服还是佩服。

    叶楚本身虽然还在读大学，但他所拥有的魄力、能力、财力，以及那匪夷所思的医术，让他们无不敬仰。

    而且，经此一役。

    公司上下，可以说团结无比。孟天浩对公司的未来，越发期待了。不过，让他更喜出望外的是，叶楚居然给了他五个亿的运营资金！

    五个亿啊。

    孟天浩两辈子加起来，也没见过这么多钱。有了这五个亿，他心中的抱负、理想、愿望，都将可以得到一一的实现。

    方芳同样激动不已。兴奋下，抱着叶楚，就是亲了一口。害的叶楚狼狈的逃出公司，来到大厦顶层。

    大厦顶层。

    江海洋早已等待多时，见着叶楚上来，恭敬的邀请坐到沙发上。

    “给楚先生上最好的茶！”

    江海洋按捺住心中激动，冲秘书喊道。

    “是，江总。”

    身材凹凸有致，火辣性感至极的秘书。点了点头，转身走出办公室。

    “江总不用客气了。我上来是传达谢意的。江总家里若是有人患病，现在就可以说。我一定尽我所能，帮你治好。”

    叶楚淡然道。

    “这个……楚先生，原来已经知道我家里有人患病了啊。”

    江海洋讪笑。

    对此。

    叶楚微笑不语。江海洋上次那么殷勤的送他名片，他又怎么会猜不出来？

    只不过那会儿，叶楚没心思，才没时间理会江海洋。直到今天，江海洋出面，解决了公司的麻烦。叶楚不想欠下人情，这才上来顶层，直言不讳的道明情况。

    “是我母亲。”

    江海洋在叶楚的注视下，怅然叹道，“我母亲得了怪病，十年来昏睡不醒。我们找了全世界各国的名医、神医，都治不好。本来，我已经绝望了。但上次楚先生救醒孟总的事，让我重新升起了希望！”

    他期冀的看着叶楚，目露激动。

    “十年昏睡不醒？”

    叶楚沉吟，思索道，“那些看过你母亲的医生，都说过什么？”

    “他们说我母亲没了灵魂！”

    江海洋脸庞上，涌现愤怒，“我母亲有呼吸、有心跳，生理代谢，一切都正常。他们找不出毛病，就说我母亲没了灵魂！”

    “楚先生，您说，人如果没了灵魂，怎么可能还能保持肉身的存活？即便是植物人，他也有灵魂。更何况我母亲，她不是植物人！”

    江海洋有些激动。

    叶楚没有回答，思索了会，低沉道，“这样吧，你现在就带我去见你母亲。没有亲眼见到，我也说不出个所以然来。”

    “好，好。”

    江海洋闻言，兴奋的站起身，“楚先生，请跟我来。”

    叶楚点头。

    两人出了海洋大厦，直奔郊外的别墅群而去。

    和君家一样，江家也有一个大院子。别墅坐落在山脚，面朝大海。

    叶楚跟着江海洋，走进大院时。

    咤异的发现，整个江家大院，居然布置有阵法。

    聚魂阵！

    “这里居然有聚魂阵，难道说，江海洋母亲，真的失去了灵魂？”

    叶楚好奇。

    边走边看，跟在江海洋后面，进入别墅的大厅。

    “少爷，您回来了。”

    一名管家模样的老者，迎上江海洋。

    “嗯。”

    江海洋点点头，带着叶楚准备走进大门。

    “少爷，这位是？”

    老者见江海洋不介绍，忍不住脱口而出。同时好奇的打量叶楚。

    “哦，他是我请来的神医，楚先生。”

    江海洋闻言，恭敬的介绍道，“楚先生，这位是我的管家，福伯。”

    “福伯好。”

    叶楚挤出一丝微笑。

    心中却暗暗吃惊，这福伯外表上看去和其他老人没什么区别。

    但本质上，竟是一名修士！

    以叶楚后天三层巅峰的修为，居然楞是看不出他的修为高低。

    这说明什么？

    说明对方至少是后天七八层的境界！

    本身是修士，修为高达七八层，却屈居江家做个管家。

    这江家也太猛了吧？

    难怪那谢讯如此畏惧江海洋……

    叶楚心中暗忖。

    “楚先生好。”

    福伯略微弯腰，对叶楚同样抱以微笑。眼角深处，却快速闪过一抹异色。

    叶楚知道，这老头铁定认出自己的真容了。

    对此，叶楚撇了撇嘴，没有说什么。对方修为深不可测，如果想害自己，根本不用这么麻烦。

    既然他不点破，叶楚也就没什么好担心的。

    抬脚刚想走……

    “少爷，小姐今天也带了一个神医回来，给老夫人治病。您看……”

    福伯开口，目光落在叶楚身上。

    “什么？星星也带了个神医回来？”江海洋愕然。

    他理解福伯的意思。号称神医的，大多脾气怪异。这一下子两个神医撞在一起，不碰出火花来才怪！

    念及此。

    江海洋头疼的看向叶楚，尴尬道，“楚先生，您看……”

    “没事，我就当过来做客。”

    叶楚淡然道。

    这种事，他还真没生气的必要。

    江海洋闻言，长长松了口气，“楚先生大量，海洋佩服。来，楚先生这边请。”

    他伸手，走在前面领路。

    叶楚朝福伯点了点头，跟在后面。

    两人进入大厅，上到二楼。在一间朝南的房间门口，停了下来。

    “咦，哥，你怎么回来了？”

    房间里。

    一名打扮时髦，穿着靓丽的美艳女子，看见江海洋，打招呼道，“哥，他是谁啊？”

    美艳女子望向叶楚。

    “哦，这位是我生意上的一位合作伙伴。楚夜，楚先生。楚先生听闻母亲的病情后，特意过来观看。”

    江海洋面不红心不跳的介绍道，“楚先生，这位是我妹妹，江海星！”
------------

第131章 猪也会治病？

    （五一快乐！大宋还在码字……如此努力的作者，大家是不是给张推荐票，打赏示意一下下？(*^__^*)

    ……

    “见过江小姐。”

    叶楚直视江海星，点头示意。

    “楚先生好。”

    江海星见状，忙低头。略微弯腰，恭敬的回了一礼，“感谢楚先生能来看望家母。”

    “星星，听说你今天请了一个神医回来？”

    江海洋问道。

    “是的，神医现在正为母亲做诊断。”江海星点头。

    话音落下……

    “江小姐。”

    一名穿着古代白色长袍的中年男子，从房间里走了出来。

    “呀，神医来了。哥，这位就是朱寅，朱神医。”

    江海星介绍道，“朱神医来自‘天医门’，有着三十年的医治经验。我费了好大功夫，才把他请来的。”

    “朱神医好。”

    江海洋不疑其它，微笑着打招呼。

    朱神医？

    站在一旁的叶楚，眼珠子突兀转动，面露古怪。

    江家兄妹俩看不出朱神医是谁，但叶楚一眼就认出了这“朱神医”的真身。

    一头修为后天三层的猪妖！

    “天医门是医道正派，他们会收一只妖做为门人？”

    叶楚心中暗笑。

    也不点破，准备看这猪神医，如何展开救治。

    “江公子有礼。”

    猪神医仰着脖子，淡然且高傲的回了声。

    这副做派，江海洋看的眉宇一皱。不过，考虑到朱神医是妹妹请来给母亲看病的。心中那丝不快，顿时压下。

    挤出笑容，问道，“朱神医，不知我母亲她怎么样了？”

    “情况和我预料的一样。”

    猪神医傲然回道。

    “夫人的病症，是属于罕见级别。初步诊断，她是灵魂受损，波及肉身，而导致全身气血方面出现了问题。在这其中，脑部供血尤为不足，是夫人昏迷的主要原因。”

    “其次，因为气血的原因，夫人身体的各项机能，各大神经都是出现了严重的压迫感。虽然生理代谢正常，但想恢复行动，很难做到。”

    “至于你们之前告诉我，其他神医说夫人没了灵魂这件事，完全是子虚乌有！”

    猪神医面露肃然，沉声道，“只有庸医，才会拿此做借口。以我多年的经验来判断，只要用针灸刺穴的方法，将夫人体内所有穴道全都打通。使得筋络全面通畅，刺激气血恢复循环，遍及全身上下，冲击受损的灵魂，得到修复。”

    “那夫人醒来，只是时间的问题！”

    猪神医说的头头是道，江海洋、江海星兄妹听的不住点头。

    就是叶楚，也生出了一个错觉。

    仿佛这头猪妖，真是医道圣手，属于那些隐世不出的得道神医！

    只是，猪真的会治病吗？

    叶楚保持怀疑……

    “有劳朱神医了。”

    江海洋一改之前的不快，面露喜色道，“朱神医放心，只要我母亲醒来，您就是我江家的大恩人。我愿意拿出一千、不，一个亿的医药费，做为朱神医的谢礼。”

    唰！

    猪神医眼中闪过一抹贪婪。

    表面上，却不动声色，保持淡定、高深莫测的气质，平静道，“医药费什么的，到时再说。让病人恢复健康，本就是我辈医者的使命。”

    “是，是。朱神医说的对，朱神医说的对。”

    江海洋陪着笑脸。

    “嗯，那你们进来吧，我开始要医治……嗯，这位是谁？”

    猪神医这时才发现叶楚，目露惊异。

    “哦，这位是我生意上的一位合作伙伴，楚夜，楚先生。楚先生听闻我母亲卧病十年不醒，特意过来观看。”

    江海洋闻言，把对叶楚的解释再次说了遍。

    “朱神医好”

    叶楚冷淡的打了个招呼。

    “楚先生好。”

    猪神医淡漠的回了声。

    同时眼中目光闪烁，传递出一丝警告意味。

    叶楚能看出猪神医真身，猪神医同样也看出了叶楚的真容。

    后天三层巅峰的修为。

    如果暴起发难，猪神医还真承受不了。不过，这里是江家。猪神医断定叶楚不敢乱来。它唯一要忌惮的，就是叶楚识破它的医术。

    因此才传达警告的意味。

    只是。

    让猪神医失望的是，叶楚似乎没收到警告。打完招呼后，便无视了它。淡漠的随江海洋走进房间。

    这一幕。

    猪神医看在眼里，目光顿时变冷。

    它退回来，瞪了眼叶楚，肃然道，“医治之前，我有一个要求。那就是在我给病人施针的时候，要保持绝对的安静。江公子、江小姐、楚先生，这一点，请你们务必要切记。”

    “朱神医放心，我们绝对不会发生半点声音。”

    江海洋做着保证。

    “嗯，嗯。”

    江海星跟着点头。

    “楚先生呢？”

    猪神医见叶楚沉默不语，忍不住开口质疑。

    “猪神医放心，我也不会打破你医治的。你尽管放手去做便是。”

    叶楚淡漠道。

    嘴上说着，他眼睛看向了躺在chuang上的一位中年女子。

    女子和江海星很像，面貌姣好。因为十年昏迷不醒，使得脸庞显的苍白无力。她眼睛紧闭，双手合十放在胸前。如果不是感受到那微弱的心跳声，还真和死人没什么差别。

    叶楚以万象天眼扫描她全身。

    起初和那些神医一样，也没感应到灵魂，然而，透过层层精神迷雾阻碍。

    叶楚终于发现了苗头。

    “梦境空间！她的灵魂，竟然沉浸在了梦境空间！？”

    叶楚险些叫出声来。

    世间万物，只要开启灵智，那就会做梦。

    身为万物之灵长的人类，所做的梦，更加丰富。

    梦境空间，也正因此而诞生！

    它由人的各种欲.望组织而成，潜藏在大脑的最深处。每当人们做梦时，灵魂就会自动进入其中。

    一般而言。

    寻常人做的梦，都在梦境空间第一层活动。

    一旦外界受到刺激，肉身受到触碰。灵魂就会立即脱离开梦境空间，回归现实世界。

    只有遭受重大刺激，或者意志极度消沉。比如一心求死的人，灵魂才会进入梦境空间第二层。并沉.沦在其中，无论外界怎么叫，怎么刺激，也不会醒来。

    如果从医学上的角度去分析。

    那沉寂在梦境空间第二层的人，就叫植物人！

    植物人有机会醒来吗？

    有！

    虽然机会渺茫。

    但梦境空间第二层，还真有出口。可以让人的灵魂回归第一层。随后再缓慢觉醒，恢复意识。

    但是！

    如果人的灵魂，进入梦境空间，号称“无间地狱”的第三层，那彻底没了觉醒的希望。

    因为这时人的灵魂，已然被禁锢了！

    很不巧。

    江海洋母亲的灵魂，就是进入了梦境空间第三层！！！

    “梦境空间第三层，她……她到底受了什么刺激，才进入的？”

    叶楚感觉自己的脑袋，忽然间变大了。

    “梦境空间第二层，我还有把握拉回来。可第三层，我连门都找不到，又怎么进入？”

    叶楚头疼的拍着脑袋，心中纠结无比。

    这个动作。

    落在猪神医眼睛里，猪神医嘴角顿时上翘，露出一个完美的弧度。

    算你识相，小子！

    猪神医在心底得意的一笑。

    继而，收回目光，走到chuang边，开始医治。

    头疼中的叶楚见状。

    暂时压下烦恼，观看猪神医出手。

    房间里一片安静。

    唰！唰！唰！

    猪神医取出了七根银针，对着江夫人一阵快速飞射。找到准确的穴位，进行有层次的刺穴。

    “呵，看来这猪神医，有一手嘛。”

    叶楚边看，边在心中暗道。

    “不错，手法很熟练，出针动作很稳，行针较细密，刺中的穴位也很精准。光凭这三点，这猪神医至少就拥有了七年以上的针灸行医经验。”

    “可惜的是，施展的针法，太拙劣。搓动银针时，手腕和手指之间的动作，更极不均匀。一下轻，一下重，没有张驰之分。”

    “看来，这猪神医行医经验是有。但所会的都只是皮毛，根本不可能是天医门人！”

    叶楚心中暗道。

    他虽然没见过天医门人，但本着修士的第一直觉，就能判断出，天医门人，不可能不会以气御针！

    自古以来。

    无论是凡人，还是修士。

    真正的神医，都对人体的筋络、气息，把握非常精准。人之所以是人，就因为精、气、神，三点互相辅佐，构成循环，才能存活生长。

    这其中的气，更起到聚灵的作用。

    气生运，运蕴气。

    中医在医治时，调动的就是自身气运，辅以针法之奥妙。对患者进行穴道、乃至生命的刺激。从而达到治疗的效果。

    正因此。

    以气御针，对人体气息拥有熟透的认知，是针灸行医者的必备能力。

    “这猪神医，表面功夫很到位，但不懂运气。所会的针法，更拙劣不堪。如果任由它医治，别说起到治疗效果。就是江夫人本身的身体状况，也要大打折扣！”

    想到这里，叶楚坐不住了。

    他猛地站起身，打破宁静，沉声道，“猪神医，请问你有多少把握救醒江夫人？”

    这头猪妖根本就是来骗钱的！

    心底里，叶楚暗骂。如果只是骗钱，他睁只眼闭只眼，也就罢了。

    但为了钱，胡乱医治。

    拿江海洋母亲的身体当试验品，叶楚怎么也看不过去！

    他的话音落下。

    房间里骤然一静。

    江海星俏脸绷紧，美眸中流露愤怒，瞪着叶楚。想要骂出来，又顾及到叶楚是江海洋的生意伙伴。到嘴边的话，生生憋住。

    相比起来，江海洋却是面露惊喜！
------------

第132章 我是黄天集 团的人！

    他转头看向叶楚，压低声音，兴奋道，“楚先生，您……您是不是有什么发现？”

    叶楚的能力，他是清楚的。

    毕竟，孟天浩当初，人不人、鬼不鬼的样子，基本和死了没什么区别。

    可最后照样被叶楚给治好了！

    “发现没有，就是有那么一点看法。”

    叶楚凝视停止施针的猪神医，低沉道，“我就是想知道，猪神医有多大把握救醒江夫人？”

    唰！

    猪神医脸色铁青，眼中喷火。

    “我刚才说了，在我医治的时候，要保持绝对的安静！绝对的安静！！！你没听到吗？”

    他避及不答叶楚的问题，只是怒吼咆哮。

    对此。

    叶楚冷笑一声，漠然道，“我也很想保持安静。可现在有一个问题，让我无法做到心神安宁，袖手旁观。”

    “什么问题？”

    江海洋紧张追问。

    “那就是身为江总的合作伙伴，我不能容忍一个半吊子的神医，在江夫人身上胡乱扎针。没有目标的医治，根本不能对病患的健康，产生丝毫帮助。猪神医，我很好奇，你真的是来治病的吗？”

    叶楚嗤笑。

    “混账！！！”

    猪神医大怒。

    眼睛里却闪过一丝慌乱。

    事实上，刚才在给江夫人行针的时候，它就感觉到了不对劲。

    没错，江夫人体内的气血，确实有堵塞。但筋脉的闭塞程度，并没有想象中的那么糟糕。

    换句话说，江夫人身体其实只是躺在chuang上，躺久了，而导致的肌肉萎靡。这种症状，用按摩手法就可恢复气血的畅通。

    它这一扎针，反而不好了！

    尽管刺中的穴位都很准确。然而，因为针法不济的缘故，对气血的调整，并没起到多少效果。

    江夫人若是正常的人也就罢了，没什么影响。可她偏偏肌肉萎靡，气血供应不足。这一突然刺穴，所带来的后果就是内气更紊乱了。

    猪神医正慌忙，不知道该如何收场时。叶楚陡地打破沉默，质疑它。心中的恐慌，立即转为暴怒。

    “混账东西！你有什么资格评论我？”

    猪神医脸庞涨红，怒喝道，“我是神医，怎么治疗由我说了算！你一个不懂行的外人，插什么嘴？”

    “楚先生，您要不去客厅坐一会儿吧？”

    江海星实在忍不住脱口道。

    若非有良好教养在前，叶楚合作伙伴的身份在后。她已经骂出声来了。

    “去什么客厅？”

    江海洋脸色一正，迎上猪神医的目光，沉声道，“妹妹，我刚忘了介绍，楚先生也是神医！而且还是能让人起死回生的神医！”

    “什么？”

    江海星、猪神医，同时大惊。

    前者震惊中，错愕问道，“楚先生，您……您真是神医？”

    江海星美眸闪现亮光。

    对叶楚的不满，顿时云消雨散。只要能让母亲醒来，其它什么的，都不重要。

    “哼，现在神医真廉价啊。随便冒出来一个人，都敢自称神医。”

    猪神医看在眼里，阴阳怪气的道。

    “是啊，现在神医真廉价。”

    叶楚感慨叹道，“如果不是考虑到病患的安全和健康，我还真舍不得打断猪神医你的医治。”

    “你……你什么意思？”

    猪神医心中慌乱，脸上坚定异常，保持愤怒神色，低吼道，“你说我不懂医治，难道你就懂？”

    “呵，我对医术只是略懂。”

    叶楚淡然一笑，“猪神医的行针手法很娴熟，这点没错。但猪神医你的针法，太拙劣了。身体强壮的人，让你扎了也就扎了，没什么大碍。但江夫人不行！”

    “江夫人体内的气息，本就微弱。你这一胡乱扎刺，穴位受到影响，从而产生的气流，直冲头顶。到时灵魂更消沉，体内气息更紊乱。在这样的情况下，你说江夫人她有可能苏醒的希望吗？”

    叶楚似笑非笑的看着猪神医。

    不好，遇到行家了！

    猪神医眼中惊慌顿时加剧。

    它最不想看见的事，终于还是发生了。本以为叶楚看不出自己的针法拙劣，没想到叶楚竟是同道中人。

    惊恐中。

    猪神医想到的第一个反应，就是把叶楚给赶出去。没有同行在场，那它想怎么医治，就怎么医治！

    “江小姐，楚先生的行为，已经严重影响到了我对江夫人的医治。为避免情况变恶劣，以还江夫人健康的体魄，我希望你把他驱赶出去！”

    猪神医无视叶楚，深呼吸恢复道貌岸然的神态，掷地有声道。

    “这……”

    江海星傻眼。

    站在原地，看看叶楚，又看看猪神医，不知所措。

    江海洋也有些为难。

    虽然理智上，他偏向叶楚。但礼节上，又不想因此得罪猪神医。即便猪神医医术不精，但人家好歹是妹妹请来的。

    这要是好端端的把它轰走，传出去岂不坠了江家的名声？说江家仗势欺人？

    正纠结中……

    “哈哈哈！！！”

    叶楚忽然低笑出声，“厉害，厉害啊。久闻天医门人，医术超绝，神鬼莫测。今日一见，果然了得。只是，我很好奇，天医门人的嘴皮子功夫，也如此厉害么？猪神医！”

    叶楚刻意加重了“猪神医”三个字的声音。话语里的讽刺意味，不言而喻。

    唰！

    猪神医脸庞顿时涨的通红，眼中怒火燃烧。

    它哆嗦的伸手，指着叶楚，低吼道，“你……你到底是谁？为什么要如此和我作对？”

    “作对？不，不，不。”

    叶楚摇头。

    “我和江总是合作伙伴，也是好友关系。他的母亲卧病十年，我秉承友情的关系，过来观看是礼节。和猪神医遇见，完全是意外……”

    “我没问你怎么来的！我只是问你，为什么要和我针锋相对？”猪神医低吼打断道。

    “猪神医别生气。”

    叶楚淡然道，“我说了，我不是和你作对。我只是好意提醒你。身为一名医生，最重要的是对病人负责！”

    “我已经很认真的在负责了！”猪神医怒喝，“要不是你……”

    “好！”

    叶楚再次打断，“既然猪神医已经很认真了，那我有一个问题，想请教猪神医，不知猪神医敢不敢回答？”

    “哼。”

    猪神医冷喝，“我和你没什么好说的！”

    话音落下。

    施展神识传音，给叶楚传递信息道。

    “小子，我是黄天集团的人！你如果识相，不想死的话，就给我滚！！！”
------------

第133章 你太让我失望了

    黄天集团？

    叶楚脸上笑意褪去，眼中寒光迸射。

    “黄天集团？呵呵呵，我不知道什么是黄天集团！”

    叶楚冷笑传音。

    随即，不等猪神医恢复，掐断联系。

    黄天集团？

    叶楚恨都来不及，又怎么会不认识？

    莫名其妙被黄朝这个黄天集团太子爷找麻烦，叶楚心中正窝火呢！

    “没什么好说的？莫非猪神医怕了？”

    叶楚开口，无视猪神医喷火的眼睛，逼迫道，“猪神医说你来自天医门。那好，我想问问，猪神医你刚才所使用的银针，它都有什么区别和特点呢？为什么会长短粗细不一，而且只有七根，而不是取九极之数？”

    “我……”

    “猪神医慢点说。”叶楚淡笑，“我相信，堂堂天医门人，对针灸一道，一定有着颇深的见解！”

    “我……我……我针灸之术怎么样，关你屁事！”

    猪神医恼羞成怒，张口骂道。

    之前一直保持的前辈高人形象，这一刻，荡然无存。

    江海星眉宇紧皱。

    她发现这个猪神医，确实和“神医”不怎么搭调了。满嘴脏话，这和地痞流.氓有什么区别？

    “猪神医，请您轻点说话。家母还在一边呢。”

    江海洋忍着怒意，劝止道。

    闻言。

    猪神医打了个激灵，回过神，知道自己中了叶楚的陷进，顿时懊恼了一拍脑袋。

    它深呼吸，压制怒意，低声道，“楚先生，我天医门真正的针灸之术，属于不传之密。因为对江夫人的治疗，暂时还用不到，我才施展其它针法。楚先生，你如果对此就批判……”

    “等等！”

    叶楚忽然打断，淡笑道，“猪神医，你说你还没施展出真正的针法是吧？”

    “对……对！”

    猪神医额头冒汗，硬撑道。

    “好。既然你会真正的针法，那之前为什么不第一时间，就对江夫人展开施针？你说江夫人暂时用不到，可江夫人的病情，魔都所有医者都清楚。”

    “你一来就用拙劣的针法医治，是对自己过渡相信呢，还是只为了……敷衍了事？”

    叶楚似笑非笑。

    “我……”

    “还有。”叶楚不得它开口，又道，“久闻天医门的针灸刺穴之术，天下第一。出针时犹如出剑，可为什么我刚才没有看见？难不成，猪神医你……不是来自天医门？”

    这话一出。

    江海洋、江海星兄妹，立即扭头，齐刷刷的盯着猪神医。

    尤其是江海星，俏脸涨红，秀拳拽紧，咬牙愤怒道，“猪神医，你难道一直在骗我？”

    “我……我没有。”

    猪神医不敢和江海星对视，心虚的低下头。胸口起伏半响，憋气道，“你们不是要看真正的针灸之术吗？好，我成全你们！”

    它咬紧牙关，走到一边的桌上。拿出针盒里的剩余银针，用力甩动。

    刷！刷！刷！

    银针飞舞。

    猪神医面色一变，肃然道，“我天医门的针灸之道，讲究实际，讲究实用！所有银针的长、短、粗、细都有讲究。对应人体的各条筋脉、穴道。”

    “然而，筋脉有通有阻，穴道有深有浅。因此，施针时所用的针法，各不相同。采用的主治银针，也全都不一样。”

    “虽是十八根针，但却有千变万化之能力。疗效更显著无比。一般人，根本听都没听过。我即使说了，楚先生你恐怕也听不懂！”

    猪神医鄙夷的看向叶楚。

    “哈哈……”

    叶楚笑了，“猪神医好口才。我也不说别的，猪神医既然如此厉害，那就赶快施救吧。江夫人体内紊乱的气息，还等着你调整回平稳呢！”

    唰！

    猪神医眼中慌乱再次涌现，脸庞上神色数变。

    “我……我刚才医治，耗费了不少力气，现在精神有些疲累。需……需要歇息会，才能重新医治。”

    说到最后。

    猪神医声音越来越低。

    只因这话，连傻子都看的出来，是假的！

    这一刻，猪神医懂得粗浅医术的本质，终于暴露出来。它嘴上说的再天花乱坠，可实际能力不行。

    说破天了也没用！

    “猪神医，你……你……”

    江海星俏脸上满是羞怒，气愤道，“你太让我失望了！”

    闻言。

    猪神医羞愧的低下头。它本来就没多少斤两，能撑到现在。还是在来的路上，临时准备的。

    要它再次医治，杀了它也不敢动手！

    江夫人现在最多气息紊乱，并未伤及根本。这个症状，拖上一两天，就会恢复原样。

    但如果它这时再胡乱扎针，那可是要人命的！

    江海洋老子，江鼎是龙王的代言人。如果让他知道，它医治时，把江夫人给医没了。

    恐怕整个猪族，都得跟着遭殃！

    “呵，猪神医看来要保重身体啊。扎了这么一会针，就疲累的不能再动。”

    叶楚嗤笑。

    对此。

    猪神医假装没听到。

    江海洋对他失望至极，偏过头看向叶楚，恳请道，“楚先生，还是您来吧。”

    “好。我不敢把握救醒江夫人。但让江夫人的身体，保持活力，绝对没问题。”

    叶楚自信一笑。

    说着，伸手入怀，假装取东西，拿出九根阴针。

    “等等！”

    猪神医看见这一幕，顿时大急，“姓楚的，江夫人是我的病人，不准你乱来！”

    从叶楚之前的对话中，猪神医就猜的出叶楚有真本事。

    如果让叶楚借此机会救醒江夫人，那它丢面子丢大了。到时整个魔都会知道，它在医治时，丢脸又丢人。被一个无名低级修士给比了下去。

    这对靠医术混饭吃的猪神医来说，绝不能发生！

    “哈，真是好笑，江夫人什么时候变成你的专属病人了？还不准我乱来？”

    听到猪神医的阻止，叶楚冷笑，“我让你医治，你不治。现在我治，你又阻拦。我说，你真的是天医门人吗？什么时候天医门的人，变的如此下贱、龌蹉、无耻、不要脸了？”

    “姓楚的，你闭嘴！”

    猪神医大怒。

    一个箭步冲过来，挥手打向叶楚的脸庞。

    “啊！”

    江海星尖叫。

    “住手，你敢！”

    江海洋怒吼。

    他刚想制止。忍了半天的叶楚，蓦然抬脚，对着猪神医那凸起的肚子。就是一脚，狠狠的揣了过去。

    砰！

    沉重的闷响声传出。

    “哇！——”
------------

第134章 盗梦空间！

    猪神医闷声痛呼。

    身体踉跄着往后飞快倒退，“噗通”一声响，撞在墙壁上。然后，双手捂着肚子，嘴里发出杀猪般的嚎叫声，倒在地上滚来滚去。

    前一刻得道高人的风范，哪还有半点存在？

    “怎么回事？出什么事了？”

    听到动静的管家，带着两名健壮黑衣保镖，冲进房间。

    “一个骗子而已。管家，把他带下去看起来！”

    江海洋低吼。

    “是，少爷。”

    管家没有多问，招手保镖驾着痛呼的猪神医。快速离开房间，往楼下走去。

    “楚先生，让您见笑了。”

    江海洋恭敬的低头，歉意道。

    “是我不好。”

    江海星满面羞愧，“如果不是我邀请他来医治，母亲就不会出事。”

    “这个也不能怪你。”

    江海洋摸了摸妹妹的脑袋，叹道，“要怪就怪这姓朱的太能装。骗钱骗到我们江家来了，看我待会不收拾他！”

    “姓朱的确实要收拾。不过，在这之前，还是让我把夫人紊乱的内气，理顺再说。”

    叶楚淡然道。

    “对，对，麻烦楚先生了。”江海洋闻言，迅速让出身形，期盼的看向叶楚。

    江海星眨眨眼，半信半疑的望着叶楚，眸中流露紧张。

    不是她多疑。

    实在是有了猪神医的前车之鉴，她对所谓的“神医”再也无法起崇敬心理。

    “唰！”“唰！”“唰！”

    在兄妹俩紧张、期盼的目光注视下，叶楚豁然出手。

    九根黑色阴针在真气的带动下，盘旋飞绕，闪电般刺中江夫人的两只手臂和脖颈。三个位置，各自三根针。

    而后，青木针法施展开，九根阴针一齐跟着颤动。

    嗡！嗡！嗡！

    黑针律动，争鸣声响不绝入耳。

    本来还有些担忧的江海星，看见这一幕，美眸骤然放亮，目光中充满了期盼！

    相比起猪神医的小心翼翼。

    叶楚在刺针、行针、施针手段上的娴熟度，明显要高出好几倍。神医的气度风范，也越发耀眼逼人。

    认真的男.人最帅。

    认真的神医，更是帅爽爆了！

    如果不是考虑到叶楚年纪太大，父亲不会同意，江海星都有追求叶楚的心思了……

    嗡！嗡！嗡！

    针尖不断颤动。

    叶楚收针、刺针、行针、施针，所有过程，一气呵成，精确到零点几秒时间内。

    找寻穴位，刺中穴道，疏通筋络的动作。更是行云流水，酣畅淋漓。这种丝毫不拖泥带水的高超针灸之术，看的江海洋、江海星兄妹俩，竟产生了一种在看表演艺术的怪异感。

    针灸是艺术？

    江海洋吓了跳，心中对叶楚越发崇敬。

    能把针灸发挥到艺术的境界，可想而知叶楚的医术之高超？这也意味了叶楚的出针、行针经验，有多么丰富！

    嗡！嗡！嗡！

    针尖争鸣声回荡在房间里。

    伴随时间的流逝，江夫人原本苍白的脸色，竟以一种肉眼可见的速度，迅猛变红润！

    那微弱的心跳声，这一刻似乎也越发强劲。整个人散发出的气息，不再是死气沉沉。而是犹如枯木逢春的盎然生机，蓬勃喷发。

    如此匪夷所思的一幕。

    看的江海洋、江海星兄妹俩，眼睛再次瞪大，脸庞上涌现狂喜和激动。

    要知道。

    江夫人的这种情况，在今天之前，从未出现过。兄妹俩以前请来的神医，要么给母亲理顺气息。要么直接摇头，束手无策。

    现在到好，叶楚一出手，就让母亲的生机，得以焕发。

    这是不是表示，母亲有醒来的迹象了？

    想到这里，兄妹俩的呼吸变急促。看向叶楚的目光中，期盼神色更加浓郁。

    房间里的气氛变味。

    在凡人界。

    没有人能够永不生病，或者长生不死。哪怕你拥有亿万家产，站在权利的巅峰。也逃不了死亡的轮回大道。

    因此。

    就算是再牛逼的凡人。他要想活下来，活得更舒坦，更长久。那必须要做到的一点，就是向医生低头。

    尤其是神医！

    猪神医能骗到江海星，正是这一点原因。

    江海洋之前的恭敬，以礼相待，都是出于对神医的敬畏。

    然而。

    猪神医这个半吊子神医，骗子、冒牌货。为了所谓的颜面，竟多番阻止叶楚出手。差一点就害得他们失去了救醒母亲的希望。

    如此神医，兄妹俩恨不得扒了它的皮！

    “咻！”“咻！”“咻！”

    针影飞舞。

    叶楚在施针约莫半小时后，停止青木针法，取回九根黑针。

    此时再看江夫人，虽然依旧在昏睡之中。但她的气色和呼吸，都已然和健康的人没什么区别。

    “楚先生，我母亲她什么时候能醒过来？”

    江海星激动下，期冀问道。

    “这个……”

    叶楚收好阴针，略微迟疑。

    “怎么了，我母亲难道还有其它问题？”江海洋见状，紧张问道。

    闻言。

    叶楚摇了摇头，“江夫人的身体已无大碍，但她能醒来，依然很困难。”

    “为什么？”

    江海星急切下，脱口而出，“你不是已经救好我母亲了吗？为什么……为什么我母亲，还是不能苏醒？”

    意识到失礼，江海星声音变低。

    江海洋也满脸失望。

    不过就在这时，他脑中忽然灵光一闪，想起了什么。

    “楚先生，您不会是想告诉我，我母亲的灵魂，真的……真的不见了？”

    江海洋脸庞上流露惶恐。

    “灵魂不见？”江海星听到这句话，娇躯一震，骇然叫道，“那些神医都说我母亲的灵魂离体，才导致昏迷不醒，难道……这个情况真的？”

    兄妹俩眼巴巴的望着叶楚。

    “这个……也可以说是真的。”叶楚想了想，沉吟道，“想必你们应该看过《盗梦空间》这部电影吧？”

    “看过！”

    江海洋快速答道。

    话音落下了，身体蓦然一震，颤声道，“楚先生，您……您是说我母亲，她沉浸在了梦境世界里？”

    《盗梦空间》这部电影，五年前可以说是横扫全世界。

    电影中最出彩、寓意最深远的一幕，就是最后男主角的那个永不倒下的陀螺。告诉人们，我们究竟生活在现实里，还是生活在梦境中？

    叶楚以《盗梦空间》举例子，兄妹俩都是吓了大跳。

    “母亲活在梦境里？她活在梦境里？这……这怎么可能！？”

    江海星有些激动。

    在她想来，《盗梦空间》好看是好看。但终究是电影，是编剧虚造的。

    现实世界里。

    怎么可能真会有人沉.迷在梦境世界？

    “是啊，这太不可思议了。母亲十年来昏迷不醒，居然是沉浸在梦境世界。这……这……”

    江海洋无法接受。

    兄妹俩的表情，叶楚看在眼里，不由撇了撇嘴。沉吟片刻，淡然道。

    “你们不相信也正常。这种事毕竟太过匪夷所思。如果不是再三验证，确实是如此，我也不会相信。”

    江海洋兄妹俩沉默。

    半响。

    江海洋深吸一口气，抬头望着叶楚，期冀道，“楚先生，既然我母亲沉浸在梦境世界，那您……您能救她回来吗？”

    “对啊！”

    江海星也回过神，双眼放光的盯着叶楚，兴奋道，“《盗梦空间》里不就是有盗梦者，进入别人的梦境，把人救回来？”

    “楚先生，您是神医，一定有办法救回我母亲对不对？”

    说完，可怜巴巴的望着叶楚。

    如果换成是李雨馨这幅样子，叶楚指不定已经吻过去了。

    “我是可以进入别人的梦境。”

    叶楚偏过头，怅然道，“但进入梦境，不代表能救出江夫人。因为江夫人她沉浸在梦境第三层，我找不到进入第三层的门。除非……嗯，等等！”

    叶楚忽然一顿，眼中精光迸射。

    “怎么了，怎么了？是不是可以救回我母亲了？”江海星既紧张、又期盼的追问道。

    江海洋尽管没开口，但也满脸期冀。眼睛一眨不眨的望着叶楚。

    “是有一定的机会救回江夫人！”

    叶楚目光闪烁，振奋道，“我可以试着打碎梦境通道，找到通往第三层的大门。不过，这中间需要江公子，或者江小姐，你们其中一位的帮忙。”

    是的，打碎梦境！

    圣力光线能破坏肌肉组织，那是不是也能破坏精神意念？

    毕竟说到底。

    梦境是由人的精神意识所构成。圣力光线如果可以破坏，那进入梦境第三层，无间地狱，还真不是难事！

    “我来！我来！”

    江海星听罢，激动的在原地跳来跳去。

    “我随便楚先生你吩咐。”

    既可以救母亲，又可以参加盗梦。

    想想就兴奋！

    “先别高兴的太早。进入别人的梦境，很危险的。”叶楚泼冷水道，“在自己的梦境里死掉没什么大碍，但在别人的梦境里死掉，那就是精神死亡！”

    “精神一旦死亡，灵魂也会跟着泯灭。到时，空留下一具没意识的肉身，你说还算是人吗？”

    唰！

    江海星脸上兴奋神色，瞬间褪去，转为惨白。

    跃跃试试的江海洋，在听到这句话后，顿时傻眼。呆愣在原地，沉寂无声。

    见兄妹俩被吓着。

    叶楚咳嗽一声，温和道，“当然，精神死亡是最糟糕的情况。这种个例，一般不会发生。毕竟，我们进的是江夫人的梦境。江夫人是你们母亲，天底下，有几个母亲会伤害自己的孩子？”
------------

第135章 我的变形金刚

    “对啊！”

    江海星恍然，玉手拍着胸部，喘气道，“母亲从小就最疼我了，她才舍不得伤害我呢。楚先生，您吓了我们大跳！”

    她娇嗔的白了眼叶楚。妩媚姿态，尽显无疑。

    “不错。母亲如果见到我们，一定会很高兴。我们一起劝，说不定一下子就能把她给救回来！”

    江海洋亦满脸兴奋。

    两人都显得激动难耐。

    叶楚本想再告诫几句，见此情景，到嘴边的话，改为询问，“这么说来，你们两个都想进入江夫人的梦境？”

    “没错！”

    江海洋、江海星一齐点头。

    “好吧。”

    叶楚沉吟，“既然如此，你们准备一下，让自己放松。哦对了，进入梦境时，不能受到打扰。江公子你最好去和管家说一声，让他看好整个大院，不要闹出动静。”

    “好，我现在就去。”

    江海洋兴致勃勃的转身，跑出了房间。

    “楚先生，您是哪里人啊？”

    房间里。

    江海星笑意吟吟的望着叶楚，美眸中流露好奇。

    “我祖地已经忘了。现在嘛，走到哪，哪是家。”叶楚避开她的目光，冷然道。

    “哦……”

    江海星撇撇嘴，察觉到叶楚对她的不感冒。

    房间里沉寂无声。

    片刻后……

    “好了，好了。我都交代好了，天黑之前，绝不会有人打扰我们。”

    江海洋冲进房间，关好门，兴奋道。

    “嗯，那开始吧。”

    叶楚淡漠点头，“先坐下，放松心神。想象自己泡在温泉里，很温暖、很舒服、很开心、很……”

    啪！

    啪！

    叶楚忽然伸手，在两人额头轻轻一拍。

    “哗啦！——”

    视野骤变。

    叶楚神识牵引江海洋、江海星的精神意念，进入了江夫人的梦境世界。

    ……

    昏沉的天空。

    垂暮下阴暗的天幕，连接天地看不到尽头。

    大地一片荒芜，映入眼帘的仅是或高或矮的断垣残壁，淹没在漫天风沙中。衰寰的空气，凄凉的氛围，笼罩了整个天空以及地面。

    这竟是一个残破的世界！

    站在浩瀚的黄沙海洋里，精神意念状态的江海洋、江海星，望着这一幕景象，顿时愣住。

    “这……这就是母亲的梦境空间？”

    兄妹俩无法想象，母亲的梦境，居然如此荒芜、凄凉、残破。

    “这是梦境第一层空间。”

    叶楚神识分身淡然道，“你们母亲估计是受了极大的刺激，第一层空间才会如此破败，第二层应该会好很多。”

    “嗯。”

    江海洋木然的点了点头。

    “楚先生，您要我们做什么，尽管说吧。”他深吸口气，看向叶楚。

    不料。

    这一看，眼睛豁然瞪大，“楚先生，你……你怎么……”

    “我怎么了？”

    叶楚纳闷。

    “你变年轻了！也变帅了！”

    江海星回过神，兴致勃勃的上下打量叶楚，贼笑道，“楚先生，这恐怕才是你的真正面貌吧？”

    叶楚无语。

    他忘了易容符的效果，只能加持在肉身上，神识化身是怎么也改变不了的。

    “咳咳，你们四周找找，看能不能找到相熟的事物。”

    叶楚干咳，也不回答，绕回之前话题道，“你们是江夫人的孩子，她的梦境里，一定有你们的痕迹存在。比如一些衣服、玩具、车子等等。哦对了，那些东西都是十年前的！”

    “好……好。”

    江海洋愣愣的点头。

    叶楚忽然变年轻，他一时间还真有些转不过弯来。

    “切，不承认就是默认！”

    江海星低声嘀咕了句。

    随后，跟着江海洋，转身四处走动。

    “妹的，失算，失算了。早知如此，就不要让他们进来了。”

    原地。

    叶楚暗骂。

    带江海洋兄妹进来，是为了减少时间。因为在别人梦境世界里沉浸过久，很容易会迷.失自我。

    不曾想。

    神识化身显示真容，之前维持的神秘感，一下子被破坏干净了。

    想起江海星转身之前的兴奋目光，叶楚没来由头疼。

    这种豪门大小姐，他最不想过多接触。沾染上了，甩都甩不掉。当然，李雨馨那个傻妮子除外。

    站在原地，等候片刻。

    走出去百米远的江海洋，忽然转过身，对着叶楚，大声喊道，“找到了！楚先生，我找到了我十年前的机动跑车！”

    “好，你站在那里别动，我这就过来。”

    叶楚应了声，神识化身快速飞掠。

    嗖！

    残影闪过。

    叶楚冲到江海洋身边。看着一辆陷在黄沙中的黑色机车，皱眉道。

    “没有精神波动，这里不是第二层入口。”

    是的。

    叶楚找的是第二层梦境空间入口！

    圣力光线如果真的能破坏梦境通道。叶楚自己就能找到每层空间的入口。

    但那样一来，江夫人必然会察觉到，从而让梦境空间发生改变。

    让江海洋兄妹进来的目的，就是想通过他们的记忆，找到特殊事物。那些事物，是江夫人刻意留下的。身为一个母亲，都会对自己的孩子很上心。在梦境里留下儿女的痕迹，最正常不过。

    叶楚要的，正是这些特殊事物！它们当中的某一件，便是空间入口！

    “啊？”

    江海洋闻言张大嘴，继而，叹气道，“那我再找找。”

    “嗯，去吧，找的时候，最好多注意一些比较突出的事物……”

    话还未说完。

    “找到了，我也找到了！”

    右手边传来江海星兴奋的声音。

    “走，一起过去。”

    叶楚提着江海洋，快速飞掠到江海星面前。

    入眼处是一个粉红色的儿童洗澡盆。

    江海星站在旁边，带有羞涩的说道，“这是我小时候用的，母亲一直有留着它。”

    “好，就是它！”

    叶楚面露喜色，“你们跳进去吧。这就是第一层通往第二层空间的入口。”

    “真的？那我先来！”

    江海洋兴奋的搓了搓手，纵身一跃，跳进澡盆。

    唰！

    仿佛跳进湖面，江海洋身体迅速淹没进去，消失不见。

    “我也来。”

    江海星见状，兴冲冲的跟着跳入。

    叶楚最后。

    哗！——

    视野变幻。

    一个钢铁丛林的巨大城市，映入眼帘。

    叶楚三人的落脚点，是条空旷的街道。周围寂静无声，宛若一座坟场。

    “这里是……江南城？”

    江海洋打量四周景物，愕然道，“这是十年前的江南城，外公外婆当年就住这里。我记得那年夏天，母亲带我们回来度假。不曾想发生了火灾……”

    轰！

    突兀一声巨响。

    距离三人几十米外的一栋百米高楼，蓦然爆炸开来。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    沉闷的响声，一声紧接一声。

    刹那间释放出的恐怖热浪，铺天盖地。宛如凶猛的浪潮般，向着周围建筑物，疯狂的辗压散开。所过之处，没有一栋建筑物能坚持半秒钟，尽数被推倒。

    轰隆隆~！！！

    剧烈的爆响声，回荡整座城市。

    炽热、狰狞的火舌，伸出獠牙。不断肆虐眼睛里所能看到的一切。

    烟尘滚滚，浩浩荡荡。

    无数块或大或小的碎石，随着恐怖的劲道，抛空飞射而出。覆盖面积最多的方向，正是叶楚三人所在的街道！

    “走！”

    叶楚一声低喝。

    双手一边一个，拉住江海洋、江海星，转身就跑。

    “怎……怎么回事？为……为什么会突然爆炸？”江海星惨白着脸庞，眼中流露恐惧。

    她铭记叶楚进来时说过的话。

    在别人梦境空间里死了，那就是精神死亡！肉身会成为一具没有意识的行尸！

    “你母亲感应到了我们，让梦境成真了！”

    叶楚严峻着脸庞，沉声道，“你们记住，千万不要跟丢我。另外，你们外公家住哪儿？”

    “那边！”

    江海洋喘着粗气，伸手指向拐弯处，“往那边走，再过一条街道，就是外公家。”

    “好。”

    叶楚低喝。一手抓着一个，撒开了腿奔跑。

    这座城市是江夫人的梦境，叶楚肉身力量再强大，也得听她的。

    呼！呼！呼！

    三人快速奔跑。

    身后方，无数碎石抛空砸落，发出巨大的爆响声。一排排建筑物，相继被推倒。

    轰隆隆的震响声，徘徊城市，直冲天际而上。

    “快一点！再快一点！”

    叶楚提着江海洋两人，亡命狂奔。

    眼看就要到达他们外公的家里，一栋三十层的大楼，忽然从侧面方向，倒塌落下。

    “啊！”

    江海星尖叫。

    叶楚目光一凝，思想回转间，咬牙大声怒吼，“破坏医术！给我破！”

    唰！

    伴随吼声响起，一道璀璨的金光，从叶楚身上飚射飞出。准确无误的命中大楼。

    “噗嗤！——”

    就像一柄锋利的尖刀，切割黄鳝。

    倒塌落下的大楼，无声无息间，被从中间部位，分成了两半。

    轰隆！

    沉重的震响声，回荡在耳边。

    叶楚拉着麻木的江海洋、江海星，自空出来的中间位置，冲过街道，进入一片宁静的小区。

    “你们外公家住几号楼！”

    叶楚抬手，给了江海洋一巴掌。

    啪！

    江海洋转了圈，脱口道。

    “5号楼。”

    闻言。

    叶楚拉回他，继续跑。

    2号、3号、4号……

    近了，更近了。

    可就在这时，一股强烈的危机感，骤然袭上心头！

    叶楚脚步生生顿住。

    抬头看向正前方，便见着五号楼的花坛上。一具高大的机械身影，无声无息间，凭空显现而出。

    “我的变形金刚！”
------------

第136章 精神力量第六层

    江海洋失声叫道。

    “怎么可能！我十年前收集的变形金刚，怎么变的那么大了？”

    他脸庞上涌现难以置信，目光中仅是骇然。

    “梦境成真，没什么不可能的。”

    叶楚深吸了口气。

    这具高大的机械身影，约莫五米高。整个身体由一块块黑色的金属甲壳构建而成，在火光的照耀下，折射出慑人的寒芒。

    尤其是那寂冷的黑色，似乎要把所有光线，给吸收吞噬干净！

    叶楚三人在这边打量它，金属机器人也默然的站在那里一动不动。浑身上下，散发迫人的气势。整个外观，比之电影变形金刚里面的机器人更具有威势，给人一种压倒泰山般的强烈视觉冲击力。

    “怎……怎么办？”

    好不容易回过神的江海星，吞了吞口水，哭脸道，“母亲她怎么会杀我们？又是爆炸，又是机器人的，她难道把我给忘了？”

    “是啊，母亲怎么变的那么反常了？”江海洋也满是不解。

    叶楚沉默了会，叹声解释道，“江夫人的记忆，只停留在十年前。那个时候，江小姐还是少女。江总你也在玩机车。江夫人爱护的，也正是那时的你们！”

    “什么……什么意思？”

    江海星愕然。

    “楚先生的意思是，母亲不认现在的我们！”

    江海洋脸色骤然变凝重。

    “不错。”叶楚点头，沉声道，“在江夫人的意识里，你们现在就是怪兽、恶魔。嗯，我也一样。”

    “我们进入她的梦境，在她的感知里，就是一群恶魔、怪兽。她如果没察觉也就罢了。既然察觉到，那怎么也要把我们给消灭！”

    啊？

    江海洋、江海星吓了跳。刚想开口……

    “叽滋！——”

    突兀地，一声异响传来。

    便见站立在远处的金属机器人仿佛突然通上了电，高大的身体凭空弹跳而起。宛如一只猎鹰，飞腾至半空，向着叶楚这边疾射扑来。

    “快闪！”

    叶楚抓住江海洋两人，疾呼道，“你们找个地方躲起来……”

    轰！

    金属机器人从天而降，落在地面上，砸出一个大坑。

    “嗖！”“嗖！”“嗖！”

    无数碎石抛空飞射。

    叶楚一手一个，把江海洋、江海星两人，往4号楼方向丢去。自己则身形一晃，折返回来，朝着另一边的围墙飞越而上。

    踏！

    双脚狠狠踩踏地面，借跑几步，在反弹力道的加持下，叶楚腾空飞起，瞬间跃上高达三米的围墙。

    这一过程仿佛演练了无数遍，丝毫破绽都没有露出。

    跃上围墙后，叶楚快速跳落，回到地面。然后，不做停留双足再次用力，身体再一次弹射出去，升腾至半空中。

    几乎在叶楚腾空而起的同一时间，那堵高约三米的围墙。突然“轰隆”一声巨响，绽放出可怕的炽热白光，化作无数碎石，肆意飞溅。

    一股恐怖无比的冲击波，穿透烟雾，向着叶楚后背闪电袭来。

    防御的时间也没有，叶楚身子便如同断线了的风筝般，从空中击落，翻滚着抛飞出去老远，再重重的撞击在了一堵石墙上。

    可怕的冲击力道，瞬间将这堵石墙撞开一个人形坑洞，叶楚翻滚了进去。

    “草！”

    叶楚暗骂。

    挣扎着爬起身，叶楚深吸气，腰身一扭，在石墙倒塌下来的瞬间里。身子再次腾空，飞跃而上。

    咻！

    叶楚站在了一栋平房楼顶，和金属机器人遥遥相望。

    哧哧~！！

    金属机器人那六面晶体的眼睛里，闪烁着刺眼的红光。

    然后。

    在叶楚惊愕的目光下，机械右臂平抬，在它的手臂外侧，凸显出一根金属炮管，远远地对准了叶楚。

    “尼玛！”

    叶楚一声咒骂。

    在白色光柱从金属炮筒里，飞射出来的刹那。整个人再次飞腾而起。

    “轰隆——”

    巨大的爆响声传出。

    叶楚前一刻站立着的平房，无论是石板地面，还是厚厚的石墙土壁。都在光束的轰炸下，化作无数碎石，炸裂开来。四溢飞溅，抛洒当空。

    这一道光束，所造成的威力着实惊人。叶楚虽然闪避得快，却也感觉到了，那一块块碎石砸在身上所带来的剧痛感。

    要不是他的精神力量，已经达到后天第五层。神识分身，早就被打爆了！

    即便如此，爆炸产生的余波，也推着他飞出去老远。

    刚刚落地。

    金属机器人的左臂再次高高抬起，外侧的金属炮筒中闪烁起了白光，又一道光束蓄势待发。

    “这样下去不行，得靠近它！”

    叶楚一边闪避的同时，一边心中思考着对策。

    他把速度提升到最快，在一栋栋建筑物之间，不断来回跳跃。

    身后，金属机器人紧紧跟随。

    晶体眼中红色的光芒一扫，蓦然转动机械身体，这次双臂一起抬了出来，刺眼的白光中，两道光束咆哮着飞射而出。

    轰！

    轰！

    空气震荡。

    光束破空，直奔叶楚而来。

    “混蛋！”

    叶楚怒喝，双脚顿地借助冲势，身形踩踏在了一堵笔直的建筑墙壁上，腾空而起。

    哧哧~！！

    金属机器人捕捉到了动作。

    它站在原地，双臂微抬，紧跟着又是两道光束从炮筒疾射飞出。

    “你妹啊！”

    叶楚无奈，只好再次逃跑。

    精神力量全部发挥，计算着金属机器人的攻击频率。

    一追一逃。

    过了十几分钟后。

    叶楚终于摸清了金属机器人的战斗模式。

    这具铁圪塔，射出来的光束威力虽然惊人，但并不致命。真正可怕的地方，是它的移动速度！配合机械捕捉能力，叶楚无论跑到哪，都能被扫描到。

    再加上射出的光束，时间间隔几乎为零，能量却无穷无尽。

    从另一个角度来说，这不是一架机器人。

    而是一个团队！

    是江夫人这个元帅，坐镇中央。在背后操控着，要灭杀叶楚这个怪兽！

    她的出发点，是为了除恶。

    但她怎么也想不到，在她的一连串逼迫下。叶楚精神力量，成功突破第五层，晋升到了第六层！

    精神力量第六层。

    叶楚控制神识分身的速度，再次飙升！

    唰！唰！唰！

    在空气中留下道道残影。

    叶楚跃居到了金属机器人的头顶上空。

    然后，圣力光线出动。对着刚转过身的金属机器人，当头狠狠劈了下去！
------------

第137章 破坏世界？

    嗤啦！——

    脆响声传出。

    恐怖的破坏之力下，乌黑色金属组合而成的金属脑袋，瞬间一分为二，溃散崩裂。

    让人无语的是，失去脑袋的金属机器人，居然还能行动。机械手臂一阵颤抖，捏出个硕大的金属拳头，朝着叶楚轰来。

    砰！

    叶楚从天而降，冲撞的金属拳头，重重落回地面。

    “奶奶的，终于解决了。”

    叶楚吐气。

    在别人梦境里当怪兽，还真不是那么好当的。

    差点就被灭了。

    叶楚瞥了眼化作虚无的金属机器人。一个转身，往出来时的小区赶去。

    “楚先生，您可回来了。”

    见叶楚没事。

    江海洋长长松了口气。

    他和江海星，可不知道怎么离开梦境空间。叶楚如果被机器人干掉。那他们一辈子都得待在这里。

    “变形金刚被干掉了？”

    江海星见叶楚一个人回来，惊喜问道。

    “嗯。干掉了。现在去你们外公的家里。看看能不能找到通往第三层梦境空间的关键事物。”

    叶楚淡然道。

    “好，这边走。”

    江海洋平缓呼吸，走在前面带路。

    叶楚慢步跟随。

    不曾想，边上的江海星，美眸一直盯着他看。叶楚无奈，只得加快步伐。

    三人走到五号楼下。

    江海洋抬步，准备走楼梯。

    “等等。”叶楚叫住他，“我们坐电梯上去。”

    坐电梯？

    江海洋愣了楞，“电梯还有电？另外，电梯门关着，我们打不开啊。”

    “正因为关着，才可疑！”

    叶楚眼睛转动，若有所思，沉吟了会，沉声道。

    “你们后退开一点。”

    闻言。

    江海洋拉着江海星，往右手边，快速走去。

    唰！

    叶楚祭出圣力光线，对着紧闭的电梯门，用力一斩！

    “噗嗤！”

    金属制的大门，应声分为两半。

    露出了内部别样的精彩世界。

    一轮太阳高高悬挂。

    和煦光辉，挥洒出朝霞点点。恍若七彩衣衫，飘舞空中，炫染出一片绚烂多姿的夺目色彩。

    远空。

    群山耸立，屹立天地之间。近处，一棵棵参天古树挺拔而立，高耸入云，枝叶青翠碧绿。

    如玉的阳光，自天穹直射而下，挥洒出一片片的金黄，穿过层层枝桠和树叶之间的缝隙，在铺满缤纷落叶的柔软地面上，投射出数之不尽的点点光斑。

    这是一个五颜六色的缤纷色彩世界！

    数之不尽的鱼虫鸟兽、花草树木，共同演绎，交织绘画出一幅生动、别样的真实梦幻世界。

    电梯门口。

    江海洋、江海星，看着这一幕，惊呆了！

    那温暖的阳光、和煦的春风、清馨的空气。一切一切，竟都是那么真实。真实的让人仿佛忘了，这是在梦境当中。

    “果然如此！”

    叶楚收回圣力光线，嘴角上翘，露出一抹微笑。

    他之前就好奇，一个普通的小区里，居然有梦境守护者出现。

    现在看来。

    那具金属机器人，是江夫人特地制造出来，看守这架电梯的！

    因为电梯的另一面，是第三层梦境空间！！！

    “走吧。”

    叶楚抬步，第一个走进电梯。

    江海洋、江海星，愣愣的跟在后面。

    三人踏入大地。

    沿着绿草丛生的小路，快步行走。

    相比起第二层梦境空间的死寂钢铁城市，第三层梦境空间，充满了无尽的生机。

    花草随处可见，大片绿树成荫。

    微风吹过，带来阵阵芳香扑鼻。遍地的草丛，卷起层层波浪，延绵四方。深呼吸之间，使人心旷神怡，从心底里感到舒畅。

    三人边看边走。

    很快，到达了小路的尽头。一座三面环山的幽静山谷里。

    在山谷中央，一间现代化的别墅院落，依着山脚而建。别墅面前的空地上，一个英俊少年，带着一个靓丽少女，站在桃树下摘桃子。

    “天呐，那是十年前的我！”

    江海星惊呼。

    江海洋同样瞪大眼，满脸不可思议。

    “这是江夫人脑海中的意念所构成。”叶楚淡然笑道，“他们是虚拟的，你们是真实的。如果要救回江夫人，你们就得取代你们。”

    “什么……什么意思？”

    江海星茫然。

    “意思很简单，你们去杀了他们！”叶楚冷喝。

    什么？

    江海洋吓了大跳，刚想开口拒绝。

    “嗯，等等！”

    叶楚眉宇一皱，沉吟道，“杀了他们不行，这只会引起江夫人的反抗。”

    呼……

    江海洋吐出一口气。

    “楚先生，您说话能一次性说完吗？”江海星没好气的白了眼叶楚。

    让他们自己杀自己，亏叶楚想的出来！

    叶楚沉思。

    “不能用强，只能来软的……嗯，有了！”

    叶楚眼睛一亮，喜色道，“我把你们也恢复到十年前的模样！”

    “然后呢？”

    江海洋追问。

    “然后……哼哼。”叶楚奸笑，“然后你们在江夫人面前，挤兑他们！”

    “这里是江夫人的梦境世界，只要你们成功取得江夫人的认可。那虚拟的他们就会消失。到时，你们劝江夫人醒来，轻而易举！”

    “这……好吧。”

    江海洋想了想，点头道，“我会尽量想办法，取得母亲认可。”

    “嗯，去吧。用你们的故事，去打动江夫人。我在这里等你们的好消息。”

    叶楚淡笑。

    话音落下，恢复医术启动，伸手在江海洋、江海星的额头一点。

    唰！唰！唰！

    两人面貌、身形快速变化。半分钟不到，年轻了十岁。

    如果是本尊肉身，恢复医术绝不会那么快就做到。但一缕精神意念，叶楚举手间便能完成！

    “我真的变回去了耶。”

    江海星上下打量自己，俏脸上满是兴奋。

    江海洋虽然没表露想法，但脸上的表情，亦是充满了好奇。

    “去吧，祝你们成功。”

    叶楚招手。

    身形往边上一闪，窜入山林中，消失不见。

    “走吧，星星。”

    江海洋深呼吸。

    第一个走出角落，进入别墅的视线范围内。江海星兴奋了一会，才快步跟在后面。

    山林里。

    叶楚静静遥望。

    江海洋、江海星两人的到来，先是引起惊呼，但很快衍变为争吵。

    两对一模一样的人吵架，怎么看怎么有趣。

    不过，只进行了三分钟。一个端坐、秀丽、优雅的美艳妇人，从别墅里走了出来。

    然后。

    争吵转为煽情。

    叶楚怕引起美艳妇人注意，没有让神念伸展过去。站在山林中，静待观看。

    没几下，真实的江海洋、江海星取得胜利。

    那对虚拟的人物消失。美艳妇人又惊又叫。江海洋两人安慰了好半天，才让她平静。

    又等了会。

    算算时间差不多了。叶楚才出山林，走进空地。

    “妈，他就是楚先生！”

    萝莉形态的江海星，指着叶楚，兴奋叫道，“楚先生可厉害了，一路转折，把我们带进来找你。妈，你说让楚先生做你的女婿好不好？他可帅了！”

    叶楚，“……”

    “咳咳，江夫人好。”

    叶楚无视萝莉江海星，对着美艳妇人，恭敬行礼。

    “好，好。楚先生是吧，真是谢谢你了。”美艳妇人抓住叶楚的手，感激道，“要不是你，我恐怕会永远待在这里。都怪老江，当年要不是他……”

    “江夫人。”

    叶楚含笑打断道，“您能察觉到自己身在梦境中，已经很难得了。其余的事，我们还是先出去再说吧。”

    “对，对。”

    江海洋似乎也不想父亲当年的风流债，让叶楚知道。忙不迭点头，“妈，我们先出去。待在这里，我始终提心吊胆的。”

    “这个……”

    美艳妇人迟疑。

    “怎么，江夫人不想出去？”叶楚皱眉。

    豪门的破事，他还真不想知道。可让他一直待在这里，除非精神错乱了。

    “不是。我也想出去。可我……我不知道怎么出去。”

    美艳妇人尴尬道。

    “不知道？”

    叶楚愕然。

    江海洋也傻眼。

    到是江海星，兴奋道，“不知道又有什么关系，我们只要原路返回，不就能出去了！”

    “对啊！”

    江海洋一拍手掌。

    “只怕没那么简单。”叶楚沉吟，“江夫人，你不会是想说，我们进来的那架电梯口，它消失了吧？”

    “是……是的。”

    美艳妇人尴尬道，“海洋的变形金刚，和出口是相连的。它被怪兽打碎，出口也就跟着消失。我……我没办法出去了。”

    唰！

    江海洋、江海星齐刷刷扭头，看向叶楚。

    “咳咳……”

    叶楚咳嗽，干笑道，“我不知道变形金刚，还有这个关联。”

    “哎！”

    江海洋两人齐声叹气。

    现在说什么都晚了，没有出口，他们都得困在这里。

    一时间，江海洋、江海星面露愁容。江夫人不知道怎么安慰，只得苦笑。

    叶楚可不会坐以待毙，他快速思索。

    忽地！

    “江夫人，如果我把这里都破坏，你会不会受到影响？”叶楚直视江夫人，沉声道，“我指的是整个世界！”

    “破坏世界？”

    江海洋、江海星吓了跳。

    旋即，扭头看向母亲，目露紧张，“妈……”

    “没事。”

    江夫人微微一笑，“这里只是梦境，破碎了我刚好醒来。到是你们，恐怕会有影响。”

    “这点江夫人放心。我可以保江公子、江小姐平安。”

    叶楚自信道。

    “好。既如此，有劳楚先生了。”

    江夫人微笑。

    “那我开始了。”

    叶楚一手抓住江海洋，一手抓住江海星，圣力光线启动。

    破坏医术。

    破！——

    “唰！”“唰！”“唰！”

    ……

    无数道璀璨金光，激射四方，刺破天穹。

    下一刻。

    整个世界开始坍塌……
------------

第138章 这不可能！

    “妈！”

    现实世界。

    江海星忽然一声惊叫，睁开眼。

    “咦，我回来了？我回来了！”

    她打量四周，发现自己已经回到开始前的房间里。

    “出来了，真的出来了。”

    江海洋睁眼，同样满脸欣喜。他扭头看向叶楚，微微一愣，“那个，楚先生好。”

    “嗯。”

    恢复“楚夜”面容的叶楚，淡漠点头。

    他知道江海洋的愣神，是为了什么。不过这种事，叶楚懒得解释。江海洋、江海星怎么想，和他都没关系。还清这次人情后，双方以后基本不会再见面了。

    “楚先生，你还是恢复真容吧。我知道江湖上有一种‘易容术’很厉害。你已经暴露，再掩饰又有什么用呢？”

    相比起江海洋的沉默，江海星却忍不住，嬉笑道。

    “咳咳。”

    叶楚仿佛没听见她的话，走到chuang边，在江夫人额头轻轻一点。

    唰！

    沉睡中的江夫人，顿时睁开眼。

    “这里是在梦里面，还是在现实？”

    江夫人脸庞上涌现紧张。

    “妈！”

    本来还有些赌气的江海星见状，丢下叶楚，扑过来，欣喜道，“妈，这里是现实世界。你醒了，你已经没事了。”

    “现实世界？好，好，好啊。”

    江夫人怔了怔，目光透过窗户，遥望远方天空。呢喃了好一会，才收回视线。落在江海星熟悉又陌生的脸庞上，颤声道，“星星？你都那么大了吗？”

    “嗯，嗯。”

    江海星喜极而泣。任由母亲的手，抚摸俏脸。

    “妈。”

    江海洋上前几步，哽咽叫唤了声。

    “洋洋？没想到我的洋洋更英俊了。”

    江夫人眼中涌现泪花，“我缺失了十年，你们都长大了。好，好啊。”

    “妈……”

    江海星扑在母亲身上，痛哭。江海洋还好说，十年前已经十八了。但她不一样，十年前，她才十岁。没有母爱的日子里，遭到各种闲言碎语。

    母女俩抱在一起，哭泣感伤。

    江海洋惆怅了会，擦干眼角，看向叶楚，感激道，“楚先生，谢谢！”

    他弯腰，深深的鞠了一躬。

    咻！

    一点金色亮光，从他身上溢出，钻进了叶楚心脏。

    “对，还有楚先生。”

    chuang上。

    江夫人松开江海星，坐起身来，感激道，“谢谢楚先生，谢谢。”

    咻！

    又一点金色亮光，钻进叶楚心脏。

    江海星见状。

    低头不甘不愿跟着叫唤。

    “谢谢楚、先、生。”

    后面三个字，她故意一字一顿。

    不是心甘情愿，没有圣力回馈。对此，叶楚也不怄气，淡然道，“江夫人、江公子有礼了。我不过是做了举手之劳的动作。嗯，既然江夫人已醒来，那在先就先告辞了。”

    “等等！”

    江海洋叫住叶楚，感激道，“楚先生等等。您救了我母亲，那就是我们家的大恩人。我别无所报，唯有送上一亿医药费。还望楚先生能够收下。”

    “一亿医药费？”

    叶楚摇了摇头。

    “切，真贪！”

    江海星看见眼里，鄙夷道。

    “星星，说什么呢！”

    江夫人瞪了她一样，继而看向叶楚，赔笑道，“楚先生勿怪，星星十年来没有我的教导，有些刁蛮还望楚先生见谅。”

    她虽然好奇叶楚，怎么和梦中的不一样。

    但良好的教养，还是让她知趣的抱以微笑，“楚先生嫌少，洋洋，你再加一亿。如果再不够，那就五亿。”

    “好的，妈。”

    江海洋点头，“如果五个亿也不够，那我把海洋大厦的股份，送给楚先生，不知楚先生您……”

    “不是。”

    叶楚无奈，摇头道，“我不是嫌少。我只是觉得，江公子如果真有心，那把钱捐给我的慈善基金吧。嗯，就是龙元酒业的前身。也是孟天浩，孟总在负责。再过个把月，就要开业了。”

    “慈善基金？”江海洋怔了怔，继而想到什么，惊喜道，“楚先生是指万象基金？”

    “对。”

    叶楚点头。

    “好，我把钱捐给万象基金。和楚先生一比，我实在是羞愧啊。”

    江海洋感慨叹道。

    江海星脸蛋也红扑扑的，知道自己误会叶楚，又羞又恼。

    “不错，楚先生真是高风亮节。”

    江夫人叹道，“那万象基金如果开业，记得叫我。我一定到场。”

    “好。夫人到场，是万象基金的荣幸。鄙人先在这里谢过了。”

    叶楚微微致礼。

    正当这时……

    “凭什么不让我走？江家什么时候成为魔都禁地了，进的来，出不去？放开我，让我走！我要回家！”

    楼下传来一记气急败坏的吼声。

    “嗯，怎么回事？”江夫人听在耳中，好奇道。

    “是猪神医！”

    江海星咬牙。

    “看来猪神医不耐烦了。走，我们一起下去会会他。”

    叶楚淡笑道。

    “好。”

    江海洋欣然允若。

    一行四人，离开房间，走往楼下。

    客厅里。

    猪神医正满脸愤怒的和管家对峙着。在它身后，四名不知何时出现，修为高达后天五层的修士。形成犄角之势，将它牢牢锁定。

    “猪神医，你身为天医门人，就是这么跋扈的吗？”

    叶楚走在最前面，漠然道。

    “嗯？你算什么东西，敢教训我？”

    猪神医仰头，怒吼道，“今天我技不如人，我认栽。可我告诉你，我们天医门人，医术比我高超的一抓一大把。你以为你能救醒江夫人？我呸！江夫人那叫缺魂症，根本不……不……”

    下面的话，怎么也说不出口。

    却是江夫人，在江海星的搀扶下，正一步步走下台阶。

    “夫人！真是夫人！”

    管家激动的迅猛站起身，颤声道，“夫人，您……您醒了？”

    “醒了。”

    江夫人走向台阶，看着两鬓发白的管家，感慨叹道，“九叔，十年了，你还在我们家。这十年，辛苦你了。”

    说着，弯腰面朝管家，鞠了一躬。

    “不，不，夫人言重了。”管家忙避开，激动道，“能在江家管事，是我陈九的荣……”

    “不可能！”

    猪神医蓦然一声大叫。

    他伸手指着江夫人，脸庞上流露震惊、骇然、难以置信，尖声叫道，“不可能，这不可能！缺魂症，从来没有人，能够救醒！这不可能，不可能！不可……”

    “啪！！！”
------------

第139章 飞蛇集 团的秘密

    （感谢“书友140422195230300”的打赏！看来大宋不是一个人在奋斗……）

    ……

    清脆的巴掌声响起。

    猪神医尖叫声，戛然而止。它的脸庞上，多出了一道血红的手掌印，触目惊心。

    “你……你干嘛打我？”

    猪神医被扇懵了，愣愣的看着叶楚，茫然道。

    “打你？身为一名医者，明知自己医术有限，还出手治疗。不把病患生命放在眼里。只顾自己的私欲，肆意妄为。你说这样的人，我该不该打？”

    叶楚冷笑。

    “这一巴掌，我希望你记住。不是谁都信你那套鬼话的。你要是不服，大可向天医门告状。如果天医门主，要找我的麻烦，那就让他尽管来。我到要看看，堂堂天医门，是不是都这么堕.落，没了医德！”

    “混蛋！”猪神医被这一训，终于回过神，勃然大怒，指着叶楚鼻子，咆哮吼道，“你算什么东西，也敢来教训我？”

    大脑里。

    神识传音骂道，“姓楚的，你死定了！得罪我们黄天集团，你死定了！你全家老少，所有亲朋好友，都要为你陪……”

    “啪！——”

    叶楚甩手，再次一巴掌扇过去。

    “我就教训你了，怎么着吧。”

    刘诗瑶被抓，他已经对黄天集团起了仇恨。龙元酒业莫名无辜被查，更是起了杀心！

    “啪！！！”

    又是一巴掌。

    “想威胁我，你还不够格！”

    叶楚神识传音，冷喝道。

    “好，好，你有种，你等着！”猪神医捂住肿起来的两边脸颊，怨毒道。

    话音落下，转身冲开一名修士，狼狈的逃出大厅。

    “楚神医，您……您和这猪神医有仇？”

    把整个过程看在眼里的江海洋，这时低声询问道。

    “是有那么一点。”叶楚恢复冷漠，淡然道，“这姓朱的不是天医门人。仅是来自一个大集团罢了。”

    “什么大集团？”

    江海星气呼呼的追问道，“我到要看看，是哪个大集团，敢来我们江家骗钱！”

    “黄天集团。”叶楚淡然道。

    黄天集团？

    管家浑浊的眼睛里，闪过一抹精光。

    “我知道那黄天集团，哼，没想到黄大华敢把主意，打到母亲身上。这件事，我一定会和父亲说。”

    江海洋冷哼道。

    话毕，又看向叶楚道，“楚先生您放心，黄天集团如果敢找您的麻烦，您尽管来我海洋大厦。我看黄大华，敢不敢在我的地盘上闹事！”

    “多谢。”

    叶楚微微欠身，“夫人病已好，我就先走了。”

    “啊，现在走啊？这天都黑了，还是吃完饭再走吧。”江海洋邀请道。

    “不用。”

    叶楚摇头。对着江夫人拱了拱手，又向管家告别。这才转身大步离去。

    无奈。

    江海洋跟在后面，把叶楚一路送到江家别院门口。

    离开海边别墅群。

    叶楚驱车往市里赶。回到黄江区，过一个拐弯的时候。忽然瞥见苏小海拉着苏小美，站在路边，朝自己不断摇晃着手臂。

    “吱！”

    大奔停在路边，叶楚摇下车窗。

    “叶叔！真的是你啊！”

    苏小海拉着苏小美，走过来，喜色道，“我就说了，这肯定是叶叔！”

    “叶叔好。”

    苏小美略带羞涩的打招呼。

    “嗯。”叶楚点了点头，咤异道，“你们这是去哪？要不要我送你们一程？”

    话说完，叶楚恨不得给自己一巴掌。苏小美、苏小海可不是普通人。它们是鼠妖，想去哪一个遁地术就行。

    “嘿嘿，我们在压马路。看到叶叔的车，就想起上次还没谢过叶叔。”

    苏小海挠头笑道，“怎么样，叶叔，如果不嫌弃，我请你吃饭吧？”

    “不用了，我就不打扰你们小两……嗯，等等，我还真有事想问你。”叶楚忽然想起救苏小海时的一幕，计上心来，改变主意道，“上车，我们去烧烤街，边吃边聊。”

    “好叻！”

    苏小海闻言大喜，拉着苏小美，钻进后排。

    大奔启动。

    很快来到烧烤街。

    叶楚各式烧烤，点了一大盘。然后在周围热闹的坏境中，开口问道。

    “上次忘了问，你是怎么被佘云腾追杀的？”

    叶楚喝了口酒。

    “这个说来话长。”苏小海环顾一圈，发现周围都是普通人后，也就不再顾忌，敞开怀说道，“叶叔你也知道，我们都喜欢在下面跑。上次我带着小美，在地下一路游玩。不小心进入了一个洞穴。”

    “那个洞穴，有尊我们一族的死对头，蛇族的雕像！我当时就愤怒的上去把雕像给砸了。结果没想到，引出了一堆魔修。”

    “领头的，正是那佘云腾！”

    “佘云腾是魔修？”叶楚听到这里，忍不住插话道。

    “对。”

    苏小海喝了口啤酒，缓气道，“他娘的，我当时就知道自己看见了不该看的事。佘云腾这个飞蛇集团的太子爷，居然是魔修！还和蛇族有关系！”

    “那个洞穴，是他们的据点。而背后主持的，是魔道门派，灵蛇宗的人！”

    “马勒戈壁的，我当时就傻了。飞蛇集团，竟是灵蛇宗在凡间的代表。佘云腾真正的身份，是灵蛇宗少宗主！他们抓了几十个人类小孩……”

    “等等！”

    叶楚倏然打断，通过神识传音，凝重道，“你说什么？在魔都抓了上百个小孩的事，是飞蛇集团干的？”

    他脸庞上尽是愤怒。

    “对！”

    苏小海舔了舔嘴唇，“麻痹的，飞蛇集团，不，应该是灵蛇宗。灵蛇宗在预谋一件大事。抓了上百个阴年阴月阴日生的人类小孩，是为了献祭……”

    砰！

    叶楚捏碎了手里的酒杯。

    “混蛋！”

    他大声怒吼。

    洪亮的嗓音，把周围所有人都给盖住。

    顿时间。

    四周吃着烧烤的人，纷纷扭头，往叶楚这边看来。

    无巧不巧。

    在靠近烧烤摊的一家美食店，二楼阳台上。

    肿着猪头的猪神医，正向黄朝告状。听到这个声音，它猛地转身，低头望去。

    下一刻……

    “朝哥，就是那个混蛋！”

    猪神医咬牙切齿，愤怒的目光，直视去掉易容符效果，恢复真容的叶楚，低吼道。

    “我认得他！就在这个混蛋，蔑视我们黄天集团。说我们只是一个猪窝，什么都不会，就会耀武扬威。吃了睡，睡了吃。朝哥，你可千万不能放过他！一定要让他尝尝我们的厉害！”

    “嗯。”喝着美酒的黄朝，淡淡应了声。旋即扭头，循着猪神医的指示看去，“我到要看看，到底是谁敢……”

    啪！——
------------

第140章 虚界！

    黄朝手中的酒杯，捏成了碎片。

    他迅猛站起身，眼中迸射嫉恨、愤怒的目光，怨毒道，“是他！居然是他！这个王八蛋，看来真是和我杠上了，处处和我作对！”

    闻言。

    猪神医脸上喜色越发浓郁，它搓着手，兴奋道，“那朝哥，我们这就下去干死他？”

    “干当然要干……我呸，老子才不干他，老子只干女人！”

    黄朝抬手，一巴掌拍在猪神医脸上，“你个白痴，用词能不能选好一点？”

    “是，是，朝哥息怒，朝哥息怒。”

    猪神医心在滴血，脸上却不敢流露，赔笑道，“我们下去弄死他！”

    “弄死肯定要弄，但不能在这里……嗯，有了，你去给我把‘虚界’的入口打开，让‘虚界’把这片地带给淹没。我要用‘百鸟大阵’弄死姓叶的！

    黄朝咬牙恨声道。

    “是，朝哥！”

    猪神医满脸激动，话音落下了，疑惑道，“对了，他不是姓楚吗？怎么又姓叶……”

    “啪！”

    猪神医脸上又多了个掌印。

    “白痴！人家那是故意的。”黄朝没好气骂道，“这小子姓叶名楚，在江家时用楚夜，不过是为了掩人耳目。你个白痴，还真信了啊？”

    “我……我被他骗了。”

    猪神医捂住脸，强忍着哭出声来。马拉戈壁的，它现在不用变回原形，就是“猪头”了！

    “愣着干什么？还不快去办事！”

    见猪神医站着不动，黄朝抬脚踹过去。

    “是，是，朝哥，我这就去把‘虚界’入口打开。”猪神医挨了一脚，狼狈的滚出阳台，消失在走廊上。

    “朝哥。这小子姓叶。”

    一名身上散发迫人气息的魁梧大汉，这时瓮声道。

    “我知道他姓叶，叫叶楚。怎么了？”

    黄朝拿过酒瓶，直接对吹。

    “这小子姓叶。毁掉我们西山据点的人，也姓叶！”魁梧大汉继续道。

    嗯？

    黄朝手中动作一滞，他眼珠子转动，计上心来，“你是说，我们可以把西山据点的事情，栽赃到他头上？”

    “这个，想必朝哥心里已经有数了。”

    魁梧大汉微微一笑。

    “哈，你小子，我就喜欢你这点！”黄朝放下酒瓶，在大汉肩膀上用力一拍。

    旋即，阴冷笑道，“姓叶的，这次你死定了。”

    他拿出手机，拨通了一个号码，“喂，给我接黄盖，我有重要消息……什么，黄盖带人追杀凶手去了？哪个凶手？就是毁掉西山据点的那个家伙，姓叶的？”

    “我草！”

    黄朝挂断电话，破口大骂，“他娘的，姓叶的凶手找到了！”

    闻言。

    魁梧大汉耸耸肩。

    ……

    烧烤摊上。

    叶楚怒吼过后，喝光一整瓶酒，才压住怒意。

    “飞蛇集团？灵蛇宗？献祭？这么说来，苏老哥、熊总它们都知道了？”

    叶楚喘气。

    “知道了。我老爹它们已经向龙王的近卫军团，怒龙军，告知了相关信息。现在飞蛇集团的人，正在跑路。”

    苏小海幸灾乐祸笑道。

    “跑路？”叶楚声音一冷，“让它们跑了，岂不相当于放过它们？这帮混蛋，敢抓上百个儿童献祭，死一百遍都不够！”

    “没办法。怒龙军团只管魔都的安宁。”苏小海摊手，无奈道，“飞蛇集团离开魔都，它们就不会插手。不过，天子门的人，已经在追了。灵蛇宗也遭到了东南省、江南省、广南省，三地的天子门人围剿。相信用不了多久，这场祸事就会平息。”

    “希望如此吧。”

    叶楚叹了口气，“我最担心的，还是那百来个孩子。他们是无辜的。”

    叶楚想到夏萌。

    如果她死了，沈若兰也不知道会怎么样……

    “这个叶叔放心，那百来个孩子是用来献祭的。不到最后关头，绝不会死。”苏小海安慰道，“之前死的几个孩子，都是意外。毕竟，有些没化形的蛇妖，控制不了自己的野性。吞吃一两个小孩，正常。”

    正常个屁！

    叶楚心中暗骂。吴天如果不是碰到他，指不定会闯出多少祸事来。

    正想叫烧烤摊的老版，再上几瓶啤酒。

    忽然。

    叶楚察觉到周围一下子陷入寂静。抬头看去，发现一个透明的薄膜护罩，正以不可思议的能力，淹没整条街道。所过之处，路上的行人纷纷消失。

    就连空中的月亮，也被彻底遮挡。一股阴冷、空寂的寒风吹来，叶楚顿时打了个冷颤。

    “这……这是怎么回事？”

    叶楚骇然。

    “不好，是虚界！哪个混蛋把虚界入口打开了！”

    苏小海惊呼。

    双手在身上快速摸着什么，但没等他完成动作。透明的薄膜护罩，已经波及过来。将他和叶楚在内，都给淹没。

    哗！——

    视野转变。

    叶楚发现自己明明坐在原地，周围的景物也都一样。但街上的行人、远处的灯光，都在瞬间消失不见了。

    整座城市，静谧无声，仿佛坟场般死寂的可怕。

    头顶天空中。

    一道道妖异的绿光，遍布苍穹，互相交织形成一个巨大的网状，将大地覆盖在内。

    远方天际，一只只奇异的发光乌鸦，“嘎嘎”飞梭而过。

    叶楚呆住了。

    顷刻间，天地发生转变，到底怎么回事？

    “虚界？”

    他打了个激灵，神识沉浸入乾坤戒，快速翻看孙一仁留下的修行笔记。

    下一刻，叶楚脸色难看的可怕。

    所谓虚界。

    居然是道域结界的源头！

    就像大海，是所有河流的发源地，以及最终地一样。

    虚界的存在，便是区别于现实，又和现实挂钩的一个独特空间。它依托于现实世界，但又区别于现实世界。

    而且。

    只有体内有真气、妖气、魔气波动的修士，才能够随意进出虚界。

    按照孙一仁笔记上的描述。修士之间的决斗，都在虚界里进行。为的，就是不破坏现实世界。

    现实世界一旦破坏，虚界会跟着消失。但虚界被破坏，它却能依托现实世界的力量，重新修复！

    用科学上的角度来说，虚界就是第四维空间！

    它虚幻却又真的存在。

    “啪！”“啪！”“啪！”

    ……

    正当叶楚震惊中，街道尽头，忽然飞过来一群拳头大小的黄雀。

    同时，一个熟悉的声音，由远及近传递过来。

    “哈哈哈，叶神医，好久不见啊！”

    猪神医顶着一张臃肿的脸庞，跟在黄朝身后，带着大批黄泉，走向叶楚。

    “叶叔，是他们干的！虚界入口就是他们打开的！”

    苏小海拉着惊慌失措的苏小美，站在叶楚身后，恨声道，“我在这帮家伙身上感应到了‘虚神锁’的空间波动！就是他们，用‘虚神锁’打开了虚界入口，把我们拉进来！”

    “虚神锁吗？”

    叶楚沉吟，继而恍然，歉意道，“不好意思，连累你们了。他们是来找我的。”

    “叶叔这话就不对了，什么叫连累？”

    苏小海脸色一正，肃然道，“这帮家伙找叶叔麻烦，就是找我麻烦！叶叔放心，它们有帮手，我也有！”

    话音落下。

    它张嘴发出“吱吱吱”的叫声，在空旷、死寂的城市里传递开来。

    不消片刻……

    “轰隆隆！！！”

    一只只母猫大小的黑色老鼠，骤然从四面八方的角落里钻出，往叶楚这边，快速冲跑。

    “召唤群鼠？你是苏大海的人？”

    走到距离叶楚十步外的黄朝，停下脚步，脸色凝重，沉声道，“我不管你是谁，现在离开，什么事都没有。”

    “呵，我要是不离开呢？”苏小海停止呼唤，双手抱胸，嗤笑道。

    “那就不要怪我不给苏大海面子了！”

    黄朝低喝。

    继而转动脖子。嫉恨的目光，直刺叶楚，阴冷道，“姓叶的，我们终于见面了！”

    “话说，我们有仇吗？”

    叶楚神识回归肉身，皱眉道，“我和你从未见过面，更和黄天集团无冤无仇，你为什么要如此针对我？”

    “哈哈哈……”

    黄朝大笑，“无冤无仇？不错，我们确实无仇怨，可你小子抢了我的诗诗！”

    “谁？”

    叶楚纳闷，“我什么时候抢了你的人了？还诗诗……”

    “混蛋！”

    黄朝怒骂，“就是刘诗瑶！你不要告诉我，你和她没关系！”

    “哦，你是说瑶瑶啊。”

    叶楚恍然，心中暗叹红颜祸水，嘴上却是另外道，“瑶瑶什么时候变成你的了？”

    “她本来就是我的！是你小子把她从我身边抢走！”

    黄朝怒吼，“姓叶的，只要你发誓离开瑶瑶。并从此以后，不再她面前出现。我可以当今天晚上没见过你！怎么样？”

    “哈，瑶瑶是她自己的，什么时候变成你的了？”

    叶楚讥笑，“至于要我离开瑶瑶。呵，那更好笑。我凭什么要听你的啊？”

    “这么说来，你是铁了心要和我作对了？！”

    黄朝耐心磨光，眸中迸射愤怒的火花，“姓叶的，别怪我不给你机会。只要你发誓……”

    “不用了。”

    叶楚摇头，“你想动手就动手吧。想要我离开瑶瑶，门都没有！”

    “好，好，很好！”

    黄朝喘气深呼吸。

    “打！给我打！打死了算我的！”

    他朝着身后的数百黄雀，用力一挥手。

    哗啦啦！！！

    所有黄雀听到号令，宛若离弦的炮弹般，扑向叶楚。

    “上！都给我上！咬死它们算我的！”
------------

第141章 炎阳之威

    苏小海同样一挥手。

    指使身后数百老鼠，爬上建筑物，和空中的黄雀大军纠缠在一起。

    顿时间。

    老鼠的尖叫声，黄雀的嘶鸣声，响彻整条街道。

    一蓬蓬妖异的鲜血，喷洒当空。伴随黄雀或者老鼠的尸体，在半空中抛洒。

    “黄莽！上，干死姓叶的！”

    地面上。

    黄朝冲着魁梧大汉喝道。

    “是，朝哥。”魁梧大汉应了声，身形一晃，穿过十步之距，掠至叶楚面前。

    速度快的惊人。

    触不及防下，叶楚真气注入金甲银衣，生生挡住对方一拳。

    砰！

    沉重的一记闷响声传出。叶楚被打的往后倒飞出去十几米远。不过人在半空中，借助双脚踩踏之力，硬生生停住。落回地面。

    “魔气修为，后天第五层！”

    叶楚平息胸口上涌的气血，咬牙取出幻月，戴在手上。

    后天五层，换成之前，硬碰硬对抗，他或许还有些忌惮，但在精神力量突破到第六层后。叶楚有信心一战。

    轰！

    幻月高举，当空一拳重重打出。

    “嗥！”

    一条双爪半截龙身的龙形能量幻影，立即显现成形。在半空中嘶吼咆哮，张牙舞爪扑向黄莽。

    让人震惊的是。

    黄莽竟然不闪不避，任由真气龙形冲撞在身上。

    轰！轰！轰！

    沉闷的震响声，在街道上徘徊。爆发出的能量余波，宛如浪潮般，向着四面八方扩散开来。

    待滚滚烟尘散去时，黄莽魁梧的身体，没有半点影响，依旧站立在原地。不过在他身上，却多了一件血红色的金属装甲外壳。

    “后天上乘防御道器！”

    叶楚瞳孔顿时放缩。

    有这么一件防御金属装甲在，他战胜的机会，无疑又降低了不少几率。

    “哈哈哈……姓叶的，给你机会你不要，那就不要怪我无情了。黄莽，上，杀了他！”

    身后方。

    黄朝猖狂大笑。话音落下之际，自己也身形一晃，冲了过来。

    “你的对手是我！”

    苏小海忽然身形一晃，变化出多个分身，在空中留下道道残影。然后披着一件银光四溢的透明纱衣，手握两只金属铁爪，拦在了黄朝面前。

    “后天上乘辅助道器！后天上乘防御道器！后天上乘攻击道器！该死，苏大海到是舍得啊！”

    黄朝大怒，身形晃动间，停止下来，和苏小海对视，威胁道，“看来你就是苏大海的儿子，苏小海了对吧？”

    “正是你爷爷我。”

    苏小海昂首，傲然道。

    “爷爷尼玛！”黄朝破口大骂，随即深吸口气，压抑怒气道，“苏小海，你现在就走，我可以当没看见过你。如果你作死，为姓叶的撑腰，那就不要怪我不给苏大海面子了！”

    “哼，谁要你的面子？”

    苏小海双手抱胸，鄙视道，“叶叔是我和小美的救命恩人，你说我会丢下他吗？废话少说，要打就打，不打就滚！”

    “好，这是你逼我的！”

    黄朝眼中喷射愤怒火焰，大手一挥，多出一把冰冷的长刀，“你以为靠着几件道器就能赢我吗？我告诉你，别太天真了！”

    唰！

    冷寂的长刀，划过虚空，斩向苏小海。

    后者先是一躲避，随即铁爪挥舞，身形晃动，靠了上来，和黄朝纠缠在一起。

    “铛铛铛”的脆响声，不绝入耳。

    另一边。

    “我……我不会打架，我们坐下说话好不好？”苏小美怯怯的看着猪神医，商量道。

    “呸！你以为朱大爷是没用的猫吗？还说话，说你妹！”猪神医大怒，肿成猪头的脑袋，怎么看怎么滑稽，“不会打架，那更好，看朱大爷怎么玩弄……啊！”

    猪神医突然一声尖叫。

    却是苏小美手中，不知何时多出了一根漆黑如墨，泛着幽光的长鞭。

    啪！

    苏小美手上挥动，准确的打在猪神医身上。

    “啊！”

    猪神医惨叫，双手放上又放下，惊恐叫道，“你撒谎！你明明说不会打架，为什么又能用长鞭？”

    “我没撒谎啊。”苏小美一脸无辜，“我只是玩鞭，又不是打架。”

    啪！

    “啊！”

    猪神医再次惨叫，抱着屁股，狼狈而逃。

    “别走，我只是想和你玩长鞭。”苏小美见状，追在后面，手中长鞭，快速挥舞。

    啪！啊！

    啪！啊！

    ……

    富有节奏的叫声，在街道上来回震荡。

    叶楚这边。

    魁梧大汉穿上金属装甲后，僵硬的扭动脖子，发出“咔咔咔”的刺耳声响。

    “道友，放下武器投降吧。”

    大汉沙哑的声音透过装甲，瓮声道，“只要你配合，我可以给你一个痛快。”

    “痛快？呵，等你打败我再说吧。”

    叶楚冷笑。

    “好，既如此，我就让你心甘情愿受死。”魁梧大汉沉声。手中一亮，多出一把钢铁巨锤。

    “咚！”

    钢铁巨锤落地，发出一记沉重的响声，在街道上传出。恐怖巨力下，整条街都跟着晃了几晃。

    身披金属装甲的大汉，露出一双冰冷的眼睛在外面。嗜血、狂躁的目光，直刺叶楚而来。

    呼！呼！呼！

    他挥舞手中钢铁巨锤，由此迸发产生的呼啸之声，在街道上席卷，宛若风箱般，震撼着其他人的眼球。

    “道友，接招吧！”

    他一声愤怒的大吼，手中钢铁巨锤，凶猛的高高举起，砸向叶楚。

    嘭！

    空气直接被打爆。

    溢放出的气流，切割出了一条条清晰可见的痕迹，在虚空中呈现。

    它向浪潮般，层层叠叠，互相推挤徘徊，一波跟着一波，浩浩荡荡的绽放出去。

    首当其冲。

    叶楚冲撞到身上，顿时，就感觉到胸口一闷。如果不是有金甲银衣挡住了冲击力。光这一下，就能让身体散架。

    唰！

    叶楚后退下蹲，堪堪躲过能量余波冲击，手中幻月还击打出。

    紧接着，双脚在地面快速踩踏，避开奔袭而至的钢铁巨锤。他刚躲闪开，身后“轰隆”一声巨响。一栋建筑物，被砸成了稀巴烂。

    嗖！

    钢铁巨锤抛空，回收到大汉手中。

    然后，不做停歇。再次用力扔出。可怕巨力下，叶楚根本不敢硬接，唯有躲避，躲避，再躲避。

    “轰！”“轰！”……

    建筑物倒塌，墙壁爆炸的震响声，一时在街道上空徘徊。和群鸟大战群鼠、苏小海交战黄朝、苏小美追着猪神医打的声音，混杂、交织在一起，演绎出了一曲澎湃、热火朝天的喧闹场面。

    唰！

    叶楚身形移动，再次躲避钢铁巨锤的冲击。借助障碍物腾空而起的瞬间，心中忽然一动。

    “我是不是可以把炎阳真气、玄冥真气分开来用？”

    之前打出的真气龙爪。

    叶楚没有加持这两大变异真气，现在被逼的四处乱窜，他突然计上心来。

    冰火差一点就相容，这时候分开来用，显然可以发挥出最大力量。唯一要顾忌的，便是这两大变异真气，数量并没多少。消耗一点是一点。

    不过，危机关头。叶楚也顾不得那么多了。

    “轰！”

    身后建筑物再次被砸的稀巴烂。

    叶楚跳脱开来，控制丹田里的变异真气，快速分离开。

    这个过程中。

    魁梧大汉收回钢铁巨锤，再次高高举起，朝着叶楚，狠狠的砸了过来。

    “呼~！！！”

    狂风咆哮，钢铁巨锤如同一座大山般，从天而降。狂暴的气势，锁住了叶楚的所有去路。

    电光火石间。

    叶楚成功分离两大变异真气。炎阳真气瞬即喷发，随着《龙神功》打出了两只龙爪，半截龙身。

    嗥！

    嘹亮的龙吟声中。

    一条火红色的真气怒龙，咆哮着显现而出。

    “哗啦！——”

    如同大海上的浪潮，卷起无数水花，冲天而起。出现的火红真气怒龙，没有任何阻挡的，冲击在了钢铁巨锤上。

    下一刻。

    在魁梧大汉惊恐的目光注视下。他那把巨大的钢铁巨锤，竟像冰棍碰到烈火般，在半空中快速消融。

    半分钟不到。整个巨锤便融化完毕，蒸发成了气体，消失不见。

    “这怎么可能？！”

    魁梧大汉惊怒大吼。

    他的钢铁巨锤是专门为冲锋，而锻炼成的后天上乘攻击道器。坚硬度、融化点，都比同类道器超出一倍。

    如此巨锤，竟然说蒸发就蒸发了！

    这只有半条身子的火红真气怒龙，威力难不成，堪比大地之炎？

    魁梧大汉又惊又怒。

    “小子，你这是什么真气？它为什么拥有如此可怕的力量？”

    他喷火的眼眸，直刺叶楚。

    “炎阳真气！”

    叶楚振奋道。

    他也很意外，分离开的炎阳真气，配合《龙神功》，威力居然如此强大！

    “炎阳真气？”

    魁梧大汉一愣，继而吼叫道，“我不管是炎阳，还是炎狼。你敢毁了我的道器，我就要你的命！”

    “啊！！！”

    他仰天怒嚎。

    血红色的金属装甲，骤然喷射大片红芒，包裹整个身躯，形成一个巨大的茧。

    然后……

    “噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”

    茧身爆裂。

    迸射出了一道道嫣红的血箭，灌浇整条街道。浓郁的血腥气，刹那间，便弥漫空中。使得长街看去，宛若十八层地狱。

    滔天的血气中心。

    一尊完全由粘稠血水，凝聚而成的高大巨人，迎风而立。

    “化血魔功！？”
------------

第142章 歪招？

    （感谢“书友140422195230300”的再次打赏！）

    ……

    在和黄朝纠缠交战的苏小海，看见高大巨人，失声叫道，满脸骇然。

    下一刻。

    他扭头望向叶楚，快速喊道，“叶叔，这是化血魔人！千万不要被它的魔血碰到……噗！”

    话尚未说完，嘴里喷出了口鲜血。身子跟着往后，抛空飞起。

    却是黄朝趁此机会，一刀砍中他的道器纱衣。

    “你麻痹的，自己都没照顾好，还想提醒别人？草，老子干死你！”

    黄朝持刀，追上苏小海，再次发起攻击。

    ……

    “化血魔功？化血魔人？”

    叶楚眉宇微微一皱。他感觉的到，从血色巨人身上散发出的庞大威压，以及滔天血气。

    如果不是精神力量晋升到第六层，叶楚还真承受不住这股浓烈血腥之气的冲击。毕竟，黄莽是后天第五层修为。它这一变身，相同层级的精神力量，根本抵挡不住。

    “嗥！”

    在叶楚的注视下，一身血色的黄莽仰天大吼。高达五米的身躯，开始移动起来。

    咚！——

    它双脚踩踏地面，引起整条街道剧烈摇晃。

    “吱吱吱……”

    在和群鸟大战的群鼠，被这一震荡，顿时惊慌失措，撒开蹄子，四处逃窜。

    啪啪啪！

    众多黄雀因为飞到空中，不受影响。迅速的追赶在后面，从空中发起俯冲，带起大片血雨。

    其中十几只距离叶楚比较近的黄雀，更是撇下老鼠，转而扑向叶楚。

    “嘭！”

    叶楚挥拳，打出真气火龙，把它们尽数燃烧，化为灰烬。

    “哼，几只鸟也敢来挑衅我。”叶楚咬牙，目光盯在了渐渐逼近的黄莽身上。

    这个家伙，化身为血色巨人后，外面的金属装甲直接撑破收回去了。现在完全以肉身，呈现在叶楚面前。陡一靠近，浓烈的血腥气，霎时扑鼻而来，呛的叶楚脸庞跟着涨红。

    “化血魔人又如何？尝尝我的龙拳！”

    叶楚大喝。

    双拳同时舞动，打出真气火龙。

    “嗥！”

    真气火龙在虚空中一声咆哮，眼看就要冲撞在黄莽身上。一蓬血雾，突然冒出。电光火石间，把真气火龙给吞没。

    嗤嗤嗤~！！

    冰水滴落烙铁的声音响起。

    真气火龙那两只龙爪、半截龙身。仅是挣扎了三秒钟，便被血雾腐蚀的干干净净！

    “怎么可能？”

    叶楚惊骇。

    血雾就有如此威力，这要是血滴落在身上，岂不能把他在瞬间蒸发掉？

    叶楚凝视向黄莽走过的地面，果然看见了地上有一个个巨大的深坑脚印，正冒着腾腾热气。

    这黄莽化身魔血，居然拥有如此可怕的力量！

    叶楚脸庞上，涌现从未有过的凝重，大脑极速转动。

    “直接正面攻击显然不行，得想个歪招……歪招？有了！”叶楚眼睛一亮，计上心来。

    控制炎阳真气回到丹田，玄冥真气快速补上。

    然后！

    在黄莽再次抬起脚的刹那，迅猛的打出一拳，过渡到他脚底。

    唰！

    玄冥真气汇聚，凝练成冰，覆盖住了直径约莫十米的地表。

    毫无防备下的黄莽，当即踩中冰面。

    “嗤啦！——”

    脆耳的声响中，黄莽脚下一滑，脚底释放出的血气，尚未来得及腐蚀冰面，整个人便直接往后倾倒。“咚”一声响，重重砸在街道上，发出沉闷的震动。

    “等的就是现在！”

    叶楚眼睛放光。

    炎阳真气重新过渡出，透过《龙神功》，在幻月的带动下，形成真气火龙。

    从天而降，扑在黄莽身上！

    “啊！！——”

    黄莽蓦然凄厉大叫。

    真气火龙一附身就灼烧的可怕力量，根本不等他反抗。便把他的整个胸腔，给燃烧殆尽。

    然后，席卷脑袋、胳膊、大腿。

    短短十秒钟不到，黄莽那高达五米的身躯，便消失在了天地间。

    明亮的冰面上。

    一滩血水，静静流淌……

    寂静。

    死一般的寂静。

    整条街道，这一刻死寂无声。所有生命的目光，都被这一幕给吓住了。

    紧接着。

    包括黄朝在内，所有人整齐扭头，看向叶楚。或者说，是落在了叶楚那燃烧着缕缕炎阳真气的右拳。

    那一簇簇有如蛟龙般舞动的火焰，在虚界空中，妖异绿光的照耀下，宛如世间最耀眼的红宝石。绽放出璀璨迷人的光辉，让人惊恐之余，又为之深深沉醉。

    强如黄莽。

    又是防御道器，又是化身魔血，居然说焚烧殆尽，就焚烧殆尽。这变异真气，也太厉害了吧？

    “喔！叶叔好厉害！”

    寂静中。

    苏小海忽然一声大喊，打破沉默，欢呼着跳起来，叫嚷出声。

    “这……这家伙真是后天三层修为？”全身皮开肉绽的猪神医，望着叶楚，羡慕嫉妒恨的骂道，“麻痹的，凭什么受伤的都是我？为什么老子就不能有如此变异真气？”

    “姓叶的，你找死！”

    场中最激动的莫过黄朝，他丢下苏小海，转身扑向叶楚，“敢杀我的人，我要你的命！”

    唰！

    光芒绽现。

    黄朝投射出一把怪异的弯月形状兵器，扔向叶楚。所过之处，“嗤嗤”的奇异声音，快速响起。长街上的空气，一瞬间就被切割开来。

    “呜~！”

    清脆的嗡鸣声，在街道上空炸响。弯月形状兵器，带着一轮茭白的月光，向叶楚倾斜着攻击过来。

    速度快到极点。

    只是眨眼间，便到了叶楚的眼帘。须弥中，叶楚在弯月形状兵器到达身子前的前一秒。整个人突兀向后猛地一个倒下，让后背几乎贴在了地面上。

    然后。

    就那么睁眼，看着弯月形状兵器，从自己的脸庞上方划过。那闪烁的光芒，叶楚这时也看的清清楚楚。

    竟是由无数个米粒大小的齿轮，互相碰撞所发出！

    其中描绘有复杂的道纹，也就是说，这是一件精密度，达到不可思议的后天上乘攻击道器。类似于飞镖，突然发射下，几乎让人防不胜防。

    弯月形状兵器飞驰而过，叶楚双手往后撑地，用力一拍。“砰”的一记闷响声中，叶楚借助反弹力量，整个人腾空跃起。

    身在半空。

    叶楚手上一亮，多出数张发光的符?。

    “暴风符！”

    叶楚低喝。

    真气注入符?，下一刻……

    “唰！”“唰！”“唰！”
------------

第143章 冰火交融的力量！

    耀眼的光芒乍现。无数把尖锐的风刃，在零点几秒时间里，快速衍变生成。

    然后。

    汇聚叠加，形成暴风。席卷半条街道，对着还在控制弯月形状兵器的黄朝，快速攻击过去。

    咻！

    咻！

    咻！

    ……

    凄厉的破空声，撕裂了黑暗天幕。万道流光汇聚成的暴风，宛如流星雨般，穿过虚空。

    坠.落的目的地，则是一身白光缠绕的黄朝。

    此刻的他。

    就像是黑夜里的光芒，吸引无数飞蝶，狂奔扑来。暴风所过之处，绽放璀璨光华。在虚界妖异亮光的映衬下，仿若下起了一场银色的花雨。

    这灿烂无边的一幕，把苏小海、苏小美、猪神医，看的当场呆住了。

    场面很震撼，视觉冲击很强烈。

    但身处暴风中心地带的黄朝，却感受到了一种撕碎虚无的可怕力量。

    他来不及躲闪，只能凭着手中长刀硬抗！

    “铛！”“铛！”“铛！”

    如同金铁交击的声音，在空气中传荡。

    黄朝咆哮怒吼，“姓叶的，有种真刀真枪，和老子干一场！利用符?力量，算什么英雄好汉？”

    “我呸！”

    叶楚落回地面，吐了口唾沫，讥笑道，“你现在知道英雄好汉了？如果不是你先用暗器，我会用符?？不过话说回来，要不是你，我还真差点忘了，我上次制作的符?。”

    开学几天时间里。

    修炼、上课之余，叶楚就是画符。

    疾风符、隐身符、爆破符、避火符……

    各种符?，叶楚都尝试着绘画。结果很不错，虽然有失败，但成功的也不少。

    这暴风符，就是其中之一。

    之前黄莽身穿防御铠甲，叶楚没想到用符?。此刻黄朝一用暗器，弯月形状兵器，加上他没有防御道器。

    顿时计上心来，避过弯月形状兵器攻击之后，取出暴风符，发起反击。

    当然。

    叶楚也不指望，几张暴风符，就干掉黄朝。他想要的，仅是给黄朝造成一点影响，擦破皮，在身上留下一两道伤痕，就够了。

    好比此刻。

    黄朝虽然拼命的用长刀抵挡风刃袭击。但那“噗嗤”“噗嗤”的衣服切割声响，伴随利刃划过皮肉时的痛感，不停的刺激着他的神经。

    这种痛楚不是很强烈的折磨，使得黄朝心中的怒火。怎么也抑制不住，狂涌喷发。

    “姓叶的，你有种！你有种！！”

    黄朝嘶声怒吼。

    “呵，我本来就有种。没种的那是女人。”

    叶楚淡笑。

    手中一晃，多出了把造型怪异的黑枪，对准黄朝。

    “猎神枪！”

    黄朝瞳孔一缩，尖叫道，“姓叶的，你敢……”

    轰！

    后面的话，还未说出口。叶楚便已经扣动扳机，打出了一道惨白的光束。

    猎神枪！

    托秦寿弄来的这把家伙，之前忘了用，现在正好发挥余威。

    惨白光束自枪筒里笔直飞射而出，咧咧呼啸声中，笔直的攻击在了黄朝胸口。

    “嘭！”

    光芒绽放。

    黄朝以弯月形状兵器挡在了前面。尽管如此，猎神枪所产生的强大巨力，依然推动的他，不住往后倒退。

    “嗤嗤……”

    双脚和地面发出刺耳的摩擦声响。黄朝不断往后退。

    摩擦声中，他的双脚，快速踩踏地面，“噔噔噔”的声音，一时间清脆无比。

    他的脸庞彻底涨红，充血的眼睛，直刺叶楚。

    “姓叶的，这是你逼我的！”

    黄朝大吼。

    弯月形状兵器挡住光团，身体突然“蓬”的一声响，迅速膨胀开来。连带着手中长刀，也在瞬间，变大了一倍。

    “嗡！”

    虚空震动。

    黄朝身躯不断膨胀，短短零点几秒时间里，由原来的一米八几，暴涨到三米高。

    霎时间。

    一股狂暴、嗜血、疯狂的气息，从他体内释放而出，充斥整条长街，化作修罗战场。

    “啊！！！”

    黄朝仰天大吼，狰狞愤怒涨红的脸庞，面朝虚界黑暗天穹。一束璀璨的白光，陡然从他的眼睛里，迸射而出。

    只听得“轰隆”一声响，虚界的穹顶，剧烈摇晃。仿佛天穹坍塌。由无数道妖异绿光包裹的光团，迅速下降，笼罩在了黄朝身上。

    神奇的一幕出现了。

    在这团绿光的包围下，那把弯月形状的兵器，散发出了一阵莹白的光芒，然后在刹那间，突兀分解。

    “嗖！”“嗖！”“嗖！”……

    无数道璀璨迷人的光华，自弯月形状的兵器里释放而出。叶楚轰击出的猎神枪能量光芒，在这些光华的侵袭下，瞬间消失不见。

    随后。

    万千道光华，汇聚到了长街上空。形成一面妖异的巨大刀?z。明晃晃、亮晶晶，妖异莫测的绿光，笼罩整个虚界。

    最终汇聚长刀，合并消融。形成一把足以劈砍苍穹的巨型大刀，向着叶楚，狠狠劈砍过来。

    “唰！——”

    从天而降的巨型大刀，劈开了空气，撕裂了时间。带着无可匹敌的气势，降临叶楚头顶。

    面对这一毁灭性的攻击，叶楚不敢保留。所有暴风符抛空而出的同时。

    玄冥真气、炎阳真气，通过两只手，一齐打出。

    轰！轰！

    两条真气龙爪，凭空乍现，互相交融。

    炽热的狂风，突然暴起，在巨型大刀降临的刹那，一股灼热、冰冷，同样夹带毁灭气息的能量冲击波，倏然自叶楚的头顶上方虚空中，传递释放而出。

    “嗥！”“嗥！”……

    阵阵龙吟嘶吼咆哮之音，响彻长街。

    然后，一条燃烧着熊熊烈焰的冰龙爪、冰龙身，在耀眼的妖异绿光中，咆哮游动出现。

    冰焰交融！

    在丹田里差一点相容的玄冥真气、炎阳真气，这一刻成功融合在了一起。

    灼热的高温、冰冷的气息。

    使得冰焰龙爪、龙身所过之处，虚空泛起了一阵阵既冰冷又火热的矛盾涟漪，如同水波一样激荡开来。

    天空中。

    那璀璨耀眼的绿光，这一刻似乎也似受到了威胁一样，开始迅速变的黯淡。

    然而，这不算完。

    咆哮游动的冰焰龙爪、龙身，仿佛成了真的冰焰巨龙。张牙舞爪之际，扑向了那柄明亮的巨型大刀。

    使得弯月大刀，下降的趋势，立时消失。

    并且受到了剧烈的刺激，开始颤颤巍巍的摇晃起来。整柄刀身，先是变的通红一片，紧接着，又森冷的可怕。

    如此反复。

    坚持了半分钟不到，巨大的刀身，蓦然“砰”的一声响，爆炸开来，分解成为无数块细小的亮光碎片，抛洒当空。

    犹如下起了一场光雨，从天而降，飘飘然落向地面。

    寂静。

    整条长街，再次陷入死一般的沉寂。

    黄朝傻了。

    猪神医懵了。

    苏小海、苏小美呆了。

    尽管谁都知道冰火交融，产生的威力，无穷强大。但真的亲眼见到这一幕后。

    在场所有人，无不感到深深的震撼！

    尤其是叶楚，这会儿身体控制不住的颤抖。

    “冰火交融、冰火交融、冰火交融……我一定要让冰火成功交融！”

    叶楚在心中嘶吼。

    玄冥真气、炎阳真气过渡到体外，已经可以交融。但在丹田里，还是缺了一丝契机。

    叶楚想真正拥有冰焰真气，达到随心随意的控制境界。唯有让这两大变异真气，在体内彻底交融。这是一个艰巨的任务，现在距离成功，只差最后一步了！

    呼……

    深吸一口气，叶楚压下心中悸动。

    平缓丹田里的两大变异真气，抬头望向傻愣中的黄朝。忽然上前一步，把黑洞洞的猎神枪口，对准他的眉心。

    “黄大少爷，你说我要不要趁此机会，杀了你？”

    唰！

    黄朝身体颤动。

    “呵……呵呵，叶……叶兄弟，不……不要这样吗。”

    黄朝僵硬的脸庞上，挤出一丝笑容，“我们都是喜欢诗诗的人，不，不，不，我不喜欢诗诗了。诗诗从今以后，就是你的……”

    “啪！”

    叶楚空出来的那只手，忽然扇过去。打的黄朝下面的话，生生止住，嘴角流出一丝鲜血。

    “我说了，瑶瑶是属于她自己的！”

    叶楚冷然喝道，“你个白痴，只会仗着老子的威风，欺男霸女。你说，我的龙元，哪里惹你了？你居然指使人查封它，查封你妹啊！”

    啪！

    叶楚甩手，又是一巴掌晒过去。

    后天五层巅峰妖气修为的黄朝，被打的楞是不敢反抗。冰焰交融的威力，太可怕了。

    他深怕稍微一反抗，就被那条只有两只龙爪、半截龙身的冰焰龙，给撕成碎片。

    忍！

    我忍！

    黄朝深呼吸，顶着半步肿起来的脸庞，赔笑道，“叶少息怒，叶少息怒。我之前不知道龙元酒业和叶少的关系，才找麻烦。不过叶少放心，我以后再也不会去碰龙元了。相反，我会一直照顾……”

    啪！

    “我不需要你照顾。”

    叶楚冷喝。

    “是，是，不需要我照顾，不需要我照顾。”黄朝咬紧牙关，挤出比哭还要难看的笑容，“叶少怕是有所不知，我能知道龙元。还是通过俞世广，才得知的。”

    “俞世广？”

    叶楚眼中一冷。

    “韩军！”

    “对，对，就是韩军。”黄朝喜色道，“真正想找叶少麻烦的，是韩军。我只是……只是想要你的命！”

    他蓦然一声怒吼。

    偏过脑袋，双拳挥动，打向叶楚胸口。

    然后，身体“蓬”的一声响，变回原形，一只拳头大小的黄雀。化作一道光芒，遁入黑暗中，消失不见。

    “姓叶的！我跟你没完！！！”
------------

第144章 子母符

    （感谢书友“会开车的鱼”的打赏和评价！）

    ……

    嫉恨、愤怒、嘶吼的声音，透过空气传递回来。

    叶楚抬手。

    对着他逃走的方向，就是连连扣动扳机。

    “砰！”“砰！”“砰！”

    ……

    数道光团自枪筒里发射出，没入黑暗。直至把能量打空了，叶楚才停手，咒骂道。

    “混蛋！”

    提到韩军，他一分神。不曾想黄朝抓住机会，趁机逃跑了！

    叶楚明白今天这一战过后，他算是彻底和黄天集团结仇了。对于这个由黄雀大妖组建而成的庞然大物，说一点也不担心，那是骗人的。

    不过，事已至此，再担心也无用。

    兵来将挡，水来土掩。只能走一步，算一步。如果黄雀大妖真那么不要脸，来欺负自己一个后辈修士。

    大不了跑路就是！

    李雨馨来自帝都李家，谅黄雀大王胆子再大，也不敢动她。刘诗瑶有王文虎护着。老四郭进是兽王门的人，让他顺便照顾杨成龙、胡霖，想必也没问题。

    唯一要顾忌的就是孟天浩、方芳夫妇。他们俩是自己的人，黄天集团如果真要害他们，还真防不胜防。

    “算了，只能拜托江海洋多照顾一下他们。”

    叶楚压下忧虑。

    做好迎接黄天集团，哦不，黄朝的报复。以黄雀大妖的身份，它还丢不起那个脸，来对付自己！

    “叶叔。这头猪也想跑，结果被我给抓回来了。”

    苏小海提着猪神医，把它扔到叶楚面前，嬉笑道，“黄朝跑了，我们就拿这头猪来出气！叶叔，你喜欢红烧猪肉，还是清蒸猪头？”

    “我喜欢爆炒猪耳朵。”

    叶楚冷笑。目光在猪神医的一对肥大耳朵上，来回扫视。

    “噗通！”

    猪神医跪在地上，颤抖着身体，边哭边求饶喊道，“叶神医，我错了，我真的错了。”

    “你错了？你错在哪？”

    叶楚居高临下俯视他。

    “我……我不该在叶神医面前装天医门人，我不该输了还骂叶神医您，我不该怂恿朝哥，哦不，我不该怂恿黄朝找叶神医麻烦。一切都是我的错，求叶神医饶了我。我回去后一定天天给您老上香，让您……”

    啪！

    叶楚一脚踢过去，打断笑骂道，“滚，你才被人天天上香。我还没死呢。”

    “是，是，叶神医千秋万代，永生不死！”

    猪神医忙拍马屁。

    “行了。我可以放过你。”

    叶楚忽地计上心来。

    “真的？多谢叶神医，多谢叶神医。”猪神医闻言大喜，又是磕头，又是膜拜，“叶神医您的光芒，比太阳还要耀眼。您的智慧，纵观古今无人能敌。您的体魄……”

    “闭嘴！”

    叶楚低吼，无语的喝止道，“你先别急着谢，我还有条件没说呢。”

    嗯？

    猪神医闭嘴，紧张的看着叶楚。

    “呵呵，你不用那么紧张。只要你吃了这张符，我就让你走。”

    叶楚手上一亮，多出一张描绘有玄奥符纹的符?来。和其它符?不同的是，这张符的条理符纹并不完整。

    它有缺陷！

    但是猪神医看在眼里后，脸庞顿时“唰”的一下，变的苍白无比。

    “子母符！”

    苏小海惊呼，眼睛放光，喜色道，“哈哈，叶叔好手段！”

    子母符。

    单从字面意义上，就能看的出来，这是一种双生的符?！

    母符为主，子符为辅。

    只要拥有母符，就能控制子符！

    苏小海前一刻还在疑惑，叶楚怎么那么大度，要放过猪神医。现在一看子母符，顿时心中恍然。

    “怎么样，你吃还是不吃？”叶楚惦着子符，淡然笑道。

    落在猪神医眼里，却比恶魔还要可怕。

    “吃，我吃，我吃还不行吗？”猪神医苦笑，接过符?，妖气注入，然后一股脑塞进嘴里。

    嗡！嗡！嗡！

    流光涌现。

    子母符的符纹能量，转嫁到了猪神医身上。使得它这会儿看去，就像一个发光的人形符?。熠熠生辉，耀眼至极。

    “不错，你很聪明。”

    叶楚看在眼里，满意的拍了拍猪神医脑袋，微笑道，“现在你可以走了。记住，随时向我汇报黄朝的一举一动。如果有刻意隐瞒，呵呵……你懂得！”

    尼玛，我不想懂啊！

    猪神医欲哭无泪，嘴上却不敢漏半拍，脑袋点个不停，快速道，“我懂，我懂。”

    “嗯，去吧。”

    叶楚挥了挥手。

    猪神医忙起身，狼狈逃窜滚进黑暗里，消失不见。

    天空中。

    那群黄雀在黄朝跑离后，早已四散逃逸开。留下一地的老鼠尸体，在死寂的城市里，面朝苍穹。

    “小海，谢了。”叶楚道谢，“让你死了这么多同胞，实在抱歉。”

    “不用，不用。”

    苏小海挥手，“我的这些同胞，能为叶叔死，是他们的光荣。至于数量，嘿，我们鼠族最不缺的就是数量。一年可以生好几胎，一胎好几个！”

    苏小海满脸得意，苏小美则脸蛋红红的。

    叶楚更是无语。

    他还真忘了老鼠的繁殖能力，是多么的恐怖。

    在虚界停留片刻。

    叶楚借助苏小海持有的“虚神锁”回归现实世界。

    唰！

    视野交叉。

    眼前景象立即大变，川流不息的行人、繁闹的街头，再次呈现眼帘。

    这种穿梭于梦幻与现实的经历，如果不是心里有所准备，叶楚一时半刻，还真难以接受。

    在烧烤摊上又吃了会。

    叶楚才和苏小海、苏小美告辞，开车回东大。

    出来两天，再不回去，指不定被杨成龙说成什么样了。

    把车停在宿舍楼下。

    叶楚踏着熄灯铃声，上了三楼。也不敲门，直接推开305寝室的大门，走了进去。

    “我回来了……咦，老秦，你也在啊？”

    叶楚咤异的看着秦寿。

    “何止是我，马老师也在。”

    秦寿耸耸肩，递给叶楚一个爱莫能助的眼神。让开身子，露出坐在叶楚电脑桌前，正上着网的马玲珑。

    嗯？

    叶楚先是一愣，继而想起什么，讪笑道，“那个，哈，马老师好啊，您今天怎么有空来我寝室做客。老三、老四，还不快给马老师倒茶！”

    叶楚对着秦寿、杨成龙、郭进、胡霖四人不断使眼色，示意让他们帮忙。

    结果到好。

    四个家伙全当没看见，偏过头去，做自己的事。

    没义气！

    叶楚心中暗骂。

    刚想找借口溜走。马玲珑已经放下鼠标，悠悠然的转过身来，看向叶楚，风情万种道。

    “叶同学，见你一面真不容易啊。”
------------

第145章 向天再借五百年

    “哈，哈哈……”叶楚干笑，“马老师也不容易，那么晚了，还在男生寝室巡逻。”

    “没办法，我不在这里等，找不到你。”马玲珑点起一根烟，叼在嘴里，吐出一个圈，幽怨的看向叶楚。

    不料，这一看，她的瞳孔骤然放缩！

    “后天三层巅峰？”

    马玲珑持烟的那根手指，微微颤动，心中暗骂，“混小子，逃课两天，原来是突破去了！”

    上次见到叶楚时，叶楚还是后天一层。

    这才几天没见，居然已经后天三层巅峰了。尤其是精神力量，马玲珑发现自己竟捉摸不透。

    要知道，她可是后天第六层！

    “不错，不错，叶同学，很勤奋吗。”马玲珑收回目光，似笑非笑。

    咯噔！

    叶楚心头一跳，脸上却保持不变，干笑道，“不知马老师找我有什么事？”

    “也没什么大事，就是通知你明天晚上，记得参加迎新晚会。嗯，我已经帮你报了名，唱歌。我想，唱首歌而已，对叶同学你来说，不是什么难事吧？”马玲珑美眸眨动，目光挑.逗。

    唱歌？

    叶楚略微一愣，继而松了口气，豪爽道，“没问题！”

    马玲珑摆明是来兴师问罪的。

    让自己唱歌，不过是逃课两天付出的代价。对此，叶楚毫无惧色。唱歌而已，没什么大不了的。咱虽然没专业学过音律，但上台随便吼两嗓子，难道还怕不会吗？

    “很好。”

    马玲珑闻言，妖媚的俏丽上，流露笑容，“叶同学那么配合，老师很高兴。记得明晚不要缺席。另外，一定要拿奖哦！”

    “没问……嗯，等等，要拿奖？”

    叶楚愕然。

    “当然。你是代表我们班级参加的比赛，不拿奖，你对得起全班同学吗？”马玲珑眨了眨眼睛。

    “可是……”

    “好了，老师相信你。你一定可以的。加油！”马玲珑不给叶楚说话机会，站起身来，拍了拍叶楚肩膀，鼓舞道，“你要记住，在你身后的是整个临床专业新生。我们永远支持你！”

    “永远支持老大！”

    秦寿、杨成龙，跟着唯恐不乱喊叫出声。

    “咯咯……你看，大家都支持你呢。”马玲珑娇笑，高耸的胸脯由于动作，不断上下起伏，“好了，不打扰你们休息了。明晚见。”

    话毕，朝杨成龙几人挥了挥手。扭着性.感的小蛮腰，走出寝室。

    “老师再见！”

    杨成龙笑哈哈的招手告别。

    “尼玛，一定要拿奖？”身后，叶楚哭笑不得。让他一个连业余歌手都不是的菜鸟去唱歌拿奖，这不是拿刀赶鸭子上架吗！

    “嗯，等等，唱的是哪首歌？”苦笑中，叶楚一惊，转身迅速跑出寝室，冲到楼道口大喊，“马老师，我要唱什么歌啊？”

    “向天再借五百年。”

    一楼传来马玲珑轻飘飘的回音。

    叶楚听在耳中，霎时呆住。

    “沿着江山起起伏，伏温柔的曲线。放马爱的中原，爱的北国和江南……”

    贱贱的歌声响起。

    杨成龙摇头晃脑走过来，勾搭住叶楚肩膀，哀伤的叹道，“老大，你还是认命吧。不过马老师这首歌选的很不错，你听多豪迈、多壮阔。”

    他脑袋一扬，再次朗声高歌。

    “我站在风口浪尖紧握住，日月旋转。愿烟火人间，安得太平美满，我真的还想再活……”

    “活你妹啊！”

    叶楚苦笑打断道，“亚拉个呸，哥们我还是干脆退学算了。”

    向天再借五百年？

    借你妹！

    哥们我都是修士了，只要突破先天，轻轻松松就能活个上千年。

    用的着借吗？

    “什么？老大，你要退学？”杨成龙一惊，旋即大喜，“好啊，退学好啊。老大你退学，我也有借口退学了！哇哈哈哈……”

    叶楚，“……”

    “算了，唱就唱吧。一首歌而已，就当是为瑶瑶唱的。嗯，就这样。”叶楚阿q似的自我安慰道，“对了，瑶瑶她在晚会上有没有节目？”

    叶楚拍掉杨成龙按住肩膀的手。

    “有啊。诗歌朗诵！”杨成龙眉飞色舞道，“嫂子是中文系新一届系花，她要是不上场，谁有资格上？”

    “那是。”

    叶楚闻言，眉宇上翘，骄傲道。

    “嘿嘿，我发现老大你越来越神秘了。好东西都不和兄弟分享，这是不道德的！”杨成龙伸手一搭，重新攀上叶楚的肩膀，嬉皮笑脸。

    “什么好东西？你又听到什么消息了。”叶楚无语，边走回寝室，边道。

    “还能有什么，当然是君天大酒店的事啊！”杨成龙恢复正经，肃然道，“老大你和我说实话，你真的没收下君天？”

    “当然是真的，比黄金还真！”

    “你发誓？”

    “我发誓！”

    “虽然我很想相信老大。但我觉得，老大你的人品……喂、喂，老大别走那么快啊。我相信你，我相信你还不成吗？”

    “……”

    唱歌什么的，叶楚并没放在心上。对他来说，努力修炼。增强自己的实力，才是重中之重。

    一心两用，边修炼边睡觉。顺便尝试让炎阳真气、玄冥真气在体内融合。

    很快，一晚上过去。

    早上有必修课，这次叶楚没逃跑。老老实实的和秦寿在教室里，交流了一番画符经验。

    是的。

    叶楚人坐在教室里，但讲台上老教授讲的课，半个字也没听进去。

    一堂课交流下来，叶楚对画符的认知又加深了不少。等下课后，立即跑到宿舍楼后面的小山，尝试勾画。

    时间流逝。

    很快，一整天过去。

    夜幕降临。

    杨成龙骚包的把自己打扮成翩翩公子，拉着叶楚三人，前往迎新晚会举办地点，东大的大礼堂。

    四人赶到后，偌大的礼堂，早已人满为患。

    幸好有秦寿抢先占位置，这才免了发生站着看的杯具事件。

    “尊敬的各位领导，老师，亲爱的同学们。大家，晚上好！”

    华丽、闪亮的舞台上。

    一男一女两名主持人，面带微笑，说着开场白。

    舞台下。

    叶楚手机铃声忽然响动。

    打开一看，却是条未知号码发来的短信。

    沉吟了一会，叶楚点开信息。

    顿时……

    “叶神医，黄朝也在东大的礼堂，参加迎新晚会！”
------------

第146章 同学，你慢点走

    （感谢书友“会开车的鱼”再次打赏！）

    ……

    一行字映入眼帘。

    叶楚迅速关闭信息，扭头环顾四周。

    “怎么了，老大？”

    边上的杨成龙看在眼里，脱口而出。话音落下，又自告奋勇的联想起了什么，笑嘻嘻道，“嘿，嫂子的节目早着呢。她人这会儿应该在后台。”

    叶楚没理他。

    本想释放神识搜索全场。但考虑到这种做法，可能会引起其它修士不满。思索片刻，只好放弃找寻黄朝的打算。

    东大能人辈出，其中不乏高级修士。

    开学之前大家不在，但这会基本都在学校。而迎新晚会这种活动，连校长都会亲自到场。叶楚不信周围没修士看守。黄朝若是敢在这样场合，闹出动静，指不定是谁吃亏呢。

    如是一想。

    叶楚放下心来，看向舞台上，已经开始表演的节目。

    没有注意到。

    在他右手边隔了五排的一个座位上，黄朝咬牙切齿，眼中喷射愤怒的火焰。

    “姓叶的，今天先放过你！”

    黄朝确实来了。

    但他今天还真不是来报复叶楚的，他是来给刘诗瑶捧场的。不过，一看见叶楚，他心中的怒火顿时抑制不住的喷发上升。

    呼！呼！呼！

    黄朝深呼吸，压制上升的怒火。

    时间流逝……

    “下面，有请中文系，刘诗瑶同学，给我们带来诗歌朗诵，海子的《面朝大海、春暖花开》，有请。”

    舞台上。

    女主持人带着笑意，宣布下一个节目内容。

    “来了，来了。老大，嫂子出来了。”

    舞台下。

    杨成龙兴奋的鼓着手掌。闭目修炼的叶楚，闻言，忙睁眼，看向舞台。

    便见灯光下。

    一袭白衣挥洒，黑发飘扬的刘诗瑶，踏着轻快步伐，缓步上到舞台。清馨、淡雅、悠然的气质，搭配精致绝伦的完美五官。一出场，就征服了现场所有人。

    “啪！”“啪！”“啪！”……

    台下掌声雷动。

    伴随之的，还有几个男生的口哨声、狼嚎声。

    “混蛋！诗诗是我的！你们吹什么吹？吹死了也没用！”

    黄朝咬牙切齿。

    暗暗记住那几个开口猥.亵刘诗瑶的男生，准备秋后算账。

    “啧啧，嫂子真漂亮。老大好福气啊。让我等看了，真是羡慕嫉妒恨。”

    杨成龙怪声怪气叹道。

    “不错。我还是光棍一个。老大就已经有两个嫂子了。哎，人比人，气死人啊。”郭进跟着附和。

    胡霖也深表赞同，点头道，“老大的福气，我们当然羡慕不来。不过，我很好奇。老大是怎么把两个嫂子搞定，让她们和平相处的？”

    “处你个头！”

    叶楚没好气敲了他一下。不提还好，一提这个问题，他就头疼的厉害。

    “什么，叶老大搞定了两个嫂子？”秦寿惊呼，继而双眼放光，崇拜道，“叶老大，我要拜你为师。我一个都搞不定，你已经有两个了。神人，神人啊。”

    “滚！”

    叶楚甩手拍过去，秦寿嬉皮笑脸躲开。

    舞台上。

    刘诗瑶声情并茂的诗歌朗诵，到了后半段。

    “陌生人，我也为你祝福。

    愿你有一个灿烂的前程。

    愿你有情.人终成眷属。

    愿你在尘世获得幸福。

    我只愿面朝大海，春暖花开！”

    朗诵完毕。

    刘诗瑶弯腰，面朝所有人，恭敬的鞠了一躬。

    “啪！”“啪！”“啪！”……

    掌声雷动。

    “老大，上！”

    杨成龙变戏法似的取出一束鲜花，塞到叶楚怀里。然后，不给叶楚反应。和郭进一起，把他推出过道。

    同时间。

    黄朝也抱着一束花站起来，快步走向舞台。

    “嗯？是他！”

    本来还有些不好意思的叶楚，看见这一幕，顿时神色一变。抱着花，跟在后面，大步走上舞台。

    “诗诗，送给你。”

    黄朝递上鲜花，柔声道。眼睛里流露出的深情，似乎把钢铁都能融化成水。

    不过，让他失望的是。

    刘诗瑶没有任何意动，接过鲜花后，淡然的道了声谢。

    “诗诗，你今天真漂亮。”黄朝伸展双手，想要和刘诗瑶来个拥抱。后者下意识后退，黄朝见状，上前逼近。

    两人一个退，一个逼。虽然动作不大，但前排的人，多少看出了些异样。刚想开口阻止。

    “瑶瑶，送给你。”

    叶楚捧着鲜花，大步走过来。

    也不知是有意还是无意，经过黄朝身边的时候，胳膊肘一推。

    “踏踏嗒……”

    黄朝触不及防下，身子踉跄着，往右手边连连倒退，差点一屁股坐在地上。

    “哈哈哈~！！”

    舞台下，众人大笑。

    唰！

    黄朝脸庞涨成猪肝色，牙齿咬的“吱吱”作响。

    更让他受不了的事，拒绝和他拥抱的刘诗瑶，这一刻和叶楚贴身相拥。那精致绝伦的五官上，满是甜蜜、享受的表情。

    “嘎吱！”

    黄朝双拳紧握，眼中怒火几欲将他自己都点燃。

    姓叶的！我要你死！！我要你死！！！

    黄朝在心中咆哮。

    瞳孔放大，眼眶充血，极度的愤怒使得他的身体，发羊癫疯似的不断颤抖。

    “同学，你怎么了？”

    女主持人走过来，关心问道。

    “我没事……”

    黄朝声音从牙齿缝里挤出来。他强忍住出手的冲动，转身走下舞台。

    恰好。

    叶楚这时也往下走，和他擦肩而过时，再次胳膊肘一撞。

    “嗒嗒嗒……嘭！”

    身体绷紧的黄朝，没有控制住自己。往前冲了几步路后，脚下一滞，身体笔直往前扑去。摔在中央过道上，摔了个狗吃屎。

    “哈哈哈！！！”

    现在哄笑声，连成一片。

    “同学，你没事吧？”

    叶楚抢在黄朝发飙前，歉意道，“对不对，对不起。我一时没注意，才碰到你。不过，你的身子也真虚。这么一碰就倒了。”

    “哈哈哈哈哈！！！”

    现场哄笑声，越发响亮。有几个男生更是笑的直拍椅背。

    “姓叶的，你有种！”

    黄朝脸庞滴血，?目切齿，低吼道。

    “同学，你说什么？”

    叶楚“惶恐”，惊呼道，“你说大声点，我听不到！算了，你肯定伤到了。我还是陪你去校医那看看吧。如果有伤到，留下后遗症，那就不好了。”

    说着。

    叶楚蹲下身，想搀扶起黄朝。

    “滚开！”

    本是愤怒的黄朝，脸庞瞬间变惨白。眼中流露惊恐。怒吼声中，狼狈爬起来，跑向出口。

    让叶楚带他去校医那？

    开什么玩笑！

    今天晚上他可是一个人过来的。这要是被叶楚带走，他还有命活吗？

    怒归怒，气归气。但和小命相比起来，其它都是浮云。

    “同学，你慢点走。”

    叶楚在身后“担忧”喊道。

    啪嗒！

    黄朝脚下一个踉跄，险些跌倒。在身后震天的哄笑声中，凄惨的跑出了礼堂。

    今天晚上，刘诗瑶没追到，反而面子全都丢光了！

    下次他再来东大，只能施加易容符，或者戴上面具，才不会被现场学生认出来，肆意嗤笑。

    当然。

    他对叶楚的恨意，也达到了顶点！

    疯狂冲出礼堂。

    黄朝取出手机，拨通了一个号码，“给我接通黄盖！不管他在哪，我要立刻、马上、现在就要和他通话！！！”

    黄朝狰狞着脸庞，嘶声咆哮。

    滔天恨意。就是隔着数公里地，电话那边的人，也情不自禁打了个哆嗦，颤声道。

    “朝……朝哥，黄盖统领，它……它已经牺牲了。”

    什么？！

    黄朝脸庞上的恨意一滞，手机险些从手上滑落。他眼皮跳动，喉咙干涩。好半响，才定了定心神，沙哑着嗓音道，“什么……什么时候的事。”

    “就在昨天晚上。黄盖统领和他带去的人，都死了。”电话那头的人，说话在颤抖。

    黄朝沉默，“知道是谁干的吗？”

    “不知道。对方很强，黄盖统领他们的脑袋，连同灵魂在内，全都被一剑斩杀。似乎……似乎对方就只出了一招！”

    电话那头的人呼吸变急促。

    黄朝的瞳孔也骤然放缩。他深呼吸几口气，半响，沙哑道，“我老爹他怎么说？”

    “大王闭关了。只留下一句话，在他出来前，谁都不许再惹事！”

    “这样吗？”黄朝沉吟，点头道，“我知道了。”

    话落，挂断手机。

    “不许惹事？我可忍不了！”黄朝咬牙，眼中喷射仇恨的怒火，再次拨通了一个号码，“喂，阿豹，给我找一个精通暗杀的猎神……对，修为至少是后天六层。嗯，多谢了。”

    挂断电话。

    黄朝大步向前，冰冷的眼眸中，嫉恨火焰燃烧正旺。

    “姓叶的，是你逼我的！”

    ……

    礼堂内。

    “哈，老大，刚才那个逗比是谁？笑死我了！哈哈……”

    杨成龙拍着大腿，咧嘴笑个不停。

    “你都说了是逗比，他还能是谁？”叶楚淡笑。

    “哈哈哈……”

    杨成龙大笑。

    “老大，你怎么和黄朝结仇了？”郭进神识传音，在叶楚大脑里响起。

    “是他先惹我的。”叶楚淡漠回答。

    “哎！”

    郭进叹了口气，“红颜祸水啊！”

    杨成龙没发现什么，但郭进却看的清清楚楚。黄朝是奔着刘诗瑶去的。

    叶楚故意戏弄他，显然是吃醋了！

    呃，也可以说是发怒。毕竟，刘诗瑶本来就是和叶楚在一起。这黄朝突然插进来，叶楚如果不生气，那才怪了。

    对于郭进的叹气，叶楚撇撇嘴，没有说什么。

    他在算计。

    要不要趁此机会，追出去把黄朝干掉？

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】
------------

第147章 偷天换日？

    正当这时。

    男主持人走上舞台，兴奋的开口，宣布道。

    “接下来，有请我们的学生会主席，佘云腾，佘主席，为大家带来最精彩的魔术表演，偷天换日！”

    哗！——

    现场沸腾。

    尤其是女生的尖叫声，几乎把整个礼堂都给淹没了。

    “佘云腾？”

    叶楚一怔，放弃追杀黄朝的打算，心中暗暗皱眉，“小海不是说飞蛇集团的人都跑路了？这佘云腾怎么还敢现身，并上台表演？”

    疑惑中。

    一身黑色晚礼服，长发飘扬，英俊到邪魅的佘云腾，在震天欢呼声中，走上舞台。

    “啊！”

    现场尖叫声加剧。

    “好帅！真的好帅！帅死了！”

    “不行，我要晕了，佘主席太帅了！”

    “云腾！我爱你！”

    ……

    尖叫声一片，隐隐间有刺破耳膜的趋势。

    舞台下。

    之前叶楚戏弄黄朝时，都没有任何表情流露的校领导。这会儿纷纷摇头，面露苦笑。

    没办法。

    佘云腾自进校开始，就受到了九成以上女生的追捧、痴迷。男生妒忌归妒忌，却也无可奈何。毕竟，佘云腾无论自身实力、能力、魅力，还是家庭背景、势力、财力，都能秒杀他们所有人。

    不过，对于新生而言，佘云腾的影响力还不是那么大。

    “卧槽，这家伙有那么帅吗？”

    杨成龙撇撇嘴，羡慕嫉妒恨道，“我怎么感觉比二哥差远了。连老大都比不上！”

    “去，别拿我和二当家比。和他比，我都自卑的想自杀。”叶楚笑骂道。

    “老大，你要是之前说这话，我或许会相信。但现在吗，还是算了吧。”胡霖温和笑道，“别人不知，我们几个难道还不知道，老大有两个天仙嫂子的事？”

    他一脸羡慕的表情。

    “我……”

    叶楚刚想开口。

    “那是二哥你自己拒绝了其他女生的追求。”郭进冷不丁插话道，“你要是不拒绝，我和老三的二嫂，都能组成一个加强连了！”

    “没错！哈哈……”

    叶楚大笑。

    杨成龙、秦寿也拍着大腿，笑个不停。

    胡霖俊脸涨红，拱手表示认输。

    舞台上。

    佘云腾享受最热烈的欢迎过后，压了压手，微笑道，“为了魔术的真实性，我想有请一位现场朋友，参与到表演当中来。大家若是愿意的，请举手。”

    刷！唰！唰！

    他的话音落下，偌大礼堂立即举起大片粉嫩白皙的玉臂。几个激动的女生，更是兴奋的喊着“选我、选我”。

    对此。

    佘云腾先是压了压手，然后装模作样的看了眼全场，最后倏然把目光投到胡霖的身上，柔声道，“这位学弟，你愿意上来，和我一起表演吗？”

    唰！——

    现场所有人整齐扭头，看向胡霖。

    本来就很窘迫的胡霖被这一注视，顿时闹了个大红脸。俊逸的让人恨不得抱在怀里，狠狠亲上几口。

    “哇！这男生也好帅！”

    “和佘主席一样，都是帅的惊天动地。要死了，要死了。现在的男生怎么那么帅。”

    “我知道他！他是医学系护理专业的‘班花’、‘系花’、‘校花’胡霖！”

    “胡霖！我也爱你！”

    ……

    尖叫声一片。

    坐在胡霖身边的叶楚几人，无不打冷颤。生怕那些女生控制不住自己，疯狂冲过来。

    “老大，我要不要上去？”

    胡霖红着脸庞，低声向叶楚求教道。

    本来，叶楚还有些感慨。但经他这一提示，忽然惊醒，扭头看向舞台上的佘云腾。心中暗道，“这佘云腾难不成已经知道，我破坏他在石阳镇据点的事了？”

    飞射集团，灵蛇宗。

    这个魔道大派，所拥有的力量，丝毫不下于黄天集团。在某些方面，甚至更强。

    佘云腾知道自己的事，这才故意让胡霖上场？

    叶楚沉吟。

    片刻后，淡然道，“去吧。不过小心一点。”

    “明白。”

    胡霖深呼吸，离开座位，走向舞台。

    “哇！帅死了！”

    坐在靠近过道的几个女生，看见胡霖全身，顿时放声尖叫。

    “麻痹的，这男的怎么比女的，长的还要漂亮。我看了都心动。草，邪门了！”

    男生咒骂。

    行走中的胡霖，俊脸一阵红一阵青，顶着各种目光，上到舞台，站在佘云腾旁边。

    “啪啪~！”

    掌声雷动。

    现场所有女生，给胡霖送上鼓励。然后放声尖叫。两大帅哥一起表演魔术，今晚来的太值了！

    “感谢我们的学弟，能够勇敢的站上舞台。”佘云腾很会煽动现场气氛，伸出手掌指着胡霖，面朝所有人，微笑道。

    “啪啪~！！”

    掌声如雷，响彻全场。

    “谢谢大家，谢谢大家。”

    从没有过在这种场合露脸的胡霖，俊脸上满是潮红。也不知是激动，还是害怕。

    “虽然不想承认，但二哥和这妖人站在一起，还真绝配啊。”

    杨成龙贱贱的开口道。

    “我记住你这句话了，等二哥回来，看我不向他汇报。”郭进阴笑。

    “汇报就汇报，我才不怕。因为这本来就是事实。”杨成龙大大咧咧，一副没心没肺的表情道，“老大，你说是不？二哥和这妖人配不配？”

    “配你个头！”

    叶楚没好气瞪了他一眼。

    心中暗自蓄势，防止佘云腾弄小动作，把胡霖变没了。

    舞台上。

    享受热烈掌声过后，佘云腾压了压手掌，微笑道，“好，接下来，让我给学弟，讲解一下表演细则，大家稍等几分钟。”

    他低头凑近胡霖，小声说着什么。

    片刻后。

    两人分开。

    佘云腾拿出一匹黑色的长布，一端自己拿在手里，一端由胡霖拿着。

    然后，胡霖以佘云腾为中心，在舞台上，慢慢的跑起圈来。

    万众瞩目下。

    那匹黑色长布好似有了灵性，竟随着胡霖的跑动，有如受到了风吹一般，在舞台上，肆意飘扬开来。

    “唰！”“唰！”

    ……

    黑色长布仿佛化身游蛇，在舞台上不断扭动。而随着布匹的不断延伸，越来越长。佘云腾的身影，越来越模糊。

    半分钟不到。

    待黑色长布将整个舞台全都包裹在里面时，佘云腾的身影，居然凭空消失了！

    所有人还没来得及惊呼，跑动中的胡霖，这时忽然一停。转身快速跑回舞台中间，变戏法似的从怀里取出一根小权杖。

    然后，在现场上千人的目光注视下，面朝礼堂穹顶，手持小权杖，对着虚空，就是那么轻轻的一戳！

    “哗！——”
------------

第148章 给你老大带句话

    （上架了，求订阅！）

    ……

    宛若游鱼跃出水面，又像黎明第一缕阳光刺破黑暗。一阵耀眼璀璨迷人的光芒，骤然自礼堂的穹顶降下。

    随后，在上千人目瞪口呆的目光注视下。

    偌大礼堂，仿佛受到了刺激，突兀大变摸样。光芒所过之处，穹顶天花板先是一点点，再是一块块，最后是一片片。如同阳光下的泡沫那般，慢慢的，慢慢的，消失在了众人的眼帘！

    唰！——

    视野豁然放大。

    礼堂里的所有人，只感觉眼前忽然一亮，待下一刻回过神来时，就发现笼罩在自己头顶的天花板穹顶，以及整个礼堂的四面墙壁，都在瞬间消失的无影无踪。

    抬头仰望天穹，夜空如此璀璨，星空如此迷人。

    浩瀚无边，深邃无底。

    环顾周围，东大各种建筑物，到处可见。马路上，汽车“嘟嘟”的鸣笛声响，清晰的传进了耳中。远处，城市的霓虹灯，绽放耀眼的光芒，遍布在魔都的上空，洒满天际。

    夜风袭来。

    在坐所有人，都不由自主的打了个冷颤。恢复清醒，遥望四周，陷入呆滞。

    礼堂消失了？

    偷天换日！

    整个礼堂，居然真的在所有人眼皮底下，消失不见了！？

    呆了，傻了，痴了！

    良久的沉寂过后，现场所有人，猛地站起身来，发出了震耳欲聋的欢呼。巨大的喧哗声，直冲云霄而上。

    消失了！真的消失了！

    偌大礼堂，竟然真的凭空消失不见。连同一起消失的，还有佘云腾本人。此刻舞台上，只有胡霖一人，呆滞不动。显然他也没想到，佘云腾真的把整个礼堂。给变没了！

    “佘云腾！”

    “佘云腾！”

    ……

    所有人整齐高呼佘云腾的名字。疯狂、嘶哑、振奋的喊声，震颤星空。

    疯了。

    现场的众人，不管是老师，还是学生。都快要兴奋的发疯了。

    把一座真实存在的礼堂，连带着天花板穹顶，在瞬息之间，凭空变没。

    这需要什么样的魔术，才能做到？

    奇迹！

    唯有用奇迹，才能形容！

    “唰！”“唰！”“唰！”

    ……

    就在所有人激动发狂的大吼大叫时，夜空中忽然传来一声异响。

    大家抬头。便看见一架直升机。自远空快速接近礼堂。那螺旋桨飞快转动的声音。是如此的清晰可闻。

    “快看！那是什么？”

    有人惊呼。

    却是在直升机的下面，一根长达百米，散发出阵阵荧光的粗布麻绳，在夜色中格外显眼。

    “这是做什么？”

    所有人疑惑。

    就在这时……

    “大家好。我回来了。”

    一个熟悉的磁性嗓音，从直升机上响起。下一刻，佘云腾那俊逸到邪魅的脸庞。在灯光的映衬下，出现在所有人眼帘。

    静。

    礼堂里的众人先是一呆，紧接着，仰头朝天，双手疯狂的挥舞，嘶声呐喊。

    “佘云腾！”

    “佘云腾！”

    ……

    如雷的欢呼声，排山倒海。响彻东大。

    “谢谢大家，谢谢大家。”

    直升机上。

    佘云腾手持一个大喇叭，朝下方礼堂上的众人，挥手示意喊道，“为了验证魔术的真实性。我特意请来了这根会发光的麻绳来验证。它会在大家的头顶，以及整个礼堂范围内，转三圈。让大家能够清楚的看到，我们的‘偷天换日’，它不是骗人的遮掩法！”

    所谓魔术。

    其本质不过是一种高明的视觉欺骗罢了。

    这是公开的事实，谁都知道。而魔术师要做的，就是用道具辅以特殊方法，避开观众的视线，从而达到欺骗的目的。

    电视上的什么大变活人、万剑穿心、飞鱼腾空等等魔术，都只是视觉上的欺骗。

    观众其实也都知道。

    在魔术师表演之前，舞台上早就被布置好了各种机关。魔术师表演时，只需掌握其中的窍门，再掐准时间点。就能做到让某件事物、或者某个人消失的能力。

    说白了，什么见证奇迹，都是狗屁！

    真实情况，大家心里明白的很。也就图个乐，才没识破。如果真要深究起来，什么魔术都是渣。

    但是！

    但是，佘云腾这场“偷天换日”表演，却硬生生打破了魔术是障眼法的视觉欺骗谎言。

    他不仅在片刻间，登上直升机。更是找来了一根发光的粗布麻绳，用真切的动作，来向现场所有人证明。

    偷天换日，不是障眼法！

    它真的有力量，把整个礼堂连同天花板穹顶在内，都给“偷”走了！

    “唰！”“唰！”“唰！”

    ……

    直升机螺旋桨转动。

    在所有人紧张、期盼的目光注视下，带动长达百米的粗布麻绳，靠近礼堂，降临众人的头顶上空。

    然后。

    沿着礼堂四面墙壁原来所在的位置。开始缓慢移动。不止如此，转完一圈后，还从礼堂的中心位置笔直穿过。

    并故意让粗布麻绳，打在一个男生的头上。惹得大家哈哈大笑的同时，欢呼声更加震天。拍巴掌都把手拍疼了，也不想停下。

    三圈过后。

    直升机上的佘云腾，更是抓着粗布麻绳，笔直的飞落而下。

    “啊！”

    现场女生惊呼。

    然而佘云腾却轻轻松的落到地面，重新站在舞台上。

    “啪啪啪~！！”

    现场掌声如雷。

    “好……好厉害！”

    杨成龙张大嘴巴，半天合不拢。本是看不起佘云腾的他，这会儿双眼直冒光。

    “确实厉害。”

    秦寿深呼吸，而后，神识传音给了叶楚、郭进，问道，“叶老大、胖子，你们怎么看？”

    “高级空间道器而已，没什么大不了的。”郭进撇撇嘴。“还有，别叫我胖子！哥有名字，叫……”

    “靖哥哥是吧？算了吧，你又不会降龙十八掌。胖子都好听。”秦寿打断，然后再次问向叶楚，“叶老大，这佘云腾不简单啊。能把空间道器的威力，发挥到这个层次。他的修为至少是后天九层！”

    唰！

    叶楚眼中精光迸射。

    “我只想知道，他做这场‘偷天换日’的目的是什么？难道仅仅是为了表演，给新生晚会助兴？”

    叶楚沉吟。

    普通人震惊、欢呼。

    他们三个。包括在场的其他修士。却很明白。

    所谓“偷天换日”不过是利用空间道器。把礼堂天花板穹顶给移走罢了。

    高级空间道器。

    想要移动物品，不过是小儿科。而且在移动的时候，还能不发出半点声响。只需打开空间甬道，想移多少就移多少。

    好比叶楚。

    只要他的精神力足够强大。把整个东远大学，移进米粒世界也没问题。

    他好奇的是，佘云腾这么做，到底是为了什么？

    “这个……”

    秦寿、郭进哑然。

    他们也好奇佘云腾想干什么，只是利用空间道器装比？

    不！

    就在礼堂乃至天花板穹顶变回来，引发的震耳欲聋惊呼声中。一队身穿黑色警服的特种警察，蓦然推开礼堂大门，快步走进来。

    “佘云腾同学，你因为涉嫌危害国家安全罪。请跟我们走一趟吧。”

    洪亮的声音响彻礼堂。

    两名身材健硕的男警察，大步走上舞台，目光灼灼的盯着佘云腾。其中一个拿出逮捕令，一个取出银色手铐。

    唰！

    现场寂静无声。

    所有人都被这突如其来的一幕，给镇住了。

    就是叶楚也楞了片刻。不过旋即。他嘴角微微一抿，心中暗笑。

    “好强的真气波动！人民警察如果都这么厉害，犯罪人的好日子就真到头了。可惜，可惜啊……”

    这些警察个个都是修士。

    但和寻常特警不同，他们肩膀上佩戴的不是公安标志，而是一条龙！

    怒龙！

    “哈，怒龙军！佘云腾弄那么大动静，把怒龙军给引来了！哈哈……”

    秦寿神识传音，大笑道。

    “这些怒龙军，确实很强。”

    叶楚淡笑回答。

    而后，望向舞台，看佘云腾怎么对付。

    舞台上。

    佘云腾不慌不忙的拍了拍手，面对两名怒龙军成员，微笑道，“好，我跟你们走一趟。不过在这之前，能否让我和现场的学弟学妹们，告个别？”

    两名怒龙军成员漠然。

    见此。

    佘云腾告了声谢，转身看向寂静无声的礼堂，对着所有人先是鞠了一躬。

    然后，叹息道，“本来还想再给大家表演个小魔术，现在看来怕是不可能了。我因为一件小事，得跟警察叔叔们回去一趟。具体什么时候能回来，还得看情况。不过大家放心……”

    “不能带走！”

    一个声音忽然响起。

    紧接着，现场大半人，整齐叫出声。

    “不能带走！”

    “不能带走！”

    洪亮的声音连成一片。

    舞台上。

    两名怒龙军成员脸色顿时变黑，其中一个沉声道，“佘云腾，你以为做这些有用吗？我告诉你，今天……”

    “啪！”

    一只矿泉水瓶飞上舞台，砸在说话的怒龙军成员脑袋上。

    紧接着。

    各种小零件凌空飞起，砸向舞台。

    两名怒龙军成员，脸庞涨成猪肝色。却没有动手，站在原地任由学生砸扔。眼睛盯着佘云腾，目光喷火。

    舞台下。

    领头的怒龙军队长，和校领导一阵私语。校领导立即站起身来，安抚群情激奋的学生。

    趁此机会，舞台上的两名怒龙军成员，铐住佘云腾就往外走。

    “胡霖学弟，帮我给你老大带句话。就说我放在他那的蛇皮玩具，希望他好好保存。用不了多久，我便会回来向他要回的！”

    佘云腾丢下一句话，转身跟着怒龙军成员离去。

    原地。

    胡霖楞神，本能的点了点头。

    下一刻。

    他反应过来，迅速跑下舞台。回到座位，气喘吁吁道，“老大，佘主席让我给你带句话，他说……”

    “我已经听到了！”
------------

第149章 冰火相容，后天第四层！

    ps：

    感谢“~小宗~”“神谙伤”两位书友的打赏！以及“会開車的鱼”再次打赏！

    叶楚铁青着脸庞，咬牙回道。

    姓佘的果然知道了我在石阳镇做的事。这个混蛋，居然敢威胁我！

    叶楚惊怒。

    什么蛇皮玩具？根本就是指自己在石阳镇杀的那条半人半蛇！那家伙的尸身，还在米粒世界里躺着呢！

    “飞蛇集团、灵蛇宗、佘云腾！这家伙敢当着怒龙军的面，上演‘偷天换日’戏码。摆明了是想告诉我，他连怒龙军都不惧，更何况是我！”

    叶楚双拳紧握，额头青筋暴露。

    “老大，你不要紧吧？”边上的杨成龙看在眼里，关心道。话音落下，看向胡霖，“二哥，姓佘的都说什么了？”

    “就是……”

    “不用说了！”

    叶楚粗鲁打断。旋即，深呼吸，压制怒意，“佘云腾不用管他。不出意外，他回不来了。”

    “哦。”胡霖弱弱的应了声，不明白叶楚为什么突然发脾气？

    “老大，佘云腾不足为惧。虽然他本身实力不错，但飞蛇集团、乃至灵蛇宗，招惹的敌人太多了。”

    郭进神识传音道，“这次他们在魔都，乃至江南、江北、东南三省，抓了数百儿童。把各大势力都给触怒了。相信用不了三天，灵蛇宗就会覆灭！”

    “希望如此。”叶楚深呼吸，平缓情绪。心底里亦有了计较。

    晚上回去，就把那具蛇身给炼化了！敢威胁我，我就炼给你看！

    “叶楚，快去后台准备。”

    马玲珑忽然走过来，招呼道。

    “准备？准备什么？”叶楚一怔，继而想起什么，无语道，“马老师，都这样了。晚会还要继续啊？闹出那么大动静，大家还有心思留下来看？”

    “正因为闹出那么大动静，才要继续！”

    马玲珑快速说完，改为神识传音道，“现在大家情绪都非常激动，如果任由他们发展下去，谁知道会发生什么事？搞不好，大家会直接冲去警局要人！”

    “可事实上，佘云腾的事，和警局没任何关系。他们去闹警局。只会被抓！到时事情会越演越烈。衍变成一发不可收拾。”

    “所以学校就想让大家转移关注的目标？”叶楚接了一句。

    “对！”

    马玲珑吸了口气。妩媚脸庞上涌现怒意，“佘云腾弄出的这一手，确实了得。把大家情绪吊起来，让学生为他出头。闹警局、上街游行、网上抗议。如此一来，魔都这边闹出的动静，足够我们头疼。他却可以趁此机会，抢占时间，让灵蛇宗完成阴谋。”

    “我明白了。”叶楚点头。

    此刻，礼堂里的众多学生，甚至包括几个年轻老师，都视佘云腾为偶像，成为“偷天换日”魔术忠诚的粉丝。

    这个时候。魔术表演者佘云腾，被警察气势汹汹抓走。保不准有激动的学生会站起来为佘云腾出头。

    有人带头，其他人势必会跟随。发展到最后，就是上千人一起冲击警局的大新闻！

    “厉害，确实厉害。”

    叶楚深呼吸。神识传音回道，“那你想我怎么做？说好了，我可不会当众卖.肉！”

    “去，谁要你卖.肉了？”马玲珑白了眼叶楚，“你只需上台，用特殊手段，把歌唱到最极致。大家关注的对象，会立即转移到你头上！”

    “这是拿我顶杠的作用啊。”叶楚叹了口气，苦笑道，“行吧，我尽量。”

    他站起身，跟着马玲珑前往后台。

    “老大，加油！”

    杨成龙四人在背后喊道。

    叶楚挥了挥手。

    特殊手段，什么特殊手段？

    他唱歌本来就是半吊子水准，再怎么特殊，也别想一下子成为歌神。除非以精神力量，直接大面积覆盖整个礼堂。让所有人的意识，受自己控制。

    如此一来，佘云腾的“偷天换日”魔术，将彻底遗忘到脑后。

    人，尤其是普通人。

    最受主观意识控制，从而陷入麻木崇拜的深渊！

    不过这样一来，叶楚只怕也成为了在场所有人，心目中的神。以后想低调、安稳的处事，再也不可能做到。

    只有离开东大一条路可以走。

    “不行。我可不想走到哪，都有一堆人跟着。得想个办法……嗯，有了！”

    叶楚眼睛一亮，“精神覆盖行不通，我可不可以试试圣力？让圣力加持在身上，达到精神冲击的效果？”

    一直以来。

    叶楚都是把圣力用作外放救治，从未想过加持在自己身上。效果怎么样，也不清楚。这次机会难得，正好试一试！

    主意打定。

    叶楚放松心神，由着一位女生打扮的同时，哼起了《向天再借五百年》，以防中途忘词。

    片刻后。

    一群穿着短袖短裤，露出大片雪白肌肤的少女，完成了热舞，从舞台上返回。

    “叶楚，到你了。”

    马玲珑拍了把叶楚，鼓励道，“记住，要用特殊手段！”

    “放心。我知道怎么做。”叶楚站起来，活动了下身子。

    而后。

    在后台众人同情的目光注视下，走出幕后，登上舞台。

    “嗖！”

    一只矿泉水瓶迎面飞来。叶楚脑袋一偏，躲了过去。

    “小白脸，唱什么歌？滚！给我滚！我们要看跳舞，我们要激.情！滚，小白脸给我滚！”

    舞台下。

    几个男生大吼大叫，情绪达到了临界点。他们想出去，结果被拦着。这会儿正需要发.泄。

    其他人虽然没吼叫，但大部分人的脸上，都是兴趣怏怏，一副无精打采，随时要睡着的模样。只有杨成龙、郭进、秦寿、胡霖，以及刘诗瑶、苗苗她们，才兴奋的助威，大声喊加油。

    “咳咳……”

    叶楚对着话筒咳嗽了声。

    然后。屏蔽了听力，隔绝外部噪音。微微闭眼，从心脏里分出一点圣力，加持到身上。

    嗡！

    叶楚身体莫名一颤。

    他心神忽然遁入了玄之又玄的境界当中。仿佛整个天地，一下子只有他一个人在场。

    周围一片虚无，却又如此明亮。宛若站在了太阳上，俯瞰大地。

    “沿着江山起起伏……”

    叶楚嘴巴微启，忘我的唱起了歌声。

    唰！

    现场突兀陷入寂静。

    欢呼大喊的杨成龙等人，暴躁中的几个男生，昏昏欲睡的现场众人。哪怕是后台焦虑的马玲珑。

    所有人直感觉身体莫名颤动。各种情绪尽数消散。大脑里。只有一个声音。

    在低鸣、轻吟、高唱！

    那是一种什么样的感受？

    所有人说不出来，只是感觉这一刻身体乃至灵魂，有种说不出的放松、舒畅、开怀。

    歌声响彻礼堂，时高时低。悠扬盘旋。

    所有人静静聆听，他们的心神随着歌声，开始不受控制的飘荡。

    荒凉的戈壁沙漠、黄沙漫天。寂冷的极地冰川、万里飘雪。巍峨的大山之巅、树木参天。辽阔的绿之草原、牛羊成群。浩瀚的汪洋之水、滔滔不绝。无尽的璀璨星空、星光无限。

    ……

    一处又一处梦幻场景，在脑海中徘徊。

    在场所有人的精神，这一刻得到了彻底的放松。大家放开自我，任由意识飘荡在了这个色彩缤纷的大千世界。

    舞台上。

    叶楚心神进入无我的境界。丹田里，炎阳真气、玄冥真气，自动的运转开来。

    两股不同的力量，伴随此刻玄奥的契机牵引。开始慢慢的。慢慢的，进行最后的交融！

    也不知过了多长时间。

    陡地，叶楚只觉得身体一紧，全身毛发在瞬间倒竖，所有毛孔骤然大开。

    紧接着。

    叶楚听到了一阵雷鸣般的炸响声。在耳畔暴起。一股强大的气机轰然发动，以精神力量为引线，牵动全身所有机能。

    筋脉在这一刹那，变的清晰可见。三百六十个穴位，尽数打通。玄冥真气、炎阳真气，没有任何阻碍的，在各个穴位、筋脉、血管，自由穿梭。

    渐渐地。

    叶楚感觉到了自己，仿佛与周围天地融合在了一起。那是一种无法用言语能形容的触感。

    就好像是肉体和灵魂，合并为一，嵌入了整个天地之中。

    玄之又玄。

    如果这时现场有人保持清醒。

    就可以发现，在叶楚的身上。一道道银白色，肉眼可见的精神波动，上下飘舞，缠绕汇聚在了他的身体四周。

    如丝如缕，如梦如幻。

    天地间的灵气，好似巨鲸吞水。大把大把的受到牵引，进入叶楚的体内。过渡到丹田内部，和玄冥、炎阳两大变异真气相容。

    在这个过程中。

    叶楚可以清晰的感应到，身体里有一股强大无比的力量，在渐渐成型。

    那是冰与火！

    两股天生不容，又相生相克的力量。开始了最后的交融，有条不紊的在丹田里盘旋、缠绵。

    炽热与冰冷，刚强与绵柔。

    两股不同属性的能量，充斥在了叶楚身体的每一丝肌肉，每一个细胞。使得他感觉到自己的灵魂在颤抖，肉身在分解。但在转瞬间，又重组凝聚。

    噼里啪啦……轰！

    陡然。

    叶楚身体颤动，所有幻想消失。

    丹田里。

    一团散发冰冷的炎热真气，缓缓流转！

    叶楚睁眼，眼中精光迸射，他强忍住大喊大叫的冲动。

    成功了！

    “以圣力为牵引，让灵魂脱离肉身。感悟天地，融入大道。成功刺激炎阳、玄冥，两大变异真气，交融在一起，衍变为冰焰真气！哈哈哈……成功了，我成功了！”

    叶楚在心中大笑。

    下一刻……

    轰！

    他的肉身颤动。

    丹田里。

    冰焰真气盘旋咆哮，冲天直上。势不可挡的破开了第三层瓶颈，进阶第四层！
------------

第150章 炙手可热

    （订阅实在惨不忍睹，跪求订阅啊！哪怕养着，也可以自动订阅啊。兄弟们，给大宋一点动力吧！！！）

    ……

    “突破了？”

    叶楚微微一愣，继而狂喜。

    这次顶杠顶的好啊！

    先是玄冥真气、炎阳真气，成功融合。再是真气修为，顺利突破后天第四层。

    好事连连，成双成对！

    深深呼了口气，平缓心情。叶楚面朝寂静无声的礼堂，对着所有人，弯腰谢幕。

    等他转身离开，走向后台时。沉浸在意境中的众人，才恍然醒悟。进而发出了震天的欢呼声，把好不容易变回来的天花板穹顶，差一点掀翻。

    “神曲！这才是真正的神曲啊！”

    “神你妹！这是仙音！仙音懂不懂？虽然这首歌也不错，但唱歌的人才是主要，才是神！”

    “不过，这位神的声音拥有魔力。我刚才感觉到自己的灵魂，都在聆听！”

    “天呐！怎么办？怎么办！我还想再感受一遍仙音啊，神呐，求求你再唱一遍吧！”

    “我也很想再听一遍，然后录制下来！啧啧，刚才我感觉自己好像飘飞在了天地间，那种身临其境的感触……简直比他.妈.的打.炮还要爽！”

    “滚！不要用如此粗鄙淫.邪的形容词来比喻仙音！我要安可！”

    这句话得到共鸣。

    顿时间，“安可”两个字在礼堂里响起，连成一片。

    “安可！”

    “安可！”

    ……

    对此。

    叶楚听在耳中，笑了笑，没有转身。

    圣力加持，可以让歌声触动灵魂。好是好，但这种事一次就够了。再用那就是浪费。而且自己也没兴趣当什么歌神！

    成功转移大家关注的目标。

    叶楚很开心，哼着小曲进入后台。

    “啊！！！”

    尖锐的叫声骤然响起。

    “怎么了？”叶楚吓了跳，刚想问怎么回事。一群女生便已经疯狂的扑了过来。

    然后，叶楚脸上遭了秧。雨点般的亲吻。轰然落下。半分钟不到，叶楚脸庞上已没有一丝空隙，全都是满满的口红印。

    “神！我爱你！”

    “神，我愿意为你做一切。”

    “神，求合体！”

    ……

    或是清纯、或是妩媚、或是性感、或是温柔，各种女生围着叶楚，眼冒桃花，娇声软语，不断央求着。

    叶楚只要微微抬手，就能触碰到大片白皙的柔软。他脸庞涨红。哭笑不得。完全低估了圣力加持后的恐怖魅力。看这群女生的疯狂表现。几乎是恨不得把他给吃了啊！

    然而。让叶楚无语的是，他还可耻的硬了。

    不硬不行。

    被这么多软妹子包围，又是抱，又是亲。又是啃的。他要是不硬，都不是男人了！

    “大家让让，大家让让。”

    马玲珑挤过来，想把叶楚拉出去。哪知众多软妹子，不仅不听，反而一起用力，把马玲珑挤到角落。

    无奈。

    马玲珑向叶楚投过来歉意的目光，同时神识传音道，“让你搞特殊手段。可你也不用弄的那么轰动啊。现在好了，你想脱身都难！”

    “我也没想到会变成这样啊。”叶楚苦笑。

    无论他怎么哄，围着他的女生就是不听。为了争夺他，都快差点打起来了。

    “哼哼，你就得瑟吧。”马玲珑吐了吐舌头。“不过，你的这个手段确实厉害，刚才连我也没抵挡住音之意境的侵袭。”

    “谢谢夸奖。其它以后再说，现在还是先想办法把我弄出去再说吧。”叶楚苦笑。

    “弄什么出去？我看你似乎很享受啊。”

    马玲珑妩媚一笑。

    “得。我还是自己想办法。”叶楚翻了翻白眼。然后，气沉丹田，双手挣脱出来，对着窗外忽然一指，惊呼道，“看，飞碟！”

    唰！

    软妹子们本能的扭头看向窗外。

    趁此机会，叶楚施展移形换影，“嗖”的一下，冲出后台。

    然而。

    他刚走出后门。一群等候已久的男男女女，再次围了过来。

    “同学，我是音乐系的系主任。现诚邀你转到我们音乐系，不知你愿不愿意？”一名气质优雅的中年男子，拉住叶楚的手，兴奋的脸庞涨红。

    “你放心，转系手续我们帮你全部搞定。你过来后，所有学费全免。每年的第一名奖学金，都是你的！怎么样，你考虑下？算了，我看你还是不要考虑了，直接跟我走吧！”

    他拉着叶楚就要走。

    “同学，我是魔都音乐学院的副院长，我想请你转到我们学校去。以你的才能，也只有在我们音乐学院，才能真正发挥出来！”一名满头银发的老者，拦住中年男子，看向叶楚激动道。

    “只要你去我们学院，我们不仅学费全免，还可以给你五十，不，一百万的奖学金！除此外，我们还可以保送你去维也纳，进行最深入的学习。以你对音律的造诣，我相信三年内，就可以成为世界级的音乐大师！”

    老者的身体都在颤抖。一双枯瘦的大手，紧紧抓住叶楚不放。

    他活了六十多年，从没听过如此歌声。叶楚在舞台上唱出的声音，几乎让他的灵魂都为之颤栗！

    这样的音乐天才，不，音乐奇才，怎么能错过？怎么能放过？！

    老者激动难耐，中年男子却不喜了。

    “林院长，你这就不对了。叶同学是我们东大的学生，他是不会跟你去音乐学院的。我看你还是死了这条心吧！”

    中年男子肃然道。

    “呵，你又不是叶同学，你怎么知道他不想去？”老者鄙夷的看了他一眼，转头望着叶楚，满脸笑容，和蔼道，“叶同学你放心，只要你来我们学院。其它事情，我们都帮你搞定。走，我们现在就回音乐学院！”

    他拉着叶楚，想要强抢。

    “混账！”中年男子大怒，“叶同学是我们东大的人，你想干什么？”

    他伸手用力推老者。

    老者不甘示弱，反手一巴掌扇过去。差点打中中年男子的脸庞。

    两人毫无形象的站在门口，当着叶楚的面，又是争吵，又是扭打。

    “主任、院长，你们不要这样。”

    叶楚哭笑不得，想要劝架。

    一名穿着职业ol套装，打扮的靓丽非凡的漂亮女子，这时忽地从旁边冲出来，拦住叶楚，兴奋道。

    “同学，我是天音娱乐的总经理。我们天音娱乐是华夏最好的唱片公司之一。旗下歌手如林，包括现在乐坛上非常有名的天后，刘冰冰、李梅梅，都是我们的人。”

    “同学，你如果加入我们天音娱乐。我们给你全方位的包装打造，以同学你的歌声造诣，我相信只要一首歌，就能红遍全国！然后是东南亚，再是全亚洲，最后是全世界！”

    “下一个世界歌王，就是你！！！”

    ps：

    字数超过500才会计费。所以，开头的求订阅宣言，不会算在费用里面。这点大家可以放心。至于章节感言，更不会产生费用！求订阅，求订阅，求订阅……
------------

第151章 飞蛇镖

    女子越说越激动。

    本是靓丽的脸庞，这会儿更加妩媚动人。高耸的双峰，因为双手挥舞，而不断上下起伏。

    她媚眼如丝的瞟了眼叶楚，雪白贝齿咬着红唇，妖娆道，“只要同学你愿意加入天音娱乐，什么条件我都可以接受。哪怕是你想要我，我也听你的！”

    她美眸眨动，目露媚意。

    话音落下后，性感饱满的红唇，直接往叶楚脸上亲来。

    “等等！”

    叶楚伸手挡住她的嘴唇，苦笑道，“还是免了。我没意向当歌手。嗯，就是世界歌王，我也不要。”

    “为什么？”女子一听，顿时大急，“我什么都可以给你，天音娱乐、我的身体，只要你想，我都可以……”

    “停，停！”

    叶楚无语的按住她，“这是志向问题。我志不在此，你开什么条件，我也不会答应的。好了，我还有事，先走一步。”

    说完。

    叶楚身形一晃，绕开女子。窜进围观的人群，消失不见。

    争吵扭打中的老者和中年男子见状，忙分开来，追在后面。只是，现场哪还有叶楚的影子？

    “都是你！”

    老者气呼呼的瞪眼，怒骂道，“要不是你拦着我，叶同学早就答应和我回去了！”

    “怪我？要不是你表现的那么急.色，叶同学会跑？”中年男子丝毫不相让，冷哼道，“不过，叶同学再跑，他也是我们东大的人。我们有的是时间劝说！”

    “你们没有时间了，我现在就去叶同学的寝室堵他。”老者吹胡子瞪眼，转身往医学院的宿舍楼跑去。

    “混蛋！”

    中年男子闻言，大怒。拔腿跟在后面的同时，拨通了一个电话，“喂。不要让叶同学回寝室……嗯，嗯，明白，院长放心，我一定会把叶同学转到我们系来的！”

    挂断电话，他拔腿飞奔。

    操场上，这一刻有大批人往医学院的宿舍楼，流窜汇聚。

    教学楼的某个阴暗角落里。

    叶楚望着操场上，那些喊着他名字而撒腿奔跑的疯狂粉丝，苦笑无语。

    “这下玩大了。那么多人。想抹除记忆也来不及了！”

    摇了摇头。

    叶楚甩去诸多杂念。身形一闪。进入米粒世界。

    外界的情况，由马玲珑和东大的修士去头疼吧。叶楚才懒得管后续结果如何。

    米粒世界。

    荒山脚下湖边。

    叶楚一现身，伊伊便飞扑过来，抱住脸庞一阵亲热。“哥哥，你都好多天没来看伊伊了。”

    “是哥哥不好，哥哥这几天有事忙着。下次一定注意。”叶楚揉着小家伙的脑袋，歉意道。

    “哥哥很忙吗？那伊伊帮哥哥怎么样？”小家伙眨巴眨巴大眼睛。

    “哦。”叶楚好奇，笑道，“你想怎么帮？”

    “简单，哥哥带伊伊出去，伊伊不就能帮到了？”伊伊双眼放光。

    啥？

    叶楚哑然失笑，在她脑袋上点了点。“不错，不错，你现在都学会套话了。哈哈……”

    “才不是套话呢，伊伊真的想帮哥哥忙！”小家伙认真道。

    “嗯，嗯。哥哥相信。等你再大一点，就让你帮。现在你只要好好玩就行。”叶楚亲了下小家伙，然后招手半空中的吴天，道，“小天，准备火焰，开始炼丹，不，炼器了。”

    “好！”

    吴天满脸喜色，能为帮到叶楚而感到高兴。

    呼！

    一蓬黑色火焰喷出，九龙鼎瞬间被激活。

    唰！唰！唰！

    炫目的红光，如繁星点点闪烁。一条袖珍版的小型火龙自鼎壁滑落，宛若游蛇般，在鼎身内四处游荡开来。无声的龙吟，紧接着传出，在湖边响彻徘徊。

    “喵！”

    阿布叼着比它身体大百倍的蛇身，落到湖边。巨大蛇尸“蓬”的一声响，砸在地上，带起大片尘土。

    “哈哈，谢了，阿布。”叶楚朝阿布挥手，抱以感谢。

    “喵！”

    阿布仰头，傲娇如常。

    对此。

    叶楚莞尔一笑。意念控制庞大的两截蛇身，把它压缩到和九龙鼎的鼎口，差不多大。然后一撒手，使其掉入其中。

    “蓬！”

    九龙鼎鼎口带起大片火花。死去两天，不，死去二十天的蛇尸一受热，顿时活了起来一般，在鼎炉内扭动挣扎。

    断成两截的尸身，更在瞬间接了回去。恢复如初，不断盘转。然而，面对离火大阵的烧烤，它仅是坚持了半分钟，就彻底变质。

    狰狞的身躯渐渐收紧，不断压缩，压缩，再压缩。直至变成一柄十几厘米长的蛇形飞镖，才停止缩小。而后，不断撞击鼎壁，发出“叮呤当啷”的脆响声。

    “成了！”

    叶楚欢呼，示意吴天停止喷火。

    待九龙鼎冷却，高温退去时。伸出手掌，在鼎炉上空，用力一吸。

    嗖！

    蛇形镖上升，离开九龙鼎，悬浮在了叶楚手掌心。

    叶楚意念一动，蛇形镖立即“唰唰唰”的自动飞快选择起来。速度惊人，产生的风力，亦如利刃般迫人至极。

    “不错，不错。虽然不是后天上乘道器，但也相差不远了。”叶楚控制蛇形镖在空中飞舞，“嗯，就叫你‘飞蛇镖’吧。”

    这飞蛇镖小巧别致，正好拿来当作暗器使用。

    “咻！”

    叶楚抬手，打出飞蛇镖。

    顿时，一道寂冷的寒光，破空闪过，飞蛇镖没入了不远处的树林，击中一棵参天大树。

    “轰隆！”

    参天大树应声破碎，爆炸成了无数碎片，凌空飞舞。

    “哇，好厉害！”

    伊伊拍着小手，兴奋道。

    “喵！”

    阿布仰头。

    “这飞镖好厉害，要是能多几把就好了。”吴天不无可惜的感慨叹道。

    咻！

    飞蛇镖破空，回到叶楚掌心。

    “虽然飞镖越多越好，但若是能把一柄炼化到极致，如同自己手脚一般使用，那它一样能发挥出最强力量！”

    叶楚淡笑。

    “是吗？”

    吴天似懂非懂。

    在他看来，飞镖数量只有越多，玩起来才能更爽。一把飞镖，用完了可就没了。万一丢了，那更是哭也来不及。

    他不知道，道器是可以炼化的！

    叶楚要做的，只需把飞蛇镖祭炼，成为他的底牌之一。正好，外面这会儿热闹的很。他也不急着离开，就在米粒世界里一边陪伊伊、阿布玩耍，一边以精血祭炼飞蛇镖。

    等时间差不多了，才告别几个小家伙，回到外面。

    刚在教学楼角落现身，手机铃声就响了起来。

    “爷爷，那孙子……”

    啪！

    叶楚接通电话。

    “喂，老大，在哪呢？我们该出发了！”
------------

第152章 秒杀！

    （求订阅！！！）

    ……

    “出发？出发去哪？”

    叶楚错愕。

    下一刻，他猛然想起，迎新晚会过后，就是国庆。杨成龙早在三天前就策划好了，国庆自驾游去一个生态旅游县镇游玩。

    用他的话来说，别人国庆往魔都跑，那他们国庆就往外面跑。如此岔开来，才不会碰到人挤人的赶集现象。

    叶楚在米粒世界里呆了四五天，忙着祭炼飞蛇镖。一晚上没出来，还真差点忘了这回事。当下，点头道，“我在学校里，你们在哪？”

    “在校门口。老大快点啊。”杨成龙说完，迫不及待挂断电话。

    “校门口？”

    叶楚无语，收起电话，在想要不要往身上加持一张易容符时。一名女生忽地从拐弯处走了过来。

    顿时。

    叶楚身体绷紧，做好逃跑的准备。然而意外的是，这名女生只是撇了他一眼，便自顾自离开。

    那眼神没有半点疯狂，反而充满了怪异。似乎在好奇叶楚一个大男生，站在角落里发什么呆啊？

    “这是什么情况？”

    叶楚面面相觑。

    蹑手蹑脚从角落里出来，慢步走在大道上。迎面碰见的学生，都很正常。呃，本来就很正常。叶楚好奇的是，他们怎么都不疯狂了？似乎不认识自己……

    嗯，等等！

    叶楚忽然一惊，想起了什么，脚步顿住，怪异道，“他们该不会都被抹除记忆了吧？”

    这个可能性太大了。

    也只有如此，过往的学生才不认识自己。要不然，任由昨晚的事情发展下去。今天网络上，肯定吵翻了天。今天东大校园，也会被人挤破头。各路媒体蜂拥而进，报道他这个“歌神”！

    然而现在。校园和往常一样，宁静、祥和。这只能说明一件事。那就是昨晚在礼堂的人，都被抹除记忆了！

    “好大的手笔啊。”叶楚感叹。

    昨晚在礼堂的人，初步估计，二千多。加上外面周围的人，怎么也有三千。

    对三千人施展记忆抹除术，并在一晚上完成。这个工程量，可不是一般大。出手的修士，修为至少也在后天八九层。

    甚至是……先天！

    感慨片刻，叶楚深呼吸。“抹除了更好。我也不用再担心。走在半路上。被人认出来，抱着脸蛋啃了。”

    想起昨晚上，在后台被十几个女生抱着狂亲的一幕，叶楚就不由自主的打冷颤。

    甩了甩头。

    叶楚压下诸多杂念。大步往校门口走去。路上碰到的人，果然没有一个异样。即便是相熟的同学，也是微笑打招呼。

    对此。

    叶楚彻底放下心来。

    快步来到校门口，便见自己那辆大奔旁边，停着一辆豪华房车。

    “老大，这边！”

    杨成龙的脑袋，从房车里探出来。

    “大……叶，这里，这里。”刘诗瑶站在房车门口。朝着叶楚挥舞小手。

    是的，这次自驾游，把刘诗瑶和她的室友也给拉来了。

    “叶老大，大奔我来开没问题吧？”秦寿坐在奔驰跑车的驾驶座上，朝叶楚摇手道。

    “你也来了？”叶楚讶然。继而笑道，“问题到是没，我还巴不得有人开车呢。不过，你有驾驶证吗？”

    “当然有！”秦寿拿出自己驾驶证，炫耀的冲副座上的郭进挤了挤眼。

    “哼，得意什么。要不是我把驾驶证，忘在了家里。有你什么事。”郭进吹胡子瞪眼，显得很是不甘。

    郭为雄赠送的这辆最新款跑车，在造型上很是酷炫。虽然有前后座，但各方面都很突出，超越了大奔以往的跑车款式。

    男人爱美女，同样爱汽车。

    尤其是跑车，几乎没有一个男人是不喜欢的。就在昨天，郭进和胡霖，还在东大校园内外，玩了一下午。此刻被秦寿抢了驾驶座，心理别提有多郁闷了。

    “哈哈……等你回家拿了证再说吧。”秦寿眉飞色舞。

    对此。

    叶楚摇头一笑，朝大奔后座上的两个女生打了下招呼，转身走上房车。

    站在车厢里稍微打量，叶楚赞道，“行啊老三，这辆车子改装花了不少钱吧。”

    “嘿嘿，没多少，也就半年零花钱而已。”杨成龙扬了扬下巴，得瑟道。

    这货一个月零花钱约莫二十万。

    半年，就是百万！

    这百万也花的值，除了零件配置换了一通外。房车里的布置，水箱、电视、电脑、双人床、卫生间，可谓应有尽有。

    此刻。

    刘诗瑶就坐在沙发上，朝叶楚挥着手。而在后排座位上，胡霖被苗苗逼在角落。满脸通红，不知所措。

    “老大，你终于来了！”

    胡霖用力挣脱开，冲到叶楚身后，苦脸道，“老大，你去和四弟说说，让我坐大奔吧。”

    “好啊，我也和贝贝换一下。”苗苗笑嘻嘻跟在后面说道。

    顿时。

    胡霖没了后话，焉着脑袋，有气无力的坐在沙发上叹气。

    叶楚看他无力、无奈的表现，咳嗽了声，试着和苗苗说道，“那个，虽然我知道外人插手很不好。但感情这回事，真的勉强不得……”

    “我没勉强啊。”苗苗一脸无所谓，“我知道霖霖不喜欢我，只要我喜欢他就行。至于其它的，有那么重要吗？”

    叶楚不说话了。

    坐在刘诗瑶身边，接过她送到嘴边的早餐吃起来。

    房车里先是一片安静，但很快，振奋的音乐响了起来。杨成龙摇头晃脑，启动房车，上了车道。

    两辆车一前一后，迎着朝阳驶出了魔都。

    有杨成龙这个爱玩的主子在，车里很快恢复热闹。加上他还买了对讲机，使得两辆车的人，能方便对上话，更显欢腾。

    一路说笑。车子上了高速。

    也就在这时，叶楚手机“叮咚”一声响，发来短信。他靠在窗边，借着错位，点开来一看。

    “叶神医，黄朝找了猎神‘无影’暗杀你！”

    唰！

    叶楚删除短信。

    “呵，看来昨晚放过他，是一件错误的决定啊。”叶楚心中冷笑。

    表面上没有任何流露，陪着大家一起说笑。

    很快。

    两辆车出了魔都地界，在经过一个服务站的时候。见加油的车不多。杨成龙果断宣布加点油。现在不加。等路上车子多起来。想再加油。就不是那么容易了。

    于是乎，车子停下来，几个女生结伴去厕所。

    胡霖缠着郭进，和他商量换座位。叶楚则和秦寿一起。在服务站里，边走动边低声交流。

    “昨晚的事，谁摆平的？”

    叶楚问道。

    “还能有谁，当然是天子门在魔都的分部部长呗。一个高级祛除术，洒遍东大。所有普通人，在那半小时里留下的记忆，全都抹除！”

    秦寿撇嘴，显得很是不屑。

    叶楚先是一楞，但紧接着。脊背阵阵发凉，他深深呼了口吸，冷然道，“你是说，天子门的分部部长。把东大所有普通人，在那半小时的记忆，都给抹除了？”

    “对！”

    秦寿眉宇上扬，嗤笑道，“那皇甫渊就是白痴，和上代魔都天子门分部部长，鬼王，根本没法比。这种大规模的祛除术，他也敢弄。要是出事，杀了他全家，也不够弥补的！”

    “皇甫渊？鬼王？”叶楚沉吟，继而点了点头，表示了然。

    昨晚的情况，确实混乱。

    魔术“偷天换日”用了空间道器的威力，已经够让人震撼了。叶楚再来一个让灵魂颤栗的歌声，更加沸腾。

    也只有采用大规模祛除道术，才能抹除当时在场人的记忆，以免发生不可估计的后患。

    但是。

    把整个东大的普通人，半小时内产生的记忆都祛除，这就过了。

    东大人数好几万。这么多人，半小时内做过的事，什么情况，都有可能。现在被抹除记忆，如果因此把重要的事情给遗忘，造成事故，那影响就大了！

    没来由的，叶楚对那皇甫渊产生了一丝抵触。身为官方第一人，这般肆无忌惮、不考虑后果做事情。实在没什么资格，担任部长之位。

    叶楚想起天子门人，都是在事后赶到案发现场。顿时恍然，他们如此作风，只怕多少受了皇甫渊这位部长的影响！

    抵触归抵触。

    叶楚却也无能为力，事情已经发生，他再怎么样也没用。只能寄望在那半小时里，没有人错过重大事件。

    深吸一口气，转身刚想回车上。可就在这时，叶楚心头骤然一跳！

    几乎没有任何犹豫的，他甩手就是抛出了飞蛇镖。往服务站后面的半山腰上，笔直射去。

    咻！

    速度快到极致。

    飞蛇镖穿透虚空，化作闪电。零点几秒时间内，击中半山腰上，一名刚举起猎神枪的清瘦男子眉心！

    男子手上动作僵住，脸庞上流露难以置信。

    似乎怎么也没想到，他刚锁定叶楚。就被叶楚察觉，并在电光火石间，反手打出一枚飞镖，命中自己！

    “呵……哈……”

    清瘦男子张嘴想要说什么，喉咙口却涌出了大片血水，从嘴里不断流淌而出。

    他的身体剧烈颤抖，瞳孔无限放大。挣扎了一会，在极度的不甘中。脑袋“蓬”的一声响，炸成稀巴烂！

    殷红的鲜血，夹杂惨白脑浆，喷洒了一地。

    秒杀！

    从叶楚察觉到气机，到出手，再到命中清瘦男子的眉心，最后到他脑袋爆炸。

    时间刚好走过了一秒钟！
------------

第153章 惊天巨变

    清瘦男子真实姓名不知，绰号无影。虽是猎神，但精通暗杀之术。和成候一样，经常接一些刺杀、斩首任务。

    在今天之前，他接下的任务，只失手过三次。

    那三次还是因为情报错误，目标修为太高提前发现，他才无奈选择逃跑。

    但叶楚不同！

    无影在接下黄朝的一半酬金时，明确肯定叶楚只是一个后天三层修为的低级修士。虽然拥有变异真气，战斗力媲美后天五层。但如果在背后进行袭杀，百分百能干掉。

    也正因此。

    无影没有一开始，就采取偷袭。而是先锁定叶楚，再慢慢以猎神枪瞄准。在他想来，对付叶楚这样的低级修士，一枪就能搞定。

    然而，真实情况完全出乎他的预料。他不仅没有一枪干掉叶楚，反而被叶楚秒杀！

    这是无影做梦也想不到的。他到死，也死不瞑目！

    脑袋爆炸，身死人亡。

    无影的灵魂即刻显形，他站在半山腰。恨恨的瞪了眼叶楚，把叶楚的音容相貌，都牢牢记在心底。这才转身想要离去。

    但是……

    “咻！”

    一道黑光骤然破空飞来。

    眨眼之间，便抵达无影灵魂的上方，显露出了原型。一颗黑不溜秋的珠子！

    “这是……”

    无影愣神。

    下一刻……

    “不！”

    他凄惨大叫，灵魂鬼体想要挣脱开，却无能为力，只能眼睁睁看着自己被黑珠吸扯住，一点点拉进珠子里，吞噬干净。

    “黄朝！我诅咒你不得好死！！不得好死！！！啊啊啊！！！！！……”

    绝望、不甘、后悔的精神波动声音，在山林里徘徊。

    服务站里。

    秦寿收回聚魂珠，咧嘴笑道，“哈哈，不错。不错，这家伙的修为在后天第六层。宝贝吸收完，再来十几只后天五层的，就能晋级后天上乘了！哈哈哈……”

    他放声大笑，脸庞上流露兴奋和期盼。

    嗖！

    叶楚收回飞蛇镖，淡笑道，“这么说来，你还得要谢谢我咯。如果不是我，你怎么那么快就能晋级？所以，等到目的地后。记得请我吃饭！”

    “没问题。”秦寿豪爽的抬了抬手。也不问叶楚对方是谁。为什么杀他？

    在这个问题上，两人很默契的选择了遗忘。

    “吃饭？谁要请吃饭？”

    加完油的杨成龙走过来，听到只言片语，眼睛放光道。“老秦，是你要请吃饭吗？”

    “我去，你怎么就那么肯定是我，而不是叶老大？”秦寿瞪眼。

    “嘿嘿，这还用说？以我对老大的了解，他要是请吃饭，绝对会不声不响的进行，然后给我们来一个大大的惊喜。也就你，请吃饭会大声嚷嚷。好像唯恐天下人不知道。所以老秦，你还是准备好出血吧。等到五方县，我们可是要好好宰你一顿哦。”杨成龙贼笑。

    五方县。

    也就是这次自驾游的目的地，一个以保护坏境闻名的原生态旅游县。在七八年前，就已经被评为全国百强县之一。

    “行。请就请。这点钱我还是出的起的。”秦寿拍拍胸膛。做豪爽状。

    “好，那就这么说定了。我们在五方县的所有吃喝，包括入住的五星级酒店费用，都由你来买单！嘎嘎……”杨成龙奸笑。

    话音落下，不等秦寿发飙。大笑声中，转身跑回车上。去和郭进、刘诗瑶几人，报告好消息。

    “你……你妹，不带这么算计人的啊！”

    身后，秦寿欲哭无泪。

    “哈哈，以后记住不要被老三套话，他这钻空子、占便宜的本事高着呢。”叶楚拍拍秦寿肩膀，以示安慰。

    秦寿垂泪。

    沮丧中，两人回到各自的车上，继续出发。

    杨成龙得了便宜，几乎是一路高歌着前进。房车、大奔。在高速公路上，渐缓渐行。

    这是叶楚接触修行以来，第一次出魔都游览大山大水。在暂时压下对黄朝的杀意后，心中说不出的舒畅。下意识的，神识外放，聆听天地间的那些自然美妙音乐。

    虫鸣、鸟叫、风吹、云散、水流、叶落……

    一切的一切，都是那么真实祥和。

    他一心两用，任由自己的心神。在广袤辽阔的天地间，自由翱翔，徘徊游荡。

    直至听到一串别样的对话，外放神识才骤然收回。

    改为专心静听！

    “哥，放首歌听听呗。这一路无聊的开过来，我神经都快要崩断了。”

    “不行！不到魔都什么都不能做！”

    “可魔都就要到了啊，听听歌又没事。再说了，那位老板也没说让我们去魔都哪。我们这第一次来魔都，还是小心点好。万一出事，可是要坐牢滴！”

    别样的土话腔调，在车厢里流转。

    “坐什么牢？我们手续齐全，各种证件都有，坐啥帽子的牢？你别自己吓唬自己！”

    “不是我吓唬自己。是那位老板，昨晚打电话给他，他说在东什么大学，参加侄女表演的什么晚会，那时还说的好好滴。可今早打过去，他否定了。说他从没要过那么多油……”

    “你轻点会死吗？给我闭嘴！”

    “我不。我们明明事先说好五吨油，才开过来滴。现在那老板反悔，哥我们不仅赚不到钱，还要倒赔！这没钱，哥，我怎么娶你妹？”

    “行了，行了。你娶我妹时，我不收你礼金总行了吧？”

    “不行，俺答应过翠花，要给她一万大洋的礼……尼玛！喇叭按那么响急着投胎啊！”

    高速路左侧，前往魔都方向的车道上。

    一个留着小撇胡子，浑身上下充满浓郁乡土气息的瘦小男子，从副驾驶座的窗口，探出脑袋来，对着跟在身后的一辆宝马轿车，大骂道，“什么玩意。bmw了不起啊？还别摸你，你过来，我摸给你看！烂鸡.巴玩意，我呸！”

    他吐出一口浓痰，飞向宝马。

    正好这时。

    在右侧车道上，叶楚所坐的房车，和他乘坐的油罐车，擦肩而过。

    透过敞开的窗户。

    叶楚清晰看见，那口浓痰划过空气。准确命中宝马驾驶座，对着的挡风玻璃上。

    啪！

    宝马车身一阵“哆嗦”。

    坐在副驾驶座上的一名神情倨傲男子。顿时大怒。指着充满乡土气息瘦小男子所乘坐的油罐车。骂道，“王八羔子的，想死是不？大哥，把车靠上去。让我好好教训教训他！”

    “好！”

    开车的沉稳男子，脸上涌现怒气。一个提速，宝马车追上油罐车。使得的两辆车，并排行驶。

    神情倨傲的男子拉下车窗，刚探出脑袋……

    “呸！”

    又是一口浓痰飞来。

    这一次，直接落在神情倨傲男子的脸庞上。差那么半点，就进了他嘴里……

    神情倨傲男子脸色先是涨红，再由红转青，青转紫。紫变黑。如同变色龙般，快速转变。他的双手死死抓住车门，黑色的眼睛里，蓦然迸射出了一簇跳动燃烧的绿色火苗！

    “老五！住手！”

    开车的沉稳男子察觉到不对劲，大声喊道。想要阻止。然而，已经晚了……

    “嗤嗤~！！”

    神情倨傲男子漆黑瞳孔，刹那间转为火红。那一簇跳动的绿色火苗，好似受到了狂风鼓吹般，突兀燃烧变旺。

    熊熊热炎，自他的瞳孔深处迸发。

    电光石火间，衍化成为一条拼命扭动的火舌，张牙舞爪，从眼眶里喷射而出。

    嗖！

    火舌破空。

    犹如撕裂黑暗的流星，钻进了充满乡土气息的瘦小男子嘴巴里。

    “啊！！——”

    瘦小男子惊恐大叫。

    双手拼命拍着嘴巴，想要扑灭火焰。但无济于事。那条火舌好似坠入进了油桶，不仅没熄灭，反而越烧越旺。

    “蓬”的一声，把瘦小男子整个脑袋都点燃。这一下，开车的那位大哥慌了。

    双手操控方向盘，双脚一阵乱踩。

    他的本意是想把车停下，然后逃离车厢。可慌乱中，不小心踩了油门。

    顿时……

    “呼！”

    油罐车加速，在错乱的方向盘带动下，笔直撞在高速路中间的横栏上。

    把横栏撞了个稀巴烂。

    然后，冲进右侧车道，和正面驶来的一辆大巴，狠狠撞击在一起。

    轰！——

    惊天一声巨响。

    两车相撞的刹那，油罐车的车头，便轰然爆炸开来。

    凶猛、狂暴、愤怒的火焰，把大巴车的前半截车身，当场燃烧的呻吟不止。

    紧接着，庞大的车身往后抛空飞起。

    重重砸在后来的车辆上，发出巨大的震响。车厢里，乘客们凄厉的惨叫声，刺破天穹。

    这边。

    车头爆炸的油罐车，后半截车身，受到巨力冲击。整个油罐，蓦然跳动，往后高高飞弹破空。

    待落回地面上时，砸在中间的横栏上。

    然后，就那么保持笔直横躺的姿势，一路往背靠魔都的方向滚动。

    “砰！”“砰！”“砰！”

    ……

    一连串的巨响声传出。

    无论是开往魔都，还是离开魔都的车辆。在这条长达七米油罐的辗压下，全部破碎了半截车身。使得驾驶员方向盘打滑，在高速路上胡乱冲撞。

    “轰轰轰”的爆炸声，响彻云霄！

    已经开出去几百米远的杨成龙，在听到身后传来的爆响声后。油门立时踩到底，“呼啦”一下，把房车开的如同火箭般，往正前方飞驰而逃。

    “停车！”

    叶楚猛然站起身来大吼。

    “什……什么？”

    杨成龙边开车边颤声回道。

    透过后视镜，他惊恐的看见数十道浓烟。在明艳灿烂的火光渲染下，冲上了天穹！
------------

第154章 有我在，死不了

    “我叫你停车！”

    叶楚一个箭步，掠到驾驶座旁边，在杨成龙的耳畔，低吼道，“停车！！快靠边停车！！！”

    吱！——

    轮胎摩擦地面，发出让人牙酸的刺耳响声。

    巨大的惯性作用下，房车径直往前冲出去。跃过了十几辆因惊天巨变而停下的车子。足足滑行出去上百米远，才堪堪停在路边。

    这时候，跟在后面的大奔，也刚好停下。

    “嘭！”“嘭！”

    车门打开，再重重关上。

    郭进、秦寿，满脸严肃的站在车身旁，等候叶楚从房车上下来。

    嗖！

    叶楚直接从车窗跳下。

    “还愣着干什么？快去救人啊！”

    叶楚暴喝。

    话音落下，也不顾惊世骇俗，直接施展移形换影，把速度提升到极致，往回快速奔跑。

    郭进、秦寿见状，对视了眼，深吸一口气，跟在后面。

    三人在高速路上飞一般奔驰。

    若是以往，如此快的速度，早已惊动所有人。但此刻，那些没被油罐车波及中，停在路上的司机。全都陷入了深深的震撼，没有一个保持清醒。

    叶楚三人从他们身边掠过，他们也没察觉到。只是呆站在原地，望着事发地带中心，久久无声。

    快一点！再快一点！

    叶楚在心中疾呼。

    他没有去追那个引发惨案的倨傲男子。而是圣力催动，扑向案发现场，随时展开救治。

    叶楚看见。

    那条一路辗压，破碎了几十辆汽车的油罐。这会儿已然停下，倾斜靠在路边，往外冒着大股大股黑油。

    而在它身旁。

    一辆严重变形的白色家用吉普车，倒在地上，从驾驶室里传出了一声声“嗤嗤嗤”的火花崩裂声响。

    以叶楚的目力，几乎一眼就看见在破碎的车厢里，一个满身污血的小女孩。正艰难的往外爬。

    在她两米开外，“噼里啪啦”的火苗，正越聚越多……

    “啪啦！”“啪啦！”

    火苗跳动。

    连续弹跳了约莫四五秒，成功和流到近前的黑油，接触在一起。

    几乎同一时间。

    叶楚飞掠而来，一拳砸开变形的车窗，把小女孩抱出。然后，移形换影施展开，转身极速暴退。

    他刚完成动作……

    “轰！”

    又是一声惊天巨响。

    泄露的油罐，连同家用吉普车在内。全都爆炸。狂猛的气浪。推动叶楚直接抛空飞了起来。

    呼！！！

    炽热的罡风从背后袭来。

    叶楚以真气抵挡。抱着小女孩，凌空飞出去几十米。

    落回地面时，“砰”的声响，砸在一辆轿车顶部。沉重的力道。使得车顶向下压瘪凹陷。

    站在路上，呆愣的车主人。麻木的看着叶楚，从车顶走下。然后在他眼前一抬手，晃了一晃。

    “噗通！”

    车主人倒地。

    他的这段记忆，已被抹除干净，消失不见……

    “老大，我来照顾她。”

    后知后觉跑过来的杨成龙，仿佛没看见叶楚从天而降，却没摔着肉泥的一幕。严峻着脸庞。肃然道。

    叶楚点点头，没有说话，把待在怀里一直保持安静的小女孩，递交给他。

    “老二，跟我走。”

    叶楚朝胡霖打了声招呼。转身继续走回事发地带中心。

    “好。”

    胡霖深呼吸，拿着从车上带来的绷带，跟在后面。

    “超人哥哥，加油！”

    身后，传来小女孩虚弱的声音。

    叶楚挥了挥手，大步离去。

    此时。

    延绵近三百米的事发地带上，哀嚎声、痛哭声、惨叫声、咒骂声，连成一片，响彻不绝。

    呆滞中的其他人，被声音一惊。顿时打了个激灵，恢复清醒。然后，打电话的打电话，救人的救人。现场人影闪动，忙碌无比。

    这一刻。

    大家忘了危险，忘了成见，忘了回报。心底里所想的，大脑里冒出来的。有且仅有一个念头。

    那就是救人！

    面对这场突如其来的无情灾难，没有人冷血的无动于衷，全都加入进了救援的队伍里面。

    万众一心！

    “嘭！”

    一拳砸碎挡风玻璃。

    叶楚伸手从车厢里接过一个昏迷过去的五岁孩童，圣力光点催动，修复他的所有受损之处。

    然后，右手用力，一把卸下车门，使得里面的一对年轻夫妇，得以钻出来。

    “谢谢，谢谢……”年轻夫妇不断感谢。

    叶楚淡漠点头，把孩童还给他们后，转身走向其它车。

    他没有时间感触圣力回馈带来的悸动，也没有时间去计算消耗了多少圣力。只是一辆车一辆车的救援过去。

    有人血流不止，圣力截流。有人被器械穿胸而过，圣力护住心脉。有人器官在体内发生了挪移，圣力恢复如初。有人双腿向后九十度弯折，圣力硬生生扳回。有人脑袋受到重击，痴傻大喊大叫，圣力让他恢复清醒。

    有人，有人，有人……

    除了断手断脚断头，无法救治外。其它伤势，圣力一律挽回！

    不知疲倦的奔走穿梭于案发现场。

    叶楚那张俊脸，很快就被黑烟，熏的花里花俏，黑漆漆一片。但没有人嘲笑，或者讥讽。所有人在看向叶楚的目光中，充满了崇拜、爱戴、敬仰、迷恋……

    “叶神医！不好了，有个孕妇在不断流血，似乎要早产！”

    一名戴着金丝眼镜，身上乌漆墨黑的中年男子，快步来到叶楚身旁，紧张道。

    “早产？”

    叶楚微微皱眉，手上动作却不慢。“咔嚓”声响，给一名断手的男子重新接回去，淡然道，“那就让她产。”

    “让她产？在这里生？”中年男子脏兮兮的脸庞上，不由愣住。

    紧接着，他回过神，苦笑道，“我不是妇科医生，这里也没有工具。在这里生，会一尸两命的。”

    “有我在，死不了。”

    叶楚摆动断手的男子胳膊，确定不会留下后遗症。站起身来，自信道，“带我过去，我让她平安的当上妈妈。”

    “好！”

    中年男子眼中迸射光芒，伸手在脸上抹了一把，振奋道，“叶神医跟我来。”

    说完，转身往回跑，叶楚快步跟在后面。

    “叶神医，加油！”

    身后传来鼓励的喊声。

    然后，附近的人，跟着一起喊。下一刻，整条瘫痪线，所有人跟着一起喊出声。

    “加油！”

    “加油！”

    “加油！”

    ……
------------

第155章 漫天飞舞的圣力

    敞亮、清馨的舒适车厢，流线型的完美外壳，银白色的炫丽光泽。

    这就是那名流血不止，需要早产的孕妇座驾。

    奥迪r8。

    “老大，她要生了。我……我弄不来。”

    奥迪车旁。

    胡霖满脸通红，双手沾满血，有些急促、有些害羞的结巴道。他虽说学的是护理专业，但不过才上了几天课。能坚持到现在，已经不错了。

    “嗯，让我来。”

    叶楚拍了拍他的肩膀，一缕真气顺势过渡了过去。

    顿时，胡霖深呼吸，感觉到疲惫的身体，瞬间得到激活，焕发生机，充满了斗志。

    “你让大家散开，这里交给我。”

    叶楚吩咐了句。

    然后，在痛的满头大汗的孕妇身旁蹲下来。伸手轻轻一点，圣力灌输入。边祛除痛楚，边安抚胎儿。顺便止住不断往外流淌的鲜血。

    “不痛了，不痛了……”本是嚎叫的孕妇，感觉到异样。紧皱的眉宇，顿时舒展开，露出了一张娇美的容颜。

    “谢谢，谢谢。”

    孕妇的丈夫，一个英俊非凡的青年男子，在边上含泪道谢，“叶神医，淑儿她……她能生下宝宝吗？”

    青年男子感谢过后，又恢复紧张，满含期冀的望着叶楚。

    孕妇恍然，也打了个激灵。用力抓住叶楚的手，哭诉道，“叶神医，我求求你救救宝宝，我求求你救救宝宝。哪怕要我的命也行，只求你让宝宝平安无事。我求求你，我……”

    “不！”

    青年男子闻言，面色倏然一转，急促道，“叶神医，如果宝宝没得救，那你就让他安心的走吧。二选一。我选淑儿！”

    “萧正阳！你胡说什么！”

    孕妇闻言大怒，支撑着身子，指着青年男子萧正阳，骂道，“你个混蛋，想害孩子！叶神医，你别听他的，把孩子保下来就行，至于我……我无所谓！”

    她汗水遍布的脸庞上，流露一抹绝然。摸着肚子。母性光芒涌动。

    “不行。我要淑儿！”萧正阳硬声道。

    “不。要孩子！”

    “要淑儿！”

    “要孩子！”

    “要……”

    “行了，你们两个。”叶楚被他们争吵的哭笑不得，“我保母子都平安，总行了吧？萧先生。你有这个时间吵，还不如去找一个接生婆来。我能让萧夫人顺产，却不会接生。”

    “好，好。”萧正阳满脸喜色，结巴的应了声过后。转身跑到围观的人群面前，大声喊道，“谁有接生经验？”

    现场一片寂静。

    所有人面面相觑。就是那个中年男子医生，也面露苦笑，无能为力。接生不是说说就行的。没有经验，胡乱上手，很容易出现事故。

    “那个……我以前给猪接生过，算不算？”沉默中，一个年纪大约十五六岁。穿着土气的秀气少女，举起手臂，红着脸蛋，低声道。

    “算！”

    萧正阳大喜过望，冲过来拉住少女，往回跑。

    “叶神医，接生婆来了。”萧正阳道。

    “好，扒开萧夫人的双腿，记住如果脑袋先出来……嗯，她是接生婆？”话说一半，叶楚停住，扭头咤异的望着秀气少女。

    唰！

    秀气少女脸蛋涨红，低下头双手搅着衣角，细声道，“我……我以前给猪接生过。”

    “咳咳。”萧正阳咳嗽，干笑道，“那个，没办法，现场就她比较符合条件。”

    “算了，能接生就行。”叶楚眼角抽动，叹气道，“你把萧夫人双腿掰开，记住……”

    “啊！”

    萧夫人突然一声尖叫，“宝宝，宝宝他在动。”

    “开始了！快！”

    叶楚低喝，蹲在萧夫人侧面，双手齐出，似按摩一般。实则施展圣力。过渡进了她的体内，助胎儿顺产。

    边上。

    秀气少女深呼吸，握了握拳头，蹲下身，掰开萧夫人双腿。下一刻，她的脸庞转为肃然。动作有条不紊，浑然没有第一次接生人胎的紧张和惶恐。

    叶楚安抚之余，暗暗点头。这少女只怕接生的猪，不止一头两头。别的不提，光这手麻利动作，就不比一般接生婆弱。

    骤然，萧夫人的叫声加大。

    叶楚神色一肃，压下其它念头，转为专心助产。圣力犹如一个助推器，推送婴儿往子.宫外面移动。

    “见到头了！见到头了！”

    少女惊呼，满脸喜色。不过旋即，又变慌乱，叫道，“不好，卡住了！卡住了！猪……不是，宝宝，宝宝被卡住了。有什么东西绑住它，它出不来！”

    “啊！”

    萧夫人痛呼。

    “叶神医！”萧正阳满头大汗，紧张的看着叶楚。

    “别慌。”叶楚沉着脸庞，气定神闲。万象天眼开启，扫描萧夫人高高隆起的腹部。下一刻，他笑了，“呵，小家伙真不乖。”

    却是胎儿不想出肚子，一只小手抓住脐带不放。

    对此。

    叶楚微笑中，腾手取出一根阴针，快速的在萧夫人肚子一扎。准确命中胎儿的手背，小家伙感受到刺痛，手立即缩回来。

    趁此机会。

    叶楚调转圣力光线，斩断和小家伙相连的脐带，然后以圣力加速推动……

    “哇！”

    洪亮的啼哭声响起，胎儿成功降生。

    少女拿出早已准备好的干燥毛巾，包裹住小家伙。秀气的脸庞上，尽是荣光。

    “先生，恭喜你，是个男孩。”她把婴孩递给萧正阳。

    “谢谢，谢谢……”

    萧正阳激动的浑身都在抖动，眼睛里遍布泪花。

    “淑儿，宝宝是个男孩。你辛苦了。”他蹲下身，把婴孩放在萧夫人身旁。

    “这小家伙来的真不是时候，幸好有叶神医在场，要不然……咦，宝宝手背有个红点？”

    萧夫人虚弱的惊呼道。

    “这……这是叶神医刚才扎针后留下的？”萧正阳骇然。

    如此精准的针法，说是惊世骇俗也不为过！

    “呵呵，那是小家伙调皮。”叶楚以圣力稳定住萧夫人的身体，不会留下后遗症。这才收针，站起身来，淡笑道，“来，把宝宝给我，我给他调养调养。早产胎儿先天残缺，如果不趁早做好调整，会遗留一辈子的。”

    “对，对。”

    萧正阳吓了跳，忙把宝宝抱起来，递给叶楚。

    后者接过，以圣力矫正那些残缺部位。顺带的，让宝宝体质、筋骨更强健。保证婴孩时期的各种毛病，都不会患上。末了，才把宝宝递还给萧正阳。

    “没事了。以后只要注意安全，宝宝会一直健康的成长。”叶楚抹了把额头虚汗，微笑道。

    “谢谢，谢谢……”

    萧正阳抱着婴孩，眼睛里泪花打转，感激的无以复加。

    他忽然双腿一弯，对着叶楚跪了下来，“叶神医，您救了我们一家。我实在无以为报，只能给您磕头。”

    “哎，你这是干什么。”

    叶楚拉住他，硬搀扶起来，“我是一名医者，救死扶伤是我的本职。”

    “啪！”“啪！”“啪！”

    现场掌声雷动，感谢声如潮。

    见状。

    叶楚微笑，抱手回礼。刚想告辞离开，突然……

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    ……

    天空中，一点点璀璨耀眼的金光，蓦然凌空飞起。以迅雷不及掩耳的冲势，往叶楚凶猛飞来。

    圣力！

    密密麻麻的圣力，漫天飞舞的圣力。

    一眼望去，空中到处都是金色的光点在飞舞。数量大约估计，超过了四百点！

    “噗！”“噗！”“噗！”……

    凌空飞来的数百点圣力，狠狠钻进叶楚心脏。

    每钻进一点，叶楚的身体就抖动一下。到最后，叶楚全身控制不住颤抖，脸庞涨红如血。身体里，磅礴的力量如龙如虎，如江如海，凶猛的肆意冲撞。

    轰！

    叶楚脑袋一沉，身体往后直挺挺倒去。

    意识消散前，他听到了远处传来警车和急救车的鸣笛声。下意识抓住走回到身旁的胡霖，说了一句。

    “不要让他们把我带走。”

    话落，意识陷入了无边黑暗……
------------

第156章 《人经》第六层！

    叶楚醒来时，发现天色已经黑了。

    头顶雪白的天花板，吊灯静静矗立。四周雪白的墙壁，正对面一台离子彩色电视机，平齐摆放。

    “我在哪？”

    叶楚双手支撑着，想要坐起身来。

    忽然……

    “嘶！”

    叶楚倒吸了口冷气，脸庞上涌现惊骇，“圣力，好多的圣力！”

    他清晰的感应到整个心脏，几乎被圣力给填满了。初步估计，数量至少多达五百点！

    叶楚想起昏迷前的一幕，那漫天飞舞的圣力，顿时恍然。

    “这次不计圣力消耗，无所顾忌的救人治人，没想到回馈回来的那么多。”叶楚深呼吸，眼中闪烁激动。

    不过，一想起在这场灾难中死去的人，心底难免有些感伤。

    叶楚自问出手抢治已经够快了，但面对那些已经死去的人，实在无能为力。他毕竟不是神，不能活死人生白骨。

    尤其是冲撞刚开始那段，半辆大巴的人，在瞬间就已经死亡，连尸体都没有留下，便化作了灰烬。

    剩下的人，也有十几个被破碎的桌椅、钢筋等锋利事物，直接贯穿心脏、或者脑袋而死。或者干脆被反转过来的汽车残片，活生生压成肉泥。真正活下来的，只有五个！

    一辆承载三十七人的大巴车，最后仅活下来五个！

    这个数字、这个比例，是怎样的触目惊心！

    叶楚一想起来，身体就控制不住抖动。他想找那个该死的修士，让他付出代价。居然对普通人动手。而且一出手就是杀招，根本不留余地。

    这场灾难本来可以避免的，是那个混蛋修士，才衍变成了现在这个模样。

    保险估计，这场受难的家庭多达七八十户。这么多户家庭，将会上演白发人送黑发人的人间惨剧。

    叶楚后续如果没有展开施救，这场悲剧。会蔓延的更多。也正因此，回馈的圣力，才会多达五百点。

    究其原因，实在是影响太大了！

    叶楚不用猜也知道现在外面，铺天盖地都是这则新闻。

    那个该死的修士，只怕也知道了。

    其他人不知道案发源头，真正导致灾难发生的元凶是他，叶楚却清楚的记得！那张高傲、不可一世的脸庞，他怎么也没法忘记！

    不过，如果真的深究起来。这件事的背后。还得牵扯到叶楚。

    那两个开着油罐车的家伙的对话。叶楚一字不漏，全听在了耳中。他们贸贸然就驾车前往魔都，还是受了买方的影响。

    而买方，因为昨晚参加侄女的晚会。也就是东大迎新晚会。结果被高级祛除术，祛除了记忆。这才导致他忘了之前许诺的条件。使得两个偷运私油的家伙，闹情绪。和那混蛋修士牵扯出矛盾。最终衍变出了这一幕惨剧。

    事关高级祛除术，那叶楚就脱不了干系。如果不是他无意加持圣力在身上，造成轰动，也就不会有后续引发的一连串蝴蝶效应。

    当然，叶楚也不是主要根源。他是为了佘云腾表演的魔术“偷天换日”带来的影响力，才施展圣力。

    而佘云腾又牵扯到灵蛇宗，灵蛇宗又牵扯到其它阴谋……

    总之。这场变故牵连太大。

    只能说，世间万事变化莫测太快，谁也无法干预。

    冥冥之中，一切早有定数。

    叶楚叹息之余，对天道也越发畏惧。都说人定可以胜天。但老天随便拨动一只蝴蝶，就引发了这场凄婉、悲惨的灾难剧。

    “呼……”

    深吸一口气，叶楚平衡心情。

    圣力多达五百点，第二根光线已然可以凝聚了。《人经》运转开，刚要聚点成线，叶楚豁然瞪大眼睛，颤声道，“第……第六层……《人经》竟然再次连升两层，突破到了第六层！”

    叶楚惊骇。

    《人经》第六层，再往上一层，就是第七层，可以拥有创造医术了！

    呼、呼、呼……

    叶楚大口喘气，平衡呼吸，压制激动的心情。《人经》第六层，他聚点成线的速度只会更快。

    唰！唰！唰！

    金色的圣力光点，从心脏里过渡而出。停在虚空中，不断接连拼凑。没几下，三条圣力光线成功凝聚出现。

    唰！——

    叶楚意念控制，让三条圣力光线首尾相连，试着聚线成面。

    铛铛铛！！！

    好似金铁交鸣般的声音，在耳畔响起。三条圣力光线刚完成首尾相连，便在一阵脆耳的异响声中。忽然变回圣力光点，全部分散开来，在虚空中漂浮游荡。

    “不行？”

    叶楚纳闷，“没出什么问题啊，为什么不能相连？”

    他重新汇聚圣力光点，聚集成光线，试着让它们两两相连。片刻后……

    “可以！”

    叶楚大喜。

    随即，拆分开来，再次让三条光线首尾相连。让叶楚失望的是，三条光线再次分散，化为圣力光点。

    首尾相连不行！

    “为什么会这样？”叶楚皱眉，想来想去，也想不出个所以然来，只得暂时放弃聚线成面。

    “或许是圣力光点还不够。”叶楚如是安慰自己道，“等圣力光点的数量突破一千，再试试！”

    一旦聚线成面，他就可以突破到《人经》第七层，拥有创造医术！

    到那时。

    断胳膊、断腿，都不再是问题。甚至脑袋，也能重新长出来！

    这不是叶楚臆想，而是有迹可循。按理说，大脑和心脏，都是人体最重要的器官，缺一不可。

    然而圣力光点，偏偏存储在了心脏，而不是大脑！

    叶楚怀疑。

    自己现在的心脏，只怕比陨石都还要硬！如果再拥有创造医术，啧啧……他想死都难啊！

    暗喜了片刻，叶楚收回圣力光点，停止《人经》运转。知道是怎么一回事后，他不再勉强。一切看机缘行事。

    站起身，在房间里走动了会，叶楚确定这是一家酒店里。想起昏迷前对胡霖说的话，叶楚欣慰的笑出声。

    缓步走到窗口，眺望远处。

    便见灯火通明的各种建筑物四周，大片绿化带清晰可见。叫的出植物名的，叫不出植物名的。一眼望去，到处都是。

    这一幕，也让叶楚更加确定他在哪。

    五方县！

    他们自驾游的目的地。

    “砰！”

    闷响声从身后传来。房间的大门，被人用力推开。紧接着……

    “杨老三！你能不能轻点？叶楚还在里面睡觉呢！”

    苗苗呵斥的声音响起。

    叶楚转过身。便看见一群人蹑手蹑脚的。从门口慢步走进来。

    “嘿嘿。习惯习惯，我忘了这不是我的房间，下次……卧槽，还轻个屁。老大已经醒了！”

    杨成龙指着站在窗口的叶楚，爆粗口道。

    “醒了也要轻点，旁边还有别人住着呢。”苗苗恨恨瞪了他一眼。

    杨成龙无奈，只得低下头，叹气闭嘴。

    “哈，老三你就是要人管管。”叶楚走回来，笑道。

    “要人管，我也不会找她。”杨成龙嘀咕了一句。

    “你！”

    苗苗瞪眼。

    不过想到她和杨成龙确实没什么大关系，到嘴边的话。又憋了回去。

    “叶，你没事吧？”刘诗瑶这时快步跑过来，关心道，“我说要带你去医院看看，郭进、秦寿却说不用。说你只是劳累过渡而已。叶，你如果不舒服，我们还是去医院看看吧。”

    她脸上满是担忧。

    “嫂子你又关心过度了，老大自己就是神医，他用的着去医院找别人看吗？”郭进抱着双手，灿烂道。

    “这……”刘诗瑶傻眼，她还真忘了叶楚自己会医术的事。而且叶楚的医术，不是一般牛！

    在高速路上，叶楚几乎和神没什么区别。银针一刺，大手一按。什么伤痛，立马消失复原。

    匪夷所思医术，简直比华佗还要华佗！

    “不错，嫂子你放心就是，叶老大好着呢。”秦寿跟在后面笑着说。话音落下，神识传音给叶楚，询问道，“叶老大，他们几个知道你的事，不要紧吧？”

    “没事，他们只知道我有一手神奇医术而已，没什么大不了的。”叶楚淡然回道，“最多我编个故事，说小时候拜了一个游方道士为师。嗯，那个老道士还给我一本秘籍……”

    “叫《九阴真经》对吧？”秦寿怪笑着接口。

    叶楚莞尔。

    “好了，没事，瑶瑶你放心吧。”叶楚开口安慰了句刘诗瑶，然后道，“走，走，一起下去吃东西吧。我睡了大半天，早就饿了。”

    “嘿，老大，你何止睡了大半天，而是一天零一夜！”杨成龙夸张叫道。

    “有那么久？”叶楚愕然，继而苦笑。

    他还真没想到，睡了那么长时间。不过细细想来，还真是如此。多达五百点的圣力一下子钻进心脏，所带来的澎湃能量，没把他撑爆，已经算好的了。

    说笑中，一行人来到酒店餐厅。

    吃喝完毕后，叶楚在刘诗瑶的陪同下，走出酒店，四处游逛起来。

    这五方县不愧是生态旅游县。

    不仅空气清新。环保方面，也做到了极致。走在县城的大街上，几乎很难看到垃圾。

    叶楚和刘诗瑶一路漫步，不知不觉来到一片小山坡上。

    远离了霓虹灯光的炫耀照射，小山坡上的植物，更显翠绿、幽静、自然。

    呼吸着最新鲜的空气，心情说不出的舒畅。

    也就在这时。

    一片别样的草丛，吸引了叶楚注意。

    “这是……龙芝草？！”

    叶楚眼睛豁然睁大。紧接着，脸庞上涌现惊喜！
------------

第157章 你姓狗？

    自从龙元酒业成立后。

    孟天浩几乎天天打电话，催他选好公司的第一款产品，生产什么酒。

    红酒、黄酒、白酒、啤酒，亦或是药酒。

    总之，孟天浩，孟总已经迫不及待，想要大展身手了。有五个亿的资金做后盾，江北龙元酒厂的收购，已经谈的差不多。就等叶楚的酒方出手，公司便可开业。

    只是，叶楚一直拿不定主意，到底选哪个酒方好。

    究其原因，便是孙一仁留下的那几张酒方，对主要原材料要求都很高。

    其中尤以“龙灵培元酒”为最！

    龙灵培元酒，固本培元的灵酒。不管是男人，还是女人。亦或是小孩、老人，都可服用。长期饮用，能百病不侵，延年益寿。属于药酒的一类。

    而它的主要原材料，就在龙芝草！

    叶楚没想到，无意中出来走动，竟能发现龙芝草。而且这外形扭曲像蛇，颜色紫红相间的灵草，居然还大面积种植。小山坡上到处都是。

    以叶楚的目力，透过小山坡，在后面的草场上，看到更多龙芝草，随着夜风轻轻摆荡。

    “好香啊。”

    刘诗瑶耸耸鼻子，深呼吸道，“这是什么草，居然那么香。”

    说着，她蹲下身想要采摘一束龙芝草。

    “住手！”

    一声大喝忽然响起。便见小山坡右侧面的山道上，快速跑来一名身穿保安制服的高大男子。

    “这位小姐，还请住手。香蛇草是我们夫人最喜欢的植物，不对外开放。如果有得罪之处，还清见谅。”高大男子面无表情道。

    “这样啊。”刘诗瑶愣了楞，站起身来，笑道，“行，我不摘就是，看看总行吧？”

    “看看行。”

    高大男子漠然点头。

    “你们叫它香蛇草？”叶楚这时回过神。问道。

    嗯？

    高大男子瞥了眼叶楚，“不错，我们叫它香蛇草。怎么，有问题吗？”

    “问题到是没有，就是我想问问，这香蛇草你们外卖吗？只要你们卖，价格好商量！”叶楚自信道。

    “不好意思。”男子摇头，“我说了，香蛇草是夫人最喜欢的植物，种起来是观赏的。那么长时间来。从没外卖过。”

    “不卖？”

    叶楚有些不死心。继续问道。“这样吧，我想拜访一下你们夫人。不知……”

    “少爷和夫人都去魔都了。”高大男子淡然打断。

    叶楚一滞，追问道，“那什么时候他们会回来？”

    “不知道。”

    “……好吧。”叶楚无语的摇了摇头。“等你少爷夫人回来，我再找机会拜访。”

    高大男子漠然以对。

    “告辞。”

    叶楚也不生气，拱手道别。拉着刘诗瑶，在白炽路灯的照耀下，往回走。

    高大男子注视两人消失在山脚拐弯处了，才转身离开。

    ……

    “叶，你想要那种草吗？”

    马路边，人行道上。刘诗瑶手拉手叶楚，边摇晃边问道。

    “嗯。”叶楚点头。“这种草我有大用。”

    以他的目力，一眼就看出高大男子不是修士。虽然体魄强健，但也仅是比普通人好一点罢了。

    这样的人看守龙芝草，说明高大男子口中的少爷、夫人，根本不知道龙芝草真正的价值。种了那么多。仅是为了观赏。而把龙芝草拿来观赏，不得不说是一种暴殄天物，大材小用。

    叶楚若是没看见也就罢了，看见了怎么也不能放过！

    “嘻嘻，既然有用，那我们待会再偷偷回去，挖几株回来怎么样？”刘诗瑶出主意。

    闻言。

    叶楚莞尔，“我要的不是几株，而是所有！”

    “啊？”刘诗瑶张大嘴，“所……所有？这怎么偷？”

    “谁说用偷了？”叶楚刮了下她的鼻子，笑道，“等明天我把草场主人的情况打探清楚了，就亲自上门去商讨。我就不信，在绝对的金钱和力量面前，草场主人会无动于衷！”

    叶楚身上流露自信。

    “嗯，我相信你。”刘诗瑶满脸崇拜，目露痴迷。情动下，更是凑过小嘴，在叶楚脸上亲了一口。

    啵！

    叶楚俊脸顿时微微涨红，目光转移，不敢和她对视。

    气氛有些暧.昧。

    两人手拉手，沿着马路往酒店慢步回走。

    经过一个岔路口时，忽然听到小孩的哭喊声，以及大人呵斥的咒骂、喧哗声。

    下意识的，两人脚步停住。

    “过去看看？”叶楚征询意见。

    “好！”

    刘诗瑶轻轻点头，拉着叶楚快步小跑。没一会儿，两人便赶到哭喊声源头，事发地点。

    却是一盏路灯下。

    四个身上冒着酒气，打扮怪模怪样的非主流青年男子。对躺在地上的一个老者，胡乱踢骂。他们旁边，一个七八岁小男孩，哭喊求饶。

    只是没多大作用。他越哭，四个青年男子，骂的越凶。

    “老王八蛋！敢威胁小爷，小爷喘死你，喘死你！”

    领头的青年男子，头发全部染着红。此刻，一边踢，一边咒骂，“还你儿子不会放过我们？你儿子算个屁！在五方县，我们曹哥，才是当之无愧的王！”

    “就是，除非你儿子是县委一号。不然，你儿子来了，也得给我乖乖跪下。”

    “哈哈哈……”

    其他三人哄笑。

    “别打我爷爷！别打我爷爷！”小男孩扑过来想要阻拦。

    “滚，小王八蛋！”

    红发男子一脚踢出，“砰”的声响，小男孩身子滚到了马路上，不停抽搐。

    “阿祖！”

    老者看见这一幕，瞋目切齿，红着眼睛，犹如老迈的狮子般，从地上爬起来，扑向红发男子。咆哮道，“打我孙子，我要你的……”

    砰！

    老者下面的话，还未说出口。便被红发男子抢先一脚，踢的倒回地面，大口吐血。

    “狗哥，别把人打死了！”

    一名青年惊呼道。

    “放心，死不了。”红发男子脸上神色微微变了变，收回脚，厉声道。“老王八蛋。这次饶了你。下次再碰到。要你的命。我们走！”

    他大手一挥，准备闪人。

    “打了人就想走？”

    压抑怒气的声音响起，叶楚带着刘诗瑶，快步走过来。

    手中银针出动。在老者和小男孩身上，各自迅速扎了几针。确定两人没有生命危险，才收回针，对上红发男子四人。

    “混蛋，你算什么东西，也敢管小爷的闲事？”

    红发男子阴沉着脸庞，厉声道，“不想断手断脚，就给我滚。小爷现在没空。懒得理你！”

    他抬脚再次闪人。

    唰！

    叶楚拦在他面前，面无表情道，“想走可以，留下医药费。”

    “费尼玛！”

    红发男子大怒，嘶声吼道。“上，给我把这小子给废了！”

    “狗哥，那她呢？”

    另外一名青年，看向刘诗瑶，流着口水，淫.笑道，“这么漂亮的小妞，要是废了，岂不可惜了。”

    “没错。都说五方县山好水好，容易出美女。没想到是真的。这么漂亮的美女，如果睡一晚，让我减寿十年都愿意！”

    “减毛寿！把这小子废了，我们今晚就能和这位美女，好好交流交流！桀桀……”

    三个青年淫.笑不断。

    本来想快速离开现场的红发男子，听闻，顿时转头看向刘诗瑶。下一刻，他眼中淫光大放。狞笑道，“小子，我改变主意了。我要废了你，当着你的面，好好上你马……”

    “啪！”

    叶楚甩手，一巴掌扇过去。打的红发青年，满口鲜血，牙齿蹦出了三颗。

    “你想上谁？”

    叶楚冰冷开口。

    “上尼玛！”

    红发青年怒吼，转过身子，扑向叶楚，“上，一起上，把这小子废了！再轮了女的！”

    “是，狗哥！”

    三名青年大呼，冲过来围殴叶楚。

    只是……

    “砰！”“砰！”“砰！”

    一连串闷响声发出，四人连半个回合也没撑到，就被叶楚踢的倒飞回去，落在地上，发出凄厉的惨嚎。

    嗖！

    叶楚上前，单手抓住红发青年的衣领，把他凌空提起来，“你姓狗？”

    “放开我，放开我……”红发青年脸庞涨红，呼吸急促，双手敲打叶楚手臂，想要挣脱开。

    啪！

    叶楚甩手一巴掌扇在他脸上，“我问你话，你是不是姓狗？”

    “啊！”

    红发青年怒吼，眼睛充血，变的赤红。拼着渐长的呼吸，嘶吼道，“小子，你不得好死！我是曹哥的人，曹哥不会放过……”

    啪！

    巴掌声响起。

    “我问你，你是不是姓狗？”叶楚面无表情，再次问道。

    红发青年终于被打怕，顶着青一块紫一块的脸庞，哭声道，“我姓狗！我姓狗！我全家都姓狗！大哥，大哥饶命，我再也不敢了，再也不敢了！”

    “不敢什么？”叶楚逼问。

    “不敢……不敢再说话大哥坏话了。”红发青年涨红脖子，哭丧道，“大……大哥饶命，我……我真的不敢了。”

    他眼球直翻白，进气少出气多。

    “噗通！”

    叶楚放手，“给我向老人家道歉。另外，把身上的钱，都交出来。”

    “是……是……咳咳……”红发青年边喘气，边咳嗽。双手在口袋里一阵摸索，掏出钱包，递给叶楚，“大……大哥，我……我就剩这么多了。”

    叶楚接过，取出所有现金。末了，扔还给他钱包。看向另外三人，淡漠道，“还有你们，也把钱交出来。”

    唰唰唰……

    三人快速掏出钱包，恭恭敬敬的送上钱。

    “很好。”

    见四人如此配合，叶楚满意的点了点头。把钱合并在一起的同时，漠然道。

    “现在跪下，给老人家磕头！”
------------

第158章 狗中之王

    ( )“噗通！”“噗通！”“噗通！”

    ……

    四个脑袋整齐碰地。

    “大爷对不起，大爷对不起。”

    四人齐声道歉。

    这一突如其来的的变故，把老者和小男孩，都看傻了眼。呆愣在原地，不知所措。

    “老人家不原谅，你们就一直磕下去。”叶楚淡漠的声音响起。

    四人一听，顿时打了个哆嗦，磕的越发尽力。

    “大爷对不起，大爷对不起，大爷对不起……呜呜……”

    其中一个家伙边哭边磕头。

    哭声终于惊醒老者。他嘴唇挪动，鼓起一口气，目露厌恶，用力的挥了挥手，“滚，滚……”

    “没听到老人家让你们滚吗？还不快滚！”叶楚低喝。

    四个家伙立即起身，互相搀扶着，狼狈逃离。

    “谢谢，谢谢小伙子。”老者缓过神，牵着小男孩，感激道，“来，阿祖，快跪下谢谢大哥哥。”

    “哦，谢谢大哥哥。”小男孩听话的屈膝，准备跪下。

    “不用。”叶楚拦住小男孩，微笑道，“老人家不用行如此大礼，这种事不管是谁遇见，都会出手帮助的。”

    “哎，话是如此说没错，可世风日下，人心不古啊。”老者叹了口气，拉着小男孩，再次感谢，“小伙子，你留个地址吧，我让我儿子好好感谢你。”

    “真的不用。”叶楚微笑。

    老者不依，摇头道，“不行，老汉我如果连救命之恩都不报，死了也不会瞑目。”

    “这……好吧。”叶楚无奈，只得说道，“我住在五方大酒店，602号房。”

    “五方大酒店吗？嗯。我记住了。待会我就让儿子带上礼物来感谢小伙子。”老者认真道。

    闻言，叶楚笑了笑，没放在心上。

    “阿祖，和大哥哥、大姐姐说再见。”老者拉了把小男孩，准备立即回家。

    “大哥哥、大姐姐再见。”小男孩挥手。

    然后，在老者的牵手中，快步离去。行动能如此利索，多亏了叶楚之前扎的针。

    “再见。”

    叶楚和刘诗瑶站在原地，挥手告别。

    等爷孙两身影消失在马路尽头了，叶楚两人才转身往回走。

    “哈。做好事的感觉真好。”刘诗瑶挽着叶楚胳膊，笑脸如花。

    “真的？那我们就多做一点。”叶楚随口附和。

    心底里，对那四个青年的来历，产生了好奇。他们之前说的话，叶楚全都听在了耳中。红发青年嘴里的“曹哥”不出意外，应该是五方县一霸。

    这种地头蛇，百分百会报复！

    ……

    红鼎会所。

    五方县最大、最豪华的娱乐会所。

    “砰！”

    沉闷的撞击声响起，红鼎会所一间贵宾包厢的门，被人用力撞开。

    “混账！”

    包厢里传出一声怒吼。一名眼神阴霾，气息冰冷的青年男子站起身，冲着闯进来的四人，大骂道。“残狗！你想死是不是？进我的包厢居然敢撞门！”

    “曹哥息怒，曹哥息怒。”

    闯进来的四人，正是红发青年四个。他们从叶楚手上逃离后，便直奔红鼎会所而来。

    “曹哥。我们被打了。被一个外地佬打了！”红发青年跪在地上，捂着肿成猪头一样的脸庞，哭诉道。“我说了，我是曹哥的人……”

    “你是我的狗！”

    青年男子怒喝，他不是别人，正是曹哥，曹达！

    “是，是。我是狗，我是狗。”红发青年忙改正，再次道，“我说我是曹哥的狗，可那个外地佬不仅不听，反而说曹哥您……”

    “说我什么？”曹达冷哼。

    “说您……说您是狗王……”红发青年脸不红心不跳的撒谎道，“他说您是狗中之王，不仅教出来的小狗，没教养，不懂规矩，还吃屎……”

    “够了！”

    曹达怒吼，“那个混蛋是谁？还有，你是怎么得罪他的？”

    “这个……”红发青年抹了把冷汗，讪笑道，“我们几个喝了点酒，看见一个漂亮妞不错，就上前……”

    “行了，行了。”曹达挥手，不耐烦道，“说来说去，还是你们几个色心不改，看见漂亮的女人就想上。这几年跟着我，你说说你上了多少外地来的女游客？”

    “这个……”红发青年吞了吞口水，没有回答。

    心底里，鄙视道。说我上女游客，你自己不还是一样？当然，这句话他也就在心底里想想。

    曹达自然不知道，他阴狠着脸庞，低喝道，“虽说是你们先挑的事。不过，那个混蛋敢打我的狗。也太嚣张了！”

    “对，对。曹哥，我们一定要让他付出代价！”红发青年一听，咧嘴笑道，“那小子鼻子翘上了天，我们要让他知道，在五方县，谁才是真正的王！”

    “不错。敢在我的地盘上打我的狗，我就让他留下点东西！”

    曹达冷哼，“你们几个立即去把他住的地方查清楚。我联系孙大炮，让他随时准备抓人！”

    “好。”红发青年闻言大喜。也不捂脸了，转身带着其他三个青年，快步离开包厢。

    ……

    五方大酒店。

    叶楚和刘诗瑶从外面逛回来后，被杨成龙拉着，加入玩扑克、玩麻将的大军。

    “碰！”

    杨成龙一声大喊，敲下手里的麻将，咧嘴笑道，“哈哈，我又碰了。老四，你再不加油，就要输光了。”

    “去，去，我这是让你懂不懂？”郭进翻白眼。

    他是修士，精神力强着呢。如果真想赢，杨成龙内裤都得输掉。

    “老三，你别高兴太早。这才刚开始，最后谁输谁赢还不一定呢。”

    叶楚拿牌看了眼，确定不要，打出去。

    “碰！哦不，胡！胡了！”

    胡霖捡起叶楚打出的牌，满脸喜意。

    “我去，二当家你太不厚道了。连吃我三盘。这是专门盯着我口袋吃的节奏吗？”

    叶楚黑脸，不情不愿的掏钱付账。

    “嘿嘿，运气，运气。”胡霖喜滋滋的接过钱，“老大放心，下盘说不定就是你赢了。”

    “这句话你也说了三遍了！”叶楚没好气道。

    “哈哈哈……”

    郭进、杨成龙大笑。

    四人洗牌，重新开始。

    就在这时……

    砰！

    房门突然被人用力撞开。

    几名警察大步走进来，领头的是一个留着两撇胡须的胖子，挺着孕妇一般的大肚腩，粗犷道，“有人举报你们这里在吸粉……嗯，不对，还有聚众赌博！”(未完待续。。)
------------

第159章 真正的地头蛇！

    胖警察看见麻将桌，肥猪一样的脸庞上，两只眼睛闪烁惊喜的光芒。

    “涉嫌吸粉、聚众赌博，双重犯罪！把他们都带回警局去，接受调查！”

    胖警察大手挥动，脸庞上难掩喜色。

    “是，队长。”

    身后几名警察应声。其中一个拿出相机，对着叶楚四人，就是一阵猛拍。

    “混蛋！你们干什么？”杨成龙愣神过后，恢复清醒，大怒喝道，“我们只是在玩普通麻将，赌什么博？停下，把相机停下！”

    “嘿嘿，这可由不得你。”胖警察阴笑，“我们照的是都是证据，你们这些顽固份子、社会上的残渣，就等着坐牢被枪毙吧。”

    “是吗？”苗苗铁青着脸，怒声道，“好，我到要看看，你们怎么把我们坐牢枪毙。”

    “呦，没想到这里还有美女。”胖警察眼中浮现淫光，一双小眼睛盯着苗苗因为愤怒而不断上下起伏的高耸胸部，舔着舌头，笑眯眯道，“美女，你放心，我不会让你坐牢的，我会让你坐在我的胯上！哈哈哈……”

    他猖狂大笑，丝毫不顾及身上穿着警服，嘴里说着强盗的话。

    眼睛盯着苗苗同时，目光在刘诗瑶三女身上流转了遍。某种淫.邪之欲更盛。

    “难怪残狗会被打，这几个女人，都是百里挑一的啊。尤其是那个有点冷淡的，更是极品！爽，太爽了！”胖警察心中大笑。

    “哈，你真是警察？”杨成龙怒极反笑，“我现在怀疑你们假冒警察，把警官证拿出来！”

    “拿你个头。”胖警察嗤笑，然后，大手一挥，命令道，“把他铐起来带回去！”

    “是。队长。”

    一名身高马大的男警察取出手铐，逼近杨成龙。

    “你动他一下试试看！”

    郭进冷哼，身上释放迫人气息。这男警察虽然没怎么接触过江洋大盗，但怎么也和杀人犯接触过。此番，郭进的气息刻意绽放，那种让人窒息的感觉，霎时袭上心头。

    他脚下一顿，脸庞变凝重，收回手铐的同时，快速取出腰间佩戴的手枪。指着郭进。颤声道。“不……不许动！”

    “啊！”

    见到动枪，苗苗几女吓了大跳，尖叫着抱成一团。唯独刘诗瑶依旧保持淡然，美眸看向叶楚。

    “老大。”郭进无视黑洞洞的枪口。同样望着叶楚，目露询问。

    “老大？”胖警察闻言，眼睛一亮，狂喜道，“你就是他们老大？好，很好！小罗，小李，给他戴上两副手铐，如果敢反抗。直接射击！”

    “是，队长。”

    另外两名警察逼近叶楚。

    “等等。”

    至始至终保持沉默的叶楚，这会开口，淡然笑道，“警官。我的同伴，都是不知情的。你要抓，就抓我吧。我跟你们走。”

    “不……”

    咔嚓！

    突兀一声脆响。

    叶楚单手捏碎了麻将桌，使其四分五裂。“轰”的一声响，化作散块。摊开手心，一堆粉末滑落而下。

    “咕噜！”

    胖警察吞了吞口水，额头冷汗止不住冒出。其他几名警察的双手双脚，同样颤抖不停，眼中流露浓浓的恐惧。

    尼玛，空手捏碎桌子，变成粉末。这要是捏在自己身上，还不立刻散架？

    胖警察忽然有些后悔接下这件担子了。

    曹达那个混蛋，事先也不说清楚！这小子何止身手了得，简直他.妈的是个变.态！

    房间里一片寂静。

    胖警察几人惊恐，杨成龙、胡霖、苗苗几女惊呼。瞪大眼睛，愣愣的看着叶楚。甭管是不是练武的，只要是有常识的人，都知道叶楚这一手需要多大的力量，才能做到。

    杨成龙发现，自己这个老大不仅神秘，医术无双。就连力气，也大的骇人！

    “怎么样，警官可以吗？”叶楚淡然一笑。

    落在胖警察的眼里，却宛如张开遍布獠牙的恶魔。他勉强的挤出一丝笑容，干笑道，“可以，当然可以。”

    “嗯，那拷上吧。”叶楚配合的伸出双手。

    “不用。”胖警察擦了把额头冷汗，赔笑道，“带小兄弟回去，只是配合调查，不用戴手铐。”

    “那可不行。”叶楚摇头，认真道，“不戴手铐，会让警官你难做。我相信那曹哥，也一直注视着这里的动静。所以，还是戴上吧。”

    唰！

    胖警察脸色大变。其他几个警察，也面露恐慌。

    叶楚知道！叶楚居然知道曹哥？！

    胖警察等人大骇。

    叶楚知道曹哥，还敢打残狗，只怕背后的力量，比县.长还要大！

    曹哥，曹达，正是仗着自己是五方县县.长的侄子，才无法无天，不把任何人放在眼里。

    叶楚敢打他的人，面对警察也是淡然处之。这表明，他背后的靠山，丝毫不比县.长差。甚至更大的可能，叶楚本身就是豪门少爷。

    想到这里，胖警察脸上冷汗流淌的更多、更快。

    他憋屈的搓着手，苦笑道，“小兄弟折煞我等了。依我看，您和您的朋友，不过是在玩普通的……”

    “怎么回事？”

    一声中气十足的喝声，蓦然从走廊上传来。

    下一刻，一名气息彪悍，年岁约莫三十上下的魁梧青年。左手抱着大礼盒，右手牵着一个小男孩，大步走进了房间。

    “大哥哥！”

    小男孩进来后，第一眼看见叶楚，惊喜喊道，“三叔，他就是救了我和爷爷的大哥哥！”

    噗通！

    胖警察忽然脚下滑动，一屁股坐在了地上。

    完了！

    他心中悲号。叶楚等人不知道魁梧青年是谁，他可是清楚的很。

    陈建军！

    如果说曹达是仗着县长叔叔，才成为五方县地痞流氓的头头。那陈家，就是五方县真正的地头蛇！

    曹达再横再野蛮，碰到陈家人，也得夹着尾巴走路。究其原因，便是陈家在五方县经营了超过五十年！现任的家主，陈建国，更是常委副县长。县里第三号人物！

    在华夏。

    县.长和县委书记，都是调任的。任期一满，就会离开。也正因此，第三号的常委副县.长，才最可怕。尤其是陈建国，有着经营五方县达五十年的陈家做后盾。县.长、县委书记在碰到大事时，也得找他商量。

    胖警察之所以过来抓叶楚，是听了曹达的吩咐。

    缘由是叶楚打了曹达的人。此前不知道真相，胖警察也就信以为真。然而这会儿，听到小男孩的话。胖警察脑袋一下子懵了。

    什么调戏女游客被打？

    根本就是残狗先打了小男孩和他爷爷。才被恰巧路过的叶楚出手解决。

    而小男孩。胖警察认识，正是陈建国的儿子。他口中的爷爷，不就是陈建国的老爹？

    混蛋！白痴！废物！

    连陈建国的儿子和老爹，都敢打。残狗这几年都活到狗身上去了！

    害的老子也遭罪。混蛋，混蛋，混蛋啊啊啊啊！！！

    胖警察心中无语咆哮。

    房间里。

    叶楚看见小男孩，微笑道，“阿祖，你还真的来了啊。”

    “小兄弟，多谢你救了家父和阿祖。”陈建军无视胖警察，激动的走过来，把礼盒放下。双手握住叶楚，感激道，“谢谢的话，我也不多说了。总之，只要小兄弟一句话。不管千山万水、刀山火海，我陈建军都会赶去救援！”

    “陈哥言重了。”叶楚淡然笑道，“路见不平拔刀相救，本就是我辈人应该做的事。阿祖能碰到我，也是运气好。对了，老人家怎么样，有没有去医院看看？”

    “家父没事。他说了小兄弟，你扎在他身上的几针，绝了。把他多年的老顽疾也给祛除。现在正高兴的在喝酒呢。”陈建军满面笑容，话音落下，想起什么，看向胖警察等人，皱眉道，“对了，小兄弟，他们几个是怎么回事？”

    “军……军哥，军哥息怒，不是我找小兄弟的麻烦，是曹达，是曹达！曹达让我来的！”

    胖警察毫无风范的跪趴在地上，哭求道，“军哥，不关我的事，真的不关我的事。一切都是曹达，是曹达让我干的。是他的人打的陈老和小公子，也是他让把小兄弟带回去，诬陷罪名。然后把这位小姐弄成假死，收做他的欲……”

    “行了！”

    陈建军怒吼，眼睛充血，咆哮道，“好个曹达，真当自己无法无天了。连家父、阿祖都敢打，我要他好看！小兄弟你放心，曹达的事我来解决！”

    他深呼吸，压制怒气，看向叶楚，保证道。

    “好，那就麻烦陈哥了。”叶楚微笑。

    心底里亦有些感慨，这也算是无心插柳柳成荫了。

    他本来已经做好以身为诱饵，去警局把曹达给引出来，然后一并解决。没想到，老者和小男孩的背景，如此强悍。连曹达也奈何不了。

    这一点，从胖警察的丢人表现，就可以看出，陈家在五方县的势力之强盛！

    “小兄弟放心，我保证曹达天亮之前，滚出五方县。”

    陈建军拱手，然后对胖警察低喝，“你带着你的人，给我滚！”

    “是，是，多谢军哥，多谢军哥。”胖警察爬起来，和手下狼狈而逃。

    “小兄弟告辞。”

    陈建军道别，带着小男孩快步离去。他现在满肚子怒火，需要发.泄。

    曹达！

    “大哥哥再见。”

    小男孩边走边朝叶楚挥手。

    “再见。”

    叶楚站在门口，招手送别。等两人进了电梯，走后约莫两分钟。

    才忽地想起一件事来，拍着脑袋，懊恼道，“擦，忘了向陈建军打听那片草场的事了！”

    ps：

    感谢书友“画出向往”的再次打赏！！！
------------

第160章 他去了五方县

    （求订阅！！！）

    ……

    想拔腿追赶，又一阵迟疑，最终放弃，嘀咕道，“算了，明天再找他打听也来得及。”

    琢磨中，叶楚转身走回房间。

    “老大！！！”

    见叶楚回来的杨成龙，蓦然一声大叫。突如其来的洪亮叫声，惊的叶楚差点没忍住，射出飞蛇镖，把他干掉。

    “你没事发什么疯？”叶楚直翻白眼。

    “嘿嘿，老大，你太牛了！”杨成龙屁颠屁颠的跑过来，帮叶楚关好门，然后搓着手，舔着脸道，“老大，你老实和我说，你都还会些哪些本事？琴棋书画？科研之神？跑车之神？商业之神？厨艺之神？建筑之……”

    “老秦、老四，把这个二货拉回去宰了，尸体随你们怎么处理。”叶楚面无表情的打断他的侃侃而谈。

    “好嘞！”郭进得令，和秦寿边怪笑边一步步逼近杨成龙。

    “你们……你们想干什么？”杨成龙双手抱胸，惊恐道，“我告诉你，我老大是全能之神！你们动我，他会帮我报……”

    “报你个头！”

    叶楚猛地转身冲过来，和郭进、秦寿一块，扛起杨成龙往门外拖。

    “救命，救命啊！”

    杨成龙“凄惨”大叫，手脚在空中乱舞，想要挣脱开。

    “咯咯……”

    刘诗瑶几女，见着这一幕，娇笑不断。

    一伙人闹了好一会。才停止，各自回房休息。

    ……

    魔都。

    零点酒吧。

    沸腾的音乐。如雷如虎，咆哮不断。灯光炫耀的舞池里，一个个白天是虫，晚上是龙的男男女女。拼命扭动身子，发.泄着身体里的多余精力。

    一个偏僻的角落里。

    韩军懒散的靠在沙发上，借着昏暗的灯光。一边望着舞池，一边麻木的抓着酒瓶，往嘴里不停灌送。

    忽然……

    “你就是韩军？”

    韩军旁边的沙发上。陡地多出一名魁梧高大的男子。他脸庞藏在阴暗处，看不清面容。但身上释放出的气息，犹如山岳般浑厚沉重。韩军只感觉空气一滞，呼吸变的困难。

    他握着酒瓶的手松开，大半瓶水滑落，掉在地毯上，洒出大片酒花。

    “你……你是谁？”韩军脸庞变惨白。用力喘气，想要保持呼吸。

    “我是谁不重要。重要的是，你让成候杀的人是谁？那个家伙叫什么名字？现在在哪？”高大男子瓮声道。

    成候？

    韩军打了个哆嗦，“你……你是成候什么人？”

    呼！

    空气仿佛屏蔽，无形的压力，好似水流般。从四面八方把韩军死死的夹在了中央，妄图活生生夹死。

    “呃……”韩军呼吸顿时止住，双手抱着脖子，两眼不断翻白。

    “我再说一遍，你让成候杀的人是谁？那个家伙叫什么名字？现在在哪！”高大男子压制嗓音。低吼道。

    话音落下，气息快速收敛。

    “呼！呼！呼……”

    韩军缓过气。再也不敢多嘴。大口呼吸的同时，断断续续回答道，“他……他叫叶楚。据我……据我得到的情报显示，他……他去了五方县。”

    “五方县？”高大男子略微皱眉，旋即不动声色的站起身，消失在黑暗中。

    临走前，丢下一句话。

    “你最好祈祷姓叶的确实在五方县。不然，等我回来的那一天，就是你的死期！”

    唰！

    韩军脸庞苍白如纸，眼中尽是恐惧。想要解释，对方早已消失的无影无踪。

    “姓叶的，你最好在五方县！”

    韩军喘气，咬牙切齿。高大男子不准他问话，然则，韩军已经知道他是谁。

    成王！成候的大哥！

    成候、成王，这一对兄弟，在猎神圈子里颇有名气。到不是说他们的实力有多强。而是两兄弟，都顶着猎神的身份。但接的任务，却都是暗杀之类。

    尤其是大哥成王，听闻更是加入了一个隐秘杀手组织。排名还不低！

    “哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”

    确定是成王，要找叶楚报仇，韩军惊怒之余，咧嘴大笑，“哈哈哈，姓叶的，这次我看你还怎么活下来！哈哈哈，哈哈哈哈……”

    振奋、狂傲的笑声，在沸腾的音乐声中，渐渐传远。

    他之所以那么高兴。

    只因成王的修为，是后天第八层巅峰！

    ……

    五方县。

    西山公园。

    五方县城环境最好，设施最全的一个公园。因为背靠西山，加上有专门人员负责管理。公园一直被保护的很好，是五方县所有人最喜欢的公园。

    早晨六点，当东方的天边，刚露出一抹金光时，叶楚已经起床，在西山公园的后方跑步。然后，登上半山腰，在一块隐蔽的露天平台上，盘腿坐了下来。

    咻！咻！咻！

    叶楚运转《龙神功》，默念心法。稳定境界。修为突破到后天第四层，吸收天地间的能量，速度无疑加快。

    好比此刻，一缕缕肉眼可见的灵气，围绕在了叶楚的周身，不断漂浮旋转。经过《龙神功》的淬炼，过渡进体内。最终，汇聚到丹田，衍变成为冰焰真气。

    这冰焰真气的威力，非凡无比。破坏力，更是惊人的可怕。两相接触，所产生的爆发力，几乎能把一座小山给爆掉。

    因此，天地间的灵气淬炼、转化，乃至最后形成，每一步格外困难。之前没有冰焰真气时，叶楚躺在床上，一心两用就能修炼，达到增强修为的目的。

    但现在，他必须得盘膝而坐，摆出《龙神功》的引气姿势，方才能吸收到天地间的灵气，进入体内，淬炼成为冰焰真气。其中过程很复杂，消耗的时间也更多。

    有所得，就有所付出。

    叶楚也是到这会儿才明白，他之前有多么幸运。睡觉就能修炼。哪像现在，一大早起来，跑来山道上，在天地能量多的地方吸收灵气。

    不过，为了冰炎真气，这一切付出都是值得的。

    叶楚感慨归感慨，心神却没有半点放松。闭目合眼，屏气凝神。保持奇异姿势不动，吸收着天地间的灵气，过渡进丹田。继而转化为冰焰真气，在体内筋脉到处游走。

    一个周天，两个周天，三天周天……

    时间流逝。

    当完成第七七四十九个周天后，叶楚眼睛豁然睁开。

    唰！

    两束精光从他的眼眸中迸射而出，眨眼间没入进树林里消失不见。

    “成了！后天第四层巅峰！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。【９２ＫＳ.ＣＯＭ　就爱看书网】)
------------

第161章 爷爷？

    叶楚面露喜色，暗暗叫道，“这冰焰真气果然神奇，配合《龙神功》的玄奥运功路线，那么快就让我的修为，达到了第四层巅峰，踏足圆满之境！”

    后天第四层巅峰，再进一步，就是后天第五层！

    叶楚修炼才几天时间，那么快就逼近第五层，说出去谁也不会相信。

    修为臻至第四层巅峰，再吸收灵气已无多大作用。想要突破，唯有寻求契机。感受体内真气的波动片刻后，叶楚停止运行《龙神功》。深呼吸，平缓心情。随后，站起身，往山下走去。

    一路上，不断和晨跑的人，擦肩而过。

    叶楚慢悠悠走下，没多久便来到山脚。这时，一个老者的动作，吸引了叶楚目光。

    那是在一片开阔的平台上。一个穿着白色练功服的老者，正缓缓打着太极拳。

    老者须发皆白，双目清明，炯炯有神。稳固的下盘，坚定不移。脚踩在平台那坚硬的青石板上。双手左右开弓，缓慢移动，有条不紊的打着太极拳。

    “这是……”

    叶楚凝视片刻，瞳孔豁然放缩。他看的不是老者打太极，而是在看老者的身体！

    万象天眼开启，目力发挥到极致。老者体表外的衣服和皮肤，瞬间消失，露出了内在的骨骼。

    叶楚惊异的也正是老者的内在。别看老者外表看起来健朗无比，孔武有力。但他的身体内部，各项器官，竟然全都处于瘫痪、休眠、甚至败坏状态。

    如果用常理来推断，这名老者不应该出现在这里打太极拳。而是躺在chuang上，进气少出气多，苟且残喘，等待离世才对。

    可偏偏他一点事也没有，不仅没半点异样。反而红光满面，精气神十足。悠然自得的打着太极拳。如果不看他的外表。简直和年轻人没什么区别。

    “怪，太怪了。”

    叶楚呢喃。双目放光，盯着老者仔细凝视。片刻后，他眼睛骤然一亮。

    “找到了！原来如此！”

    老者体内的器官，损耗、破坏的严重。但在筋络、血管之中，有一股磅礴、纯粹的天地能量，在缓缓流转，修复并支撑着那些瘫痪的器官，继续运行！

    这股天地能量，它是如此的纯粹和干净。浓郁度高的吓人。如果老者是修士那也就罢了。

    可老者。偏偏只是一个普通人！

    叶楚不知道。五方县有没有妖类存在。如果有，那体内天地能量如此纯净浓郁的老者，绝对会在瞬间，被吞吃的干干净净。

    好比西游记里面的唐僧。唐长老。谁吃谁延年益寿，百病不侵。妖类精怪吃了，更能增加己身修为！

    “我要不是魔修，说不定也动心了。”叶楚呢喃，盯着老者不放。想要看清楚，这股天地能量，是从哪来的？又怎么被老者存放在体内，而不消散？

    或许是叶楚的目光，太过炽热。老者在打完太极拳后。收工边走向叶楚，边温和笑道，“小伙子，你站在这里，看了那么长时间。是不是想跟老头子我学拳啊？如果你真想学，老头子我反正闲着没事，还真可以教你。”

    “不了。”叶楚摇头，微笑回答道，“多谢老爷子的好意，我只是对老爷子的这套太极拳路数，有些好奇罢了。”

    “哈哈……”老者闻言，爽朗笑道，“老头子我这套太极拳，确实和其它路数有些不同。这是昔年一位高人传授于老头子，让我每天练习。说是这样，可以缓解老头子我的身体疼痛。”

    “这样啊，那我更不能学了。”叶楚微笑，“既然是高人专门为老爷子而传授的拳法，我要是学了，岂不辜负那位高人的所望？”

    “呵呵，没事。那位高人在传授老头子我这套拳法时，并没告诫我，不能把这套拳法，教给其他人。”老者和善的笑了笑，“所以小伙子，你要是感兴趣，想真心学拳。老头子我可以把完整的拳路招式，都教给你。”

    老者似乎犯了倔性，硬要教叶楚打拳。

    “这个……还是不了。”叶楚摇头，歉意道，“老爷子的好意，我只能心领了。因为我是路过五方县，并不能久留。所以学拳什么的，还是算了。不便之处，还望老爷子见谅。”

    “哈哈，没事，没事。”老者大度的挥了挥手，脸上笑容更盛，“原来小伙子是来旅游的。嗯，五方县就这点好。空气清新，原味十足。小伙子一定要好好玩一玩才行。县城只是一角，其它地方的景色，更美更让人流连忘返。”

    “好，多谢老爷子提议，我会四处走一走的。”叶楚笑了笑，“时间不早，小子我先走了。老爷子您继续。”

    “去吧，去吧。”老者挥了挥手，爽朗笑道，“记得有空了，再来五方县玩。老头子我每天早上，基本都在这里练拳。到时来找我啊，哈哈……”

    “好，老爷子再见。”叶楚挥手，转身刚想走人。

    可就在这时……

    “爷爷，我来了。”

    拐弯处，忽然跑出一道靓丽身影。叶楚起初没什么反应，可在看见来人的面目后，瞬间呆住。

    “馨儿？”

    “呀，楚，你怎么在这里？”

    来人正是李雨馨，她穿着一件连体的红白色紧身运动服，把凹凸有致的身材，完美勾勒而出。

    “我们寝室来五方县旅游，今早有空，我就过来晨练，便在这里了。”叶楚回答，“到是你，怎么会出现在这里？”

    叶楚眼中流露寻味的目光。

    “这个，那个，我……我也是来旅游的。”李雨馨低下头，不敢和叶楚对视。美眸中，满是慌乱。

    “哼哼，只怕你不是来旅游的吧。”叶楚摸着下巴，逼近她。

    “我……我……”李雨馨急的胡乱挠头，想要跑开，又怕叶楚追赶，纠结中，忽地伸手一指叶楚背后，惊喜道，“对了，楚，我给你介绍一下，这是我爷爷！”

    啪啦！

    叶楚脚下踉跄，险些跌倒。

    爷爷？

    叶楚脸上尽是黑线，稳住身子，心虚的背对着老者，干笑道，“馨儿，你……你叫谁爷爷？”

    “哈哈，小伙子，馨儿叫的是我。”

    体内蕴藏浓郁天地能量的老者，大步走过来，爽朗笑道，“馨儿，还不给我介绍下，这位小伙子是谁？”

    老者满面红光，眼中尽是笑意。
------------

第162章 任升？人参！

    “嘤咛……”

    李雨馨满面娇羞，脸颊绯红一片。不过还是勇敢的挽住叶楚胳膊，掷地有声道，“爷爷，他就是我和你说过的叶楚。上次我给你看的照片，就是他的。”

    “嗯。”李老微微额首，点头道，“我记得。不过，我想知道的是，他是你什么人？”

    李老眼中尽是笑意。

    “哎呀，爷爷你真坏。”李雨馨脸蛋羞红，跺了跺脚，迟疑片刻，低声细语道，“我不是和你说过了，楚就是我的……我的男朋友！”

    倒！

    还真承认了？

    叶楚苦笑，心中顿时明白老者之前为什么那么热衷，教自己拳法了。敢情是李雨馨早就把自己照片，给老者看过。叶楚之前感觉李老看自己的目光怪怪的，当时没放在心上，还以为是自己盯的太久，引起李老不满。

    原来真相是，李老他早就认出自己来了！

    囧，大囧。

    叶楚一张老脸遍布苦色，饶凭他是修士，修为逼近后天五层。此刻心脏也跳的厉害。

    帝都李家不是权势极大的豪门吗？为什么李雨馨爷爷是一个普通人？而不是修士？还有，他为什么会在五方县？难道就因为五方县坏境好？扯淡吧，反正叶楚不相信！

    这见爷爷，虽说和见父母有点区别。但毫无准备的情况下，突然表明身份。怎么感觉怎么尴尬。

    幸好之前自己表现的还算不错，没有留下不良形象。要不然，叶楚已经转身跑人了。

    臭丫头，等回魔都后再找你算账！

    叶楚瞪了眼李雨馨，旋即转身，看向李老，微笑道，“李爷爷好，之前不知道您是谁。失礼之处，还望见谅。”

    这身份之间的突然转变。叶楚说话时的声音多少有些不自然。

    “哈哈，小伙子不用紧张。老头子我不是老古董，不会阻拦你和馨儿的。”李老抬手轻抚胡子，爽朗笑道，“只要你和馨儿是真心相爱，老头子我一定支持你们到底！”

    嘤咛……

    李雨馨满面绯红，娇羞的低下头。眼角的余光，却瞥向叶楚。美眸情意涌动，近乎痴迷。

    “谢谢李爷爷。”叶楚掐了把李雨馨，含笑道。

    “啊。”李雨馨惊呼。脸蛋一红。想起什么。忙放开叶楚。跑过去挽住老者胳膊，撒娇道，“爷爷，这可是你说的啊。如果有一天。爸爸妈妈为难我和楚的时候，你得为我们说话！”

    “好，好。”李老满面红光，不断点头，“你们的事，老头子我钦定了。谁要是不服，我打到他服为止！”

    李老面色一肃，眼中精光迸射。身上流露出了一股浓郁的刚烈气息。隐隐中，甚至还带了一丝杀伐之意。战场之气。

    叶楚眼睛微微一亮，心中暗道，这李老怕是上个世纪，那场波及整个华夏战争留下来的老兵、老将军！

    “难怪，难怪他体内的器官。尽数衰竭、败坏……”叶楚眼中光芒闪烁。

    “嘻嘻，谢谢爷爷，爷爷真好。”李雨馨闻言，笑靥如花。凑过嘴唇在李老脸上，亲了一口。

    啵！

    “哎……”李老眼中流露笑意，嘴上却叹了口气。

    “怎么了，爷爷？”李雨馨不明所以。

    叶楚也看向他，好奇道，“李爷爷莫非有什么难处？”

    “不是难处，是感慨。”李老幽幽叹道，“馨儿这丫头自从小学毕业后，就再也没亲过老头子我了。说是以后只亲自己未来的老公。没想到今天，为了小伙子你，她终于肯再亲我。想起这十几年的拒绝，真是唏嘘啊！”

    “爷爷！”李雨馨闻言大羞。

    叶楚则哭笑不得，暗叹这李老，还有活宝的一面。都说老小孩，老小孩。看来古话没说错。

    “咳咳，李爷爷莫非住在这附近？”叶楚干咳了声，岔开话题道。

    “哦，对了。忘了请小伙子你去老头子我那坐坐了。走，走。我们这就下山。”李老拉着李雨馨，往山下走。

    “哼，爷爷真坏。”李雨馨松开他，跑过来想挽住叶楚胳膊。

    叶楚手一抬，避开她。顿时，李雨馨大羞，恼羞成怒，气的骂道，“楚也是坏蛋，你们都是坏人！哼，我自己回家！”

    说着，跑在前面，没几下消失在叶楚两人视野内。

    “这丫头……”李老哭笑不得，叶楚也莞尔。

    说笑中。

    叶楚跟着李老，到了西山左侧的一个别墅小区。

    “首长好！”

    小区门口。

    两名气血浑厚，太阳穴高高凸起的健硕保安，面朝李老敬礼喊道。

    “小王、小吴，说了不用那么多礼，你们就是不听。”李老无奈的摇头。

    对此，两名保安保持微笑，也不反驳。仅是用警惕的目光，扫视叶楚。迟疑道，“首长，这位是……”

    “哦，他是我孙女婿。”李老面带红光的介绍道。

    顿时。

    叶楚察觉到两名保安看自己的目光变的不一样。有惊讶，有羡慕，更有一丝丝的嫉妒。

    不过，良好的素质还是让他们没有说什么。收回目光后，没有再盯着叶楚观看。

    “小叶，这边走。”李老打完招呼后，邀请叶楚道。

    “好。”叶楚点头，扫了眼两名保安，慢步离去。心中暗道，这李老看来真是国家首长退下来的。

    小区的保安，竟是修士！

    虽然修为不高，才后天二层。但让修士做保安，可见李老的重要性。叶楚现在修为后天四层巅峰，他们才感应不出。如果能感应到，两名保安早就不淡定了。对叶楚的羡慕嫉妒，也会在瞬间消失。

    那么年轻，就是后天四层修士，可想而知未来潜力有多深。真要的实力，配李家大小姐，那是绰绰有余。或者干脆点，叶楚本身的身份，也深不可测。

    毕竟。能在二十岁不到的情况下，就拥有后天四五层的修为，只有那些大宗门子弟，靠着数不尽的资源，才能成功突破。

    如此一来，叶楚更不是他们这样的低级修士，可以嫉妒的。

    进入小区。

    叶楚发现这块地皮所占的区域，灵气格外充沛。尤其是接近李老所住的别墅时，空中的灵气，都快凝固了。

    “怎么回事。难不成李老体内的天地能量。就是受这阵磅礴灵气影响而产生。最终凝而不散的？”

    叶楚纳闷。

    跟在李老后面，缓步走进别墅的院落门口。

    “爷爷，听说姐夫来了？”稚嫩的声音响起，一名长相可爱。脸庞圆润的白白胖胖男孩，蹦跳着从屋子里冲出，迎上李老。

    嗯？

    叶楚眼睛蓦然放光，死死的盯着胖男孩，脸庞上涌现惊愕。

    “啊！”

    胖男孩看见叶楚，也是忽然一声大叫。迅速转身，一溜烟钻回屋子，跑了个没影。

    “小升，跑什么跑？”李老站在院子里。纳闷喊了声。旋即，转身看向叶楚，歉意道，“小叶，你别往心里去。小升以前不是这样的。今天或许是受了什么刺激。才变的大惊小怪。”

    “没事。”叶楚略微摇头，好奇问道，“李爷爷，他叫小升是吗？”

    “嗯，小升真名叫任升。是我三年前收养的一个干孙子，可乖巧了。”李老脸庞上涌现得意，眼睛里充满了慈祥。

    浑然没注意到，叶楚脸上突然浮现的大片古怪。

    万象天眼下，叶楚看清楚了小升的真面目。尼玛，这个胖乎乎的男孩。他根本就不是人，而是一只人参精！

    还任升？人参才对！

    也是到这会，叶楚才恍然醒悟，知晓了李老体内的纯粹能量，到底来自哪。

    任升！都是这只人参精做的手脚！它在为李老续命！

    一只修为达千年，可以化形的人参精，居然为一个人类老头续命？这……这其中的故事，只怕颇为曲折啊！

    叶楚八卦之心，熊熊燃烧了起来。

    跟在李老后面走进屋子。叶楚便看见任升躲在李雨馨背后，偷偷的打量自己。

    “楚，你没事干嘛吓唬小升？”李雨馨双手叉腰，俏脸肃然，一瞬不瞬的望着叶楚，质问道。

    “我……”叶楚哭笑不得，无语道，“我没吓他啊。”

    “没吓？没吓小升干嘛怕你？”李雨馨颇有得理不饶人的架势。

    “我真没吓他。”叶楚苦笑，向李老求助道，“李爷爷，您说句公道话，我有没有吓小升？”

    “没有。”李老一脸肃容，教训道，“馨儿，你别胡闹了。小叶连说话都没和小升说过，怎么吓唬他？”

    “可是……”李雨馨纠结。

    “大姐，姐夫是没吓唬过我。是……我我自己怕……怕他。”任升怯生生的道。

    闻言，李雨馨大囧，“楚长的那么帅，你干嘛怕他啊？”

    “我……我……”任升吞吞吐吐，不知说什么好。

    “不错，小叶又没流露过恶意，更没虎着脸，你干嘛怕他？”

    李老也一脸好奇。

    “这个，这个……”任升挠头，急的冒出汗水。顿时间，一股清新、浓郁的扑鼻香气，在大厅里释放开来。

    “咳咳，大概是我太面生，第一次见面，小升没准备，所以有点吓着了。”叶楚见状，忙岔开话题，说道，“对了，李爷爷，我会点医术，您要是不建议，我帮您看看身体怎么样？”

    嘴上说着。

    大脑里意念凝聚，神识传音给任升，安慰道，“你别怕，我不会伤害你的。”

    “啊！”
------------

第163章 报恩

    任升又是一声惊呼。

    “怎么了，怎么了？”李雨馨吓了跳，抱住任升，担忧道，“小升，你不要紧吧？如果生病了，姐姐这就带你去医院。”

    “不用，不用。”任升胖脸涨红，挥舞双手，窘迫道，“我只是突然想起一件事，一时没忍住，就叫了出来。”

    “你这孩子，以前怎么没发现你一咋一呼的呢？”李老宠溺的摇头，笑了笑。旋即，看向叶楚道，“小叶，你刚才说帮我看身体？”

    “对。”叶楚吐出一口气，无语的看了眼满脸通红的任升，说道，“我会点医术，之前也给人看过病。李爷爷如果信的过我，我帮您看看，顺便解决一些顽疾。”

    “好哎，好哎，楚的医术可厉害了。我的寒病，就是他帮我治好的！”李雨馨放开任升，欣喜道，“爷爷你不是总说睡觉睡不安稳吗，让楚帮你看看，他肯定能治好！”

    “什么？”李老脸上笑容一滞，首次动容，目光灼热的打量叶楚，惊喜道，“馨儿的寒病，真是小叶你治好的？臭丫头前晚和我说的时候，我还不怎么相信，以为她糊弄我来着呢。”

    “好啊爷爷，原来你根本就没相信我说的话。”李雨馨瞪眼，双手叉腰，小嘴高高撅起。

    “这又不能怪我。你说小叶一个小年轻，给你吃了颗药，你的寒病就彻底好了。这世上如果真有如此神药，我以前怎么没听说过？”李老摊手，耸了耸肩。

    “没听说过，不代表就没有啊。”李雨馨不满，“而且我也说了，那丹药是楚……”

    “咳咳……”叶楚咳嗽，打断她的吐露，狠狠瞪了她一眼的同时，微笑道，“李爷爷要是不放心。我们试试不就知道了？”

    “好。”李老痛快的答应下来，“既然小叶你如此自信，那老头子我便让你折腾一番。就当是见面礼了，哈哈……”

    呃，这见面礼真够特殊的。

    叶楚摸摸鼻子，心中哭笑不得，脸上没有任何流露，说道，“李爷爷这边坐好。”

    “嗯。”

    李老走到沙发上，卷起袖口。稳妥的坐下。虽是须发皆白。但腰杆依旧挺的笔直。就像刀尖般锋芒毕露。

    叶楚看在眼里，暗暗点了点头。装作从怀里取东西的姿势，取出九根阳针。然后，在李老惊异的目光注视下。闪电般出手。

    咻！咻！咻！

    白针破空，整齐扎在李老的胳膊上。下一刻，李老就感应到一股温热的暖流，从手臂开始，往肩膀快速流动。

    “这……”李老脸庞上涌现潮红，他可以清晰的察觉到自己这一下似乎突然变的年轻起来了。精神从未有过的亢奋，体力从未有过的充沛。血管里的气血，比没有扎针前更显活络。就像江河奔腾，浩浩荡荡。咆哮着冲进大海。

    “小……小叶，你这是……这是什么针法？”李老声音在颤抖。

    “五行针法。”叶楚边施针边回答道，“李爷爷虽然身体无恙，但那是在药效的填充下，勉强撑住。如果有一天失去了药效的补充。那您的身体就会在瞬间崩溃。就像一盆沙，化解虚无。”

    “你……你知道我在服药？”李老更震惊了。

    “当然。”叶楚淡笑，“李爷爷不仅在服药，而且时间还不短，至少三年了！”

    “神医，神医啊。”李老眼睛睁大，感慨叹道，“臭丫头说小叶你医术通神，我还不怎么相信。现在一听，一治。彻底服了！”

    “本来就是。”李雨馨仰头，骄傲道。眼睛却不敢和叶楚对视，她刚才差点说漏嘴，这会儿正心虚中呢。

    “呵呵，当不得什么神医，我也只是略懂一些医术罢了。”叶楚谦虚道。

    大脑里，意念控制神识传音给了一旁，惴惴不安的任升，问道，“我很好奇，你是出于什么原因，才把自己的精华，给李爷爷的？”

    唰！

    任升又是吓了跳，脑袋转动，眼珠子四处乱看。

    “是我在和你说话。”叶楚神识传音苦笑道。见任升嘴巴张开，想要说话，忙抢先，“你不用开口，只需在脑袋里想想就行。我这是用神识，嗯，也就是精神在和你交流。”

    精神交流？

    任升眼珠子转动，尝试着在大脑里回道，“姐……姐夫？”

    “是我。”叶楚耐着性子，温和传音，“你不用怕，我不会把你怎么样的。”

    “嗯，我……我知道。”任升慢慢吞吞的回答道。

    你知道还怕？

    叶楚无语。想了想，再次传音，问道，“那个，小升啊，你这是在报答李爷爷对不对？”

    “对！”任升眼睛放光，说话开始变流利起来，“姐夫你真厉害，一猜就中。爷爷在五十年前，救过我。我当时还没化形，被一只狼妖追赶。是爷爷用枪救了我，我才能活到今天。”

    “本来，我是想化形后就去找爷爷报恩的。可是外面太危险了，我不管乱走。直到三年前，在西山深处，再次碰到了爷爷。那时爷爷已经快不行了，他是来西山祭奠死去的战友。我找到机会，化形成人装流浪儿童，让爷爷收留。这才得以跟在他的身边……”

    “然后每天挤出自己的精华，参杂在药汤里给李爷爷服用？”叶楚苦笑。

    “是……是的。”任升听出叶楚话里的不对劲，紧张道，“那个姐夫，我这么做有什么问题吗？”

    “问题大了！”

    叶楚深呼吸，知晓前因后果，心思彻底活络起来，解释道，“你用自己的精华帮助李爷爷续命，这本来是没问题。可你错就错在每天都给李爷爷服用人参精华。要知道，李爷爷的身体，早年受过各种创伤，能坚持到现在，已经是奇迹。”

    “而一个人的生命力，他是有限的。过渡的耗损，再多的补药也救不回来。三年前，李爷爷的身体，就已经到大限了。如果不是你用自己的精华，给他续命三年。他已经去世。”

    “这……这不是很好吗？”任升弱弱的插话道。

    “我还没说完呢。”叶楚一边施针，一边神识传音回答道，“你用自己精华给李爷爷续命，这没错。可你想过没有，李爷爷的身体他能撑多久？”

    “什么……什么意思？”任升茫然。

    “意思就是……算了，我这么说罢。”叶楚顿了顿，组织下词语，继续说道，“人的身体好比一个瓶子。如果把瓶盖打开，进行适量的灌水，那瓶子永远也不会破碎。可如果把瓶盖拧紧，再在里面不断注水，那瓶子最终会怎么样，你知道吗？”

    “爆……爆炸！”

    任升的额头开始冒汗。

    “不错，爆炸！它被水给撑爆了！”李易语气变深沉，“李爷爷现在的身体情况，就是如此。你不断给他灌注人参精华，而他又不懂得如何调整。只是一味的积累、积累，再积累。那等这个积蓄，累积到一个程度后，李爷爷本就已经残败的身体，将会再也支撑不住，爆炸开来，变的尸骨无存！”

    噗通！

    任升满脸苍白，一屁股坐在地板上。

    “小升，你怎么了？”看叶楚施针的李雨馨，吓了跳，忙蹲下身，把他搀扶起来，“小升，你别吓姐。快说哪里不舒服，我们这就去医院……哦不对，让楚给你看看！”

    “不错。”全身心舒爽的李老，回过神，附和道，“小叶，你把我的治疗停一停吧。先给小升看看。”

    “不……不用，我没事，我没事。”任升闻言，忙挥舞双手，急促道，“姐姐、爷爷你们放心，我没事，我只是脚下没注意，滑了一跤而已。”

    “真的？”李雨馨狐疑。

    “真的！”任升急的满脸通红，“不信你问姐夫，我有没有事？”

    闻言，李雨馨扭头看向叶楚。

    “嗯。小升没事。只是心神有点恍惚罢了。”叶楚淡笑，大脑里，神识传音给任升，好笑道，“你不用吓成这样。我既然看出问题来了，那李爷爷就绝不会再出现爆体而亡的情况。”

    “谢谢，谢谢姐夫！”任升听罢，松了口气，擦去脸上汗水同时，心有余悸的在大脑里感慨叹道，“还好今天碰到了姐夫，要不然，我真不敢想象后果。对了，姐夫，如果你今天没来，而我又继续灌输精华，那爷爷的身体，还能支撑多久？”

    “三个月左右吧。”叶楚估算道。

    任升听在耳中，却是大骇。双手拍着胸口，不断喘气，平缓呼吸。白乎乎的胖脸上，流露后怕表情。

    他本就长的可爱，现在这一举动，顿时萌态十足。李雨馨看的喜不胜收，美眸放光，抱住他就是狠狠亲了一口。

    啵！

    “咯咯，小升太可爱了。”李雨馨娇笑，“来，让姐姐再亲一口。”

    “不要，不要。”任升挣扎着跳脱开来，然后在大脑里紧张道，“姐夫，你不要生气，姐姐她只是和我玩。”

    “生气？我生什么气？”叶楚纳闷，继而想到什么，哭笑不得，“你个小鬼头，都在想什么呢。你又不是男.人，更不是人。我要是连这就吃干醋，早就被醋坛子给打翻了。”

    叶楚苦笑。

    这小家伙，居然以为他吃醋！

    ps：

    感谢“书友140412001214722”“画出向往”的再次打赏！
------------

第164章 爷爷，你真帅！

    “嘿嘿，不生气就好，不生气就好。”任升挠头，咧嘴憨笑，“姐夫，你真厉害。如果能打的过蜈蚣妖，那就更好了。”

    它感慨叹道。

    “蜈蚣妖？什么蜈蚣妖？”叶楚愕然。

    “啊？”任升一怔，旋即意识到说漏嘴，白乎乎的胖脸再次跟着涨红，窘迫道，“没什么，没什么。”

    “真没什么？”叶楚语气放缓，神识传音，淡笑道，“你如果有什么困难，需要帮助尽管提。毕竟，你都叫我姐夫了。我能帮尽量帮。实在帮不了，也会想办法帮！”

    “这个……”任升胖脸红扑扑的，眼睛里涌现感动，“是我的家，嗯，也就是巢穴，被一条蜈蚣妖给霸占了。三年前我之所以能遇到爷爷，也是被逼无奈，跑了出来，才在西山深处碰见爷爷。”

    “霸占巢穴？”叶楚眼珠子转动，思索道，“你是说，你以前住的地方，灵气很浓郁？”

    “嗯，那里有两条灵脉。我能那么快就化形，就是托了灵脉的福。”任升没有任何隐瞒，在大脑里直接说出口。

    什么？

    叶楚听在耳中，惊的差点抖手。

    “灵脉？而且还是两条！你确定？”叶楚呼吸加重。

    “嗯，两条小型灵脉。”任升脑袋点了两下，胖乎乎的脸蛋上，涌现认真，“事实上，我也不能再在爷爷身边待多久了。没有灵气补充，我永远都是这幅摸样。三年前如此，现在依旧如此。人类小孩是会长大的。我永远不长，短时间内没问题。时间一长，谁都会怀疑。”

    “这到也是。”叶楚微不可见的点了点头。

    “所以，姐夫你如果能帮我把那条蜈蚣妖赶走，我愿意把灵脉分你一条！”任升明亮的眼睛眨啊眨。

    它虽然外表是小孩模样，心智也没完全成熟。但多少看出了叶楚的心动。

    因此，话音落下，叶楚老脸微红。干咳道，“好，等我治好李爷爷，就跟你回去。”

    一条灵脉，哪怕是小型的，它的价值也无法用金钱来估量！

    伊伊要长大，需要灵石。而灵石的诞生，就是由灵脉灵气凝聚而成。如果把一整条完整的灵脉，移植进米粒世界，那伊伊以后所需的灵石问题。再也不用愁了！

    正是考虑到这一点。叶楚才厚着脸皮。答应了下来。

    “谢谢姐夫！”

    任升没有半点心痛，胖脸上绽放光芒。失去一条灵脉，对它来说影响其实并不是很大。唯一的区别就是以后修炼速度慢一点而已。不过，相比起人参的特殊性。时间越长，它的能量就越浓郁，越浑厚，越精粹。

    一人一参约好后，中断了精神交流。

    叶楚收敛心神，专心医治李老。圣力透过白针，进入对方体内。修复那些已经衰老、破败的器官。然后，以五行针典的五大针法，刺激新生的器官、细胞。吸收任升留下，积蓄在体内的精华。

    有了之前的施针经验，叶楚这次行针速度更快。五大针法不停转化，相互配合。所产生的力量，驱使李老体内的细胞。重新焕发活力。任升留下的精华，一点点被吸收。

    很快，李老的表皮，出现了肉眼可见的转变。老年斑、皱纹、人体污垢，全都消失或者挤出体内。

    短短十分钟不到，李老就像是变了个人一样，笔挺的端坐在沙发上，气血浑厚，目露精光。澎湃的生命力，让他看起来年轻了二十岁。和那些功成名就的中年男士，没什么两样。

    尤其是经过早年的战争，中年的高居要位，所凝练而成的迫人威势，比那些成功人士还要具有威慑力。

    哪怕是坐着不动，身上无形中释放出的气息，就慑人心魄。真真正正，达到了不怒自威的境界！

    “哇……”

    李雨馨看的瞪大眼睛，满脸不可思议，“爷爷，你真帅！哦不，是真酷！嗯，也不对，应该是又帅又酷！总之，棒极了！奶奶待会买菜回来，不知会高兴成什么样呢，嘻嘻……”

    “臭丫头，爷爷也敢取笑。是不是脑袋又痒了？”李老详怒。

    虎目一瞪，刹那间迸射出的威严，吓的李雨馨顿时哑嘴，面露惧意。

    “丫头，爷爷和你开玩笑，你也当真啊？”李老看在眼里，无语笑道。

    “不是，爷爷你刚才真的很可怕。不信，你问楚和小升。”李雨馨怯生生道。

    “是吗？”李老转头看向任升。

    “嗯，嗯。”任升忙不迭点头，“爷爷刚才真威风！对了，爷爷变年轻了！我去拿镜子来……”

    他跳下沙发，转身往旁边的洗手间跑去。

    “变年轻了？”李老一滞。眼珠子转动，看向叶楚，古怪道，“小叶，你真把我变年轻了？”

    “李爷爷是年轻了不少。不过功劳，不全是我的。”叶楚淡笑。

    这话是事实，如果没任升三年来，不停灌输入积蓄留下的浓郁人参精华。他想达到效果，消耗的圣力至少需要十点。而现在，仅是用了两点！

    “不全是你的功劳？那还有谁？”李老疑惑。

    “这个……哈，镜子来了。”叶楚适时岔开话题，收回九根白针。

    “爷爷，给你镜子。”

    任升拿着一面小镜子，跑回来。递给李老。后者接过，微微一看，手上顿时抖动，差点掉下来。

    “这……这……”李老脸上遍布满了震惊，目光中尽是骇然，哆嗦半响，颤声道，“这……这太不可思议了！和二十年前的我一模一样，真的一模一样！”

    可以说，除了头发没变白外，其它方面都得到了回溯。即便是头发，也变成了那种健康的银白色。而不是先前的灰白色。

    李老激动的难以复加，拿着镜子，怎么也看不够。唯恐是在做梦，下一秒就会消失。

    不管承不承认，没有人会甘心老去。如果有恢复年轻的秘诀，只怕任何代价都会舍得付出。这也是一些骗子的狡猾之处。打着各种谎言，欺骗老人，而且一骗一个准。

    究其原因，便是年轻的诱.惑太大了！

    人生在世。

    谁不想长生不老不死？

    “嘻嘻，怎么样，现在相信了吧？”李雨馨凑过娇艳如花的脸蛋，喜滋滋道，“不怕告诉爷爷，其实我……”

    “咳咳。”叶楚一阵咳嗽，无语的瞪了眼李雨馨。打断道。“李爷爷放心。您不是做梦，是真的年轻了。并且以后会一直保持这幅模样，到仙逝。”

    吸收任升的生命精华，又加上圣力的恢复改造。李老初步估计。还能活个二十年。也就是到百岁，他的器官才会彻底老化。

    寿终正寝！

    “好，好，好……”李老眼睛变湿润。双手哆嗦了半响，才收起镜子。靠在沙发上，深深吸了口气。

    自己的身体，自己最清楚。

    医治前，李老知道自己也很健康。但那种健康，怎么感觉怎么怪异。就像是嗑了药。属于那种病态的健康。最终耗损的依然是生命潜能。

    但此刻，李老能够清晰的感应到自己全身上下，说不出的充沛。那种力量膨胀的感觉，让他有种一拳打死牛的冲劲。

    这是李老从未有过的体验！

    哪怕是年轻时代，也没有过。全身上下充满力量。信心自然而然的充足。一往无前。

    “呼……”

    李老吐出一口气，压制激动心情。站起身，面朝叶楚，恭敬的鞠了一躬，“小叶，谢谢你。”

    唰！

    叶楚避开来，站在侧面，苦笑道，“李爷爷，您这么做会让我折寿的。”

    嘴上说着，眼睛深处快速闪过一抹惊异。

    只因，叶楚看见了将近五十点的圣力，从李老体内飘溢飞出，钻进了自己心脏。

    近五十点圣力？

    不愧是帝都李家曾经的掌舵人！五十点圣力，只有死后会影响上万人命运的大人物，才能回馈得到。

    叶楚怀疑，李老的普通人身份，只怕也经历了一番变故。他开启万象天眼，把力量发挥到最极致。透过层层精神枷锁迷雾，果然看见在李老的大脑深处，有一团被银色闪电封印着的记忆球体！

    “果然……”

    叶楚深呼吸，心中明悟了些许内幕。

    “折什么寿？以你的能力，当得我一拜！”李老瞪眼，转过身子，面朝叶楚再次鞠躬。

    无奈，叶楚只好接下来，“那个，李爷爷，我还有同伴在五方酒店。出来那么久，也没和他们打招呼，他们怕是急了。我先回去一趟，再过来陪你和馨儿怎么样？”

    “去吧，去吧。”李老挥手，满面红光，含笑道，“你不用陪我这个老头子，陪馨儿就好。”

    “爷爷！”

    李雨馨娇嗔，俏脸羞红，转身跑向楼上，“我不理你们了。”

    “哈哈，这丫头还害羞呢。”李老大笑。

    叶楚配合着微笑，又说了几句。才告辞离开。

    他没有真的回五方大酒店，而是发了条短信给刘诗瑶。然后，等在小区门口。

    片刻后，任升鬼精鬼精的溜了出来。

    一人一参汇合，直奔西山而去。

    进入西山后，任升变回原形，遁地前进。叶楚施展移形换影，跟在后面。

    一人一参沿着茫茫群山，翻过一座又一座山头。

    直至前进了大半小时，才在一处陡峭嶙峋的山崖顶部停下。

    “那里就是我曾经的家！”
------------

第165章 群妖荟萃

    任升站在崖顶。

    指着正前方一片视野开阔，由两排郁郁葱葱群山互相交叉形成的空旷地带，激动道，“我家就在那个山谷里，在谷地的中心有一口阳泉。泉水富含浓郁的地炎灵气，许多动物就是喝了它，才开启灵智的。姐夫你看你看，那就是阳泉！”

    任升蹦跳起来，遥指位于群山中间，一口冒着腾腾热气的渺小水潭，振奋喊道。

    “嗯，看见了。”叶楚淡笑。

    站在崖顶看阳泉很小，但事实上它却很大。这一点，从屡屡飘散到空气中的大片热气，就可以判断出来。

    当然，阳泉和灵脉比较起来，后者的吸引力无疑更大。万象天眼内，那两排互相交叉的山群，就像是两条蛟龙互相交叉，盘缠在了一起。磅礴的灵气绽放出了阵阵霞光，交汇凝聚，比天上的太阳都要明亮。

    灵脉！

    虽然每条灵脉的长度只有十来座山峰，属于小型规模，但其中蕴含的灵气，照样逼人至极。荟萃凝聚，飘散在山林里，简直比黄金还要刺眼。

    靠山吃山。

    这两排共二十座山峰里生活着的动植物，都格外健壮、强大、野蛮，灵气十足。叶楚甚至看见有一条腰身粗达水缸的黑色蟒蛇，在山林里快速游走，追赶在了一条长十来米的五彩蜈蚣背后。

    嗯，等等！

    叶楚目光一凝，低沉道，“小升，霸占你巢穴的蜈蚣妖是不是一条五彩蜈蚣？妖气修为差不多在后天四层？”

    “对！”任升应了声，仰头望着叶楚，惊喜道，“姐夫，你怎么知道的？”

    “因为我看见它了。”叶楚淡笑，“这条蜈蚣妖现在有麻烦。只怕不用我出手，它就死翘翘了。”

    “什么？”任升茫然。

    对此。叶楚神秘一笑，拉住它踩着悬崖的峭壁，快速飞掠而下。追着蟒蛇、蜈蚣妖而去。

    翻过两座山头，一人一参，成功潜伏在了两只妖的后面，躲藏在一处隐秘的阴暗处，偷偷观看矛盾升级到临界点的蟒蛇和蜈蚣妖。

    “黑玄！你一定要和我作对是不是？”浑身五彩斑斓的蜈蚣妖，盘缠着身子，惊怒的盯着黑色蟒蛇，用人类语言嘶吼道。“你我一直以来都是相安无事。河水不犯井水。现在为什么要和我过不去？”

    “嗤，你这话说的好像自己有多么高尚似的。”黑色蟒蛇讥笑，“在这片区域，谁不知道灵脉是因为参王才凝聚诞生的。有参王。灵脉才能继续维持灵气的喷发，我等妖类才会有受惠。”

    “可三年前，你硬逼走了参王，霸占双龙穴，致使灵脉的灵气停止喷发。我等妖类修为无提升，只有你，仗着双龙穴的澎湃灵气，修为一路飙涨。你以为我们会就此罢休，看着你独占双龙穴。最终把两条灵脉都给弄干涸吗？”

    “不！我告诉你，五彩公，你想的太美好了。灵脉是我们大家的，不是你一个家伙的！”

    黑色蟒蛇怒吼，身上妖气释放。压倒周围大片植物，和地面保持平行。

    “哈哈……”五彩蜈蚣似乎也不装了，身体两边数十只锋利的爪子互相摩擦，发出脆耳的声响。它直立起身子，从高往下俯视黑色蟒蛇，嗤笑道，“黑玄，我之前可是一直都在让你。你不会以为这样，就能吃定我了吧？”

    话音落下，五彩蜈蚣仰天嘶吼。隐匿起来的后天四层妖气，骤然喷发。“轰轰轰……”的一连串爆响声中，妖气彻底绽放开来。形成一道道恐怖的气浪，向着四面八方波及开来。

    首当其冲，五彩蜈蚣背后的那两株大树，直接被气浪给冲击的爆炸，断成四五截，高高抛空飞起。木屑、碎片，犹如利箭般，到处飚射。

    “后天四层？！”

    黑色蟒蛇瞳孔猛地放缩，目光中流露忌惮，惊怒吼道，“你这个混蛋，居然借助双龙穴的灵气，晋级到了后天四层修为！”

    “哈哈哈，怎么样，现在你还有把握干掉我吗？”五彩蜈蚣得意大笑。数十只利爪，在空中舞动，仿佛弹琴般不断扭动着。

    “呵，我一个当然干不掉你。”黑色蟒蛇惊怒过后，语气骤然一变，转为讥讽笑道，“五彩公，你扭头看看四周，会有惊喜哦！”

    闻言，五彩蜈蚣脑袋转动，细小的眼睛扫视周围。下一刻，它瞳孔顿时崩紧，庞大的身躯，跟着抖动。它迅猛转回头，阴狠的目光直刺黑色蟒蛇，尖叫道，“黑玄！你设计我！”

    却是此刻。

    在黑色蟒蛇、五彩蜈蚣的周围，一个个妖类不断冒了出来。有狂狮、有暴熊、有猎豹、有饿狼、有雄鹰、有鳄鱼、有山猪、有飞鸟、有毛兔、有麋鹿，甚至连两米长的蚯蚓，都从地里钻了出来。

    大大小小，各种修为不一的妖类，显现出了身躯。它们虽然都没有化形，修为也不怎么样，最高的不过是后天二层。可奈不住数量多啊。天上飞的、地上钻的、水里游的，几乎在两条灵脉上住着的所有妖类，都来了。

    这么多低级妖类，一哄而上，仅是后天四层的五彩蜈蚣，一个回合也别想抵挡住。

    也就是说，它死定了！

    而这一切，都是黑色蟒蛇故意引导，把它追到这里来的。亏五彩蜈蚣之前还以为黑色蟒蛇不知好歹，然后起了心思，故意戏耍，跑在前面。不曾想，真正被耍的是它自己！

    陷进！这一切竟都是陷进！

    包围圈外。

    隐藏在暗处的叶楚，也不由看的目瞪口呆。这些妖类的智慧，出乎他想象。不仅懂得相互合作，居然还会布置陷进，引诱五彩蜈蚣下套！不过，最让他意外的还是任升的身份。

    参王！

    “你是参王？”叶楚低头打量变回原形的任升，以神识传音，轻笑道，“想不到你的来头，还挺大吗。还有这两条灵脉，居然是因为你才凝聚诞生而成。”

    灵脉的诞生，大多数属于天然的。因为地形变迁，气候转化，再加上各种契机，以及时间的沉淀，才慢慢形成。

    但凡事都有意外。

    其一，人参本就是夺天地造化而生的灵物。其二，这二十座山峰互相交叉，属于双龙格局。有灵物在先，双龙格局在后。两相结合，最终诞生灵脉，完全在情理之中。

    唯一让人意外的，就是这两条灵脉，需要通过任升的调节，才能不断喷发灵气。从某种意义上来说，这两条灵脉，也就是属于任升的！

    小家伙此前说送一条灵脉给自己，叶楚还以为这里就只有它一个灵物，因此可以做主把灵脉送人。哪想到，住在灵脉上的各种妖类，数量成百上千。

    这么多妖类，即便修为不高，但一哄而上，就是叶楚，也得狼狈而逃。那般一来，移植灵脉也就成了空谈。

    幸好这上千妖类里，出了一条反叛的蜈蚣妖，引起众怒。而其它妖类，都很拥戴任升。在这样的情况下，叶楚移植灵脉才多少还有一丝希望。

    听到叶楚调笑，任升根部动了动，精神传音嬉笑道，“嘿嘿，我当时也很意外。那是一次在吞吐天地灵气时，突然引发的灵气流动。不曾想，最终使得附近的二十座山峰，衍变成灵脉。”

    “嗯。”叶楚点了点头，这种情况他在孙一仁留下的笔记上面，看到过，属于后天形成的灵脉。比起先天灵脉，后天灵脉要有所限制。比如没有任升的过渡，两条灵脉便会停止喷发灵气。使得山林里的妖类群起暴动，围攻凶手，五彩蜈蚣！

    此刻，包围圈里。

    五彩蜈蚣再也没了之前的高傲、骄狂，它的身体微微颤抖，惊怒的望着周围不断逼近的大小妖类，颤声喊道，“你们……你们以为杀了我，灵脉就会恢复如初吗？我告诉你们，灵脉已经快干枯了，最多两个月，两条灵脉就会彻底消失。到时你们都等着变回懵懂无知的野兽吧！”

    “这不牢你费心。”一头高达两米的火红雄狮，瓮声开口道，“杀了你，我们就会去请参王回来。只要有参王在，灵脉自然会恢复如初。”

    “请参王？那个小屁孩？”五彩蜈蚣惊怒，“你们知道那个小屁孩在哪？”

    “当然知道。”停站在树顶的一只神鹰，鄙视道，“早在半年前，我们就找到了参王。它在人类世界活的好好的，我们去请，百分百能请回来。”

    “不，不可能，这不可能！那个小屁孩怎么可能还活着？以它的吸引力，怎么可能没被人类修士发现？它怎么可能会活的好好的？”五彩蜈蚣不相信。

    人参，尤其是成精的人参王，几乎是所有生命的大补之物。五彩蜈蚣不相信，以人类修士的贪婪，会放过任升？

    角落里。

    叶楚听到这番对话，低声笑道，“小升，看来我们要出去一下啊。”

    “啊？要出去吗？”任升身子晃了晃，继而点头，“出去也好，这条蜈蚣妖不相信我还活着。那我就出去，活给它看！”

    任升赌气的摇晃身子。

    然后，一个钻地，穿出隐蔽区域。叶楚见状，拍拍手，跟着站起身。

    “谁在那边！”
------------

第166章 赤阳困龙阵

    ( )雄狮一声沉喝，犀利的目光，直刺向叶楚。下一刻，它面色大变，惊惧叫道，“不好，是人类修士！”

    哗！——

    群妖喧哗。一个个或是遁地，或是飞天，转身狼狈而逃。包抄式的队形，瞬间瓦解。抓住机会的五彩蜈蚣，同样一个钻地，逃之夭夭。

    “大家别怕，大家别怕。这是我姐夫，他不是坏修士！”任升现出身形，急忙喊道。

    “是参王大人！”

    一只兔妖停下脚步，转身看向任升，惊异道，“参王大人，您叫人类修士姐夫？”

    其它妖也停下跑动，驻留在原地，仰头看向叶楚，目露忌惮、畏惧、痛恨。不过更多的还是好奇。在它们想来，任升是参王，怎么会和一个人类修士搭上关系？

    “我在人类世界认了一个干爷爷，这三年里都住在爷爷家里。姐夫是干爷爷孙女的配偶，自然是我姐夫了。”任升小脸上绽放荣光，“还有，我姐夫可厉害了。这次我回来，就是请他出手帮忙对付五彩公的。咦，五彩公呢？它跑哪去了？”

    “不好，那个混蛋定是刚才趁乱逃走了！”黑色蟒蛇吐着蛇信，嘶嘶叫道。

    “啊？让它跑了呀？”任升小脸上流露失望。

    “它跑不了。”叶楚上前几步，朝着众多妖类拱手，自我介绍道，“大家好，我叫叶楚。是小升姐夫……”

    “姐夫好！”众妖整齐喊道。

    本来这声叫唤是没什么的，可怪就怪在这些狮子、老虎、豹子、黑熊、老鹰，全都不是人。叶楚听在耳中，心里别提有多怪了。

    强硬压制住怪异，叶楚咳嗽了声，再次道，“多谢大家对小升的关爱，这次回来。我本来是想帮它解决麻烦的。可现在五彩蜈蚣跑了，不知大家能否帮忙，抓住那个叛徒？”

    “没问题！”

    众妖又是齐呼。话音落下，迅速的四处分散开来，追着五彩蜈蚣而去。

    “哈，还是姐夫厉害，一出来就让大家信服，同意帮忙。”任升见状，崇拜的笑道。

    “不，大家是给你面子。”叶楚淡笑。这点他还是有点自知之明的。如果不是任升。这些修为不怎么高的妖类，刚开始或许怕他。可等它们反应过来，绝对会群起而攻之。

    和生活在人类世界里的那些化形小妖不同，这些居住在山林里的妖类，因为保持原形，性情更凶残，杀伤力更可怕。一哄而上，叶楚唯有逃跑的份。现在能那么听话，不过是看在任升的份上而已。

    “这个。反正也差不多了。”任升挠头憨笑。这里的妖类确实对它都很恭敬。一荣俱荣，一损俱损。大家很清楚自己什么该做，什么不该做。也只有五彩蜈蚣妖这种刺头，才会另起心思。想独霸双龙穴。

    “不，真正厉害的是小升。”叶楚笑道，“参王可不是谁都有资格叫的。对了，小升你从有意识开始。活了多久了？”

    “化形前，还是化形后？”任升眨了眨眼睛。

    “都算。”叶楚满脸好奇。

    “这样啊……”任升挠头，想了想。沉吟片刻后，一拍手掌，回答道，“没有意识之前，我不知道活了多久。但在有意识以后，我一共活了将近二千年。”

    “二千年？”

    叶楚眼睛瞪大，嘴角一个劲抽搐。心中暗骂，二千年，这比乌龟王八都还要长寿！至少乌龟二千年，已经是成年了。可任升还是处于孩童状态。等它真正成年，至少上万年！

    人参，人生。这参类的生命，真特么长。那么长的岁月，难怪灵气如此充足。人类世界里流行的百年人参，已经抢破头。如果让他们知道，任升有二千年的岁月精华，岂不要疯了？

    震惊之余，叶楚不得不佩服李老的眼光。五十年前从狼妖嘴里救下任升。致使五十年后，任升化形，遭到排挤出山碰见他。最终给他续命三年。

    有因才有果，世间冥冥中，果然一切早有定义！

    两人正说着话，一只神骏的黑鹰从天而降，落在叶楚和任升旁边的大树上，口吐人言，“参王大人，又有一个人类修士进山了。他也是您的朋友吗？”

    “又有一个？”任升错愕，旋即抬头望向叶楚，问道，“姐夫，他是你带来的朋友？”

    “不是。”叶楚摇了摇头，“我出了李爷爷的别墅后，没和任何人联系过。直接与你往这边来了。”

    “不是姐夫朋友，那会是谁？”任升纳闷。

    叶楚却是心中一动，看向黑鹰，问道，“鹰兄，那个人类修士的气息和修为，分别怎么样？”

    “气息很霸道，是魔修。至于修为，我看不出。不过比姐夫你要厉害，嗯，差不多是两个姐夫那么强！”黑鹰歪着脑袋道。

    两个我？

    叶楚一惊，自己是后天四层巅峰，两个我，那不就是后天……八层？！

    叶楚倒吸了口冷气，后天八层修为，不管对方来这里是什么目的，都不是他能抵挡的。唯一的选择，就是趁早离开。只是，他一走，任升怎么办？对方或许就是冲任升来的呢？

    二千年的人参精，这个诱.惑力，太大了。别说后天八层，连先天境界的高手，都会动心！

    顿时间，叶楚脸庞变凝重，神色数变。

    “怎么了，姐夫？”任升把叶楚的变化看在眼里，担忧道，“那个人类修士是坏人吗？”

    “不确定。不过，对方来者不善是肯定的。小升，你们这里有什么特殊的地方吗？”叶楚大脑快速转动，想到一个对策，“我们要有所准备。最好设下陷阱，或者幻阵之类的。”

    “没有。”任升摇头，“这里最特殊的地方，就是阳泉，也就是我以前住的地方，双龙穴。那里灵气充沛，不适合……”

    “不，很适合！”叶楚眼睛一亮，打断道，“我们这就去双龙穴。鹰兄，麻烦你随时汇报动态给我们。还有，不要和那个魔修发生冲突。对方修为是后天八层，你们碰上他，只有死的份。”

    “啊？”黑鹰吓了跳，声音变颤抖，“好，好，我知道怎么做了。我去通知大家。”

    “嗯，有劳了。”叶楚拱手，送黑鹰离去。

    随后，在任升的带领下，前往双龙穴，阳泉。他想到的办法很简单，布阵！

    孙一仁留下的笔记里，炼丹、炼器、画符、布阵，都有涉及。前三者叶楚都已经有过尝试，尤其是画符。现在几乎是信手拈来。已经达到不需要毛笔、黄纸，凭借自身精神力，就能绘画的境界。

    但布阵却是第一次尝试。对方既是霸道的魔修，又是后天第八层修为。叶楚不得不小心对待。往双龙穴赶的同时，一心两用，神识沉浸入乾坤戒，查看简单、适用、快捷的阵法。

    收效不错，等叶楚和任升到达双龙穴所在的位置，那个生有阳泉的山谷里时，刚好找到了一门最适合眼下情况的阵法。

    赤阳困龙阵！

    以双龙格局为阵基，以阳泉为阵眼。辅以山谷里充斥着的浓郁灵气。刚好可以布下这门包含迷幻、困守、袭杀的后天上乘奇阵。

    “姐夫，我要怎么做？”任升看出叶楚的意动，兴致勃勃道。

    “你要帮忙？也好，你帮我把阳泉里的地炎灵气，吸收上来，然后扩散到整个山谷就行。”叶楚一边在大脑里构思如何布置阵法，一边回答道。

    “好。”任升满脸兴奋，跑到热气升腾的阳泉边上。一呼一吸间，滂湃的地炎灵气，被它控制住往上提升。然后，在山谷里缓缓流动开来。

    适时。叶楚大脑里构建出了完整的模型，当下施展神通，移形换影。在山谷里快速游走起来。时而搬石头，时而放倒小树，时而挖个坑。配合空气中的地炎灵气，身影在山谷里，闪电似的移来移去。

    很快，赤阳困龙阵完成！

    几乎同一时间，那只神骏的黑鹰，再次飞到山谷上空，对叶楚喊道，“姐夫，他来了！”

    咻！

    一道黑芒蓦然破空，电光火石间，洞穿了黑鹰的翅膀。

    “哇！”

    黑鹰一声惨叫，身子疾速往下跌落。

    嗖！嗖！

    叶楚施展移形换影，冲进阵中接住它。然后，又闪电般退出来。

    他的这番动作，落在来人眼里。没有任何迟疑，一个纵身，冲进了山谷。

    唰！

    阵法启动，整个山谷顿时被一团淡金色的浓雾所笼罩。雾气中，一名体型魁梧高大的男子，若隐若现。身上释放出了犹如山岳般浑厚沉重的气息。

    “这人是谁？”

    叶楚眼皮直跳，对方修为比他预料的还要高，八层巅峰？亦或干脆是后天九层？

    叶楚深呼吸，控制地炎灵气的流转，观察着男子的一举一动。

    迷雾中。

    男子先是一阵沉默，紧接着，用沙哑的嗓音，瓮声开口道，“困阵？叶道友，你到是挺看的起我嘛，桀桀……”

    来人阴笑，明知道自己被困，却没有半点慌乱，或着紧张的神色流露。

    “你认识我？”

    叶楚神经绷紧，低沉道。

    “认识，何止认识。”男子声音先是低缓，慢慢的，变为洪亮提高至低吼，“你杀了我弟弟，你说我该不该认识你！”

    嗯？

    叶楚眉宇一皱，“我杀了你弟弟，你弟弟是谁？”

    “成候！”(未完待续。。)
------------

第167章 恐怖魔修

    成候？

    叶楚先是疑惑，继而想起国庆前，被人在清水河边伏击的那次，怒气立即上涌，暴喝道，“你还有脸提成候！他身为猎神却替韩军卖命，伏击我被我所杀，死了活该！”

    “哈哈哈……”

    成王怒极反笑，“好一个死了活该，在你们正道修士眼里，我们魔修、猎神，都是死了活该是不是？”

    “我可没这么说。”叶楚冷笑，“猎神应天道盟约而生，属于天道执法者，本来是很受人尊敬的一个职业。可某些人自甘堕落，沦为金钱的奴隶，那就是自作孽！自作孽、不可活，死了就是活该！”

    “好一个自作孽、不可活。我弟弟已经死了，现在说再多也无用。至于他到底是好是坏，还轮不到你来评判！”成王低喝，嗜血的双眸，环顾四周，忽地嘴角上翘，蔑视道，“你以为一个幻阵就能困住我？”

    “能不能困住。你试下不就知道了。”叶楚脸庞肃然，神经绷紧。

    大脑里，神识传音给了任升，凝重道，“小升，继续吸取地炎灵气！不要让谷中的灵气断绝！”

    “好。”任升站在阳泉旁边，严阵以待。一吞一吐中，大股大股充斥热能的地炎灵气，自阳泉里升腾而出，充斥在了山谷里。使得赤阳困龙阵的威力，继续攀升。

    “呵，增加阵法的威力了吗？”迷雾中，成王感应到周围的变化，讥讽道，“区区迷幻阵，就想困住我。你想的太美好了。喋血斩！”

    嗡！

    空气震荡。

    成王双手交叉，结出一个奇异手印。然后，在身体四周快速伸缩。每伸缩一次，就伴随有一道血色罡风凝聚产生。散发凄厉的呼啸。包围在了成王的身体四周。随后，光芒涌动之间，突然化作片片利刃，向着四面八方分散开来。

    “噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”

    充斥在谷地里的淡金色雾气，被尽数切割，虽然像是用菜刀切棉花，但效果惊人。便见血色利刃所过之处，浓郁的雾气寸寸分解。伴随之的，还响起一连串兵器的交击声响。触动整个赤阳困龙阵摇晃，仿佛发生了大地震。

    不过。也仅是如此！

    赤阳困龙阵依然存在，没有破解，也没有分裂，更没有爆炸。剧烈的摇晃中，分散在空气中的淡金色雾气，慢慢的，慢慢的重新汇聚在了一起。

    哗！——

    金光闪过，其中仿佛夹杂了一声嘹亮的龙吟。整个赤阳困龙阵半分钟不到，重新恢复了活力。雾气依旧浓郁。迷幻之力仍然不断冲击着成王的大脑。

    成王脸庞变的铁青，凭借强悍精神力抵制迷幻之力冲击的同时，咬牙恨声道，“姓叶的。你有两下子吗！”

    他的攻击血色利刃已经消散了，这个阵法的威力之强，出乎他预料。相比起炼丹、画符，比较普遍。阵法的布置。很少有人知道，更很少有人会。

    和功法一样，阵法也有级别。叶楚布下的这个阵法，就至少是后天上乘。后天上乘的幻阵，叶楚一个没有后台的修士，是怎么得到手的？

    成王不解，他更愤怒，浑身魔气运转，可怕的威势自体内迸发而出。“唰唰唰”产生无形的罡风，缠绕周身。

    “多谢夸奖。”面对成王的讥讽话语，叶楚淡笑，“我如果没两下子，能杀死你弟弟吗？”

    咔嚓！

    成王双拳握紧，眼眶充血，通红一片，嘶声吼道，“不许提我弟弟！你以为这样就吃定我了吗？我告诉你，没门！”

    砰！

    沉重的闷响声传出。成王身上突然释放出了道道血雾，这些血雾宛若游蛇，在他体内进进出出。

    “啊！”

    成王仰天嘶吼，原本就高大的身躯，这一刻忽然再次膨胀。“噗嗤、噗嗤、噗嗤”他身上的衣服被撑破。裸露出了狰狞的肌肉，虬扎有力。

    “魔血沸腾！”

    成王大喝，体内气血全部运转开来，恍惚间仿佛能听到“哗啦、哗啦”的水流移动声响。他的身体一高再高，直至逼近三米。待血雾在体表凝结，硬化，浮现血色铠甲时，才停止膨胀。

    待至这时，成王身上的气势，几乎和山岳一模一样。他抬起粗壮的脚掌，对着地面，就是一个狠狠践踏。

    轰隆！

    山谷地面顿时控制不住，剧烈摇晃震动起来。无数泥土，化为尘埃。

    咚！——

    沉闷的巨响声，再次暴起。这回整个大地，也跟着摇晃。却是成王放弃了以往一贯的袭杀手段，采取了以硬碰硬，正面抗衡的最强理论。

    呼！呼！呼！

    一股冰冷、阴冽、狂暴的气息，在他身体四周，徘徊缠绕，席卷赤阳困龙阵，向着四面八方扩散开来。

    首当其冲，叶楚感受到自己心脏，立即加速跳动，“咚咚咚”的声响，几乎要从胸腔里蹦出去。

    “后天八层巅峰！这是后天八层巅峰的魔气修为！”

    叶楚惊骇。

    他本以为成王、成候只是精通暗杀，对潜行方面更擅长。不曾想，成王的正面力量，也如此可怕。或者说，魔修一旦成长起来，所拥有的力量，比真修要强出一倍。

    好比成王，在那血色寒光闪烁之际，如山如岳的滔天气息，不断身上散发出来。虽然有那么一点点的缺憾，但正是如此，表明了成王的修为，是后天八层巅峰！

    如果是后天九层巅峰，光是散发出的气势，就能将谷地里漂浮着的淡金色雾气，给全都镇压住。不过，饶是如此。在成王的可怕气息冲击下，叶楚感应到了赤阳困龙阵在摇晃！

    他清晰的察觉到，空气中有一股暴烈、狂躁、刚猛的杀气，在不断肆虐，充斥着整个谷地。

    “不行！这样下去五分钟也撑不住，阵法就会被冲破！”

    叶楚神色变肃然。神识传音给任升，让他加快地炎灵气吸收的同时。双手打出印记。操控赤阳困龙阵，发挥出最大威力。

    哗！哗！哗！

    金光闪现。谷地里的雾气，越发浓郁。没一会，就粘稠的看不见视线，触手不及。

    “哈哈……叶道友你怕了吗？”成王全身隐没在雾气中，放声大笑。

    “怕不怕，不是你说了算。”叶楚冷喝，“你如果有多余的精力，还是想想怎么破阵吧。提醒你一下，这可不是简单的幻阵。它也有袭杀的力量！”

    话音落下。

    叶楚一手握拳，一手变掌。猛地用力拳掌相击，触碰在一起。

    “杀！”

    伴随喝声响起，只是充斥浓雾的谷地，骤然大变。锋利、无形的罡风，凭空产生。隐隐间，有龙吟的声音，在谷地上空徘徊。

    咚！

    虚空激荡。

    那些在瞬息间产生的罡风，突兀转为风刃。席卷天空地面，向着成王凶猛的扑了过去。

    “哈哈哈……”成王仿佛看见了这一幕，仰天大笑，“来的好。来的好。”

    轰！

    他抬起脚掌，猛地向前跨步而出，沉闷的巨响声，暴起散发。“咚、咚、咚”。一记又一记的震响声。在天空下回道。

    成王每往前走一步，大地便狠狠震颤。走过的地面上，也伴随之出现了一个个巨大的脚印。以及一道道可怕的裂缝，如同蜘蛛网那般，向着四面八方，迅猛的蔓延开来。

    如果这时从谷地上空往下看，就可以看见，整个谷地，在成王的踩踏下，不断剧烈震动，分裂开了一条条粗大的地缝，格外刺眼，显得异常的狰狞可怖。

    不止如此。从他身上释放出的狂暴、凶悍气息，更在谷地里席卷开来。所过之处，所有挡在面前的植物、碎石，全都被冲击的四分五裂，并在瞬间化为粉末，彻底崩碎形成齑粉。

    “小升！加快速度！”

    叶楚大吼。

    双手结出印记的速度，越发加快。额头汗水，大颗大颗滴落而下。他没有时间擦，只是运转体内真气，不断灌输进阵法中进行操控。

    成王的践踏威力，太恐怖了。这种纯粹的力量，看似不怎么起眼，但最伤阵基！

    一旦阵基破坏，赤阳困龙阵也就成了空谈。因此，面对成王玩耍似的践踏地面。叶楚精神百分之二百高度集中。身上衣服被汗水打湿了，也恍若未觉。

    “哈哈，叶道友，你不行了吗？我怎么感觉阵法威力在减少啊？哈哈哈……”

    成王一边用力走动，一边扯开嗓门大笑。不断刺激叶楚，妄图冲击心神。

    他的计谋很成功，叶楚在某一刹那，还真差点精神恍惚，停止阵法的运转。但旋即，咬紧舌尖，口腔里迸射鲜血。大脑恢复清明，体内真气如流水般输出。

    “想干扰我，没那么容易！”

    叶楚大喝。

    双手一阵快速变幻，结出印记同时。一心二用，操控飞蛇镖，钻进赤阳困龙阵中。

    咻！

    寒光闪过，飞蛇镖破空。眨眼间，冲到成王面前，在他惊怒的目光注视下，射中眉心。

    当啷！

    金铁交击的声响发出。飞蛇镖停在成王额头，擦出大片火花，没有前进半寸。

    “怎么可能！”

    叶楚惊骇。

    飞蛇镖的威力它是知道的，上次秒杀黄朝派来的杀手。按理说，即便杀不死成王，也应该钻进头骨里才对。可现在，连皮都没擦破！

    这肉身需要强悍到什么程度，才能拥有如此可怕的防御力？(未完待续。。)
------------

第168章 魔刀血泣

    “哈哈哈……”

    成王大笑，“没想到叶道友也会用暗器，你们正道修士，不是都耻于用的吗？怎么现在你也射.出来了啊？哈哈哈……”

    他笑声里充满了讽刺。

    对于此，叶楚保持沉默。控制飞蛇镖回到身上。改为专心致志，所有精力放在赤阳困龙阵的运转上。

    成王肉身防御力量太过强悍，飞蛇镖显然不适合了。想要灭杀成王，只能依靠阵法的威力！

    呼！呼！呼！

    罡风呼啸。片片利刃再次凝聚产生。这一次数量更多，威力更猛。山谷的地面上，“噗嗤、噗嗤”风刃切割大地的响声，不绝入耳。透过一刹那的雾气散开，清晰可见地面上一道道锋利的深壑。

    凌厉罡风，如刃似剑，疯狂的肆虐着阵中一切事物。地面、沙石、土壤，乃至成王！摧枯拉朽般的破坏之力下，成王大笑声戛然而止。

    他感受到了威胁！

    “姓叶的，你有种！”成王怒吼，走动的身形停下。全身血雾弥漫，一黑一亮。没几下，成王身上的血腥气息，便浓郁的堪比血池。

    “给我出来！”

    成王大喝。双手握拳，对着虚空一阵狠砸。

    “哗啦！——”

    血色寒芒骤然乍现，便见一抹耀眼的血光，在成王身前虚空中突兀绽放。冷寂的霞光中，一把通体红色，宛若鲜血铸就的宽大长刀，倏然凭空冒了出来。

    嗖！

    厉芒破空。

    血色长刀呈现出了全型。通体血色，好似由无数块红宝石所炼制而成。浑身上下散发着一股霸道、凌厉、冷寂的杀伐气息。那股气息，让人心寒胆战。甚至是灵魂，都有那么一瞬间的颤栗。

    “这是什么魔刀？”

    叶楚眼皮直跳。

    他从血色长刀身上感受到了强烈的死亡气息，这是杀了人之后留下的！浓烈的煞气凝练汇聚，配合鲜血的洗礼。再好的兵器也得变成魔刀！

    “叶道友，尝尝‘血泣’的滋味如何？”成王手持长刀，咧嘴狞笑。话音落下……

    唰！

    血光闪过。

    空气中的天地能量，立即被带动起来，在虚空中汇聚形成了一头狰狞的血兽外形，张开獠牙大嘴，仰天咆哮。

    叶楚看着这一幕，脸色顿时大变。他感觉的出来，这把血色长刀的品级比他的金甲银衣，还要高出一个层次。

    先天！

    “先天道器。该死！”叶楚低吼。赤阳困龙阵不过是后天上乘阵法，又怎么能抵挡住先天道器的攻击？

    “怎么办，怎么办，怎么办……”叶楚眼睛充血，大脑疾速转动开。某一刻，他眼睛突然放亮，“有了！冰焰真气！”

    上次在虚界里，打败黄朝，就是冰焰真气配合龙神功。所产生的威力。之前冰焰真气没有相容，就如此厉害。那现在已经相容了呢？

    想到这里，叶楚心跳加速。平缓呼吸的同时，分出心神。让丹田里的冰焰真气，趋于激荡。一下又一下，一下又一下。匀速且又快捷的灌涌上升，过渡到双臂、掌心。

    恰在这时。

    成王顶着外放的气势。抬起粗壮的脚掌，持刀再次大步践踏起来。

    咚！

    大地摇晃。成王高大的身形，借助弹跳力。猛然腾空跃起，几乎是刹那之间，便穿过虚空，出现在了谷地上方。

    待至这时，他手中的血色长刀，猛地一转，高高举起，在空中幻化出了一种奇异的轨迹，随后，刀刃朝下，朝着整个谷地，尤其是叶楚所在的方位，狠狠劈斩而下。

    “唰！”“唰！”“唰！”

    血光绽放，残影飞逝。

    一道道凌厉的血色刀芒，在空中迸现，并在瞬间幻化成了一头头狰狞恐怖的血色怪物。这些幻化出的血色怪物，栩栩如生，仿佛是真的存在一般。

    但造型颇为让人愤怒。因为都是人、兽的组合。人身马头、人头狮身。人手鹰头、人脸猪身。各种组合，让人看了惊怒骇然。每一个人的脸上，都带着极度的痛苦和怨恨。它们是被魔刀硬生生吞噬的。

    因此，身上散发出了滔天的凶煞之气，浓郁的近乎粘稠。强烈的怨恨之气，冲天直上，震散了云层。灭绝一切的气势，仿佛能够震慑九霄。

    “啊！”“哇！”“哈哈！”……

    凄厉似鬼哭的嚎叫声，在谷地上空徘徊炸响。幻化出的怪物，瞪着凶残嗜血的目光，或是张开巨大的嘴巴，或是伸出锋利的獠牙。呼啸声中，朝着叶楚所站的方位，凶狠的扑落而下。

    这是魔刀咆哮！

    刹那间带起的天地能量，澎湃异常。整个谷地，乃至赤阳困龙阵的气流，顿时变的紊乱。所有能量，好似陷入了泥潭里一样，变的粘稠浑浊。

    而在谷地上空，那层层叠叠，尖叫嘶吼咆哮的怪物虚影，更是夹带可怕的威压，如同雷霆降世一般，从天而降。

    面对这一攻势，叶楚全身绷紧，眸中寒光闪烁之际，脚下猛地向前踏出一步。心念所动中，腾出一只手戴上幻月。然后握拳，朝着扑过来的怪物们，正面狠狠打了出去。

    “龙神功——

    ——断江！”

    呼！呼！呼！……

    罡风呼啸，天空变的昏暗，宛若末日。虚空之中，无数堪比墨汁的黑云，犹似恶龙般，在疯狂游动。

    炽热的狂风，肆虐天地。一股灼热、冰冷，同样夹带毁灭气息的能量冲击波，倏然自叶楚的头顶上方虚空中，传递释放而出。

    “嗥！”“嗥！”……

    阵阵龙吟嘶吼咆哮之音，响彻山谷。

    然后，在成王惊怒的目光注视下，一条燃烧着熊熊烈焰的冰龙爪、冰龙身，在耀眼的妖异绿光中，咆哮游动出现。

    “这是什么招数？”

    成王大骇。

    叶楚没有回答，空中两只龙爪，中、后半截龙身。朝着成王打出的怪物幻想，轰击了过去。

    咚！

    空气震荡。

    灼热的高温、冰冷的气息，互相交缠。冰焰龙爪、龙身所过之处，虚空泛起了一阵阵既冰冷又火热的矛盾涟漪，如同水波一样激荡开来。

    “咔！”“咔！”“咔”……似金属摩擦的声音，在空中突兀传出。紧接着，一连串可怕的能量撞击声，轰然爆炸开。

    轰隆！！！

    谷地上方的虚空猛烈震颤，狂暴的能量撞击，使得整个天空。都在抖动。大地在这时，更是狠狠跳动了几下。

    成王的攻击，几乎半秒钟也没坚持住，就被冰焰龙爪，给冲击的化为乌有。

    “啊！！”

    成王怒吼。庞大身躯落回地面，发出“咚”的一记沉闷响声。叶楚只是打出一记强大的招式，就化解了他的攻击。这让他震惊的同时，一股愤怒的热血，止不住的直冲脑门而上。

    “姓叶的。你就是用这招杀了我弟弟？”

    成王暴喝。

    “不好意思，杀你弟弟时，我还没领悟这招。”

    叶楚嗤笑。

    “什么？不可能！”成王大吼，“你一定是用了这招！只有这招才能杀死我弟弟。我要你死。我要你死！啊！！！”

    他仰天咆哮，粗大双腿再次用力狠狠踩踏地面。同时手中血色长刀，狠狠劈了出去。

    “砰！”

    空气被狂暴的能量给引爆。成王如同疯了一般，朝着叶楚所站的方位。疯狂的扑杀过来。身上释放出的滔天气势，如影随形。魔刀不断幻化出一只只可怕的人、兽组合怪物，尖叫着凶暴、残忍的撕裂虚空。向着阵眼的四周，疯狂扑杀。

    “冰焰龙爪！”

    叶楚大喝。

    意念控制真气龙爪，化身战斗模式。和成王正面，狠狠冲撞绞杀在一起。

    “嗤嗤嗤！”

    上一次拥有可怕焚烧力量的冰焰，这一刻没有焚烧死成王。只是发出一连串的异响声，犹如水滴落在烧红的烙铁上，荡起大片水雾。

    究其原因，实在是成王的防御力量太惊人了，尤其是手中血色长刀，属于先天道器！

    冰焰真气威力再强，也是受叶楚控制。而叶楚的真气修为，不过是后天四层巅峰。再怎么淬炼、凝聚，也不可能堪比先天之力。只能凭借冰焰真气的属性力量，硬抗！

    “轰！”“轰！”“轰！”……

    惨烈的爆炸声，在山谷里震荡。

    两人打到现在，终于进入到了白热化的状态。无论是叶楚，还是成王。都没有再试探，或者保留有余力。双方都是毫无顾忌的使出最强招，要致对方于死地。

    论修为，成王高出一倍。论经验，成王也强出一倍。但叶楚凭借相容的冰焰真气，楞是和他打了个不相上下。虽说这其中还有赤阳困龙阵在干扰，但叶楚一心两用，岂不是表明他的精神力也超人一等？

    所以。成王越打越憋屈，越打越愤怒。想他成王好歹也是名闻猎神界的人，今天和一个后天四层的修士，打成平手。这要是传出去，他还有何面目见人，有何脸面回组织，有何资格接任务？

    死！叶楚必须死！

    成王嘶吼，体内真气不受控制的灌输而出。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    ……

    爆响声不绝。

    两人一个站在阵内，一个站在阵外，互相轰杀。把山谷周围山林里的所有大小妖类，看的是目瞪口呆。

    人类修士的力量太恐怖了！

    所有妖类心中，冒出同一个念头。并下定决心，一辈子不出山。

    只有躲在地洞里的五彩蜈蚣，一双阴毒的眼睛不断转动。它盯着战成一团的两人凝视片刻，忽地嘴巴一弯，计上心来。

    嗖！

    五彩蜈蚣遁地，消失在了洞中……(未完待续。。)
------------

第169章 杀神！杀神！

    山谷里。

    “轰！！！”

    震耳欲溃的巨响声，豁然发出。便见冰焰龙爪和血色长刀，再一次狠狠冲撞在了一起。两相撞击，迸发出的澎湃能量，让谷地虚空为之一凝。

    紧接着，一股可怕的气息，在山谷里爆发。冰焰真气的属性力量，和血色长刀的刚烈魔气，疯狂的碰撞，疯狂的交缠。两者释放出的毁灭气息，把地面剐了一层又一层。

    漫天尘土，取代了淡金色的雾气，在山谷里飘荡。强悍的能量冲击波，更是把空气搅浑出了一圈圈狰狞的涟漪。

    “姓叶的！”

    成王骤然大吼，放声狂笑，“你还有多少真气可以用？哈哈哈……”

    叶楚不答，体内真气尽数调动。一边维持冰焰龙爪，一边维持赤阳困龙阵。使两边的威力，都发挥到极致。如此不顾后果的消耗，丹田里的真气储量，迅速的削减。

    要不是叶楚此前淬炼巩固了真气的浑厚度，早就已经耗尽了。即便如此，他也没停下的意思。现在可是在拼命。后天四层对阵后天八层，本就是拿命在赌。稍微不慎，就是死亡。

    成王见计谋不能得逞，冷喝声中，体内魔气疯狂涌出，妄图通过修为上的差距，辗压叶楚。

    不过……

    “嗤！”“嗤！”“嗤！”

    一连串刺耳的异响声，突然传出。便见血色长刀的表面，那浓郁的魔气波动，这时候忽然以肉眼可见的速度，迅速消退。取而代之的，是灼热的高温，把刀刃烧的通红炽热无比。

    紧接着，又在半分钟不到的时间里，镀上了一层冰冷的寒芒。冷厉的寒气，摄人心魄。渲染的血色长刀宛若冰刃般，晶莹剔透。炫目至极。

    “不好！”

    血色长刀大变摸样，外观漂亮归漂亮，可成王脸色骤然大变，面露惊怒。刚想收回长刀撤退……

    砰！！

    清脆的破碎声，豁然响起。冰与火的交融，血色长刀再也支撑不住。当场爆炸开来，化作无数闪闪发光的碎片，抛洒当空，纷洒向大地。

    “不！——”

    成王凄厉怒吼，猩红嗜血的眼睛里。这一刻越发暴虐、疯狂。甚至红的要滴出血来一般。自身上释放出的气息。突兀暴涨。犹如炸弹似的，在空中炸响。

    轰！

    沉闷的巨响声，宛若雷霆降世。谷地上方的虚空，在这一记爆响声中。倏然分裂出了一大片虚无的真空地带。

    而后，一团黑红相间的巨大光球，如同薄膜般，浮现在了成王的脑后。映衬出成王，狰狞的脸庞上，满是不甘和难以置信。

    “不！不！这不可能！这不可能！”

    成王似癫似狂，怎么也不敢相信，自己的魔刀血泣，在冰焰真气的双重侵蚀下。竟然爆炸开来，化成了碎片？

    要知道血泣可是先天道器！虽然先天下乘品次也没达到，但怎么说也是先天道器，拥有自动吸收天地能量补充己身力量的强大功能！

    这样的魔刀，怎么会突然间说爆就爆了呢？除非。除非当初炼制的时候，炼器师偷工减料，或者没有达到百分百的融合度！这才在冰火的刺激下龟裂爆炸！

    想通这些，成为肚子里的怒气更大。他瞪着充血的双眸，死死的凝视着半空中的冰焰龙爪，目光中流露出了浓烈的恨意，以及深深的忌惮。

    如此变异真气，简直闻所未闻。不过，也仅是片刻，他便被心中的愤怒之火给掩埋。

    咚！

    粗壮的脚掌，践踏地面。巨大身躯，猛然一震。再次膨胀了不少。随后，踩出一个个坑洞，朝着阳泉阵眼，叶楚所在的方位，疯狂冲杀了过去。连带着的，还有那个黑红相间的薄膜光球。

    “姓叶的，受死吧！”

    成王咆哮怒吼，以自己的身躯，充当兵器，在薄膜光球的俯冲下，化作一枚巨大炮弹，轰击向叶楚。

    “这是什么？”

    叶楚感觉到异样，他发现那个薄膜光球里携带的威能，比成王本身的力量还要强烈。

    “这个东西，难不成就是……真域？”叶楚骇然。

    所谓真域，指的是真气神域，一种比丹田还要高级的真气储存空间。丹田在人体内，空间有限。但真域，却是以修士本命灵魂为媒介，和虚空相连的一个异域空间，范围无限！

    只要修士修为不断强大，那真域的空间就会不断膨胀。及至最后，形成修士的身化空间！而身化空间，也正是先天境界高手的标志！

    叶楚没想到，成为居然已经凝练出了真域。这种伪身化空间，可以说也是神通的一种。此刻，陡一释放开来，那种可怕的威压，顿时如同排山倒海般，向着叶楚，狠狠辗压而来。

    “轰！”“轰！”“轰！”……

    巨大的爆响声，不断传出。澎湃、狂暴的能量，冲击的谷地虚空，泛起了阵阵涟漪。地面上，一道道肉眼可见的裂痕，清晰的呈现在了所有大小妖类的眼中。

    “快跑！”

    “人类修士太可怕了，太可怕了！”

    “哎，也不知姐夫能不能打赢这个可怕的人类修士……”

    山谷四周。

    面对成王这一可怕的攻击，大小妖类往后避退开来的同时，感慨叹道。尽管它们修为不怎么样，但也看的出来，这是成王的最强一招了！

    事实确实如此，成王拼着全身魔气，召唤出了真域，铁了心要破阵灭杀叶楚。毕竟，把真域充当武器来攻击，力量是增强了十几二十倍，但若是真域被打碎，那成王一辈子也别想再进阶先天。

    这种杀敌一千自损八百的招数。不是逼不得已，谁也不会施展出来。现在成王用了。只能说明叶楚的强大，让他放弃高级修士尊严，以命搏命。

    轰轰轰！！——

    沉闷的爆响声不断逼近，叶楚神色肃然，神经绷紧到了极点。后天六层的精神力量，一分为二，控制冰焰龙爪、赤阳困龙阵。

    “小升，加把劲，只要再坚持一下，我们就能赢了。”叶楚对着身后的任升喊道。

    之前几次，任升都会应声。可这次，半点动静也没有反馈回。同时空气中的地炎灵气，在不断减少。叶楚焦躁中，扭头望去，“小升，怎么了，灵气怎么……五彩公！你想干什么？快放开小升！”

    叶楚话说到一半，大怒。便见阳泉旁边，不知从哪冒出来的五彩蜈蚣抓住任升，桀桀怪笑。

    “姐夫是吧？你想要灵气对不？”五彩蜈蚣阴笑，“如果之前你不是想杀我，我说不定真会帮你对付这个人类修士。可惜啊可惜，你铁了心要杀我，那我就没办法了。”

    “你……你想干什么？”叶楚深呼吸，额头青筋暴露。

    “不想干什么，就是帮你点忙。”五彩蜈蚣怪笑，话音落下，张嘴吐出一口毒气，直喷叶楚而来。

    唰！

    叶楚本能倒退。只是，这一移动，控制着的冰焰龙爪顿时瓦解。赤阳困龙阵的根基，也遭到了摇晃。

    咆哮冲过来的成王，几乎没有任何阻挡的，一拳轰中叶楚，打的叶楚高高抛空飞起。人在半空，张嘴喷出大口淤血。最终“咚”的声响，砸在地上，全身骨骼酸痛。

    “哈哈哈……姐夫，怎么样，滋味不错吧？”五彩蜈蚣举起爪子，得意大笑。

    赤阳困龙阵消失，双方正式面对面。五彩蜈蚣看见逼近的成王，忙献媚道，“大人，他受伤了。是杀了他，还在煮了……”

    嘭！

    一声闷响，五彩蜈蚣脑袋被巨大脚掌给踩爆。脱离开来的任升，一骨碌钻进土里，逃遁远去。

    “我的猎物，是杀是煮轮不到你来说话。”成王面无表情，冰冷道。话毕，抬动脚步，逼近叶楚。

    咚！咚！咚！

    地面震荡。

    成王一步步走到叶楚身旁，居高临下，俯视道，“叶道友，你还有什么话要说吗？”

    “咳咳、咳咳……”叶楚咳血，脸庞惨白一片，虚弱道，“你以为……你以为这样就……就吃定我了？”

    “哦，叶道友还有底牌没出？”成王淡笑，“既如此，那叶道友尽管使出来吧。别去了地府见到我弟弟，说我没给你反扑的机会。哈哈……”

    他仰天大笑，似乎一切尽在掌握中。

    叶楚也笑，“哈……哈哈，好一个成王，你给我机会，那我要先谢谢你了。”

    “不用。有什么招，都使出来吧。”成王咧嘴，讥讽道，“记住，机会只有一次，错过……”

    锵！

    一抹耀眼的剑芒，蓦然爆射而出，冲进了叶楚和成王的眼睛。

    下一刻……

    “杀啊！！！！！”

    一个杀气冲天的幻象，轰然在两人的大脑里爆炸开。

    那是一个空旷的平原，数以万计的士兵，在互相冲撞，惨烈搏杀。

    仅是刹那，残缺的尸体，便堆积如山。浓重的血腥气息，弥漫苍穹。

    滔天的血气、杀气、战气、死气、怨气，互相搅拌混杂。席卷的整个天地，都在为之颤抖！

    “啊！”

    成王身体摇晃，双手抱头，凄厉大喊。嗜血的眼睛里，流出了血泪。

    早已领略过杀神剑幻境冲击的叶楚，一咬舌尖，拼着一刹那的清醒。跳起来，抓住杀神剑，刺进了成王的胸口！
------------

第170章 《龙神功》第二招

    “噗嗤！——”

    仿若菜刀砍在猪肉上的声音响起，杀神剑瞬间洞穿了成王坚硬的外壳，刺透钻进。闷响声中，带有铜锈的剑刃，从背后冒出。

    不做停顿，叶楚咬牙抓住剑柄，猛地一转，带动杀神剑的剑刃，在成王的体内，迅速旋转绞杀开。

    顿时间，就听到一连串“咔咔咔”的骨骼碎裂声响，从成王的身体里传出。伴随之的，还有剧烈的震荡声。那一阵又一阵，如同滚雷般的庞大震荡之力。把成王胸口的骨骼，给硬生生全部震裂开来，浮现无数条裂痕，遍布整个胸腔。

    “噗！！！”

    这一连串快速的攻击，成王根本没时间，也没精力抵挡。钻心的剧痛，让他抱住脑袋，大声嚎叫。胸腹里涌起的气血，怎么也控制不住，张嘴仰天喷出了大口鲜血。

    不过，插在他体内的杀神剑，却未就此停下来。“咔咔咔……”的异响声，继续不断传出。大股大股的猩红色血水，接连不停自成王胸口，狂涌喷发了出来。

    浓郁的鲜血，流淌在杀神剑的剑刃之上。这把埋藏二千年，早已忘了鲜血是什么味道的青铜剑。此刻被滚烫的鲜血一刺激，顿时绽放妖异的红光。“哧溜”一声响中，剑刃变的通体血红。然后，在瞬息之间，将成王体内涌出的血水，全都吸收，彻底吞食。

    “嗡！——”

    空气倏然震颤，吸食了成王鲜血的杀神剑，那森冷的剑刃上，霎时激射出了一缕缕刺眼的锋芒，同时还发出了一记尖锐的剑鸣之声。

    嗤啦！

    剑气破空。

    迸发出一束束血色的剑芒，充斥整个山谷。滔天剑气，搅浑虚空。而在剑身的四周，幻化出了无数个狰狞的战死之魂。这些凶魂、战魂嘶吼咆哮着，在成王体内，进进出出。大肆破坏着成王那已经不成样的躯体。恐怖的吞噬之力。迅速的侵蚀着成王的每一寸身躯。

    鲜血咆哮，杀神剑吞吸喝足了，才停止吸血。

    唰！

    杀神剑光芒内敛，精神冲击停止。充斥在两人大脑里的战场厮杀幻象，豁然消失。

    脱离精神幻境的成王，庞大身躯极速缩小。他看着近在眼前，脸上遍布血污，却咬牙目露疯狂，手持杀神剑柄的叶楚，拼着钻心疼痛。一掌打出。

    “嘭！”

    叶楚被打的倒退出去十几米远。连带着。杀神剑也脱离了成王胸口，飙洒出大片鲜血。

    “噗通”一声，成王跪在地上，捂住不断流血。残破不堪的胸口，目光如炬，死死的盯着叶楚。如果眼神能杀人，叶楚已然被他撕成了碎片。

    “呼哧、呼哧、呼哧……”

    成王大口喘气。脸庞苍白一片，整个胸腔被绞碎，他已经没多长时间可以活了。身体大半鲜血被吞食，胸口被杀神剑搅成稀巴烂。这个过程中，所承受的痛苦，根本无法想象。

    那是每一秒。都被利刃在切割着的感觉。整个肉身，仿佛被切成了无数细小的碎片，连神经也麻了。

    无尽的痛楚，席卷直冲大脑，成王没有惨叫。没有痛呼，他仿佛失去了痛觉神经。只是睁着遍布血丝的眼睛，死死的盯着叶楚，用最后一口气沙哑道。

    “我恨、我恨、我恨！”

    “哈哈，哈哈哈……”叶楚倒在地上，虚弱大笑，“我知道你恨！你以为吃定我了，可没想到我还有后招。这把杀神剑是一个前辈所留，不到最后关头我根本不敢用它。你能死在它的嘴里，也可以瞑目了！哈哈，哈哈哈……咳咳，哈哈哈哈……”

    叶楚边咳嗽边笑。

    这就是轻敌的后果！

    被踩爆脑袋的五彩蜈蚣，只怕做梦也没想到，它破坏赤阳困龙阵，不仅丢了命，还让成王误以为自己赢定了。轻敌之下，蔑视叶楚。结果被杀神剑吞吸了大半鲜血，留下一口气，苟且残喘。

    “呼哧、呼哧……”成王脸上没有了表情，睁着满是血丝，往外凸出的眼球，用力呼吸道，“你以为……以为我输了？”

    “难道不是？”叶楚讥笑。

    “哈……哈哈……我……我还没输。”成王眼球泛白，用最后一口力气，嘶声吼道，“我还没输！姓叶的，一起死吧！”

    轰！！！

    惊天一声巨响，整个大地蓦然剧烈震颤起来。一抹耀眼的极光，从成王脑后爆炸，绽放刺眼的光芒，直冲天际而上。璀璨的亮光，仿佛一颗冉冉升起的明日。普照大地，闪耀四方。连空中的太阳，也被彻底掩盖。

    整个世界，豁然间变得明亮无比。宛如陷入极昼的海洋。

    “自爆！这家伙竟然自爆！！连带着‘真域’一起自爆！！！”

    叶楚大脑一片空白。

    极度死亡的威胁下，他看到了周围的空间被静止。流逝的时间也停止走动。

    嗒、嗒、嗒……

    清脆的声响，在耳畔回荡。叶楚心神沉浸在了龙之幻境。那条翱翔天际，腾飞宇内的金龙，正一爪崩碎万丈山峰！

    似乎是心有感应，叶楚心脏蓦然跳动了下，一点圣力泄露而出，落进了干涸的丹田。霎时间……

    唰！唰！唰！

    缕缕冰焰真气，豁然再次迸发。亦如喷发的火山，在一刹那，把丹田给灌输填充满。然后，凶猛的冲刺着后天第四层关卡。“咚、咚、咚……”急促的剧烈震响声，在叶楚耳畔回荡。还未等他清醒，第四层关卡应声破碎。

    咔嚓！

    真气得到喷发，精纯度再次提升了一个等次。同时间，叶楚心神回归肉身，近乎本能的，挥拳打出了《龙神功》。

    “嗥！”

    高昂的龙吟声响起。

    破体而出的冰焰真气，在虚空中衍化真气龙爪、龙身。不，这次不止是龙爪、龙身，还有龙尾！

    金色的龙鳞，闪烁霞光。龙爪在前，龙身在中，龙尾在后。没有龙头的冰焰怒龙，发出了洪亮的龙吟之声。整个身躯，相比起之前，膨胀了两倍。龙身粗大水桶，锋利的龙爪，直接撕裂空气，咆哮着冲进了成王爆炸产生的能量光圈。

    嗤啦！

    光圈撕破，进而剧烈抖动，维持了约莫三分钟，突兀熄灭，化为虚无。但真气怒龙并未消散，捣毁成王后。携带着的残余能量，直接冲向山谷外围，朝着一座树木林立，郁郁葱葱的山峰，笔直辗压过去。

    “轰！”“轰！”“轰！”

    狂暴的炸响声，仿若闷雷，接连传出。

    真气怒龙所过之处，所有石块、树木，尽皆绞碎，湮灭消失。可怕的能量在半空中形成了一条半径为十米的漩涡冲击波，把那座山峰从中间部位，硬生生打出了一个大洞。站在山谷里望去，就像是透过望远镜，在看远方天空。

    崩山！

    如此威力，正是《龙神功》第二招式，崩山！

    虽然叶楚没有做到真正打爆山峰，但那是修为所限。如果他有后天七八层的修为，绝对能一拳崩碎山体！

    饶是如此。《龙神功》的第二招威力，把包括叶楚在内的所以人、妖，都看的傻愣在原地，偌大山谷、山林，寂静无声。

    成王自爆，妄图拉叶楚同归于尽。却没想到叶楚在死亡的逼迫下，突破到后天第五层。并领悟了《龙神功》第二招式，崩山。把他的灵魂，也给一起泯灭。

    神魂俱灭！

    两人从战斗到现在，时间过去了将近一个小时。但真正精彩的部分，也是扭转乾坤的一幕，是在最后一秒！

    这一秒里，叶楚突破、领悟、打出。最后成功平息成王自爆所产生的能量，并顺带着打穿了一座山体。

    山风吹过。

    天地一片寂静。

    谷地、山林、天空，鸦雀无声。不过随后，猛然爆发出了洪亮的欢呼声。巨大声响，震耳欲聋。

    所有大小妖类，疯了似的在山林里呐喊欢呼。任升也在激动中，跑回叶楚身旁。挤出一滴本体精华，滴进叶楚嘴里，同时挥舞小手，振奋道，“姐夫，你太厉害了！”

    小家伙大眼睛眨动，脸上满是崇拜。叶楚没有说话，仰面倒在地上，大口喘气，平缓呼吸。

    最后一招威力强是强，可也把叶楚的精气神抽走了大半。这会儿叶楚全身无力，细胞近乎是本能的汲取人参精华。补充到身体每个角落。

    呼、呼、呼……

    大口喘气，脑中回忆最后一幕画面。好半响，叶楚才恢复一点体力，支撑着坐起身子。

    “小升，灵脉没破坏吧。”叶楚控制呼吸，问道。

    “没有。”任升摇头，“灵脉好好的，双龙穴也没破坏。就是阳泉受了点影响。它要重新产生地炎灵气，怕是需要一段时间的恢复。”

    “没破坏就好。”叶楚吐出一口气，他就怕和成王的战斗，波及到灵脉的稳定。没破坏，心中顿时放松不少。

    不过，也就在这时，一道凄凉、哀怨的意念，忽然在虚空中散发开来。

    “这是？”叶楚愣神。

    “啊，是那边的树弟弟们在哭泣！”任升也感应到这股凄凉意念，转身指着被叶楚打出一个大洞的山体，惊呼道，“姐夫，树弟弟们在哭泣。那些树弟弟再过二十年，就可以化形了。现在被……”

    “被我打断了根基，化不了了？”叶楚哭笑不得。

    ps：

    感谢“书友140519124406296”的打赏！
------------

第171章 医树？

    ( )“嗯、嗯。”任升弱弱的点了点头。眼珠子转动，不敢看向叶楚。

    虽然它知道这不能怨叶楚，但怎么说也是因叶楚而起。山体中间破了个洞，灵气再也不会重新凝聚。没有灵气，根基受损，别说化形，就是还能不能活下去，都是个问题！

    叶楚也知道这里面的联系，重重叹了口气，不知道说什么好。半响，憋气道，“就没有办法恢复了吗？”

    “这个……如果能布下大型聚灵阵，让山体自动吸收天地灵气，那说不定就能恢复了。”任升低声道。

    “大型聚灵阵？”叶楚微微一怔，继而苦笑，“我到是想布置，可惜那种大型聚灵阵，对修为要求很高，至少后天第七层。而且布阵还需要各种材料，这一时半会，我们去哪弄来？”

    任升挠头，不知道怎么接话了。平心而论，它是希望山体恢复，树木化形的。毕竟，相比起其它生命，树木化形所需要的时间更长。眼看好不容易就要成功，却因为灵气缺少而断截，甚至死亡。这不得不说是一种悲哀。

    空气中的哀怨意念，也越来越强烈。这次不止叶楚、任升，就是山谷四周，在树林里欢呼呐喊的大小妖类，也感应到了。

    “怎么回事？为什么我突然想哭？”一只身高达四米的黑熊妖，用力吸了吸鼻子，干涩道。

    “我也是。”额头王字闪烁的斑斓大虎，满脸忧伤，苦涩道，“当年老婆跟别的虎妖跑了，我也没哭。现在怎么搞的，心里酸的厉害。”

    “我们金鹰一族，是天空霸主。说不哭，就不哭！”一头神骏的金鹰。站在树顶，迎风而立，放声傲然道。可明亮的眼睛里，泪水怎么也抑制不住，滚滚滴落。

    “妈妈，我想哭，呜呜呜……”草丛里，小兔妖扑进母亲怀里，嚎啕大哭。

    雄狮、黑蟒、长鹿、山猪、血狼……所有大小妖类，没一个能抵挡住这股哀伤意念的侵袭。或是啜泣。或是大哭。之前的喜悦氛围，霎时间被冲的干干净净。山林里到处都是凄凉的气息，在充斥徘徊。

    山谷里。

    任升眼睛也红红的。树木传递出的这股哀怨意念，虽然不怎么强。但修为低于后天三层的，基本都着相。只有叶楚，仅是鼻子微微发酸。

    “这样不行！”

    叶楚深吸一口气，大脑快速转动开。自古以来，人类砍伐树木拿来作各种用途。但有谁会想到，树木也会哭泣？传递出的不甘、凄凉意念。还如此之深！

    如果它们会说话，是不是还会骂？树木骂人，那就是树精了。和妖类没什么区别。唯一不同之处，就是本体很难移动。毕竟树木的限制太多。离开特定区域，没有大地营养，或者灵气的补充，就会干枯而亡。

    不过。如果真的成精，那树木的精神意念会更加强大。比同级别的修士，要强出一倍。这样的树精。几乎是同级无敌。精神杀人，能在无声无息间进行，比人类修士还要可怕。

    当然，人类修士的潜力无穷，即便受伤了，也能医治……嗯，等等！

    叶楚忽然一惊，想到一个可能。人、妖都能医，那树呢，树可不可以医？按理说，树也是生命的一种，理当可以医！

    只是，那些哭泣的大树，它们并不是受伤，或者遭到病虫折磨才哭。它们是没了灵气补充，没了生的希望，才哭！叶楚可以医治好它们的躯干，帮它们捉虫，但这灵气，要怎么医？除非……

    除非把它们改造！

    叶楚眼睛放亮。那些树木，依托于山体而活。现在山体被自己打穿一个大洞，失去了灵气的循环补充，而走向死亡。山体自己无法回补，也无法改造。但那些本身没任何问题的树木，却有机会可以一试！

    “如果，如果把树木改造成自动吸收天地灵气，那问题不就解决了？”

    叶楚脸庞上涌现惊喜。双手一拍，从地上站起身来，收拾好杀神剑入鞘。而后，振奋道，“我有办法了！”

    “嗯？什么办法？”任升仰头，崇拜的望着叶楚。

    “把树重新改造！”叶楚脸上涌现激动。

    “改造树弟弟？”任升茫然，不解道，“怎么改造？改造后树弟弟它们还能活吗？”

    “当然能。我的医术，天地万物都能医。更何况仅是改造几棵树！”叶楚傲然，“先不说这些，小升你快去让那座山上的妖类，都离开撤走。我要大面积进行改造。”

    “好。”任升虽然不是很明白，但还是听话的遁入土中，往破开一个大洞的山体快速钻去。

    “这遁地术，还真是便捷啊。”叶楚看在眼里，颇有些羡慕的道。

    事实上，遁地符也可以遁地。但遁地符会有很强的窒息感，加持在身上后，就像被停止呼吸。那种烦闷、憋屈的滋味，几乎没人喜欢。修为低的人，施展遁地符时，如果控制不当，甚至可能活生生憋在土里憋死。

    这是遁地符的弊端。然而遁地术却没有这个缺陷。遁地术是和大地彻底融合在一起。它经过特殊的循环方式，可以让人呼吸土里面的空气。而且相比起遁地符，遁地术的速度更快。

    好比任升，仅是眨眼的功夫，就从山谷，到破开一个大洞的山体，跑了个来回。

    “姐夫，好了。”任升从土里冒出脑袋，邀功道，“山上的动物们，都走了。你可以改造了。不过姐夫，你真的能行吗？”

    小家伙脸上流露担忧。

    “男人不可以说不行。”叶楚嘴角上翘，“你看着吧。看我怎么把那些爱哭的大树进行改造！”

    “嘻嘻，树弟弟们才不是爱哭。”任升嬉笑。旋即钻出土里，站在叶楚身旁，看他怎么施展。

    山林里。

    哀伤、啜泣、悲凉的众多大小妖类，似乎也听到了叶楚和任升的对话，一个个扭头看向谷地，目露好奇。

    万众瞩目下。

    叶楚站立不动。在谁也看不见的视野内，运转心脏里的圣力，凝聚成为圣力光线。然后，迅猛的抽离取出。像手持长剑那般，对着破开一个大洞的山体，用力挥出。

    唰！(未完待续。。)
------------

第172章 神通，飞天遁地！

    无形的金光闪现。一道璀璨金芒，贯穿天际，落在了山体上空。然后，在零点几秒时间内，分散成为无数光点，覆盖住整座山体。

    为了确保每棵树都能得到改造。

    叶楚手中圣力光线挥动，再次劈洒出一道金芒，降落在山上，扩散形成光点，遍布至每个角落。

    做完这些。

    叶楚眼睛微闭，神识释放延伸开来。以意念控制光点，钻进了每棵树的躯干。慢慢分解，缓缓流动。尽量让圣力充斥到躯干的每一寸位置，就连根部也不放过。

    这个过程，消耗的是精神力。如果是后天第四层的精神修为，那叶楚还真撑不了多久。毕竟，被打了个大洞的山体上，生长着的树木，粗略估计，至少多达上百棵。同时控制圣力，改造那么多棵树，所消耗的精神力，几乎是难以想象的。

    即便是叶楚拥有后天第六层的精神力，也感觉到异常吃力。不过，虽然吃力，但这也是对精神力的一种淬炼。撑过去了，精神力的强度，会提升一大截。不说坚不可摧，钢硬如铁那是肯定的。

    因此，叶楚咬牙，任由额头汗水流淌，全身心集中精力，控制圣力遍布每一棵树的每一个角落。这其中同样有难以用言语能形容的痛楚。上百棵树，相当于叶楚一分为百。这种精神大面积分散的刺激，没几下就差点让叶楚迷失，为之崩溃。

    精神如果崩溃，运气好的变白痴、呆子。差的直接脑死亡。一辈子也别想再醒过来！

    叶楚此刻都在后悔自己出手改造了。那些大树是死是活，和他有毛关系？他就算不管又如何？每年不知道有多少棵树被砍伐，也没人管。更何况这些生长在深山老林里，存活了不知几百年的老树，死了就死了，没什么好可惜了。

    叶楚相信自己不救，任升也不会说什么。至于空气中的凄凉、哀怨意念，最多徘徊个三五天。就会消散。这三五天里，大不了先离开，暂避一下怎么了。

    如此念想，心中悔意更胜。只是，箭已离弦，想要收回已经晚了。这个时候撤回圣力，那些大树全都会受不了圣力的狂暴能量，爆体而亡。叶楚的精神也会遭到反弹，神识受创。留下后遗症，那才是真正的损失。

    不能撤。叶楚只能咬牙。硬抗下去。他没看见的是。在山谷边缘地带的角落里，一棵五米高的榕树，那粗糙黑色的树干上，忽地变化出一张人脸！

    脸孔五官俱全。正中尖锐凸起的短尖树干是鼻子。而在鼻子的下方。有一道横着裂开的口子，是嘴巴。在裂开口子的两侧树皮格外的厚实，就仿佛是嘴唇一般。躯干左右，更有两块凸出的树皮，尖锐厚实，这是耳朵。耳朵中间，正面光滑的躯干上，一双木质结构的眼睛，透射出了苍老、睿智的目光。

    榕树耸动。洒下片片细叶。人脸上，木质的嘴唇微微一抿，向上翘起。那双苍老的眼睛，看向叶楚，目光中流露好奇、满足、欣慰、喜悦等种种情绪。

    虽然有嘴巴。但它并没有开口，就那么饶有兴致的看着叶楚给大树施救。

    唰！唰！唰！

    圣力飞旋盘转。分散开来，不是整点的圣力，控制时消耗的精神力更大。不过好在经过一番冲刷后，充斥在上百棵大树躯干里的圣力，终于消融扩散完毕。

    一分为百的精神，重新合一。那一瞬间凝聚而成，反弹回的滂湃力量，冲击的叶楚大脑差点为之当机。空白了半响，才恢复意识。这时再感知精神力，叶楚惊喜的发现，他的精神力果然得到了提升，逼近后天第七层。

    如此强的精神力，意念控制圣力时，更加快速。有了先前打好的根基，这次让圣力改造树木，沟通天地，速度也无疑更快。

    唰唰……

    丹田里真气转动，流遍全身，补充体力，叶楚精神前所未有的空明，意念拧成一股，大面积覆盖在了整座山上。

    然后，再次输出十点圣力，一分为十，遍布到山体的每个角落。和上百棵树体内的圣力，达成共鸣。陡一连接成功，意念便化整为一体，带着上百棵树的意志，冲击天空。

    咚！！！

    沉重的撞击声响，回荡天地。山林里大小妖类，顿时吓了跳。一个个趴在地上，满脸畏惧。就是高傲的金鹰，才收拢翅膀，龟缩成一团，敬畏的望着苍穹。

    只有开启了灵智，并进行修行的生命，才知道天地的意志，是多么可怕。

    人定胜天这种话，也只有愚蠢的人类，才会说出口。当然，姐夫可不愚蠢。姐夫厉害着呢。

    各大小妖类，已然感应到山谷对面，那座被打出一个大洞山体上的树木，产生了些许变化。这种变化刚开始没怎么样，可随着时间的推移，越来越清晰。

    咚！！！

    又是一声巨响发出。

    叶楚带着上百棵大树，拧成一团的意志，和天地意志再次发生了冲撞。当然，说是天地意志，有些夸大。正确的说法，应该是山体意志！

    那座山尽管被打了个大洞，但本身拥有的生机，并未消散。它仍然和大地联系，和空中的灵气互相牵引。

    叶楚想要改造大树，只有冲破这道意志的阻拦。因此，冲击不能停。“咚、咚、咚……”沉闷的巨响声，不断发出。

    山林里，各大小妖类从开始的惊慌，慢慢转为习以为常，最后干脆当听音乐一样，享受起来。

    咚！咚！咚！

    一下又一下，足足冲击了十几分钟。山体意志才崩溃，霎时间，磅礴的天地能量，通过叶楚撞开的缺口，蜂拥进了上百棵大树的躯干里。

    唰唰唰……

    气旋转动。

    天地能量在圣力的带动下，流水似的，在每棵树体内，快速冲刷。叶楚抓住机会，分出一点圣力，搅浑虚空，把漂浮在灵脉上方的灵气，硬生生牵引过去，和上百棵树连接在一起。

    这个过程，同样消耗精神力。叶楚咬牙，全身心绷紧，驱使灵气和天地能量接洽。

    一分钟、二分钟、三分钟……

    足足过了十分钟。

    伴随一记闷雷似的响声，灵气终于成功进入上百棵大树体内，并形成一套完整的循环系统。到这时，改造才算完成。

    “噗通！”

    叶楚泄力，一屁股坐在地上，大口喘气平缓呼吸。外放的神识尽数收回，细细感应，精神力量再次加大。

    “姐夫，成了，成了，树弟弟们真的停止哭泣了。”任升在叶楚身旁，又蹦又跳，欢呼叫道，“它们正感激你呢，说想给你一件礼物，不知道你愿不愿意收下。”

    “礼物？”叶楚控制呼吸，纳闷道，“它们要给我礼物？”

    “是啊，树弟弟们不好意思和你直接精神对话，就让我代为传达。”任升嬉笑，“这份礼物，是树弟弟们在上千年的时间里感悟出来的，据说威力很强大哦。怎么样，姐夫，你要不要？”

    “威力很强大？”叶楚眨了眨眼，旋即咳嗽一声，淡然道，“既然它们想送，我要是不收下，岂不伤了它们的情？”

    “是啊。所以姐夫，你还是收下吧。”

    任升单纯劝道。

    “嗯，那就收下吧。”叶楚面不红心不跳的点了点头。

    这次医树，风险不是一般高，差点就精神崩溃了。其次，消耗出去二十点圣力。怎么也要收回一点好处。而那些大树不能开口，无法回馈圣力。

    这礼物更要收下！

    “好。”任升闻言，带着笑意和大树精神对话。片刻后……

    唰！

    一道青绿色的流光，蓦然从对面山体上，破空飞来，闪电般钻进叶楚大脑。

    嗡！

    叶楚身体摇晃，脑中先是一片空白。紧接着，多出一团玄奥且简洁的信息。

    神通，飞天遁地！

    那上百棵大树送给自己的礼物，居然是一门神通？

    叶楚大脑有些当机。他本以为是什么树心、树汁之类的东西，没想到竟是神通！

    飞天遁地，光听名字就知道是和飞行有关。世间修士，只有晋升先天，才能做到踏空飞行。叶楚怎么也没想到，大树送给他的礼物，居然如此强大。让他在后天第五层，就能飞行在天空中。

    兴奋、激动、难以置信！

    掐了把大腿，再三查看脑海中的信息，确定这不是做梦后，叶楚欢呼，对着山体打出一个大洞的上百棵大树，感激道，“多谢！”

    哗哗哗~！！

    上百棵大树一齐摇晃树叶，发出脆耳的声响，似乎在说不用客气。

    对此，叶楚拱手弯腰。末了，才细细感悟“飞天遁地”的神奇。发现这门神通很简单，也很玄妙。它只讲诉了如何运用重力与反重力。

    重力遁地，反重力飞天。

    如果两相结合，那拥有的威力，更是可怕，几乎能移山填海！

    叶楚不得不佩服这上百棵大树的厉害。它们根系，深入地底吸收大地营养。枝叶伸展天空，和清风白云交流。

    天与地都触摸到，这才成功的创造出“飞天遁地”这门神通。并花费上千年的时间，将它完善至完美！
------------

第173章 通天之力

    叶楚静静感悟，好半天。才压下立即修炼的冲动，看向任升道，“小升，准备分离灵脉吧。”

    “哦。”任升点头，边思维沉浸入大地，边问道，“姐夫，你知道移植灵脉的方法？”

    “我当然……”下面的话，叶楚生生止住，脸庞涨红，憋气半响，苦笑道，“我当然不知道。”

    “啊？”任升思维停止，仰头无语的看着叶楚，“不知道，怎么移植？”

    叶楚挠头。

    之前光想着灵脉的好，却忘了灵脉是无形的！想要移植，除非依仗大神通，把整条灵脉所在的山体，都搬走。

    也就是移山填海的力量！

    普通修士，根本不可能做到这些。哪怕是叶楚拥有一个世界，也无法搬动山岳。顿时间，叶楚一个脑袋两个头大。

    任升感应到叶楚烦躁的情绪，也不说话了。默默的站在一边，等待叶楚发话。事实上，小家伙是不想破坏双龙格局的。毕竟，这种天地大势一旦遭到破坏，对灵脉会起着很大的影响。真要移植，最好是两条灵脉一起移！

    山谷里陷入沉默。

    忽然，脚下大地突兀剧烈抖动起来！

    “轰隆隆……”

    地面摇晃，群山震动。洪亮的声响，回荡天地。

    山林里，各大小妖类吓的慌乱而逃，却站立不稳，一个个跌落在地，滚成一团。

    “怎么回事？”叶楚惊愕，刚想拉住任升跑离开。脚下大地，蓦然一个震动。

    咔嚓！

    巨大的分裂声响，在山谷里传出。下一刻，叶楚便惊骇的看见脚下地面，竟慢慢的，慢慢的，往上漂浮！

    “轰隆隆……”

    剧烈的震响声，响彻天地。

    山谷、乃至两排灵脉覆盖的群山，这一刻。都仿佛受到了强大的力量拉扯，硬生生从大地分裂开，不断漂浮上升。

    一座山、两座山、三座山……

    整整二十五座山，全都脱离地面，漂浮在虚空中。然后，在一阵耀眼的光芒中，疾速缩小。变成巴掌那么大，悬浮在叶楚身前。

    流光闪烁，袖珍版的二十五座山峰外围，笼罩着一层淡淡光晕。远远看去。就像个绿色的玻璃球。绽放璀璨霞光。摄人心魄。

    叶楚傻眼了。望着漂浮在身前不足半米的“玻璃球”，看着球里面，宛若两条游龙盘缠在一起的二十五座山峰，以及在山谷里不住跳跃的任升。和山林里慌乱的渺小妖类，大脑一片空白！

    短短半分钟不到，两排延绵上万米的山峰，便缩小成巴掌那么大。这……这需要什么样的力量，才能做到？

    叶楚前一刻还在头疼怎么移植灵脉，不曾想下一刻，两条灵脉自动缩小了！

    等等，它真的是自动缩小吗？

    叶楚精神一震，大脑恢复清醒。眼睛转动，环顾四周。

    没有人！

    别说人影，就是动物的影子也消失的无影无踪。方圆十几里的所有东西，此刻都汇聚在了“玻璃球”内，哪还有什么影子？

    叶楚人站在原地。没有动过。但周围的一切，都消失了。如果这时从高空往下俯瞰，就能看见一块巨大的空旷区域，突兀出现群山中间。

    区域最中心，便是叶楚。

    他站在原地，傻愣了半天。才勉强平静心神，深呼吸，弯腰对着虚空，深深的鞠了一躬，感激道。

    “多谢前辈成全。”

    举手间移山填海，这等通天之力，显然是先天大能在暗中出手的结果。叶楚不知道对方为什么帮自己，但既然对方帮了，那自己怎么也得表示感谢。

    鞠躬完毕，叶楚站在原地，停留了半响。没有得到回音。知晓这位前辈高人，是不打算出来见自己。朝虚空又拜了一拜。这才收起灵脉“玻璃球”，用真气包裹拖住，往五方县所在的方位，快速赶往回去。

    他没有注意到的是。

    在“玻璃球”里面的山谷边缘角落，一棵榕树忽然身躯晃了晃，突兀的消失不见！

    待再次现身时，出现坐落在了叶楚原本站着的空旷区域中心。也不见它怎么动作，平坦的地面忽然起伏。一个个土锥从地里不断伸出，往高空伸展。

    沙硕凝聚变成石，石块凝聚变成山。

    短短半分钟不到，二十五座山峰，重新屹立在大地之上，耸立在群山之间！

    这还不止，凝聚出的二十五座山峰，那光秃秃的山体上，一点点绿色以肉眼看见的速度，快速衍生。

    树木、花草、河流……除了活动的生灵，不见身影外。其它物种，迅速的澎湃绽放。就像是春天里的牧草，放眼望去，一片盎然！

    ……

    叶楚不知道他离开后，又有二十五座山峰重新凝聚而生，填补了灵脉被移走的空洞。他带着“玻璃球”赶回五方县的西山时，选了个角落。连人带“球”，进入米粒世界。

    然后，把灵脉外围的光罩破坏，让它在荒山边缘地带，自动放大。

    修为突破到后天第五层。米粒世界，金光照射的范围又变大了。因此，当二十五座山峰，重新变回原样时，没有受到半点影响。

    叶楚本以为，两条灵脉移植到米粒世界，失去外界天地灵气的补助，会立即干涸。但任升说了，有伊伊和它在，灵气的循环系统依旧能保持转动。

    这无疑解决了叶楚一大心事。

    米粒世界原本冷清的很，现在一下子多出那么多大小妖类，花草鱼虫。伊伊兴奋的直叫叶楚爸爸。任升也很高兴，身为人参，又活了三千多年，它对天地间的能量流动，最为敏感。

    米粒世界相比起外界，少了份天地大道，但却多了丝别样的能量。这股能量，叶楚也感觉到过，但身为世界主宰，他并未放在心上。然而任升不同。它从这股能量里面，嗅出了不同的气息。

    如果有这股气息的洗练，两条小型灵脉，可以突变为大型灵脉，甚至是超大型！

    真要是那样，米粒世界里的所有妖类修为，都能得到突飞猛进。叶楚的实力，更能一日千里。

    任升唯一失落的地方，就是待在米粒世界，不能见到李老了。对此。叶楚答应他。每隔一段时间。就带他出来玩一玩。

    甚至为了防止李老担忧。在搞定灵脉后，叶楚当即便和任升，一同出米粒世界，回到西山别墅小区。

    这次回来。任升是准备告别的。借口也想好了，他在外面玩耍，无意中碰见了苦寻三年的父亲。

    为了真实性，叶楚在身上加持了半张易容符的效果，亲自扮演任父的角色。之所以是半张，而不是整张。是怕李雨馨认出来。毕竟，傻妮子是见过“楚夜”的。

    不过，也不知是不是凑巧，李雨馨并不在家。别墅里。只有李老和他的夫人。

    “哎，想不到那么快就要和小升离别了。”

    在听闻了叶楚和任升编织的半真半假谎言后，李老重重的叹了气，伤感道，“小升。有空记得回来玩啊。爷爷这里，永远是你的家。你的房间，我会一直保留着。”

    “爷爷！呜呜……”任升扑进李老怀里，放声大哭。如果可以，它宁愿选择陪在李老身边，到老人家逝去。

    “好孩子，不哭，不哭。”李老轻声安慰，眼睛里亦挤满了泪水。啪啦啪啦，掉落而下。

    他是真的把任升当自己孙子看待。三年感情，又岂是假的。

    “老头子，哭什么？小升找到爸爸，我们应该才对。”李老的夫人，一名头发半白的慈祥妇人，抹了把眼角泪水，哽咽说道，“小升，来奶奶这里，以后如果想爷爷奶奶了，可以随时回来。”

    “奶奶……”任升扑进妇人怀里，又是一通哭泣。

    人参的眼泪，可都是生命精华。这白白流失，怎么看怎么心疼。

    当下，叶楚咳嗽了声，开口正色道，“李老和夫人放心，每年寒暑假，我都会带小升回来，让他陪你们的。”

    “好，好。”李夫人含泪点头。

    “任总，你说话可要算话啊！”李老瞪眼，肃容道，“小升虽然跟你回去，但我要是知道，你们欺负他……哼！”

    老人家重重一跺脚，身上释放出了凛然的气息。

    叶楚无语，却也知道李老的好意，忙点头道，“李老放心，我们夫妻俩疼他还来不及，又怎么会欺负他。”

    “这还差不多。”老头一声冷哼。脸上残留有不情愿。仿佛有什么宝贝被抢走了似的。

    对此，叶楚只能抱以苦笑。又交谈了会，直到临近吃午饭了。叶楚才以赶时间为由，带着任升，逃离西山别墅。

    把任升放回米粒世界，叶楚长吁了口气。而后，撤去易容效果，慢悠悠的往五方大酒店回赶。

    走在马路上，叶楚取出手机，想打电话给杨成龙，问他们要不要出来吃饭。

    之前和任升离开时，为防止打扰，叶楚特意把手机给关了。结果这会儿打开来一看，顿时“滴滴滴”响个不停。

    三十几个未接电话，五十几条短信。都是杨成龙、刘诗瑶他们打的、发的。

    没来由的，叶楚神色变正。点开最早一条讯息，和最晚一条讯息。

    “老大，我们去聚宝山玩了。听说那里不仅风景美，还能找到宝贝！嘎嘎……”

    这是最早的讯息，时间是早上八点十分。

    “老大，我们被抓住了，是佘……”

    这是最近的讯息，时间是十点三十分。距离叶楚这会儿拿出来看，只有一个小时的时间差。

    也就是说一个小时前，刘诗瑶等人被抓了！

    凶手姓佘！佘什么？

    佘云腾！

    ps：

    感谢书友“自由无人机”的打赏！
------------

第174章 你到底喜欢我什么？

    嘎吱！

    叶楚双拳握紧，眼中迸射寒光。

    “佘云腾在五方县？这个混蛋不是被怒龙军抓走了吗？为什么还能出现在这里？”

    叶楚怒火上涌。却没有失去理智。短暂的愤怒过后，转身往附近的报刊亭跑。他要买地图，找到聚宝山在哪。

    不过就在这时……

    “嗤！”

    刺耳的刹车声响起，一辆白色中巴车忽然从后方马路追来，停在了叶楚身边。

    “哐当！”

    车门打开，一张娇媚白皙的精致脸蛋，从车里探了出来，“小老公，你怎么在这里？”

    小老公？

    车内车位，所有人陷入呆滞。

    叶楚一脸黑线，无语的看着秦羽菲，反问道，“你怎么在这里？算了，我现在没时间和你说话，我得赶着去聚宝山，回魔都再找你。”

    话毕，叶楚准备闪人。

    “等等！”

    秦羽菲倚着车门，娇笑道，“我们也是去聚宝山。小老公你要是不介意，一起走吧。”

    “嗯？”叶楚脚步停住，扭头看向她，“你们也是去聚宝山？真的假的？我可告诉你，我是真有急事，没空陪你玩游戏！”

    “当然是真的。”秦羽菲气笑道，“一个小时前，聚宝山那边发生了山洪爆发，几个村落失去联系。五方县政府得知情况后，立即组织县医疗队和武警部队，前往救援。小老公你急着去聚宝山，莫非你也有认识的人在那边？”

    “什么？山洪爆发？”叶楚脸庞大变，顿了顿，叹气道，“我的室友和同学，早上刚去聚宝山那边游玩。算了，既然你们也去，正好搭个车。”

    叶楚转过身，走向秦羽菲。钻进中巴车。

    哐当！

    车门关好。司机启动马达，恢复往前行驶。

    “哈，终于能和小老公一起同车了。”秦羽菲抱着叶楚胳膊，坐在座位上。这种中巴车的车厢，一排两个座位靠的很紧。坐在一起，完全是胳膊碰胳膊。

    秦羽菲这一抱，叶楚立即感觉到手臂处的大片柔.软。没来由的，俊脸微红。下意识偏过头。不曾想，对上一双嫉妒的喷火的眼睛。

    嗯？

    叶楚皱眉。看向眼睛主人，坐在后排的一个青年医生。嘴角略微上翘。

    “小子。你真是菲儿老公？”叶楚尚未说话。青年医生便嫉妒的开口，阴冷质问道。

    “当然是。”

    秦羽菲紧了紧叶楚胳膊，让自己的饱满更贴近叶楚胸膛，娇声软语道。“严良，我早就和你说过了，我有老公的。你不信。现在看见了吧，这就我的老公！”

    说完，秦羽菲不顾车厢里其他医生的注视，凑过红唇在叶楚脸上“啵”的一声亲了口。

    嘠吱！

    青年医生严良的双拳，顿时握紧。眼中喷射嫉恨的火焰。

    “小子，你真是菲儿老公？”他仿佛没听见秦羽菲的话，一个劲盯着叶楚。目露凶光。

    如果他说话客气一点，叶楚指不定还会坦白，他和秦羽菲没什么关系，可这副鸟样……

    “是又怎么样，不是又怎么样？”叶楚讥笑。手上一伸。揽住秦羽菲细腰。在她红唇上，报复似的狠狠亲了口。

    “呜！”

    秦羽菲瞪大眼睛，显然没想到叶楚会那么大胆。车厢里其他医生，也是目瞪口呆。

    一名约莫三十上下的丰腴女医生，吃惊中，愕然问道，“小兄弟，你真是菲菲的老公？”

    “菲菲真结婚了？”

    “在同一家医院三年，菲菲你结婚居然不通知我们，太不厚道了！”

    “补喜糖！补喜糖！”

    其他医生跟着欢呼起哄。

    唯独严良，双目充血，呼吸加重。看向叶楚的目光中，充满了怨毒和嫉恨。

    如果换成修士，这般仇恨盯着自己，叶楚保证甩手干掉他。但一个普通人，恨就恨吧。这家伙如果识趣，叶楚事后也懒得理会。如果不识好歹，叶楚让他男人都做不成。

    相比起严良，车厢里其他医生的误会，更让叶楚头疼。

    “让你乱说话！”

    叶楚附耳秦羽菲，低声埋怨。

    “咯咯，你自己不也没否认吗？”秦羽菲吃吃笑道。

    闻言，叶楚无语，拍了下脑袋，岔开话题，“你还是说说，你怎么出现在五方县？馨儿来看爷爷，你别告诉我来看奶奶！”

    “嗯？你见过馨儿了？”秦羽菲娇笑，“咯咯，我奶奶在哪都不知道。之所以在这里，是因为市医院在五方县有一个试验基地，我过来是为了参加一项实验。不曾想，碰到山洪暴发。而五方县医院医生又不够，便请我们几个帮忙。我反正闲着也是闲着，就跟着出来了咯。”

    “原来如此。”叶楚点头，表示了然。沉吟片刻，再次问道，“好端端的，聚宝山那边怎么会爆发山洪？”

    “谁知道呢。”秦羽菲撩动长发，在叶楚耳边吹气道，“小老公，晚上要不要去我那休息？”

    唰！

    叶楚俊脸涨红，狼狈的推开她。这个女流.氓，稍微不注意，就会被她给吃了。

    叶楚很纳闷。他和秦羽菲总共加起来，也只见过三次面。可秦羽菲貌似第一次见到他，就对他调.戏、诱.惑不断。第二次见到时，眼睛里更是情意涌动。那感情丝毫不比李雨馨对他的少。

    第三次，也就是这次，秦羽菲干脆整个人都贴近怀里来了。叶楚感觉到自己的小腹邪火在升腾。要不是他用真气压住，二弟都竖起旗杆了。

    三次见面，一次比一次情意浓。这也太怪了吧。难不成自己魅力那么大？一个照面，就让秦羽菲爱上自己？如此流露，即便是一见钟情，也没这么夸张啊！

    叶楚苦笑。

    想了想，凑近秦羽菲，在她耳畔低声问道，“那个，你到底喜欢我什么？我改还不行吗！”

    “噗嗤！”

    秦羽菲没忍住，笑出声来。

    “小老公，你真可爱。”

    却是没正面回答，凑过红唇，再次在叶楚脸上香了口。搞的叶楚心里痒痒的。也不知是高兴好，还是苦笑好。

    中巴车一路行驶。

    没多久，便驶出了城区。在城外主要干道上，几辆军车、医务车，早已等候多时。看见中巴车到来后，立即启动，组成车队，往聚宝山方向快速行驶。

    或许是为了增加难度，车队刚驶出去没多久，远方天空，忽然传来一声炸响。

    “轰隆！”
------------

第175章 当然可以

    沉闷的雷声，震颤四方。

    透过窗口，清晰可见远方天际，一道粗大的黑色闪电，从苍穹之巅降落。

    中午本来阳光正当红。可这会儿，远方天际突然涌出了大片乌云。黑沉沉的，仿若末日。仅是瞬息功夫，便把整个天空给覆盖。

    “哗啦啦！！！”

    大雨降临。

    豆大的雨滴，打在车顶，发出“噼里啪啦”的脆响声。空气中，一股寂冷的气息，霎时弥漫开来。

    “好冷！这贼老天，怎么说变就变？”

    “是啊，早知道就不出来帮忙了。那么大的雨赶路，这不是自我找罪受啊。”

    “说什么呢？你还是不是医生？一点困难就退缩，真不知你这职称，是怎么考下来的。”

    “喂，说话注意点。我不过是抱怨了一句，怎么了？”

    “行了，别吵了。本来就烦，你们再吵，更烦。闭嘴，都给我闭嘴！”

    ……

    中巴车厢里议论声一片。

    他们到五方县，说是做试验。其实和玩差不多。这突然间被拉出来帮忙，心底里多少有些怨言。

    一大帮人吵个不停。

    秦羽菲却没说话，她靠在叶楚怀里，望着远方天际，那一道道不断劈下的黑色闪电，梦呓般的呢喃道，“小老公，我怎么感觉那些闪电很怪呢。就好像，就好像……”

    “就好像是在阻止什么，对不对？”叶楚低笑。

    “对，对。”秦羽菲用力点头，“那边的气息，好可怕，好像有一个大怪物在咆哮似的。”

    “恭喜你，终于踏入修士的大门了。”叶楚在她光洁的额头上弹了下，嘴角满是笑意。

    “什么，什么意思？”秦羽菲茫然，傻乎乎的表情。和李雨馨发呆时一模一样。

    叶楚看在眼里，嘴角笑意越发浓了，“意思就是，你的感知发挥作用了，那边确实有一个怪物在渡劫！”

    叶楚声音压低，眼中闪烁精芒。

    没错，远方的闪电，空中的乌云，突如其来的大暴雨，都是一只妖类在冲破肉身束缚。妄图冲击更高境界。所产生的渡劫引起的！

    叶楚没见过渡劫时的场面。也不知道妖类渡劫，会衍变成什么样。他只知道，大多数妖类冲击先天，都是在虚界里进行的。为的。就是防止闹出的动静太大，在凡界引起恐慌。

    好比这会儿，远方天际一道紧接一道劈下的闪电，完全超出了自然的规律。事实上，即便是在虚界里渡劫，引发的动静因为太大，牵连到现实世界，才会出现短暂的打雷，下雨现象。现在那只妖直接在现实世界里渡劫。这闹出的动静，无疑更加惊人。

    “轰隆隆！！！”

    沉闷的巨响声，回荡天地。可怕的雷声，仿佛要把苍穹给撕裂了。中巴车行驶在高速路上，车厢里的人都感觉到车身在一下下的抖动。大部分人。有生以来第一次，感受到自然的威力，是如此的恐怖。

    “咔嚓！——”

    一道惊雷擦着中巴车，打在高速路上。强大的雷电之力，直接“蓬”的一声响，在坚硬的路面，打出一个坑洞。

    “啊！”

    中巴车里，几个女性医生抱紧身边的人，瑟瑟发抖。

    “没事、没事，不要怕，有我在。”有个男医生揽着女医生的肩膀，脸上难掩笑意。他追对方快一年了，女医生也没表态。

    这次同车同坐，本来想拉进一点关系。岂料女医生，都是爱搭理不搭理。不曾想突如其来的的闪电，把女医生吓的往自己怀里钻。这怀抱佳人的感觉，就是爽啊！

    其他几个男医生，也是一脸硬朗，霸气侧漏。这个时候不装，什么时候装？虽然他们有些已经结婚了，不怎么追求女医生，可如果发生些一夜情什么的，嘎嘎……

    于是乎，车厢里难得的安静下来，一对对抱在一起。只有严良，瞪着喷火的眼睛，直视叶楚，额头青筋暴露。

    “严哥，要不我们也抱一下？”严良邻座上，一名秀气的年轻男医生，小声道。

    嘎吱！

    严良脸庞变黑，双拳紧紧握在一起，强忍住挥出的冲动，声音从牙齿缝里蹦出来。

    “给我滚！”

    年轻男医生缩了缩脖子，往窗户靠近。恰在这时……

    轰！

    一道闪电擦着窗外，打在高速路上。年轻男医生吓了大跳，尖叫声中，抱住严良胳膊，瑟瑟发抖。

    “我……”严良刚想怒吼。

    轰！

    又是一道闪电劈下。刹那间爆发出的洪亮巨响声，震颤人心。严良几乎是本能的，和年轻男医生抱在一起。

    车厢里，其他男医生，也没了霸气，和女医生互相拥抱，尖叫声不绝。

    “师傅，快把广播、车载等相关接收信息系统，都给关了。要不然，这雷再劈下去，会直接劈中车子的。”叶楚抱着秦羽菲，朝开车司机喊道。

    “对、对。”慌了神的司机闻言，忙关掉车载系统。连带着，电子等相关系统，也给关了。凭借精湛的车技，手动挡开车。

    还别说，各种系统关闭，雷声立即远去。只在路边的山峰，或者蓄雷地炸响。加上司机车技不错，在雨中稳妥的行驶。车厢里慢慢恢复安宁。

    然而，这份安宁保持没多久，就被打破。究其原因，便是聚宝山并不在高速路边上。它位于华夏著名山脉之一，断云山脉的边缘。这断云山脉，横跨东南、江南、江北，三大省份。是特大型山脉，有着数不尽的分支。

    聚宝山所在的山林，就是其中之一。

    车队想要赶到聚宝山，只能走山路。经济在发展，五方县又是全国有名的百强县，富裕程度堪比二线城市。全县的公路，基本都铺了水泥。

    但是，在山道上开辟出来的山路，平时没什么关系。然而一碰到下雨天，尤其是这种大暴雨。山路没几下，就被泥水给淹没。粘稠的泥浆，使得车子前进一步，都异常困难。行驶了不到一公里，终于在一处塌方位置停下。

    “嘭嘭！”

    一名武警战士，冒雨跑到中巴车前，敲着司机的窗口。

    “怎么了？”司机拉下车窗，迎着满脸泥水的战士问道。

    “前方山体有塌陷，把道路给阻断了。车子没发前进，队长让我通知你们，改为步行前进。”

    武警战士快速说完，冒雨跑向后面的车子。

    中巴车厢里一阵沉默，紧接着……

    “靠！不走了，不走了，步行前进？亏他说的出口！这么大的雨，等我们走过去，先救的就是我们了！不走，打死也不走！”

    “我听说那几个村子，也没住多少人。迟一点过去，貌似也不要紧吧？”

    “不错，别人的生命宝贵，我们自己的命也很重要啊！”

    “要走让武警先走，这本来就是他们的任务负责范围内。我们只是过来搭手的，能帮忙自然会帮。帮不到，也不能怨我们。”

    “就是！”

    车厢里所有医生，同仇敌忾。他们又不是经常训练的武警战士，虽说是医生，可身体状况强不到哪去。医术上可以帮忙，这冒雨赶路，不是难为人吗？

    不去！说什么也不去！

    大家你一言我一语，出奇的意见统一。打定主意，不去。

    叶楚听在耳中，撇了撇嘴，没有说什么，放开秦羽菲，淡然道，“你也在留这里吧，后面的路，我自己走。”

    话毕，叶楚站起身，拉开车门。

    “呼！”

    寒风夹杂冰冷的雨水，顿即刮了进来。

    “王八蛋，你搞什么？快关门！”严良逮到机会，爆出口骂道。

    对此，叶楚鄙夷的看了他一眼。而后，低头钻了出去。刚想随手带上车门，不料，秦羽菲也跟着探出脑袋。

    “咯咯，小老公你去哪，我也去哪。”秦羽菲娇笑，搬过放在底座下的一个医务箱，递给叶楚，道，“愣着干什么，快拿去啊。你不会让我一个弱女子，背着医务箱冒雨赶山路吧？”

    秦羽菲眨眨眼，性感精致的脸蛋上，绽放荣光。

    叶楚看的一阵愣神，旋即，接过医务箱，沉声感激道，“谢谢。”

    心底里，亦有一股暖流穿过。这一刻的秦羽菲，让他第一次有了心跳的感觉。

    “谢啥，别忘了我们是夫妻哦。”秦羽菲眼睛放亮，伸手温柔的帮叶楚擦去脸上的水滴。忽地，她仰望天空，惊喜道，“咦，雨好像小了耶。”

    确实，空中的密集雨滴，这一刻得到了减少。没有再像先前那般狂暴猛烈。变成了细雨飘扬。若不是坏境不对，有种在雨中散步的别样滋味。

    “看来老天也不是那么坏。”

    叶楚看向群山，乌云最密集的中心地带，发现闪电减小，眼中异色闪了闪，面露喜色道。随后，收回目光，背好医务箱，拉着秦羽菲的手，转身走人，“走，我们去前面。”

    “嗯。”秦羽菲关上车门，跟在后面。

    车厢里。

    众人面面相觑。

    沉默了会，一名年轻女医生看了眼窗外，嘀咕了句，“雨好像真的小了。”

    话毕，取出医务箱，打开车门，钻了出去。

    “菲菲，等等我！”

    年轻女医生追上叶楚两人，红着脸把怀里的医务箱，递给叶楚，尴尬道，“那啥，你可不可以……”

    “当然可以！”
------------

第176章 跳过去？

    叶楚笑着接过医务箱，轻松至极的甩在背上。以他的体力，再来几个医务箱也没问题。

    到是年轻女医生敢下车，冒雨赶路，让他印象好了不少。

    “走吧。”

    叶楚继续牵着秦羽菲，抬步走人。秦羽菲则拉着年轻女医生，在泥泞的山道上行走。

    三人没走出去几步，后方传来了几声叫喊。却是中巴车里的其他人，也跟着下车。其中包括满脸阴沉的严良。

    对此，叶楚和秦羽菲相视一眼，暗中偷笑。这种事只要有人带头，自然有人跟随。如果你闹情绪，搞特殊。行，那大家以后都不理你，逼的你不得不答应。

    连女人都走了，你一个大男人好意思留在车上？丢脸也不是这么丢的啊！

    中巴车所有人出动，其它医务车里的医生，自然也没有落下。一群人或是扛着箱子，或是背着药包，冒雨行走在泥泞的山道上。

    偶尔的，有人没控制住，摔了个四脚朝天。大家也没嘲笑，搀扶起来继续走。白色的医生服，没有一个保持干净。

    双脚里浸水了，也没人发言。只是闷头，盯着飘洒的细雨，跟着大队伍，沿着弯弯曲曲的山道，往群山进发。

    如是走了大半小时，队伍走到了一处断崖边。到这里，路断了。因为连接两座山峰的天桥，由于震动倒塌。横在队伍面前的，是一条宽约十二米、深不见底的黑渊。

    怎么办？

    大家面面相觑，不知所措。没有路，他们难道用飞的？十二米的宽度，世界跳远冠军，也做不到啊！

    一时间，队伍聚集在断崖边，互相低声议论。有人说打道回府，有人说绕路，有人说叫直升飞机。

    讨论来讨论去。都不现实。都走了一半了，这时打道回府，岂不让五方县领导难堪吗？政.府还要不要脸了？抛弃山村民众的安全于不顾。真要是死了人，五方县领导班子，谁都吃不了兜着走。

    至于绕路，需要走二十公里的山路，才能绕到对面。下雨天，山路湿滑。等到对面，说不定天都黑了。最后叫直升飞机，更不现实。没看见山顶上空。闪电还在肆虐吗？虽然频率小了很多。但在这种天气开直升飞机。完全就是找死。

    各种方法都行不通，武警队长张盛，一咬牙，叫过一名清瘦的武警战士。商量着让他跳过去试试。

    这个主意一出，大家“哄”的一下，议论声大片。

    “跳过去？这是让小哥找死吗？”

    “没错，十二米的宽度，小哥弹跳力再好，也到达不了对面。”

    “哼，自己不跳，让别人跳。还是队长呢。当官的，果然没一个好东西。”

    “咳咳。话也不能这么说。张队长不是说了，这位小兄弟的弹跳力，可以接近十米。我国能人辈出，说不定他真能跳到对面。”

    “你也说了是接近！就算他真跳过十米，也还差两米呢。最后结果。还不是掉进山崖，摔成粉身碎骨？”

    ……

    大家议论纷纷，为清瘦武警战士抱不平。

    叶楚站在人群里没有说话，十二米宽度，对他而言，仅是小儿科。但正如那名举例世界跳远冠军的男医生所说，人类目前所能达到的最远跳远距离，是8.95米。

    叶楚一个小年轻，如果冒冒然跳出去十二米远，怎么看怎么让人惊骇。要是有好事者，回去后把这消息泄露出去。他还要不要生活了？

    这么多人，叶楚施展记忆抹除术，也不怎么可能。毕竟，天桥确实倒塌。没有一个明确的说法，就自动冒出一架铁锁桥来，谁都会怀疑。并依此为推断，追查到底！

    因此，除非万不得已，叶楚不打算出手。

    “大家静一静，大家静一静。”

    吵闹声中，张盛抹了把脸上雨水，用力喊道，“我不是让猴子送死！这么宽的距离，猴子想要完全跳过去，确实不可能！”

    现场众人寂静，看张盛怎么说。

    “大家的顾忌，我知道。我也很高兴，大家为我们的战士安全考虑。”张盛略微平缓，放松语气道，“但大家也看见了，如果不征服这道坎，我们根本过不去。受难的同胞，还在等着我们。我们在这里停留一秒钟，民众的危险就多一分。所以，无论如何，我们都得想办法过去！”

    “可是……”

    “大家放心！”张盛抢在那名想要开口的女医生之前，再次说道，“猴子跳不了那么远，但他只需做到抓住对面的崖壁，就是成功！”

    嗯？

    众人先是一怔，紧接着恍然大悟。

    是啊，只要抓住对面崖壁，然后爬上去不就行了？貌似部队训练里面，攀岩就是其中一个比较重要的项目。

    顿时间，所有人的脸上流露期待。

    唯独叶楚，微微皱眉，“真的可以吗？下着雨，山崖两边的崖壁，早就打湿了。这么贸贸然跳过去，真的能抓住？”

    叶楚怀疑。

    思索间，放下背上的医务箱，移动脚步，往前面靠去。

    “小老公，怎么了？”秦羽菲不明所以，跟在叶楚后面，走过来。

    “没什么。”叶楚语气平静。

    秦羽菲却是不信，美眸转动，忽然想起什么，压低声音，兴奋道，“小老公，你不会想出手吧？嘿嘿，好哎，好哎，让他们看看，我老公最厉害了！”

    倒……

    叶楚拍了下脑袋，无语的看着她。

    “放心，我不会说的。你要不鸣则已，一鸣惊人！嗯，就是这样！”秦羽菲重重点头。

    叶楚满脸黑线，在她额头点了下，叹气道，“先看情况再说。”

    “明白！”

    秦羽菲肃容，神秘兮兮的表情。不知道的人，还以为两人在搞地下特务呢。

    此时。

    所有人往两边退散开来，空出一条直道，供那名清瘦武警战士。猴子助跑用。

    “加油！”

    人群中，响起一声呐喊。紧接着，所有人一起喊。张盛看在眼里，苦笑了声，继而抬手制止道，“大家不要出声。这样很容易干扰到猴子。另外，如果可以，大家最好把嘴巴捂上。”

    唰！唰！唰！

    所有人整齐抬手，捂住嘴巴。生怕影响到武警战士。

    “呼、呼、呼……”

    猴子深呼吸。双臂摆动。酝酿了会，在心中计算时间。猛地……

    嗒嗒嗒！

    猴子迅猛跑动。踩在一个个水坑遍布的地面上。溅起大片水花。冲到悬崖边。然后，一个下蹲，用力腾空跃起。

    呼！

    所有人的视野，全都跟着他的动作。看向对面。时间仿佛停滞，画面就此定格。

    猴子高高跃起，双臂伸展，往后倾斜。双腿弯曲，犹如虾米。就像一只老鹰，腾空直上。在半空中滑出一道优美的弧线，坠落向对面的崖壁。

    “啪嗒！”

    猴子双手搭在了一处早已瞄准的凹凸处，成功止住下坠的趋势。

    “噢！！！”

    悬崖边，众人先是沉寂。紧接着。爆发出震天的欢呼声。

    叶楚也吐出一口气，朝那猴子竖起大拇指。

    但就在这时……

    咔嚓！

    一记清脆的声响，蓦然传出。却是猴子抓住的那块外凸岩石，承受不住重力，猛地碎裂开来。

    “不好！”

    张盛惊呼。想抛出绳子救援，猴子已经往下坠落。

    “啊！”

    还没从欢呼中回过神的其他人，看见这一幕。顿时尖叫出声，满脸骇然。几个随队护士，更是双腿一软，跌坐在了地上。

    嗖！

    站在悬崖边的叶楚，果断跟着跳下。这些武警战士，都是英雄。不应该死在这个山崖底下，更不应该摔成粉身碎骨。

    关键时刻，叶楚也顾不得惊世骇俗了。

    “神通，飞天遁地！”

    叶楚心中大喝。运转起了这门刚得到的神通。顿时间，一股莫名的力量，从脚底开始，流转盘旋在了全身上下。然后，在零点一秒时间内，和大地产生了联系。

    重力，还是反重力？

    一道讯息在叶楚脑海中闪过。

    “重力！”

    叶楚传递意念。

    霎时，他的下坠速度骤然加快。闪电般落入崖底，超过猴子。然后，在对方惊骇的目光注视下，一把抓住他。

    “反重力！”

    叶楚心中大喝。

    嘭！

    虚空一声炸响。

    叶楚直感觉脚下一硬，再一软，就像是踩在了巨型弹簧上。一软一硬中，产生一股强大的力道，带动他往上飞升。

    唰！唰！唰！

    无形的气流盘转，在叶楚脚底形成一团气旋。和其它气旋不同，它的旋转尖头是朝上。如同一只喇叭，喷出气流，和大地产生冲击力。借助这股力量，叶楚身体直线往上腾飞。

    被他抓着的猴子傻眼了。呆滞着脸庞，做梦似的看着自己离崖底越来越远。

    “啪嗒！”

    往上飞升了约莫几秒，叶楚忽然单手用力，抓着崖壁上的一处凸起。然后，扭头看向猴子，施展记忆抹除术。

    咻！

    眸中精光迸射，没入猴子的眼睛。后者身体一个颤抖，恢复正常。

    “我没死？”猴子先是愕然，紧接着望着叶楚，激动道，“是你救了我？”

    “还没脱离危险呢。”叶楚淡然。

    他故意在距离崖顶几十米的位置停下，就是不想太表现的匪夷所思。

    毕竟。

    真要抓着猴子，腾空飞回崖顶，那所有人还不把他当神仙来崇拜？

    偶尔的藏拙，也是必须的！
------------

第177章 这是爱的鼓励

    “没脱离危险？”

    猴子又是楞了楞，旋即反应过来。看看脚下悬崖，和周围的坏境。明白自己还在两座崖壁中间。

    “多谢兄弟相救。”

    猴子感谢了声，随后，自己伸手抓住旁边的一块外凸岩石，自信道，“攀岩对我们武警来说，是必考项目。不达标的，根本不会出现在这里。上面这段路，我自己爬！”

    “好。”叶楚露出微笑，“那就让我见识见识，武警战士的攀岩技巧，到底如何厉害。”

    话音落下，自己抢先出手，往上攀爬。

    “哈哈……看谁先到崖顶！”

    猴子见状，双手双脚并用，矫健的在崖壁上，飞快上爬。尽管崖壁被雨水打湿，一旦抓滑就会跌落。但叶楚两人，并未受影响。

    叶楚看的出来，这名外号猴子的武警战士，在攀岩方面很有一手。而且身轻体健，动作灵敏，真应了他的外号，宛若灵猴般，在崖壁上快速攀爬。几十米的距离，没几下便到顶。

    “快看，上来了，上来了！两个都上来了！”

    山崖上。

    传来一声声惊呼。紧接着，人群爆发出如雷的掌声。本以为猴子死定了，跟着跳下去的叶楚，也会粉身碎骨。不曾想，两人都平安无事。而且看情况，似乎在比赛？

    果然，下一秒，两人的对话，证实了人们的猜测。

    “啪嗒！”

    叶楚一个箭步，伸手搭在崖顶，朝身后的猴子喊道，“我先到了。”

    “嗖！”“嗖！”

    猴子快速攀爬，追上叶楚，爽朗笑道，“兄弟厉害！我服了！不过下次我一定赢回来！”

    “哈哈，那你可得努力才行，我会轻功的哦。”叶楚半真半假的道。

    话语落下，手掌在崖顶上轻轻一拍。整个人如同羽毛般。轻轻飘起，跃居落到山崖上。

    嘶！

    周围的人，看着这一幕，皆是倒吸了口冷气。紧接着，各人的脸庞上，流露不同神色。有的羡慕，有的惊异，有的愕然，有的嫉恨……

    尤其是猴子，先是错愕。但下一刻反应过来。爬山崖顶。感慨道，“原来兄弟会轻功。厉害，确实厉害！”

    叶楚露的这一手，也间接表明了他为什么能救猴子上来。毕竟。普通人身手再怎么敏捷，但想要救上一个坠崖的人，根本不现实。然而，会轻功，那就好解释了。

    华夏大地，不乏奇人隐士，拥有飞檐走壁能力的人存在着，并不奇怪。甚至在军队里，一些有着强大古武术的特种兵。也能做到。

    如此一来，叶楚攀岩速度那么快，同样得到了解释。

    原来是会轻功的民间高手！

    “想不到队伍里，还有兄弟这样的轻功高手，是我眼拙了。”张盛走过来。向叶楚敬了一礼。然后，伸出手和叶楚紧紧相握，“谢谢，谢谢兄弟仗义出手，救下猴子。”

    “张队长客气了，我只是不让猴子下坠。他能上来，可是凭借自己的本事。”叶楚含笑。

    “哈哈，一样一样。”张盛闻言爽朗笑道，“不知兄弟贵姓？等这次回去后，我们大队所有人，想请兄弟好好聚一聚，表示感谢。”

    “免贵姓叶。至于感谢，到时看情况吧。”叶楚笑着拒绝。

    正当这时……

    “老公！”

    秦羽菲从人群中跑出来，一把扑进叶楚怀里，凑过红唇，激动的在叶楚脸上连亲了好几口，“老公，我爱死你了！么嘛、么嘛……”

    “别。”叶楚伸手挡住她的热吻，俊脸涨红，尴尬道，“大家都在这儿呢。”

    “没事，没事，叶兄弟尽管亲热便是。”张盛含笑转过身，面朝众人说道，“我想大家也能理解的，对不对？”

    “对！亲一个！亲一个！”

    众人起哄，鼓掌大笑。

    唯独严良满脸妒忌，不过，看向叶楚的目光中，没了之前的阴狠，多了丝忌惮。

    叶楚空手跳下悬崖，救上猴子。这种超越了普通人所能做到的极限力量，根本不是他能挑战的。偷鸡不成蚀把米的典故，严良很清楚。在没有绝对的把握前，他只能把嫉恨，死死的压在心底。

    玩闹了片刻。

    叶楚提议道，“张队，过到对面，让我试试吧。工具不用多，一根绳子就够了。”

    事故出一次就够了。叶楚能救上猴子，那是运气好。这种事，稍微差个半秒，就有可能身死人亡。

    因此，张盛几乎想都没想的，便答应了下来。

    “好。有劳叶兄弟了。”

    唰！

    张盛抬手再次敬礼。在场其他武警战士，也整齐抬手，对着叶楚敬礼。

    “老公，加油！”秦羽菲握紧秀拳，凑过红唇，在叶楚脸上又亲了口，认真道，“这是爱的鼓励！”

    叶楚，“……”

    苦笑着避开秦羽菲，叶楚接过张盛手里的绳子。在最前端扎出一个绳套，然后放在手里慢慢旋转，瞄准山涧对面崖壁上的一处尖锐凸起。其他人见状，迅速往后退开。

    唰唰唰！！

    风声猎猎。

    叶楚精神外放，控制绳套，猛地一个投掷。

    “呼！”

    绳套抛空，划出抛物线，准确套住对面崖壁上的那处凸起岩石。微微用力，“嘣”的声响，绳子绷直。

    “好！”

    张盛鼓掌，此刻的他，已然明白叶楚为什么要绳子了。这是利用绳子，套出对面坚固物事。人再借助绳子的力量，过渡到对面崖壁，最终慢慢向上爬。

    这个方法，之前他也想过。可对面崖壁上的那处凸起岩石，范围太小。很难用绳子套住。即便套住了，也承受不住一个人的重量。

    但叶楚却没这个限制！

    有“轻功”做借口，他轻身飘过去便行。之所以用绳套，那是不想太惊世骇俗。

    嘣！

    手上用力抓紧绳子，叶楚神色一肃。腰身微扭，双脚在地上重重一踏。

    “嘭！”

    闷响声中，叶楚身形骤然往前跃去。在所有人振奋、惊异、激动的目光注视下，看似借住绳子的拉力。实则施展飞天遁地，反重力的力量，踏步虚空，轻轻松飘飞到了对面崖壁。

    嗒嗒~！！

    故意跑出去几步，用作缓冲。叶楚转身，对着陷入震惊中，没有回过神的所有人，用力挥了挥手。

    “啊！”

    秦羽菲最先惊醒，尖叫声中，兴奋的又蹦又跳。“老公。我爱你！”

    叶楚。“……”

    这个女流.氓，怎么变的和李雨馨一样，呆萌傻乎了？

    “噢噢！！！”

    后知后觉的其他人，跟着跳起来。欢呼庆祝。

    叶楚到了对面，重新搭建桥梁，就变的简单了。所有武警战士跑进旁边的山林，砍倒十几棵大树。用战斧削去枝叶。然后绑在一起，架在山崖上。叶楚则在这一边负责固定，并用绳子做出简易的防护栏。以便走动时，可以借力。

    人多力量大。半小时也不到，一座滚木的天桥，重新建立而成。

    武警战士们快速跑过天桥。先一步往目的地赶去。浪费那么多时间，谁也不知道灾区情况怎么样。留下的医生，因为没训练过，一个个紧紧拉着绳子，才慢慢走过天桥。

    所有人过来后。继续赶路。这个时候，空中的小雨，已经停了。虽然天色还阴沉着，但没了雨水，众人速度加快不少。

    在山路上快速行走了小半时辰，一座简易的村落，出现在了众人眼帘。但情况，却发生了一点变化。抢先一步赶到的张盛等武警战士，竟没有进到村里。而是聚集在村口，和人对峙。

    是的，对峙！

    “我说了，这里现在归我们管。你们从哪来，回哪去。至于受难的村民，都集中在那边。你们要救援，就去那边救吧。”

    一名神色冷峻，身穿黑色皮夹克，胸口绣着一团风云图案，下巴高高翘起的青年男子，拦住张盛，蔑视道。

    在他身旁，两名身材高大的魁梧壮汉，衣服款式虽然不一样，但胸口的风云图案，却是相同。

    三人抱手于胸前，和张盛带领的数十名武警战士，正面对峙，不仅毫无畏惧，反而气势更胜一筹。

    “你们……你们是什么人？居然敢妨碍我们武警办事，是想坐牢吗？”张盛脸庞涨红，气的手指不住哆嗦。

    “坐牢？你们够资格吗？”为首青年男子不屑一笑，“行了，我也懒得和你多说废话。带着你的人，给我滚！再敢纠缠，我让你们都留在这里！”

    “好啊，我倒要看看，你是怎么留下我们的！”张盛脖子上扬，咬牙应声道。

    身后所有武警战士，也一个个摩拳擦掌，目露光芒，战意升腾。

    “呵，不见棺材不掉泪是吧？”为首青年冷哼，抱着的双手放下，脖子扭了扭，发出“噼里啪啦”的脆响。大手一挥，就要出掌……

    “住手！”

    一声大喝响起，叶楚快步走了过来。

    “叶兄弟，你来的正好。”见是叶楚，张盛面色喜色，沉声道，“这三个混蛋，不仅想阻拦我们救援，还想动手。叶兄弟，你和我一起上，省得说我们人多欺负他们人少。”

    “没事，你们随便上多少人，都没关系。”为首青年蔑视。只是，话音落下，看见走过来的叶楚，瞳孔骤然放缩，脸庞上流露忌惮，脱口道，“你……”

    “你放心，张队长他们我来劝。”叶楚抢先开口。

    张盛不知道青年男子和他的同伴是什么身份，叶楚却看的出来。

    天子门人！
------------

第178章 你竟然拒绝了？

    叶楚见过同为天子门的屠刚、连盈。在两人的胸口上，描绘有“天子”两个字衍变而成的底图，其上面再加上一个古老“死”字的图案标志。

    这也代表了他们是天子门，死神小队的人！

    而青年男子三人，上面的标志虽然是一团风云，但底图和屠刚、连盈一模一样。毫无疑问，表示了三人也是天子门的人。

    所属小队，风云小队！

    叶楚不知道这风云小队总体实力怎么样，属于哪个省的天子门分部。他只知道，张盛如果真敢动手，硬碰硬，那所有武警战士，只会被揍的连爹妈都不认识。

    修士打普通人，那是一打一个准，和打地鼠没什么差别。这还是低级修士的力量。更何况青年男子三人，修为都在后天四层。为首的青年，甚至逼近了四层巅峰。

    也正因为如此，他在看出叶楚的修士身份，和真气修为后，脸庞上才露出忌惮神色。

    “好，既然道……朋友和这帮四肢发达、脑袋进水的武警认识，那他们就交给你处理了。”

    为首青年气势收敛，朝叶楚略微拱手。随后一个转身，往村里走去。

    “站住……”张盛见状，怒气上涌，想要拦截。

    “张队。”叶楚拉住他，劝说道，“你要是相信我，就听我的话，带着战士们，去村民汇聚的地方。”

    “为什么？”张盛双拳握紧，呼哧呼哧喘气道，“叶兄弟，你不说个明白，这口气我咽不下去！”

    “不错，敢在我们面前拽，我们要让他们付出代价。”

    “一看就是瘪三的家伙，有什么好得意的？在我家乡，这种货色，我见一个揍一个。见两个揍一双！全都治的服服帖帖的！”

    “就是。什么玩意，敢在我们武警队面前耍威风。我们要让他知道‘服’字怎么写。”

    “干他娘的！”

    身后武警战士们大声嚷嚷，又是捏拳又是跺脚，浑然没了平时的英勇风范。像一群地痞流氓，破口大骂。显然被逼的不轻，火气旺盛。

    后面走过来的医生护士，听到这些话，一个个满脸错愕，楞在原地，不知所措。

    叶楚也哭笑不得。深吸了口气。把张盛拉到角落。压低声音道，“张队，你听说过‘天子门’这三个字没？”

    唰！

    怒气上涌，满肚子火热需要发.泄的张盛。脸上神色猛然大变。捏紧的双拳，下意识哆嗦，目光中流露崇拜、畏惧、羡慕、向往等种种情绪。

    虽然没说出口，但这幅表现，叶楚看在眼里，心中已然明白了大半，叹气道，“他们就是‘天子门’的人。这里的情况之复杂，完全超出了你们的能力范围。你如果相信我的话。就带着战士和村民们立即走。强硬留在这里，不仅讨不了好处，反而有可能把性命给丢了！”

    张盛眼角抽搐，双拳捏紧好一会，才吐出一口气。苦笑道，“有时候我恨自己为什么那么无能。”

    “这个……”叶楚一滞，旋即哭笑不得，拍了拍他的肩膀，安慰道，“每个人的机遇都不一样，这没可比性，也不能比。如果钻死胡同，只会给自己找不快。而且，能力越大，责任越大。得到的越多，付出的也越多！比如……生命！”

    “我知道。”张盛长长叹了口气，“我就是有些不甘。当初要不是因为家里不允许，我也是‘天子门’的外围成员一员了。”

    和修士不同，天子门三个字，在军队和武警系统里，象征着最高的圣殿。谁要是能进入其中，那是一种无上的荣耀。比高中状元、洞房花烛，还要兴奋和激动。

    哪怕是成为外围服务成员，也比当上一名将军，要吸引人。而事实上，天子门人的权利，确实比将军要大。特殊时刻，可以随意调动地方军队。那些军队的将领，无条件服从。甚至如果情况允许，还能先斩后奏。比尚方宝剑，还要尚方宝剑。

    如此权利，加入其中的条件，自然比登天还难。就张盛所知道的情况了解到，每年全国武警系统、军队系统，能够加入天子门外围成员的人数，不超过两只手！

    这是什么样的比列？

    张盛要不是家里有点背景，根本不知道这个情况。虽然家里不允许，但这并不妨碍他对天子门的无限向往。

    “叶兄弟，你是不是也是‘天子门’的人？”感慨过后，张盛看向叶楚，目露激动。

    “不是。”叶楚摇头。

    “什么，不是？”张盛一怔，继而不信道，“叶兄弟，你既然都已经说了，又何必掩藏。放心，我嘴巴最牢了，不会说出去的。”

    他伸手搭在叶楚肩膀上，一副哥俩好的表情。

    叶楚哭笑不得，无语道，“我真不是。虽然‘天子门’的人，有邀请过我加入。但被我拒绝了。”

    “拒……拒绝了？”张盛张大嘴，脸庞上涌现难以置信。眼睛瞪大，死死的盯着叶楚，呆滞片刻，忽然手上用力一拍，跳起来大声叫道，“你拒绝了？你竟然拒绝了？你知不知道，这是浪费……这是可惜……这是……”

    “好了，张队。”叶楚摇头，伸手拍在他的肩膀上，真气转动，过渡到他体内，让他恢复平静，“不管是拒绝，还是答应，事情都已经过去了。现在摆在我们面前的，是救援受难的村民。快去吧。”

    话毕，叶楚转身走向秦羽菲。

    “老公，你拒绝张队什么了？”

    秦羽菲一脸八卦，怪笑道，“你不会拒绝他的求爱了吧？咯咯……”

    囧！

    叶楚满脸黑线，在她鼻子上捏了捏，“乱想什么。有这个时间，还不如去给村民医治。对了，我有事要进村一趟。你们如果要走，就先走，不用等我。”

    “嗯，去吧，我不会妨碍你求爱的。”秦羽菲一本正经，“虽然这么做有些对不起馨儿，但为了让老公你高兴，我愿意……”

    “还说！”

    叶楚低吼，黑下脸来。

    见状，秦羽菲咯咯笑个不停。快速的亲了下叶楚，才转身和其他医生一起，往村口东面，一个瓦房搭建的大院子走去。

    大院子里，汇聚了附近几座山头，还活着的近百村民！
------------

第179章 帮忙的修士

    遥望她远去的性感背影，叶楚驻足了会，旋即转身走进村口。

    神识外放下。

    叶楚清晰的感应到，此刻村子里还留着的人，都是修士，或者属性能力者，也就是传说中的异能者。

    这些异能者，在发展潜力上，比不过修士。但在某些特殊领域，却也独树一帜。比如水系属性者，可以常年生活在水中，而不死亡。但修士只有达到先天，身体和天地沟通，合二为一，才能使用内呼吸，潜进大海或者深入星空。

    除此外，属性能力者还包括控电、穿墙、吞火、变形等种种能力。天子门大部分人员，都是属性能力者。修士在其中，只占了三分之一都不到。

    唰！

    一道恍若鬼魅的影子闪过，叶楚脚步顿住，随意扫了眼一栋民房的屋顶，淡然道，“现身吧，我不是灵蛇宗的人。”

    嗡嗡……

    屋顶上方的空气，一阵抖动，泛起片片涟漪。下一刻，一具苗条的玲珑娇躯，显露了出来。肌肤白皙似羊脂、脸蛋粉嫩仿佛能掐出水。一双如水的美眸，好似能说话。身上穿着件紧身的黑色皮衣，把高耸的双峰挤出完美的形状，露出一条深深的沟壑。

    竟是名集性感与清纯于一体的妙龄少女！

    “你是谁？”

    少女美眸中流露好奇，俏丽的脸庞上，涌现丝丝警惕。显然对叶楚一眼看出她所藏身的能力，颇为忌惮。

    “路过的。”叶楚淡然一笑，“另外，如果可以，能不能把这里的相关情况，告诉我一些？我的朋友，都被佘云腾抓去，需要了解信息。”

    “不行。”少女想也不想就拒绝，“你朋友被灵蛇宗抓去，我很同情。但这里现在被我们接管了。你不是天子门的人，不得进入。”

    说着，少女伸手搭在了腰间的猎神枪上。俏脸绷紧，神色肃然，美眸一眨不眨的注视着叶楚。

    “呵呵。”叶楚看在眼里，忍不住笑出声来，“你用不着如此紧张。既然你不愿意说，我也不会勉强的。不过，为了朋友，这村子我是进定了。”

    嗖！

    叶楚身形一晃。飚射出去十步外。

    “你站住！”

    少女见状大急。玲珑有致的娇躯在屋顶上。快速飞驰，追在后面。

    对此。叶楚淡笑，不紧不慢的走在前面，和少女始终保持一定的距离。

    两人一追一走。没多久，就到达村子中心。

    “咦，你是谁？”

    村子中心广场上，一名头发高高竖起，宛如刺猬般的清瘦男子，拦住叶楚，阻止道，“这里现在被我天子门掌管，不相关的人。从哪来回哪去。”

    清瘦男子语气很不友善，眼神阴冷，在叶楚身上来回扫视。死寂的目光，不像是在看人，仿佛是在看一具尸体。

    “变形人？”

    叶楚万象天眼开启。同样在他身上快速扫描，脱口而出，“呵，原来不止变形人，还是阴阳人。”

    叶楚脸上流露讥笑。

    没有生.殖器的叫石人，原因是阴阳二气同步导致。而既拥有男性生.殖器，又拥有女性生.殖器的，才叫阴阳人。这类人，阴阳二气混乱，体内雄雌激素不齐，时而男时而女。比人妖还人妖。

    唰！

    叶楚话音落下，清瘦男子脸庞猛然大变，阴冷的眼眸中，杀意迸射，“你找死！”

    他迅猛拔出腰间佩戴的猎神枪，对准叶楚，就要扣动……

    “住手！”

    一声怒喝响起。中心广场边上的一间瓦房院落里，大步走出一名长相俊朗，气质飘逸的儒雅青年。在他身后，叶楚在村口见过的那名青年男子，紧紧跟随。

    老远的，儒雅青年便大声喊道，“老冰，住手！小兄弟是过来帮忙的修士，休得无礼！”

    “修士？”

    阴阳人老冰手上一顿，寂冷的眼眸中闪过丝嫉恨。收回猎神枪同时，森冷道，“这次算你运气好。下次再乱说话，小心你的脑袋！”

    “呵。”叶楚淡笑。换成刚开始修炼的他，怎么也要教训对方一顿。现在嘛，叶楚纯当被狗喷了。

    “道友。”儒雅青年这时走过来，拱手打招呼道，“道友别来无恙，在下楚风云，多谢道友前来相助。”

    “在下叶楚。”

    叶楚拱手还礼。这儒雅青年楚风云是名修士，修为还不低，以叶楚的真气波动，感应不出来。表明了他至少是后天第八层的境界！

    “楚道友客气了。我进来，只是想打探情况。嗯，我的朋友被佘云腾抓去了。”叶楚缓缓说道，“如果楚道友不介意，可否告知相关信息？”

    “队长别听他的！”

    追赶在叶楚身后的妙龄少女，气喘吁吁跑过来，认真道，“他不是天子门的人，不能告诉他这边的情况。”

    顿了顿，少女瞪了眼叶楚，撅起嘴巴，坚定道，“这是规定！”

    闻言，叶楚一阵好笑，也不说话，看向楚风云，等他开口。

    “薰儿，你又胡闹了。”楚风云无奈摇头，“叶道友虽说不是天子门人，但只要他愿意相助，那就是我们的盟友。对待盟友，我们都要一视同仁。”

    “可是……”少女还想说什么。

    “没有可是。”楚风云抢先，肃然道，“你继续去巡逻，一有情况就汇报。记住，不要和人发生冲突……嗯，还愣着干什么？去啊！”

    “哼。”少女咬了咬红唇，美眸瞪了眼叶楚，随后秀发一甩，转身往回走。

    “让叶道友见笑了。薰儿是我妹妹，从小被我宠坏了。有得罪之处，还望叶道友见谅。”楚风云报以歉笑。

    “没事。”叶楚摇头，“帮忙什么的，都是小事。我现在想知道的是，这里到底发生了什么？”

    “一场献祭。”

    “献祭？”

    “对，一场由灵蛇宗发起的邪恶献祭。”楚风云沉声道，“他们抓了数百个小孩，当做祭品，用来启动大阵。刚才的雷电，就是他们引下的。要不是我们七个小队赶到的及时，所有小孩已经死了。”

    “混蛋！”

    叶楚低吼，眸中迸射寒光，“那帮混蛋现在在哪？还有被抓的孩子，都救出来了吗？”

    “没有。”楚风云摇头，“他们布下了‘万蛇大阵’，所有被抓的人，都在阵中心。我们如果想救人，就得先破阵！为此，我们七个小队的队长，正在商量对策。叶道友如果不急，不妨一起来如何？”
------------

第180章 七大小队

    楚风云邀请道。..

    虽然叶楚修为不高，但不知怎么回事，楚风云就是有点看不透。潜意识里，甚至从叶楚身上察觉到一丝危险的气息。

    这算什么？

    楚风云摇头，甩掉杂念，他有一点很好，那就是想不透的事情，就不去想它。

    “我可以吗？”叶楚没有立即答应，迟疑道，“你也说了，这是你们天子门，七个小队，一起共同商讨的大事。我一个外人进去没影响？另外，你说被抓的人，都在‘万蛇大阵’中心，是不是表示我的同伴，也在那？”

    “叶道友的同伴里面，一个是茅山派弟子，一个是兽王门弟子对吧？”楚风云含笑问道。

    叶楚点了点头。

    “那就错不了。你的同伴和所有孩子在一起，困在阵中心。”楚风云回答道，“至于叶道友随我进去，会不会有影响。那纯粹是多余的。叶道友尽管放心便是。”

    “既然如此，那打扰了。”叶楚想了想，答应下来。

    听到杨成龙他们没事，叶楚心中的担忧，立即减少了许多。而听楚风云的意思，那什么“万蛇大阵”似乎很棘手。天子门七大小队，聚集在一起，都颇为忌惮。

    没来由的，叶楚产生了些许好奇。对于阵法之道，他现在兴趣正浓。

    “哈哈，不打扰，不打扰。”听闻叶楚答应，楚风云脸上顿时绽放笑容，爽朗道，“来，叶道友，这边走。”

    “楚队长请。”

    叶楚略微迟疑半步，跟在楚风云后面，往中心广场边缘的那间瓦房院落走去。

    “楚队长，冒昧问一下，不知你口中所说的七个小队，是指哪七个？”边行走，叶楚边问道，“实不相瞒，我和魔都死神小队里面的两名队员相识。他们是夫妇，叫屠刚和连盈。”

    “哦，叶道友认识屠刚和连小姐？”楚风云大感意外。

    闻言，叶楚眉宇一挑，惊异道，“怎么，屠刚和连盈现在也在这里？”

    “当然在。他们的队长，死神也在。”楚起来，我和死神还是同一批进入天子门的人呢。那家伙外表看起来，不怎么样。然而一旦发狂，爆发出的恐怖战斗力，连鬼王部长也吃不消。”

    “鬼王部长？那不是上任天子门魔都分部部长吗？”叶楚讶然，“现在的部长，我貌似记得叫皇甫渊。”

    “嘁，皇甫渊？他算什么东西？”跟在两人身后的青年男子，听在耳中，嗤声笑道。

    “小刀，说话注意点！”楚风云停步，转身瞪了他一眼，旋即，叹气道，“鬼王部长是受了重伤，才不得不卸任部长之位。让那皇甫渊钻了空子。虽然皇甫渊实力不错，但各项素质、品德，都很低劣。在魔都，我们天子门的所有人，都不怎么认同他。”

    “哦。”叶楚恍然。

    “在我们眼里，只有鬼王，才是真正的部长！”青年男子小刀坚定道。

    对此，叶楚笑了笑，没有说什么。

    两人边走边说。等走进院落门口时，叶楚已从楚风云口中，问出了七个小队的队名。

    烈焰、死神、雷霆、狂刀、战狼、风云、神剑！

    这就是天子门，此次针对灵蛇宗，派遣出的七大小队。其中，死神、风云，来自魔都分部。雷霆、战狼，来自江北省分部。烈焰、狂刀，来自江南省分部。最后的神剑，则是来自东南省分部。

    按照楚，七大小队里面，神剑小队实力最强。队长是先天剑道高手，其次才是死神。

    这一点，叶楚跟着楚风云走进院落时，便感应到了一股若有若无的凌厉剑气，在空气中不断游走。在这股剑气的侵袭下，全身寒毛瞬间倒竖。锋利、冰冷的刺痛感，传遍全身。

    叶楚打了个激灵，心中暗惊，不愧是先天高手。气机外泄，如同针芒。

    “楚大队，这位道友是？”

    院落里，数十人或站或坐。其中一名光着脑袋，身上电光闪烁，太阳穴高高凸起的壮汉，目视叶楚，瓮声开口询问道。

    “这位是叶楚，叶道友。”楚风云迎上其他人的目光，介绍道，“叶道友的朋友，被佘云腾所抓，困在万蛇大阵，他过来打探情况。本着多一人，多一份力量的原则，我邀请他加入我们，共同对付灵蛇宗。叶道友也答应了，我相信……”

    “哈，就凭他，也想闯万蛇大阵？”楚完，便被一个阴冷的声音给打断。

    叶楚扫视过去，就看见一名精炼短发，胸口描绘有大刀图案的健硕青年，正面露不屑，鄙夷的看着自己。

    “一个低级修士的家伙，还邀请？我说楚大队长，你们风云小队什么时候没落了？怎么这种货色也往队伍里拉？”健硕青年，满脸嘲讽，嗤笑道，“如果在平时，在你们魔都，你邀请也就邀请了。反正我们也没看见。可现在是什么时候？你还拉这种打酱油的货色进来！拖后腿也不是这么拖的！”

    “洪武，说话注意点。”楚风云冷哼，“叶道友是我请来的盟友，你若不喜欢，大可闭嘴！”

    “你……”健硕青年洪武，面色一冷，眸中寒光闪烁，幽幽的目光，落在叶楚身上，转了半响，忽地嗤笑了声，“行，既然这小子是楚大队长叫来的，那希望楚大队长看牢了。不要待会动起手来时，还得别人照顾。”

    “不牢费心。”楚风云淡漠的撇了他一眼。旋即转身，歉意道，“叶道友，让你看笑话了。我们这边走。”

    “好。”叶楚微微点头，脸上无悲无喜。这洪武的真气波动，他也感应不出来，属于什么修为。因此，本着低调原则，叶楚直接无视他。

    至于拖后腿？

    呵，论战斗力，叶楚在这群人里面，确实不怎么样。但论逃跑功夫，叶楚自信能排前三！

    跟着楚风云，走到风云小队所属的位置。刚站定，一声惊呼陡地从边上传来。

    “叶兄弟，真的是你？”

    却是屠刚带着连盈，从自己的队伍脱离开，快步走到叶楚面前，惊喜道，“叶兄弟，你怎么来了？”

    “难道小弟，你也有朋友被灵蛇宗抓了？”连盈追在后面问道。

    “嗯。”叶楚点头，“我和佘云腾，有过冲突。他把我的室友和几个朋友，都抓去了。对了，连姐，我记得佘云腾明明在魔都被怒龙军带走了，怎么又出现在这里？不是说怒龙军是最强的吗？”

    “怒龙军虽然强，但灵蛇宗也不弱。尤其是三十六蛇神卫，各个实力后天九层。如果他们铁了心救佘云腾，除非怒龙军团长亲自看守，不然谁也防不了。”连盈回答道。

    话音落下了，美眸在叶楚身上来回扫视，怪异道，“小弟，我怎么感觉十来天没见，你的修为见长了啊。”

    “没错，我也刚想说这句话来着。”屠刚伸手，搭在叶楚肩膀，笑道，“老弟，你不会在这几天时间里，修为飙升到后天五层了吧。”

    屠刚开着玩笑。

    叶楚听在耳中，略微点头，淡然道，“我也只是运气好而已。”

    “什么？！”

    屠刚猛然惊呼，尖声叫道，“你……你真的是后天五层了？”

    他脸庞上难掩骇然，张大嘴巴，眼睛一眨不眨，死死的盯着叶楚，目光中流露难以置信。

    “叫什么叫？”

    侧面席位上，洪武站起身来，怒喝道，“死神，把你的人给我管好了。也不看什么场合，就大惊小叫。真他娘的丢人！”

    “我怎么管队伍，不关你事。”全身笼罩在黑袍里的死神，沙哑着嗓音道。

    “你……”洪武气急，看了看死神，又看了看楚风云。最后定格在叶楚身上，眸中闪烁寒光。

    “洪武，我看你真是吃饱了没事干，撑的。”楚风云冷笑。

    叶楚没有说话，只是摇了摇头。这洪武，实力不错，但品姓实在是不敢让人恭维。

    “楚风云，你是不是看我不顺眼，要挑战我啊？”洪武瞪了眼叶楚，桀骜道。

    “战就战，难道还怕你不成？”楚风云上前几步。

    见状。其他小队队长，停止交谈，饶有兴趣的看向楚风云和洪武，期待大战。

    至于导火线叶楚，直接无视。以他们后天**层巅峰的实力，目前的叶楚，还进不了眼。

    这里真正震惊的，只有屠刚和连盈。

    要知道，他们十几天前，见到叶楚时。叶楚还不过是一个刚开始修炼的菜鸟，后天一层修为。可现在到好，竟然已经是后天五层了！

    十几天时间，后天一层，飙升至后天五层。这尼玛，还算是人吗？

    屠刚、连盈对视，面面相觑。看向叶楚的目光中，开始变的有些呆滞。如此快的晋级速度，又何止是天才两个字可以形容。

    简直他娘是妖孽！

    “行了。”

    沉稳的声音响起。

    院落最里面，一名背负长剑，始终望着土墙壁绘画的青衣男子，这时忽然开口，“大敌在前，你们少自我找麻烦。如果要挑战，等事情结束后，随便你们怎么挑。但现在，都给我闭嘴！”

    咻！咻！咻！

    凌厉的剑气，陡然在院落中刮起。无形剑刃所过之处，地面瞬间被切割出上百道看不见尽头的深深剑痕……(未完待续。)
------------

第181章 万蛇大阵！

    静。

    偌大院落，霎时陷入死一般的寂静。

    在场大半人，暗自吞了吞口水，望着那深入地表几公分长的剑痕，目露惊惧。

    “好强的剑势！”

    风云队伍末尾，靠近死神小队边缘位置，叶楚瞳孔略微放缩，“这神剑小队队长的实力，果然可怕。单凭自身气势，就能造成如此破坏。如果他出剑，岂不是能一剑刺破虚空？”

    叶楚眼睛放光，脸庞上遍布凝重。

    三千大道，以剑为大道的修士，攻击力可以拍在前三。剑者锋芒，无惧无畏。一出手，必伤敌。

    在场七个小队。

    这神剑小队队长，萧剑，无疑是最可怕的！

    “哼。”

    见萧剑发火，洪武这才冷哼了声，后退走回。楚风云看了眼萧剑，略微点头，回到自己队伍。

    “嘿，别看姓洪的很牛逼。但在萧剑老大面前，他连屁都不敢放一个。”屠刚压制心中震惊，附耳叶楚，低声嘲笑道。

    对此，叶楚微微抿嘴。相比起洪武，他更对萧剑感兴趣。排除天绝老人、苍穹武王等先天老牌强者。萧剑是他见过的第三个先天高手。

    当然，白起如果也算，那就是第四个。先天高手的出手场面，绝对是震撼人心的。好比白起爆发时的力量，几乎差点就震碎道域结界。当时白起还是鬼魂灵体，就拥有如此可怕力量。这萧剑的剑道威力，岂不是更加惊人？

    叶楚拭目以待。

    “关于‘万蛇大阵’我们得早点破开。这时间拖的越久，对我们越不利。”

    安静中，一名身形清瘦，胸口戴着狼首图案，浑身上下散发凶狠气息的青年男子，淡然开口道。“火舞，你刚才说的‘以阵破阵’的方法，我觉得可以一试。”

    “以阵破阵。确实可以一试。但我们没那么多时间准备，也没那么多人去布置。而灵蛇宗那帮混蛋。最多今晚，就会再次开启献祭大阵。我们如果阻拦不及，那几百个小孩，全都会化成血水，死的不能再死。”

    身上闪烁着电弧的雷霆小队队长，瓮声说道，“要我说。我们不如直接强攻。灵蛇宗抓小孩是为了献祭，只要仪式不开启，他们就不会动手杀人，反而会投鼠忌器。对我们心生忌惮。这个时候，我们发起偷袭，进行强攻，有百分之五十的几率能成功！”

    “咯咯，你也说了是百分之五十能成功。而且这一半的几率。多少还得看运气。比如蛇神卫突然集体拉肚子。又比如佘云腾，正在和他的母蛇调.情，忘了大事。那强攻说不定能成功破阵。”

    烈焰小队队长，也是七个小队里面，唯一的一名女性队长。身材火辣，熟透的像苹果一样的火舞，娇笑道，“别怪我没提醒你们，佘云腾、灵蛇宗上下为了这个献祭，可是足足准备了五年时间。”

    “这么长时间，他们几乎把各种因素，都考虑进去了。比如地点，就选在断云山脉边缘。在这里献祭，既不会引起断云山脉里的几只老妖不满，又能对我们进行埋伏。这万蛇大阵，就是最好的例子。”

    “你们说，在如此情况下。蛇神卫有可能拉肚子，或者佘云腾忘了大事，沉迷情.欲吗？这样的事情，它有可能会发生吗？”

    火舞性感的红唇轻咬，如丝媚眼，看向背对着众人的萧剑，眸中喷射炽热的火焰，娇声道，“萧，你还是直接下决定吧。我们在这里讨论的再多，也没用。”

    闻言，所有人整齐看向萧剑。

    无论在哪个地方，都是强者为尊。萧剑实力摆在那，属于今晚行动的主力。他的话，无疑最权威。

    “这火舞队长，喜欢萧剑？”叶楚神识传音给屠刚。

    “那是。”屠刚怪笑着回道，“萧剑老大魅力大着呢，在整个天子门系统里，排在前三。而且，不止天子门，就是放眼整个修道界，萧剑老大，也是出了名的受女修士欢迎。不过……”

    “不过什么？”叶楚抓住关键。

    “不过，萧剑老大走的是无情剑道！”屠刚叹了口气，脸色有些复杂，“无情剑道，注定这辈子都不可能产生感情！在萧剑老大心中，剑，就是他的唯一！所以……”

    “所以火舞长的再漂亮、再痴情，萧剑也会无动于衷对吧？”叶楚接话道。

    “对。”屠刚身形正了正，眉宇上翘，神识传音，得意笑道，“萧剑老大的无情剑道，让无数女人黯然神伤。大部分女人很伤心，为此肝肠断绝。不过部分女人却也知晓，她们该做出什么选择。好比连儿，也正是明白这一点，才嫁给我的，哇哈哈哈……”

    叶楚无语。

    院落里寂静无声，大家都看着萧剑，等待他拿主意。

    “可以强攻。”

    淡漠的声音响起，萧剑缓缓转身，面朝众人。

    霎时，叶楚看清楚了他的面貌。这萧剑相貌不是很英俊，但五官很端正，犹如刀削般硬朗，充满了阳刚气息。而其中，最吸引人的是他眼睛。

    一双如电眼眸，宛如天上的星辰，闪闪发光，绽放出最耀眼的光芒。璀璨夺目的同时，仿佛能看穿人心。

    叶楚仅是看了一眼，便收回目光。不敢和他对视。这萧剑眼睛能放电，也漂亮无比，但眼神太吓人了。毫无感情波动。看着人，就像是在看一具骷髅。

    院落里，大半人和叶楚一样，偏过头，不敢迎合萧剑的目光。

    只有死神！

    笼罩在宽大的黑袍里，用沙哑的嗓音，开口道，“你确定强攻？”

    “不错。”萧剑面无表情，淡漠道，“强攻不可避免，但以阵破阵，也要同时展开。天一黑。我便去闯灵蛇宗在这里的大本营，闹他们个天翻地覆。到时，你们抓紧机会。以阵打头阵，再辅以强攻。我就不信。弄不倒他们！”

    “好。”

    雷霆小队队长，一拍大手，赞同道，“我支持这个办法。”

    “我也支持。”

    “我也支持。”

    其他人纷纷举手。他们商讨了那么久，这个方法是最比较可行性的。一来，提议的人是萧剑。二来，阵法辅以强攻。安全性也比较高。

    两相结合，瞬时间得到了所有人的支持。

    叶楚身为打酱油的，本来就没多少说话权。见大家都赞同，也就干脆的选择闭嘴。等待天黑。

    时间流逝，天色渐渐变黯淡。

    村口外面。

    武警队和医生队伍，已经搭起了帐篷，准备过夜。

    叶楚抽空过去看了趟，帮几个重度骨折的村民。矫正骨骼。顺便交代了张盛几句，让他待会无论听到什么声音，都不要进村，更不要派人前往打探。

    如果是其他人，其它事。那张盛怎么也要问个清楚。但天子门展开的行动，张盛羡慕归羡慕，却也无条件的选择了配合。

    张盛很清楚，天子门所做的事，危险程度，根本不是他能承受的。他唯一能做的，就是安抚好村民，照顾好所有前来相助的医生。

    用他的话来说，行动他不能参与。但后方局势，他肯定做到最好，不让天子门人，在行动时，还要有所顾忌。

    对此，叶楚表示感谢。

    随后，找到秦羽菲，简单交谈了几句。这才回到村子里，坐在角落地上，打坐修炼，静静等待天黑。

    很快，昏沉的暮色，终于降临。

    “嗖！”

    一道人影，蓦然自中心广场边缘的院落里腾空跃起。踩着夜色，冲天直上。没几下，便没入黑暗中消失不见。

    隐约间，空气中传来了锋利的剑气，切割虚无的声响，在天地间回荡。

    “萧剑老大动手了，我们也走。”屠刚拍了下打坐中的叶楚，招呼道。

    “终于要出手了吗？”叶楚起身。

    扫了眼院落，发现大部分人都已经离开。风云小队的队员，也走的只剩下一个。看见叶楚停止修炼，这名队员快步上前，说道，“叶道友，队长他们先走一步了。他嘱咐我，如果你醒来，可以和死神小队的人一起过去。”

    “好。”

    叶楚点了点头，和这名队员，加入死神小队，汇合在一起，出了院落。往村后方向，万蛇大阵所在的位置，快速赶去。

    嗖！嗖！

    一群人在夜色下，如鬼魅般移动。接连翻过两座山头，停在了一处高坡上。

    “看，那就是万蛇大阵！”

    屠刚手指正前方的几座山头，低沉嗓音道。叶楚巡视望去，刚开始没什么感触，可下一刻，开启万象天眼扫描，他的瞳孔骤然疾速放缩。

    “好……好多蛇……”叶楚全身寒毛禁不住的倒竖，头皮也跟着阵阵发麻。

    蛇！

    满山遍野的蛇！！

    纵目望去，视野里能看见的区域，到处都是蛇！！！

    眼镜蛇、五步蛇、蝮王蛇、金环蛇、菜花蛇、赤练蛇、土公蛇、竹叶青蛇、太攀蛇、黑曼巴蛇……

    有毒的，没毒的。各种各样的蛇，充斥遍布在了整个山峰。

    不！

    不止一座山峰。叶楚把目力发挥到极致，眺望远处。清晰的看见，周围几座山峰，都是蛇在游动。

    山涧里，花丛中，大树上，水沟里，尸骸中……

    每一处区域，每一块地面，都被蛇给占据。密密麻麻，大小不一。初略估计，数量超过了百万条。

    什么叫万蛇？

    这就是！真正意义上的万蛇大阵！！！
------------

第182章 神通之遁地

    叶楚看呆了。

    他好歹也见识过万鼠、万鸟奔腾的场面。可和眼前的一幕比起来，弱爆了！

    五座，不，九座山峰，全都被蛇给占据，这样的场面，是何等的震撼！要不是为了不想提前暴露神通，叶楚真想飞上天去，站在高空俯瞰这幅画面！

    “怎么样，震撼吧？”

    屠刚拍了拍叶楚肩膀，淡笑道，“现在是黑夜，还稍微好一点。我上午过来时，看见这一幕，直接吓傻了。要不是队长叫醒，我们所有人早就被这些蛇，给啃的连骨头也不剩下。”

    他心有余悸的深吸口气，显然没忘记白天的场景。想想也是，上百万的蛇，盘踞几座山峰。光是数量，就能让人看的头皮发麻。屠刚事后还能战斗，已经不错了。

    叶楚自认心性比较坚定，可通过万象天眼看见这一幕，也是足足呆了半分钟，才勉强压制住震惊，回过神苦笑道，“这灵蛇宗，真他娘的大手笔啊！”

    “可不是。”屠刚深有体会的点了点头，“你别看这些蛇数量多，它们的修为也不弱。基本都是后天一层、二层。发起冲锋来，上万条蛇，汇聚在一起形成的妖气力量，一两个人根本挡不住。就是队长，也不敢正面抗衡。只有萧剑老大，凭借手中先天道器，神兵，可以做到无视。”

    “先天之威，确实可怕。”叶楚点头，表示了然，“这想必也就是万蛇大阵的厉害之处，凭借数量的优势取胜！”

    话音落下，忽地想起什么，伸手指向九座蛇山的最中心一座山头，问道。“对了，被抓的孩子，是不是就在那座山上？”

    “对。”屠刚脸庞微微变冷。凝声道，“灵蛇宗召集了数百万的蛇。占据九座山，布下的这个大阵。最重要位置，就是阵中心。只要破坏了那里，百万蛇群自动会逃窜分散。现在这些蛇之所以团结在一起，那是阵法的力量在起作用。”

    “了解。”叶楚点头，“万蛇大阵难攻破，那是不是说献祭的地点。就在阵中心？”

    “这个……”屠刚迟疑，挠头尴尬道，“这个，老实说。我不是很清楚。一般而言，献祭的地点应该也在阵中心，但没亲眼见到，谁也无法保证。”

    屠刚耸了耸肩，表示爱莫能助。

    叶楚闻言。略微沉吟。片刻后，摇头甩去诸多念想。献祭地点在哪，和他并没关系。他过来的目的是救人，现在位置确定，接下来就是想办法营救。

    按照叶楚的打算。是施展飞天遁地神通，直接飞过去。可转念一想，现在天子门七大小队在做前期准备。这个时候，冒冒然飞在空中，必然会打破他们的计划，引起灵蛇宗注意。到时不用叶楚说，就会被洪武等人骂死。

    “飞天不行，那就遁地！”

    叶楚眼珠子转动，计上心来。

    “屠哥，我先走一步。”叶楚收回心思，淡然道。

    “嗯，去哪儿？”屠刚被叶楚这没头没脑的一句话，弄的满头雾水，纳闷道，“你不救你的几个朋友了？”

    “呵呵，我就是要救朋友，才打算先走一步。”叶楚神秘一笑。话音落下，也不多做解释，转身走人。

    “哎……”屠刚张了张嘴，想要说什么。话到嘴边，又憋了回去。望着叶楚远去的背影，纳闷道，“他搞什么？”

    “叶小弟估计是想到办法了。”连盈美眸中闪烁光芒。

    女人的直觉告诉她。

    叶楚，有问题！

    ……

    告别屠刚、连盈。

    叶楚往回走至一个偏僻角落。站定身子，遥望万蛇大阵，最中心的一座山峰。在脑海中计算好相关路线和距离，蓦然一声大喝。

    “遁地！”

    唰！唰！唰！

    流光闪烁，点点霞光，缠绕叶楚周身上下。神通，飞天遁地，霎时运转到极致。

    重力，还是反重力？

    脑海中迸出一条信息。

    “重力！”

    叶楚沉声喝道。

    话音落下，一股强大的吸扯之力，便从地底骤然喷发上涌，包裹住了整个身子。不等叶楚作出反应，整个人忽然“嗖”的一声，没入泥土中，消失不见。

    下一刻，视野转变。

    叶楚发现自己站在了一个土黄色的光圈中，周围到处都是土壤、岩石、腐烂的枯叶，以及蚯蚓等地下生命。

    “我在地里面了？”

    叶楚暗暗惊奇。

    他没感觉到半点窒息，这个土黄色的光圈，似乎有着神奇的力量，从土壤中吸收空气，供他呼吸。

    叶楚静静感悟，惊异的发现，他站在光圈里似乎与世隔绝了。周围的一切，都感应不到。好比一条地心虫，从头顶爬过，对叶楚完全视若无睹。悠然自得的绕着光圈，慢悠悠爬到另一面。

    “这……这是神通的力量？”

    叶楚骇然，紧接着狂喜，“好，太好了！我在土里谁也感应不到，正好用来行动！”

    深呼吸一口气，叶楚按照之前计算好的路线，往地底游走。不断往下，直至深入山体底部，钻进岩石层了。才往万蛇大阵最中心的那座山峰，快速赶往。

    嗖！嗖！嗖！

    仿佛一只穿山甲。

    没一会儿，叶楚便从地底，赶到了阵中心对着的山峰底部。到达这里，叶楚放慢速度。在距离地表五米左右的土壤层中，渐缓渐行。

    头顶上，万蛇游动。

    地底下，叶楚边走边感应地表的情况。虽然神识不能外放，但这并不影响，叶楚的感知。

    蛇、蛇、蛇……到处都是蛇！

    叶楚在土壤层中，把半座山翻找了个遍。可一个人类的气息，也没察觉到。

    正当泄气时，一道声音忽地透过土壤，传进了耳中。

    “嘿，老三，想去玩一把吗？”

    “玩？少宗主说了，晚上有场硬战要打，这个时候你还想着玩，找死是不？”

    “嘿嘿，少宗主只是说有硬战要打，又没说不让我们玩。老三你忘了，今天早上抓到的那几个漂亮妞。啧啧，我想起来就心痒痒啊……算了，不和你说了。你不去，我自己去。”

    “等等！你是说早上抓到的那几个漂亮妞？”

    “当然。怎么样，要不要一起去玩一玩。错过这个村，就没这个……哎，你个混蛋，一说起那几个漂亮妞，跑的比我都要快！”

    声音渐去。

    地底下。

    叶楚眼中闪过一道寒光。

    “找死！”
------------

第183章 老大，你真是个天才

    唰！

    叶楚身形移动，控制光圈，在地下追着两人而去。

    或许真是色心泛滥了，对话中的两人，没有任何停顿，径直往关押的地点，快速奔走。叶楚在地下跟踪了会，惊讶的发现，他们居然笔直走向山顶。

    大部分的山峰，都是圆锥形，下大上小。叶楚起先也正是考虑到这一点，才没有靠近山顶。毕竟，藏身的范围越小，被发现的几率越大。

    现在这一跟踪，顿时恍然。杨成龙、刘诗瑶等人，以及所有的孩子，都被困在了山顶之上！

    “灵蛇宗这帮混蛋，胆子真特么大啊……”叶楚边在地下潜行，边在心底暗道。

    飞天遁地的神奇力量，让他轻松绕过几条躲在泥土中呼呼大睡的蛇妖。

    一路往上，攀至山顶。

    到达这里，叶楚分出一缕神识，在地表的角落边缘，轻轻游荡感知。没几下，便“看”见震惊的一幕。

    视野里，一块空旷的山顶平台，火光照耀。上百个孩子，分成九排九列，倒在地面上，生死不知。

    而在这些孩子中心，刘诗瑶、杨成龙、胡霖几人，被捆的结结实实，分散开来，平躺在地上，动弹不得。在他们的中间，秦寿、郭进，这两个修士，更是各自绑在一根黑色石柱上，垂着头，呼吸微弱。

    叶楚“看”在眼里，心头怒火顿时抑制不住喷发而出。牙关紧咬，竭力控制，才没有泄露气息。

    那两个对话的灵蛇宗成员，叶楚也“看”见了。此时，两个色心泛滥的家伙，正在和看守人员交涉。

    “青哥，我们就要一个女的。在这个地方憋了两个月。蛋都瘪痛了。再不发.泄，肚子里的火都控制不住了。”

    “那正好，把精力都放在晚上的大战上面。天子门那帮杂碎。一定能让你们发.泄个够！”

    “这……青哥，天子门的杂碎。都被神卫包揽了。我们想发.泄也发不了。即便找到人，也顶多是具尸体。嘿嘿，这奸.尸的重口味，我从来不碰。”

    “那我不管，反正这些人你不能碰。少宗主说了……吴老三！你在干什么？快把人放下！”

    “老三加油，脱了那女的衣服，让青哥一起玩！哈哈哈……”

    “混蛋。要玩我早就玩了！算了，算了，你们把那女的带到林子里去玩，记住别被人看见了。要不然。我吃不了兜着走，你们也别想好过！”

    “嘿嘿，多谢青哥。青哥放心。”

    两人淫.笑，抱住一个挣扎的人，往平台附近的林子里快速跑去。

    嗖！

    地底下。叶楚意念控制，跟在了后面。穿过整个山顶平台，追赶着没入山林。

    手脚嘴巴都被绳索绑着的是苗苗。

    最漂亮的刘诗瑶，被少宗主看中，两个欲.火燃烧的家伙。根本不敢动。但苗苗，他们却能愉快的享用。即便事后被发现了，也最多是关禁闭。

    “美人，别怕。哥哥们会很轻的，一定让你享受到做女人的快乐。”其中一个家伙流着口水，迫不及待的解开苗苗身上的绳索。

    另外一个更是已经脱掉自己裤子，露出丑陋的二弟，扒着苗苗裤子。同时嘴里桀桀怪笑不已，“好白嫩的肌肤，好光滑的大腿。老四，你的眼光，一如既往的犀利啊。”

    “那是。”流口水的家伙，解完苗苗身上绳索，两只手用力，抓着苗苗挣扎的双臂，催促道，“老三，你丫快上。上完了，换我来。”

    “得令！”

    挺着二弟的家伙，眼中光芒大放，一把扯下苗苗的裤子。

    “呜……”苗苗眼睛瞪大，眸中流露出了恐惧和绝望的泪水。她拼命挣扎，然而挺着丑陋二弟的家伙，双手似铁夹般，坚硬无比。无论她怎么动，都无济于事。

    “哈哈，美人，我来了。”挺着丑陋二弟的家伙，一声嚎叫，腰身一挺，就要刺中花心……

    噗嗤！

    血花绽放，一蓬滚烫冒着热气的殷红鲜血，喷到了苗苗已经被撕扯的半遮半掩的身上。她挣扎的动作霎时止住，瞪大眼睛，瞳孔放缩，一眨不眨的看着要侵犯自己的家伙，身体从眉心开始到胯下，整齐分裂为两半。

    是的，一分为二！

    就像是条黄鳝，被人用刀从中间部位，切成了两份。快捷、灵敏、恐怖的速度，使得尸身里的五脏六腑，都来不及掉落。便随着分开来的躯壳，往左右两边倒下。

    “咚！”

    轻微的闷响声，在时亮时暗的林子里传出。

    外面平台上，青哥听在耳中，忙转身对着林子，没好气骂道，“吴老三、李老四，你们两个悠着点，别把人玩死了。草！”

    骂骂咧咧完，青哥转身走向平台边缘，站在山岗上，遥望对面的蛇山，来了个耳不闻为净。

    却没看见，林子里抓着苗苗的那个家伙，眼睛死死的睁大，注视从土里面钻出来的叶楚，呼吸加重，“你杀了……”

    “噗嗤！”

    剑光闪过，人头高高抛空飞起。一蓬滚烫的鲜血，再次洒在苗苗的脑袋上，把她淋了个透心凉。整张俏脸，通红一片。

    苗苗呆了，傻坐在地上，半天没回过神。

    见着这一幕，叶楚也不点醒。趴下那个被砍脑袋家伙的衣服，仍给她。

    然后，手持杀神剑，钻回地底。

    汲取了成王全身精血的杀神剑，精神幻境冲击得到了关闭。叶楚现在使用起来，不受半点影响。甚至隐隐间，有控制它的趋势！

    杀神剑虽然不是道器，但被白起带在身边。南征北战，饮尽无数鲜血，早已淬炼成为凶器。剑身上携带的凶煞之力，如果全部爆发出来，那威力并不比道器弱。尤其是血色剑刃，挥洒出的剑芒，更拥有着腐蚀之力。

    这一点，从两个死去家伙的尸身上，被切割部位肌肉，快速腐烂消失的一幕，就能看的出来！

    叶楚走了。

    苗苗呆坐在原地半响，才猛然醒悟，抱着衣服盖在身上，低声啜泣。

    这边。

    叶楚在土壤层中，穿梭来到青哥站立的地下。心中计算好时间和力道，默念了三下。刚要钻出来，把青哥一分为二。

    不曾想，就在这时，山脚下蓦然传来一记巨大的爆响声……

    “轰！！！”

    可怕的声浪，重重叠叠，一波紧接一波。仅是刹那，便传遍了附近九座山头。

    远处高坡上。

    天子门人听到这记声音，似心有灵犀的，所有人辅以阵法，发起了进攻。

    “杀！”

    洪亮的喊杀声，在几座山头间，来回传递，震荡虚空。

    山顶平台上。青哥原本懒散的脸庞，瞬间大变。一个俯冲，往山下快速掠去。

    地底里。

    叶楚摸了摸鼻子，收回杀神剑，心中暗道，“看来萧剑和灵蛇宗的高层交手了。”

    巨响声是信号，天子门，七大小队的人听到声音，就发起强攻。这是事先便定好的计划。现在真的实施，叶楚对萧剑算是彻底服了。只身一人，便敢闯灵蛇宗在这里的大本营。

    够爷们！

    灵蛇宗敢在这片区域，花费如此多的精力、物力、财力，大本营肯定有先天高手坐镇。

    换句话说，现在山脚是先天之战！

    先天境界高手之间的对决，那是怎样的场景？呼、呼、呼……叶楚连连深呼吸几口气，半响，才压制住去观看的冲动。苦笑一声，转身往平台中心快速掠去。

    嗖！

    人影一晃，叶楚钻出地面，在杨成龙、刘诗瑶几人，呆愕的目光注视下，取出杀神剑把他们身上的绳索割断。

    然后，走到郭进、秦寿面前，砍掉绳索，淡笑道，“怎么，不认识我了？”

    “还真不认识了。”郭进拍了拍胖脸，上下打量叶楚，古怪道，“老大，你真是个天才，不，是妖孽！”

    “错，是变.态！”秦寿一本正经道，“昨天还是后天四层，今天就是后天五层了。我算算，从我认识你到现在，半个月不到的时间，你从后天一层，飙到了后天五层。平均起来，三天蹦一级。这晋级速度，不是变.态是什么？”

    叶楚，“……”

    “行了，行了，别嘴贫了。”叶楚无语的看了两人一眼，正色道，“天子门的人，已经在攻打万蛇大阵。这里不能久留。你们两个想办法，把老三他们带出去。”

    “这个……怕是有些困难。”郭进挠头，尴尬道，“我和老秦的丹田，都被佘云腾暂时封印了。真气运转不了，法术也施展不了。这一时半会，还真……嘿嘿……”

    秦寿脸庞也微红。他们好歹是出自名门大派的弟子，现在被人封了丹田，不能施法，别提多憋屈了。

    “丹田被封？”叶楚开启万象天眼，看了两人一眼。下一刻，无语道，“还真是。算了，你们动不了，那只能我自己来。”

    叶楚眼珠子转动，一个一个办法过滤，到最后，居然只有敞开米粒世界，才有可能带所有人离开！

    要不要开放米粒世界？

    叶楚沉吟。

    就在这时，几道说话声倏地从山下传来。叶楚当机立断，展开米粒世界，把秦寿、郭进收了进去。

    然后，扑向杨成龙等人，在他们的惊呼声中，一并收进米粒世界……
------------

第184章 你们都要死！！！

    这还不止。

    既然已经开放米粒世界，叶楚干脆一不做二不休，把在场的所有孩子，都收了！

    嗖嗖嗖！——

    人影闪动。

    叶楚施展移形换影，发挥到极致。鬼魅般的穿梭在空旷平台上。所过之处，一个又一个孩子，不断从地面上消失。

    当青哥带着两名蛇神卫，上到山顶时，就看见一道影子如同狂风席卷般，把昏睡中的孩子，尽数卷走。

    “什……什么情况？”青哥看傻了，楞在原地，不知所措。

    跟着他上来的两名蛇神卫，却是身体轰然震动，眼中喷射燃烧的火焰，咆哮怒吼道。

    “混账东西！快给我住手！”

    嘭！嘭！

    双脚踩踏地面，发出闷响声。在原地留下四个蜘蛛网似的裂痕坑洞，两名蛇神卫如离弦的利箭般，疾速冲向叶楚。

    人未到，攻击先至。

    咻咻！——

    无形的罡风，夹杂炽热的黑光，从两人手掌心飚射而出。可怕的劲道，撕裂空气，爆发出凄厉的声响。仅是刹那，便击中不停移动，变幻身形的叶楚身上。

    “噗……”

    叶楚喉咙口一甜，强忍住喷出的冲动。忍着剧痛，一个箭步，掠至最后三名孩童身边。伸出手，就要把她们收进米粒世界。

    不曾想……

    咻！咻！咻！

    凄厉的破空声响起，三道犀利的黑光再次飞射而来。可怕的劲道，撕裂了虚空。降临叶楚头顶。这一瞬间，叶楚强烈的感觉到了全身的寒毛都在倒竖。一股寂冷的气机，笼罩心头。

    危险！

    修士灵敏的感知，告诉叶楚。若是被这三道黑光击中，他必定受伤颇重。电光火石间。叶楚做出选择，一个腾空弯腰，往后倒退。躲过了致命的袭击。

    然而……

    “噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”

    叶楚躲开了。躺在地上的三名孩童，却没有那么幸运。黑光笔直袭来。准备命中三名孩童的身体。霎时间，两名孩童娇小的躯体，“嘭、嘭”两声闷响，爆炸开来。

    殷红的鲜血，夹杂无数碎肉和五脏六腑，溅洒了一地。在火光的照耀下，渲染出刺眼的红。

    “不！”

    叶楚大吼。双目一下子充血。变的猩红无比。从未有过的愤怒，瞬间填充满了胸口。体内煞气，喷发而出。带动黑发随着夜风，飘舞虚空。宛若黑夜里的精灵。叱咤四方。

    “死！你们都要死！！！”

    叶楚身形跳动，抱起最后一个孩童，收进米粒世界。而后转身，瞪着喷火的双眸，注视着一步步逼近的两名蛇神卫。

    他没有选择遁地逃跑。而是留了下来，接受迎战。这两名蛇神卫，把叶楚心中的怒火，彻底点燃了。

    哪怕叶楚明知自己修为不敌对方，也要杀了他们！

    “要我们死？你有这个资格吗？”

    一名脸庞瘦削的蛇神卫。沙哑着嗓音，低吼道，“小子，胆子不是一般大吗，居然敢在我灵蛇宗地盘上救人。哼，你以为救了人，就可以走掉吗？我告诉你，不！可！能！”

    他一字一顿的宣判了叶楚命运。

    “十一，和他废话少说，动手干掉他，蛇神斩！”另外一名蛇神卫怒吼。

    话音落下……

    “哗啦！——”

    一道粗大的黑色光刃，蓦然凭空乍现。伴随凌厉的的破空声响，这道黑色光刃表面，陡地“蓬”的声响，燃烧起来一簇妖异的火焰。随后，带着可怕的气势，协同凄厉呼啸之音，朝着叶楚笔直切割过来。

    “唰！”“唰！”“唰！”

    ……

    清晰的切割声，响彻天空。在这道凌厉无比的黑色光刃切割下，空气就像一块布匹般，被整齐的切割成一片片。不是怎么旺盛的妖异火焰，更是将这一片片碎布，烧烤出了大团烟雾，发出“嗤嗤”的异响声。

    然后，似烟花一样，在虚空中轰然爆炸开来。璀璨的光芒，霎时间纷洒空中，狂舞天际。在渐显黑暗的天幕下，绽放出属于它自己那独特的魅力之舞。

    叮！

    致命的危机感，再次笼罩心头。

    叶楚毫不犹豫抬手，催动体内真气，刺激金甲银衣，变为铠甲，覆盖全身。然后，召唤出幻月，戴在手上。紧接着，《龙神功》启动。刹那间，一道等同于先前在山脚爆炸声的龙吟，蓦然冲天而起。

    “嗷吼！！！”

    洪亮的龙吟，惊天动地。

    一股高贵可怕的威压，伴随澎湃的能量气息，忽然喷发。就像是压抑到极致的水泵，突破临界点的刹那，那一瞬间迸发出的力量，犹似一颗炸弹轰然爆破。

    “轰！——”

    惊天一声巨响，整个虚空都狠狠震颤了一下。就见叶楚的拳头处，猛地迸射出了一团粗大的真气龙影，在空气中绽放，衍变出了龙爪、龙鳞、龙身、龙尾，半截身子的冰焰真龙。由此迸发的能量，更以奔涌而出的流水那般，向着四面八方疾射开来。

    唰！唰！唰！

    这一压抑了仿佛无数万年的震天龙吟声，宛若太古神魔降世。陡然间迸发出一簇璀璨的金色光芒，伴随恐怖的威压。骤然大放，威凛天下。

    亦如奔涌不息的洪流，掀起惊涛巨浪。咆哮着冲向无尽的大海。更像那炎热的烈阳，自无边际的黑暗中，突然跳跃而出。一霎那绽放出的光芒，冲破了黑暗的天空，照亮了整个天地。

    “唰！”

    耀眼的金光，当空闪现。璀璨的光芒，激射四方。

    没有龙首的冰焰真龙，三只龙爪，踏步虚空。半截龙身，微微扭曲。做出匍匐状，虎视眈眈的注视着两名蛇神卫。

    真气龙影显现，叶楚不做停顿。体内冰焰真气，这一刻疯狂的运转开来。随后，以可怖的速度，注入进真气龙影当中。

    下一刻，便见真气龙影那巨大透明的身躯外在，倏然释放出了一阵刺眼的金芒。

    待至这时，叶楚终于高高举拳。施展出了《龙神功》第二招式，崩山。对着冲过来的黑色光刃，狠狠的轰击而出。

    “唰拉！”

    “嗥！！！”

    黑色的光刃，伴随震天的龙吟之声，在山顶平台爆发响起。下一刻，耀眼的金光，几乎没有任何阻挡的，便和黑色光刃，正面冲撞在了一起。

    “蓬！——”
------------

第185章 叶道友，加油！

    沉闷的巨响声，霎那迸发。两股不同能量互相冲撞的结果，便是在山顶平台的地面上，形成了一团庞大的能量磁场。

    嗤嗤嗤！——

    银色的电弧，不断闪现。耀眼的火花，疯狂四射。

    某一刹那，黑色光刃切割空气的速度，突兀停止。与此同时，真气龙爪携带的金光，绽放出的亮光，陡然间再次大放。

    在这道莫名的炽烈光芒冲击下，黑色光刃的威力，以肉眼可见的速度减弱下来。半秒钟不到，黑色光刃上携带着的妖异火焰，顷刻间消失不见。紧接着，整个黑色光刃在虚空中毫无征兆的轰然爆碎。

    “砰！”

    光芒四溢，黑色光刃瓦解。

    真气龙影却没停下，随身携带的恐怖能量，撕裂空气，盘旋绕过半个平台空地，降临两名蛇神卫的头顶。

    然后，在两人惊骇欲绝的目光注视下，凶猛的俯冲扑落。

    “啊！”

    两记凄厉的叫声，回荡夜空。

    下一刻……

    “轰！！！”

    巨大的炸响声，骤然暴起。滚滚热浪，冲天直上。却是两名蛇神卫，在真气龙影的冲击下，直接身体爆炸。连带着灵魂，也一起被抹除。虚空中，只剩下真气龙影的余辉金芒，依旧璀璨如虹。

    也是到这时，站在场外的青哥才猛然回过神。看着空地中心，金光绽放的叶楚，呆愣无声。

    浑身上下，金色铠甲覆盖的叶楚，这一刻说不出的摄人心魄。那一头黑色的长发，露出在铠甲外，随着夜风轻轻飘舞在空中，宛若黑夜里的精灵般，让人心旷神怡。

    冰冷的面具上，点点流光四溢。配合健壮的身躯。使得金色铠甲，完美的嵌在身体各处，无缝隙结合。某一瞬间，释放出来的气息，无形中给人一种霸道、狂傲的气势。

    震撼！

    青哥看傻了。

    可以说，从蛇神卫发起攻击。到叶楚出手，干掉两人。整个过程，发生在短短三秒不到的时间内。他还没反应过来，叶楚便已经胜出了。

    如此快捷、迅猛的效率，看的青哥。傻愣在原地。久久无语。

    矗立原地。取出道器，穿上战甲。出拳，轰出。全部动作，一气呵成。没有丝毫的停顿。最后在半秒不到的时间里，轰杀了两名蛇神卫！

    要知道，这两名蛇神卫的修为，都在后天八层。虽然在三十六蛇神卫里面是垫底的，但一身实力摆在那。普通后天九层高手，根本奈何不了。

    可现在到好，一个照面，就被叶楚这个后天五层修士，给干掉了！

    青哥脑袋发蒙。好半响才反应过来。他拽紧双拳，望着看叶楚身上穿着的金色盔甲，手上戴着的幻月拳套。以及那一身突然爆发的恐怖实力。咬牙半响，哆嗦着嗓音，颤声道。

    “你……你到底是谁？”

    青哥惊骇之余。怒从心头起。遍布血丝的眼睛直视叶楚。不动声色的，以精神凝练出一道的攻击，刺向叶楚的大脑。

    如果换成其他人，在这一声蕴含精神力量的冲击下，即便不脑死亡，也要变脑瘫。

    然而叶楚却没这个影响。他的精神力量，在后天第六层，和青哥属于同一层次。精神力量过来时，仅是轻轻一声冷哼，便化解了他的攻击。

    然后，也不回答，直接以动作回应他。身形晃动，脚踏移形换影，向前踏出一步。聚掌为拳，对着青哥就是一拳狠狠打出。

    蓬！

    空气震荡。

    冰焰真气衍化半截龙身的庞大龙影，张牙舞爪，发出金属质感的龙吟之声，在空中飞舞了起来。

    嗥嗥嗥！——

    冰与火交融而成的真气龙影，冲到青哥面前。后者心悸中回过神，身子移动，往后不断倒退。同时，手中一晃，多出一柄血色巨锤，迎着真气龙影用力撞去。

    砰！

    闷响声传出，迸发无数道劲气，往四面八方扩散开来。然而，让青哥绝望的是。真气龙影不仅没有消散，反而缠上了他的血色巨锤。并在几个呼吸间，把血色巨锤烧烤的通红通红，犹如烙铁般，炽热至极。

    青哥手上一烫，刚想松开。血色巨锤忽地变为骤冷。森寒的气息，迅速产生，闪电般蔓延至整柄锤身。一热一冷，冰与火两重天的交替，使得青哥再也拿不住，松手掉落。

    “砰啪！——”

    脆耳的声音，在平台空地上响起。已经变成冰块的血色巨锤，应声破碎。分为无数块细小的碎片，躺在青哥脚边。

    傻了，懵了，呆了。

    青哥愣愣的站在原地，满脸愕然。他不动，叶楚猛地一个箭步，快速冲掠过去。杀神剑召唤在手心，对准青哥的胸口，一击刺中。

    噗嗤！

    兵器切割肉块的声音发出，血色剑刃，穿透青哥的身体，从后背冒了出来。

    “唔……”

    青哥眼睛瞪大，嘴里涌出鲜血。他双手抓住叶楚肩膀，额头青筋暴露。目光中迸射愕然、不甘、难以置信，以及深深的留恋。

    “你……你到底是谁？”

    青哥吐着鲜血，哆嗦着再次问道。他不想死了，也不知道自己死在谁手里。

    “一个看不惯你们灵蛇宗做派的人。”叶楚冷笑，手指点着青哥脑袋，刚要抽回杀神剑。

    不曾想……

    “嗤嗤嗤~！！”

    沾染鲜血的杀神剑，再次受到刺激，凶猛的吸取着青哥体内的血液。和上一次比起来，这次频率更大，速度更快。没几下，便把青哥吸成了人干。所有精血汲取一空。

    连带着，青哥的灵魂，也被杀神剑吞吸。困在剑身内，化为那无数恶鬼冤魂中的一员。

    前后不超过三分钟，包括蛇神卫在内的三个人，就此击杀。叶楚松口气之余，暗暗庆幸自己出手速度够快、够狠。一上来就用大杀招，龙神功之崩山。这招威力厉害是厉害，可消耗的真气同样巨大。

    此刻叶楚丹田里的冰焰真气。十层剩下一层。收回杀神剑后，一屁股坐在地上。调整呼吸，恢复真气。之所以熬到现在才显露，完全是硬撑的。

    呼、呼、呼……

    边控制呼吸频率，叶楚边神识外放，查看山脚以及万蛇大阵周围的动静。片刻后，就“看”见天子门人和灵蛇宗的人，在九座山峰四周，火拼的厉害。

    将对将，兵对兵。

    双方交战对手。分配的异常合理。唯一差异的地方。就是天子门人在人数上。少灵蛇宗人太多。而且高手数量，也差的将近一半。

    如果不是萧剑以一敌三，挡住灵蛇宗的三大先天高手，天子门已经败了。即使如此。天子门也在不住倒退。

    能看的一幕，就是空中的萧剑，凭着一把长剑，把灵蛇宗三大先天高手，压制的死死的。

    咻！

    璀璨的剑光，绽放天空，挥洒下片片金芒。所过之处，山峰上的蛇妖，纷纷死在凌厉的剑气切割下。

    场面很壮观。热血在沸腾。

    叶楚看在“眼”里，禁不住站起身，不顾只恢复一半的丹田真气。跑到山顶平台空地边缘，目视向山脚，以及不远处的战斗。心中一热。就要冲下山顶，斩杀蛇妖。

    然而，就在这时，目光忽地瞥见一根巨蛇造型的铜柱，耸立在右侧方二十来米外的山坡上。

    “这是什么东西？”

    叶楚纳闷。

    沉吟了会，眼睛蓦然一亮，惊喜道，“这不会就是‘万蛇大阵’的阵基吧？”

    屠刚说过，万蛇大阵之所以能实施，靠的是最中心一座山峰。也就是此刻，叶楚所站立的这座。在这之前，叶楚还好奇，怎么破坏阵中心，万蛇大阵就会瓦解？

    现在看到这根巨蛇铜柱，心中的疑惑，霎时解开。平台空地上的上百小孩，仅是用于献祭，算不上阵眼。如此一来，万蛇大阵之所以能够运行，靠的就是阵基！只有破坏了阵基，万蛇大阵才能瓦解！

    叶楚呼吸加重，越想这个可能越大。

    “有没有效果，试试不就知道了？”叶楚深吸一口气。目光闪烁间。戴着幻月拳套，大步走向巨蛇铜柱。

    呼！

    拳风咧咧。

    叶楚挥拳照着和自己视线平行的位置，用力打出一拳。

    “嗡！”

    铜柱摇晃。没有立即倒下，也没破碎。

    对此。

    叶楚狞笑一声，再次挥拳，迅猛的轰出。

    砰砰砰！——

    剧烈急促的闷响声，在半山腰回荡。山脚下，正和楚风云激战的佘云腾。脸色忽然一变，扭头看向山上。

    这一看，他的瞳孔顿时放缩，满是血丝的眼球往外凸出。猩红的目光，直刺叶楚，咆哮吼道，“混蛋！住手！给我住手！”

    嗯？

    后退至一边的楚风云，听他这一吼。下意识抬头望向山顶。片刻后，他笑了，“哈哈哈……好，好！叶道友，加油！毁了铜柱，万蛇大阵不攻自破！哈哈哈……”

    笑声透过空气，在附近几座山峰回荡。

    霎时间，所有交战中的人，齐刷刷扭头望向露天山顶上，用力挥拳轰击巨蛇铜柱的叶楚。

    “混蛋！”

    “找死！”

    “快阻止他！”

    ……

    灵蛇宗这边的人，短暂呆愣过后，纷纷怒吼叫道。并放弃自己的对手，往叶楚所在的山峰，快速冲去。

    “想走？没那么容易！”

    天子门这边的人见状，追在身后，发起反攻。同时，一个个兴奋的大喊大叫。

    “叶道友，加油！”

    “哈哈哈……没了万蛇大阵，我看这帮软蛋还有什么花样！”

    “干他娘的！”

    ……

    士气瞬间转变。

    叶楚一人，硬生生把现场的士气，给板反过来！
------------

第186章 天花乱坠

    “混蛋！混蛋！混蛋！”

    山脚下，佘云腾气火冲天，一双邪魅的眼睛再也没了先前的妖惑之力，眼珠外凸，其上遍布血丝。

    “给我让开！”

    佘云腾挥舞一把弯月型镰刀，逼退楚风云。然后，踩着旁边的一棵大树，窜上树顶，往山上快速冲去。

    一边疾速冲跑，一边嘶声怒吼。

    “姓叶的！你给我住手！！！”

    声音连绵，浩浩荡荡，穿透虚空，在山林里传递开来。

    “你的对手是我。”楚风云暴喝，手中长剑一扫，凌厉剑气放倒一棵大树。身形一纵，踩着躯干“嗒嗒嗒”跃居到树顶，而后，追在了佘云腾后面，长剑笔直往前刺。

    咻！

    一道犀利的剑气，破空席卷，衍化出透明的气旋柱，闪电般轰击在佘云腾身上。毫无防备下，佘云腾当场被打的跌落向地面。人在半空中，张嘴喷出了大口鲜血。

    “混蛋……噗！”

    佘云腾仰天大骂。迎接他的是又一道惨白剑气，从天而降。佘云腾瞳孔一缩，身体在半空中，硬生生发生转折，堪堪躲过剑气袭击，撞击在一棵大树上。把树干拦腰撞断。

    而后，再“轰隆隆”推飞出去几十米远，撞倒、撞断好几个小树，在地面上滑出一条清晰可见的痕迹，才靠在一面石壁上，勉强停下来。

    “佘云腾，受死吧！”

    楚风云大喝。踩着树枝，凌空飞来。人未至，四道剑气已抢先奔袭到佘云腾面前。

    “混蛋！”

    佘云腾忍着翻滚的气血，双目充血，一个咬牙，腾空跃起。而后，双手举天，身上释放澎湃气息，嘶声大吼。

    “天花乱坠！”

    哗！——

    茂密的山林上空。倏地亮起一抹璀璨的霞光。就像是黑夜里的烟火，轰然爆炸，分化无数碎花，遍布整个天穹。

    炽亮的光芒，遮盖了黑夜。

    树枝上，楚风云看着这一幕，脸色瞬间大变，怒喝声中，转身往来的方向逃跑。

    而几乎在他转身的刹那，一粒粒绽放妖异绿色的光点。突兀从空中笔直降落。纷纷洒洒。犹似坠落的流星般。从天而降。

    嗤嗤嗤~！！！

    光点覆盖树木，传出水滴落在烧红烙铁上的刺耳响声。冒出大片烟雾，在山林里弥漫开来。

    楚风云往回奔驰的速度已经够快了，可还是跑不过绿色光点。一粒绿光落在他的肩膀上。

    “嗤！”

    白烟升起。楚风云肩头衣服消融，眨眼间变为雾气。他想也不想，一甩手把整件衣服都脱了。

    嗤嗤嗤！——

    抛到半空中的衣服，冒起腾腾白烟。以肉眼可见的速度，焚烧殆尽。没有留下半点灰尘，洒落地面。

    “该死！”

    楚风云惊怒，光着膀子继续往山下冲跑。

    身后，佘云腾放声大笑，“哈哈哈……楚风云。你不是要我命的吗？来啊！怎么不来拿了？等我收拾了姓叶的，就是你的死……”

    轰！！！

    一声巨响，蓦然从山顶传来。

    紧接着，整座山体剧烈摇晃。“轰隆隆”的震响声，接连不绝。伴随着强烈的颤动。山顶一圈位置，再次传来八下巨响声。

    “轰！”“轰！”“轰！”……

    富有节奏的爆响声，撕裂了空气，冲天直上。化为一道璀璨的白色螺旋光柱，搅动虚无，通向深邃的星空。

    交战中的所有人，停下手中动作，仰望星空，呆滞无声。

    紧接着……

    “喔！！！”

    洪亮的欢呼声震天，仿似海浪般，一浪叠加一浪，在附近几座山峰之间，徘徊震荡。

    天子门所有人疯狂了，灵蛇宗的人却哭了。

    这九下爆响声，代表的正是万蛇大阵被破坏的钟声。九座山峰里，那些有毒的，没毒的大小蛇妖。纷纷停止攻击，或是钻地，或是游走。没几下，便往四面八方，跑了个精光。

    万蛇大阵一破，灵蛇宗的整体实力，硬生生减少了一半。欢呼中的天子门人，再也不用顾及偷袭的蛇妖，向灵蛇宗成员发起反攻。

    战况一面倒，灵蛇宗节节败退。佘云腾气的仰天咆哮，却无可奈何，眼睁睁看着灵蛇宗门人被杀。

    “姓叶的！我要你的命！”

    佘云腾怒发冲冠，咆哮着上到山顶。对着悠闲信步慢走的叶楚，一掌狠狠拍出。

    砰！

    空气被打爆。可怕的魔气能量，滚滚而出，夹杂凶猛澎湃的气势，轰击向叶楚。

    面对这一突如其来的袭击，叶楚抵挡来不及，干脆一个重力加持。“咻”的声响，遁入地底。

    “蓬！”

    狂猛的魔气掌印，拍了个空。惯性下，轰击在地面上，炸出一个大坑。

    “姓叶的，给我出来！”

    佘云腾脸庞充血，双手如刀，用力的踩踏地面，妄图逼出叶楚。

    他不知道叶楚是怎么上到山顶的。这座山峰，做为阵基布置地点，可谓重重守卫。三步一岗，十步一查。不是灵蛇宗亲信门人，根本上不来。

    偏偏叶楚做到了！

    毁坏阵基，捣毁大阵。致使战况，零点几秒时间内，发生了倒戈。佘云腾不想还好，一想起来，就有种吐血的冲动。

    唰！

    佘云腾暴怒中，飞掠到山顶平台空地。果然，所有的祭品都消失了。

    “啊啊啊啊！！！”

    佘云腾浑身颤抖，身上煞气止不住的，释放排出。恨，他恨，恨呐！

    “姓叶的！你给我出来！！给我出来！！！”

    愤怒的咆哮声，回荡天地。

    土壤层中。

    叶楚撇了撇嘴，嗤笑道，“这个时候出去，当我是白痴吗？”

    能杀死两名蛇神卫，靠的是运气。叶楚一上来就是最强招，在气头上的两名蛇神卫，毫无防备下，不死才怪呢。

    可佘云腾不一样。

    这个灵蛇宗少宗主，修为后天九层，身上手段层出不穷。尤其是叶楚救苏小海时，看见的一幕，可谓深深牢记在心。他自问没有力量，可以挡住那阵绿光的降临。

    既然打不过，那避开就是最好的选择。大丈夫能屈能伸，偶尔跑一次，算不得什么。

    而且，佘云腾是从小开始修炼，有着灵蛇宗庞大的资源做后盾。叶楚不过是刚开始修炼，时间一个月都没到。两人起跑线，根本无法比。

    叶楚相信，只要给他一年时间，他完全可以在正面干掉佘云腾！
------------

第187章 惊变！

    撇了撇嘴。

    叶楚纯当没听见佘云腾的咆哮，在地底，优哉游哉的往山下走去。

    此时，他不用眼睛看，也能猜到外面是怎样一幕景象。

    万蛇大阵破解，没了蛇妖辅助的灵蛇宗门人，节节溃败。即便是那三十四名蛇神卫，也被围攻而死。

    天子门七大小队里面，修士的数量确实不是很多。可属性者的力量，同样强大的骇人。如果是先天，那属性者们或者只有跑路的份。可对付先天之下的修士，根本无压力。

    “啊！”

    “红毛小子，别以为我们没了万蛇大阵，你们就赢定了，我告诉……噗嗤！”

    “臭娘们，我做鬼也不会放过你的！啊啊啊！！”

    “别……别杀我……噗嗤！”

    ……

    惨叫声、嘶吼声、怒嚎声、求饶声，各种声音夹杂混合，回荡在山野之间。灵蛇宗门人，一个个被击杀，临死前的不甘吼叫声，悲壮凄凉。

    “萧剑！你当真要赶尽杀绝？”

    天空之上。

    灵蛇宗三名长老，大口喘气之余，怒视面无表情的萧剑。其中一名白发长老，低吼道，“我们灵蛇宗除了偶尔杀过几个人外，其它祸害之事并无做过。你身为天子门高层之一，就那么盯着我们不放，要把我们赶尽杀绝吗？”

    “萧剑，只要你这次放过我们，我们灵蛇宗日后必有重谢！”

    “萧大队长，你不觉得你实力如此强盛，却只能做个区区的小队队长，不觉得委屈吗？呵呵，要我说，以萧大队长你的实力，天子门门主才是你应得的身份！”

    “萧剑，你考虑下吧。我们也不要你加入灵蛇宗，只要你这次放过我们。我们灵蛇宗日后。一定倾尽全宗之力，助你登上天子门门主的宝座！”

    ……

    三大长老轮番上阵，劝说萧剑。妄图让萧剑放过他们，谋得后续力量。然而，萧剑至始至终保持沉默。

    面无表情的撇了三人几眼，忽地开口，淡漠道，“你们，说完了？”

    “啊？说完了，说完了。”白发长老闻言。先是一愣。继而醒悟过来。忙不迭点头，喜色道，“萧大队长，怎么样。是不是考虑……”

    唰！

    一抹璀璨的剑光，突兀闪过。

    “噗嗤！”

    白发长老下面的话，戛然而止。他的脑袋和脖子分了家，一道殷红的血柱，从失去头颅的脖颈位置，狂喷而出。

    “说完了，那就去死吧。”萧剑眼睛毫无情绪波动，一剑斩杀白发长老后。提剑，再次斩向另外两名长老。

    “萧剑！你好狠！”

    “萧剑！你不得好死！”

    剩下的两名长老。又惊又怒。破口大骂之际，转身狼狈的想要逃跑。只是……

    唰！唰！

    璀璨的剑光，再次闪现。凌厉剑气切割虚无，闪电般击中两名长老的身体。在他们惨叫声都没发出来的情况下，一分为二。从腰部位置。断成两截。五脏六腑，夹杂耀眼的鲜血，一时抛洒当空。

    “哦喔！——”

    地面上。

    看见这一幕的天子门人，振奋不已，欢呼大叫。反之，所有灵蛇宗门人，满脸惊恐，士气一降再降。连三大长老都死了，他们这点实力，还有活路？

    跑！

    只有跑！

    不用佘云腾吩咐，大半灵蛇宗门人，包括蛇神卫在内，一时间都丢下对手，转身狼狈而逃。

    士气这东西，看起来虚无缥缈。可事实上，它影响着对峙中的每一方。灵蛇宗门人溃败而逃，天子门人却气势高涨，兴奋追杀。

    第九座山峰上。

    佘云腾也被这一幕给震住了。他忘了追踪叶楚，站在山林里，惊恐的望着半空中的萧剑。身体因为愤怒，不住颤抖。

    死了！三大先天长老，说死就死了！这萧剑貌似刚晋升先天，不过五年时间，居然恐怖如斯！

    佘云腾吓傻，叶楚却没有。一来身处地底，叶楚没看见萧剑斩杀三大长老的震撼一幕。二来叶楚时刻以神识，感知地表上的动静。佘云腾怒吼咆哮，他无动于衷。这会儿佘云腾忽地静止，叶楚好奇下，以神识外放查看。这一看，顿时乐了。

    一不做二不休。

    叶楚直接从山脚赶回半山腰，杀神剑出动，从地底迅猛钻出，闪电般刺在佘云腾的胯下。这一剑要是刺中，佘云腾刹那间就能一分为二。

    然而佘云腾到底是后天九层高手。叶楚杀机泄露的瞬间，他猛然清醒过来。身体本能的往旁边撤退。虽然避开了，不过还是慢了一拍。杀神剑破土而出，锋利的剑刃，刺中佘云腾右手臂。而后，带起一蓬殷红鲜血，喷洒当空。

    “嗤啦！”

    佘云腾整条右手臂，和胳膊分离断开。滚滚热血，自端口处，狂涌喷出。

    “啊！——”

    佘云腾凄厉大吼，“姓叶的！我要你死！我要你……”

    唰！

    璀璨的剑光闪过。叶楚再次出剑，刺向佘云腾。后者叫声，戛然而止。随后，抱着断臂，转身狼狈而逃。

    “想跑？”叶楚冷喝，提剑追赶在身后。

    不过也就在这时……

    “轰！！！”

    苍穹之巅，蓦然响起一声可怕的炸雷。恐怖的力量，使得虚空跟着震荡。紧接着，一股可怕的威压，携带着毁灭的气息，倏然自苍穹深处，骤然降临。

    “轰隆！——”

    九霄深处，传来惊天霹雳。便见九座山峰外围，东面的一个空旷山谷上空。所有气流，无端被一股力量，给强硬分裂了开来。

    刺啦！——

    轰！轰！轰！

    闷雷声响彻不绝，伴随着恐怖的能量气息，一道道闪烁着银色光芒的闪电，自苍穹深处，狠狠劈落而下。

    咔咔咔……轰！！！

    可怕的雷声，滚滚如潮，震颤虚空。澎湃的威压气息，铺天盖地弥漫四散。浩浩荡荡，连绵不绝。这一刹那，仿佛整个天穹塌陷了。

    或是逃跑，或是追赶中的所有人，皆是被这突如其来的变故，给吓住，楞在原地不知所措。

    “这是……雷劫？有人在渡劫？！”

    一个声音响起。紧接着，四面八方都是纷乱的声音。灵蛇宗门人欢呼，天子门人惊愕。

    想追赶佘云腾的叶楚，不由地停下脚步，遥望远方天空。

    “是灵蛇宗的蛇神在渡劫。”

    楚风云去而复返，从树枝上跳落，站在叶楚身旁，凝重道。

    “蛇神？”
------------

第188章 妖丹之威

    叶楚错愕。

    “对，护宗蛇神！”

    楚风云阴沉着脸庞，凝声道，“灵蛇宗的蛇神，本身修为也在先天境界。早上的雷劫闪电，就是它弄出来的。我们本以为，它已经死了。没想到，它不仅没死，反而再次渡劫！”

    “再次渡劫？”叶楚讶然，纳闷道，“雷劫难道还能渡两次？”

    他对先天层面的了解，可谓一头雾水。

    “何止两次。”楚风云沉声，“据传，先天七境，每一层境界的突破，都要历经雷劫的洗礼。成功了，才能晋级。不成功，则会打回原形。听说，先天七境，前面六境的雷劫，都不算真正意义上的雷劫。真正意义上的雷劫，是地仙劫。一旦渡过，就是地仙、妖王！”

    “妖王？”叶楚身体一震，眸中迸射光芒，惊异道，“如此说来，灵蛇宗的这条护宗蛇神，是在冲击妖王境界？”

    “不知道。”楚风云摇头，“不管它在冲击什么境界，我们一定要阻止！我甚至怀疑，灵蛇宗花费那么大的精力，所做的一切，都是为了这条护宗蛇神！”

    “很有可能。”叶楚点头，表示赞同。

    这个可能性太大了。虽然他不知道，灵蛇宗的这条护宗蛇神，为什么要渡两次雷劫。但有一点楚风云没说错，那就是无论如何，都得阻止对方成功。

    当即，两人冲下山顶，往不远处的山谷，快速赶去。

    其他天子门人也一样，在山林里飞快奔走。“嗖、嗖、嗖……”的破空声响，一时不绝入耳。残余的灵蛇宗门人，也不跑了。一个个跟在最末尾，往山谷方向迅速挪移。

    所有人在疾速奔走。

    而在不远处的苍穹之巅，粗大的银色闪电，再次霹雳落下，绽放耀眼的光芒。驱散黑暗，降临山谷四周。

    咔！咔！咔！

    ——轰隆！！！

    狂暴的雷霆横扫四方，山谷附近的山石、树木，在恐怖雷电力量的轰击下，尽皆被劈碎。耀眼的雷火电光，在空中不断四溅。把山谷渲染的仿若蓄电池般，摄人心魄。

    嗡！

    虚空蓦然震荡。伴随一记嘹亮的嘶鸣吼声，一条水缸粗，百米长的巨大黑蛇，猛地在山谷中心。人立起来。迎着头顶劈下的雷霆闪电。张嘴吐出大团妖异绿色雾气。

    嗤嗤嗤~！！！

    电光缠绕。黑蛇喷出的雾气。和闪电纠缠在一起。迸发出刺耳的水火交融声音，在天空下回荡。然后，在所有冲跑过来人的惊骇目光注视下，那些闪电竟然被全部腐蚀。消散的一干二净。

    “怎么可能？”

    楚风云脚步顿住，失声叫道，“这条蛇神的毒雾，怎么可能变的那么厉害了？居然连雷电都能腐蚀！”

    他满脸惊骇。

    相比起来，叶楚更注重蛇神的躯体。实在是太大了。人立起来，几乎和山谷周围的山峰顶部齐平！

    这么大的蛇，怎么长的？要是放在外面，简直比哥斯拉，还要哥斯拉！

    “吼！”

    洪亮的蛇嚎叫声蓦然炸响。便见那黑色巨蛇的眼睛。忽然睁开。一双灯笼般的眼珠子，迸射惨白霞光。笼罩的整个庞大身躯，仿佛要和周围天地，隔离开来。

    轰！

    苍穹似乎也被激怒了，九霄之巅的雷霆之声。越来越响。绽放的光芒，越来越亮。

    这边爆发那么大的动静，自然引得周围，方圆百里范围内的所有生命，抬头仰望过来。黑色巨蛇或许看不见，但自苍穹之巅劈下的那一道道肆虐疯狂舞动的粗大闪电，怎么看怎么清晰可见。

    张盛所在村口营地。

    所有武警战士、医生，受难村民，都停止手中动作，遥望天边的粗大闪电，陷入呆滞。

    “好……好大的闪电。”一名武警战士，梦呓般的呢喃道。

    “这么大的闪电，不会是有妖怪在渡劫吧？”边上一名爱看网络小说的武警战士，双眼放光，振奋道，“我记得前几年新闻上，经常报道有巨蟒被雷击，说不定……”

    啪！

    张盛甩手给了他一记巴掌，晒在脑壳上，“说不定你个头。死蜘蛛，你丫又犯意.淫病了。什么事情都联想到妖魔鬼怪上面去。”

    “嘿嘿，我这不是好奇吗。”被打的武警战士，挠头尴尬道，“要不然队长你说，这么大的闪电，是怎么回事？”

    “谁知道。管它怎么回事！”张盛虎着脸，挥手道，“大家都散了，散了。没什么好看的。真要想看，等天亮亲自去现场观看，那才过瘾。”

    “好像也是。”众人纷纷点头。嘴上如此说，脚下却没动。依旧站在原地，遥望远空闪电，心神激荡。

    不怪他们没见过世面，实在是这一幕，太震撼人心了！

    如此大的闪电，他们有生以来第一次见到。想要一下子消化干净，怎么也不现实。

    对此，张盛也没有驱赶。招呼了一遍过后，便回到自己帐篷。他的心底里，比普通武警战士，还要激荡。因为他清楚，这是天子门出手了！

    那名绰号“蜘蛛”的武警战士，或许真的猜对了，这是妖怪在渡劫！

    不过，是什么妖怪呢？

    张盛激动难耐，要不是叶楚白天特意嘱咐过。他已经忍不住，往雷电现场跑了。

    ……

    嗖！嗖！嗖！

    一道道人影，在山道上快速掠过。叶楚和楚风云，第一批，哦不，第二批赶到山谷。第一批的人，已经到了，萧剑！

    踏剑飞行的萧剑，萧大队长，第一时间，赶到山谷上空。不过，让人意外的是，他没有阻拦黑色巨蛇渡劫，反而在旁边看的津津有味。

    “萧老大！”

    楚风云站在山谷外围的一处土坡上，对着萧剑喊道，“这条蛇神在渡劫，我们不阻止它吗？”

    叶楚没有说话。瞥了眼萧剑后，目光便全部落在黑色巨蛇身上。他发现，汇聚在山谷上空的雷云，越来越多了。

    恰好，空中的萧剑，听到楚风云问话，淡然回答道，“不用。这家伙想成地仙，想疯了。一下子召集那么多天雷，只怕第一波也撑不住。就会被轰成渣！”

    萧剑有些幸灾乐祸的道。

    闻言。楚风云无语。不过。却也没说什么。遥望山谷，看黑色巨蛇怎么渡劫。

    叶楚听在耳中，撇了撇嘴。

    先天高手的渡劫，他不清楚。但有关天雷、雷云的多少。孙一仁留下的笔记里，到是有记载。

    但凡生命在进行晋级变化时，会引来天雷洗礼。而这些天雷劈下的威力，轻重不一样。有的生命，稍微示意一下就可以了。有的生命，威力大的惊人，第一道雷劫，就被劈成了渣。

    而轻重程度，取决于雷劫一开始时。积蓄的雷云多少。如果雷云越密集，那降落下来时的雷劫，威力就会越恐怖。反之亦然。

    好比此刻山谷上空，积蓄的雷云，密密麻麻。扩散开来足有上万米。并且随着雷声的加大，还在不断蔓延中。

    这么多的雷云堆积在一起，散发出的光芒，映照天地，把山谷以及附近的十几座山峰，都给照亮了。

    赶过来的天子门人，看着这一幕，无一不震撼心神。

    轰隆隆！！！

    雷声滚滚。凝聚半天的雷云，终于停止降临。此时再看山谷上空，那覆盖半边天的雷云，赤亮的可怕。

    “咔嚓！——

    轰隆！！！”

    惊天一声巨响，密集的雷云，忽然起了变化。零点几秒时间内，迅猛的降下上百道粗大闪电，自空中劈下。

    “嗥！”

    黑色巨蛇怒吼，面对落下来的闪电，巨大眼珠子，眸中光芒一闪，嘴巴里再次喷出大团绿色毒雾。

    同时间，一颗散发璀璨金光，溢出浓郁怪异香气的金丹，从它嘴里飙射飞出，冲上云霄，和劈落而下的闪电，冲击在一起。

    “这是……妖丹！”

    叶楚看在眼里，惊呼道，“它把妖丹，吐出来渡劫？不怕被震碎吗？”

    “呵，不吐出妖丹它才会被生生劈死。妖之所以强大，靠的就是妖丹。它们所有的力量，都在妖丹里面。虽说妖丹破碎，修为会前功尽弃。但没有妖丹，它们必死无疑！”楚风云沉声道。

    话音落下……

    “嗤嗤~！！！”

    虚空中蓦然迸射出道道耀眼的火花，黑色巨蛇的妖丹，仿佛从天而降的陨石。极速冲撞下，瞬间就将上百道闪电，撞击的七零八落。

    残余的电弧，在空中肆虐。但也仅仅是挣扎了没几下，就随着空气中沸腾的能量波动，尽数消失不见。

    赢了？

    叶楚看的目瞪口呆。对妖丹的威力，大开眼界。

    第一波雷劫，成功抗过。

    然而，间隔了不过半分钟。苍穹之巅，再次迅速凝聚出了第二波雷劫。这一次的闪电，不是一道道。而是整体捆绑，浓缩聚拢在了一起，形成一枚枚可怕的雷光电球。

    并且每一枚电球，直径都在十米开外。周身携带着一道道散发“噼里啪啦”的可怕电弧。从高空中，火球般俯冲落下。

    “呼！”“呼！”“呼！”……

    凌冽的罡风，呼啸天地。

    雷光电球好似下雨一般，疯狂轰砸落下。还未接近黑色巨蛇，便发出了惊天动地的爆炸震响声。

    轰轰轰~！！！

    山谷里。

    人立的黑色巨蛇，蓦然张开血盆大口。其头顶上方虚空中，妖丹绽放璀璨光华。迎着落下的雷光电球，凶狠撞击过去。

    咚！——
------------

第189章 它完了

    虚空震动。

    和之前一样，妖丹的力量，和雷光电球陡一接触，便霎时传出了一声又一声极具的爆炸。澎湃的能量波动，泛起大片气流涟漪，在高空中不断扩散。

    轰！轰！轰！……

    急促、惨烈、狂暴的炸响声，回荡天地。绽放出的耀眼光芒，使得山谷附近的几座山头，清晰的呈现在众人眼帘。映照的偌大山谷，堪比白昼。

    妖丹之力，端得强大至极。仍旧是半分钟不到，第二波雷云汇聚凝练而成的雷劫，就被彻底瓦解。很快，第三波雷劫紧跟着再次降临。

    轰隆隆~！！！

    雷声滚滚。苍穹之巅，撕裂数道口子。无数道璀璨雷光，肆虐狂舞。这一次降落下的不是光束，也不是雷球。而是一具有手有脚、有脑袋有胸腔、有盔甲有武器的人形闪电！

    轰！

    惊天一声爆响。

    完全由闪电凝练而成的巨人，手持一柄粗大电锤，屹立虚空。它的眼眸里，遍布满了雷电。银色的光团，好似两盏大灯泡，居高临下，俯视山谷中间的黑色巨蛇。

    “嗥！”

    黑色蟒蛇嘶吼。人立起来的身躯，盘旋缠绕，和雷电巨人不甘示弱的对峙着。头顶上方的妖丹，释放浓郁毒雾，朝着雷电巨人蔓延过去。

    对此，雷电巨人不躲不闪，仅是抬脚重重一踏。

    “咚！——”

    虚空直接被踩踏爆响，疾射出无数道劲气，向着四面八方，扩散分开。驱散漫天雷云，翻滚不息。

    这一幕画面，端得震撼至极。一人一蛇，都是超大型号。一高一低。两相对峙，给人强烈的视觉冲击力。

    叶楚看的有些发蒙，呢喃道。“雷电化人，这第三波雷劫的威力。怕是很难扛住啊。”

    “它已经扛不住了。”楚风云到底经历的比较多，看出其中关键，幸灾乐祸道，“这条蛇神不过是先天第二境，却想冲击先天第七境，狂妄到近乎没边了。前两波雷劫，仗着妖丹的力量。它可以抗住。但这第三波，它必输无疑！”

    “是吗？”叶楚错愕。眺望过去，发现黑色巨蛇，果然有忌惮的动作流露。

    “嘶嘶……”黑色巨蛇口吐蛇信。一双蛇眼里充满了敬畏神色。和雷电巨人对峙同时，口吐人话，惊怒喊道，“云腾！你还在等什么？还不快启动阵法！”

    声音清爽悦耳。好似珠落玉盘，叮咚脆响。竟是优美的女声。

    “它是女的？哦。不对，它是雌的？”叶楚抬手摸着下巴，饶有兴趣道，“叫佘云腾启动阵法，莫非是想借助万蛇大阵的力量。抵抗雷劫？”

    “不，是邪恶献祭产生的‘血炼大阵’力量。”楚风云沉声道，“佘云腾抓了上百个孩童，不出意外，就是为了布下血炼大阵。以九座山峰为阵图，达到对抗雷劫的目的。可惜，它没想到的是。万蛇大阵和上百个孩童，都让叶道友你捣毁了。哈哈……”

    楚风云大笑。

    叶楚莞尔，他捣毁万蛇大阵是误打误撞的结果。到是那上百个孩童，是刻意拯救的。当然，如果不是佘云腾抓了刘诗瑶等人，叶楚也不会想到去阵中心。

    一环扣一环，这才导致佘云腾的计划，全面失败！

    “云腾！快启动阵法！”山谷里，黑色巨蛇急声叫道。不过可惜的是，佘云腾似乎被打怕了。任凭黑色巨蛇如何叫唤，就是不现身。更不用说启动阵法了。

    九座山峰，寂静无声。

    虚空中的雷电巨人，却是没有停滞。蓦然一个疾冲，撕裂了空气。紧接着，携带毁天灭地的气势，降临黑色巨蛇头顶。

    “轰隆！”

    巨大声响，震颤天穹。

    雷电巨人手持由闪电汇聚形成的粗大铁锤，用力轰击向黑色巨蛇。霎时间，雷光迸射，照耀四方。

    “嗥！”

    黑色巨蛇见无法躲避，只能硬抗。悬浮在头顶的妖丹，绽放金光同时。犹似离弦的利箭般，带着滚滚呼啸之音，迎着电锤，正面对撞。那一瞬间产生的澎湃的能量，使得空气发生扭曲。隐隐中，仿佛听到了上万条蛇在一起仰天嘶吼。

    “嗤嗤嗤~！

    ——轰！！！”

    狂暴炸响声，激荡天地。妖丹和电锤狠狠冲撞在了一起。绽放出炽烈的光芒，普照大地。

    前面两次，妖丹的力量，轻松瓦解雷劫之力。可这次，雷光电锤带来的可怕能量，妖丹仅是支撑了一会，便失去作用。

    咔嚓！

    清脆的声音响起。在所有人惊愕的目光注视下，拥有强大力量的妖丹表面，突兀裂开一道口子。

    咔！咔！咔！咔嚓！

    脆响声接连传出，裂开的口子，越来越多，密度越来越大。就像是蜘蛛网，短短半分钟不到。整颗妖丹，便遍布满了裂痕。

    这一幕，落在黑色巨蛇眼睛里，它的瞳孔顿时骤缩，目光中充斥满了恐惧和绝望。

    雷电巨人并没因此，就放过黑色巨蛇的意思。面无表情的它，举起雷光电锤，再次用力狠狠锤击落下。

    咚！

    沉闷的震响声，回荡天地。

    雷光电锤轰击迸发的可怕力量，势不可挡，仅是一下，便把遍布满裂痕的妖丹，给直接震碎！

    砰！——

    天空豁然放亮。

    这一刹那，偌大山谷，仿佛陷入了无声的世界。

    妖丹分裂片片瓦解，犹似飘零的落叶，支离破碎，变成了无数光点，纷纷扬扬，抛洒当空。

    “噗！！！”

    黑色巨蛇张嘴喷出大口淤血，庞大的身躯，再也支撑不住，“轰隆”声响中，重重落地，砸在山谷里，传递出巨大震响声。沉重的力道，掀起一地尘土，漫天飞扬。

    “它完了。”

    楚风云淡笑，脸庞上难掩兴奋之色。

    妖丹破碎，黑色巨蛇即便不死，一身修为也会废尽。自此后，连普通的小妖也不如。

    楚风云很高兴，叶楚却莫名一阵感伤。他纵目望向山谷中心，褪去蛇身，变成人形的护宗蛇神，目光忽地一滞。

    便见明亮的雷光下。

    一名身穿黑衣，体型娇柔，脸庞绝美的女子，躺在大地上，静静喘气，平缓呼吸。雷光在黑暗中将她的整张面庞勾勒出来，端显出精致的五官，轮廓美艳至极。

    长长的睫毛仿佛染上了一层淡淡的银色，敞开的衣领微微卷起，露出半截修长的脖颈，莹白细腻，宛如牙雕玉琢，说不出的温柔韵致。

    这灵蛇宗的护宗蛇神，身上不仅没半点凶煞戾气，反而有种别样的恬静柔和之美！
------------

第190章 活命的机会

    叶楚有些看傻了。

    他怎么也没想到，前一秒霸气绝伦的黑色巨蛇，化成人形后，居然如此美艳。尤其是气质，竟和沈若兰不相上下！

    这样充满静与美的如水女子，会抓上百孩童进行献祭，从而达到强大自身的目的？

    叶楚不信。

    有沈若兰在先，他怎么也无法相信。拥有如此气质的女子，心肠会那么狠毒。即便它是一条蛇！

    轰隆！

    山谷上空，忽然响起一声炸雷。却是那雷电巨人这一刻突兀爆炸，化作无数电花。然后，迅速的盘旋浓缩。眨眼间，就变成一团碗口大小的雷球。从天而降，钻进女子的腹部。

    顿时……

    “啊！”

    女子惨叫，玲珑有致的娇躯，在雷球爆炸开来的刹那，瞬间变的透明无暇，内部器官清晰可见。

    嗤嗤嗤~！！！

    雷光闪现，电弧缠绕。女子全身剧烈颤抖，承受上万伏的电力改造。“噼里啪啦、噼里啪啦”的脆响声，一时间在山谷里响个不停。

    “怎么回事？”楚风云皱眉，“妖丹破碎，雷劫应该自动消散才对。现在怎么变成雷球，进入它的体内了？”

    “而且看情况，雷球爆发出来的力量，似乎在改造她的躯体！”叶楚接口，震惊道，“雷电淬体，一旦扛过去，那她的肉身岂不是不灭了？”

    “是啊。这太不可思议了。我从没见过如此怪异的雷劫。”楚风云仰头看向空中的萧剑，发现后者原本是面无表情的脸庞，此刻也遍布惊异之色。显然对由黑色巨蛇衍变而成的女子，闹出的这一动静，很是吃惊。

    “它在塑造雷体。”

    阴冷的声音响起。一身黑袍笼罩的死神，忽然现身，低沉道。“借助雷劫之力，破碎妖丹，再重新凝聚雷体。呵。灵蛇宗的计谋果然了得。”

    “怎么说？”楚风云扭头看向他，询问道。叶楚也面露好奇。

    雷体？难不成是雷电灵体？如果真是这样。那妖丹破碎，确实没什么大不了的！

    灵体的威力，叶楚已经在李雨馨、秦羽菲两人身上领教过了。虽然二女目前没有修炼任何功法，真气修为也不明显。初步看去，和普通人没什么差别。但只要她们愿意，她们可以随时爆发出可怕的战斗力。

    比如秦羽菲的炎阳灵体，不用修炼。每天只需晒晒太阳，体内炎阳真气就会自动蹭蹭上涨。而这些不断累积的炎阳真气，平时分散在身体各处。一旦汇聚到一起，爆发出来。那拥有的威力。几乎能轰平一座小山！

    同理。

    雷电灵体可以通过吸收电力，增强力量。不用多，只要吞吸一座发电站的电力，就能晋级肉身先天！如果是十座发电站的电力，那天下之大。随处可去！

    不同于雷电属性者，是因为细胞变异，才拥有操控电的能力。雷电灵体，可是全身细胞，都发生了变异。每一个细胞。都拥有无限存储电的能力。这全身多少细胞，就拥有无限多的力量。

    用孙一仁留下的笔记上面记载的话来说，诞生在现代的雷电灵体，一旦晋升先天，那连地仙也不用怕！因为现代各国，几乎都有发电站！

    别的修士，苦苦修炼，真气修为进展缓慢不说，还要担心各种关卡。可雷电灵体，只需把发电站的电力都吞吸。那晋级就是蹭蹭蹭的。

    在这样的情况下，如果再加以修炼雷系功法。雷电灵体更是立于不败之地！

    什么地仙，我打不过，跑还不会跑吗？要知道，电的传播速度，可是接近光速！谁能跑的过光？没有！地仙也做不到！至于发电站的电力被吞吸，所造成的后果，关我鸟事！

    刹那间，叶楚有些明白灵蛇宗图谋的是什么了。

    这个计划真要成功，以后天下各大势力，谁还敢小视灵蛇宗？就是国家，也要俯首称臣！

    几乎是叶楚想明白的刹那，楚风云也恍然醒悟，知晓了其中的关键。顿时，全身颤抖，面露骇然，叫道，“快阻止它！不能让它变雷体！”

    自古以来，雷电灵体的修道士，数量几乎用凤毛麟角来形容。在古时，雷体的存在，还不是那么恐怖。毕竟天雷不是常有的，所谓聚雷之地更是无稽之谈。

    没有天雷，雷电灵体仅是在修炼天赋上表现的稍微出众一点。其余方面，并不怎么突出。

    可现代不一样。现代的发电站太多了，这个时候蹦出一个雷电灵体。毫无疑问会成为雷王！甚至有可能，控制全世界也不是问题！

    楚风云惊骇，想要扑过去阻止。

    可就在这时……

    “咻！”

    一道人影蓦然冲进山谷，掠至女子身旁。然后，围绕着女子快速移动。丢下一具具带血的尸体，左横右竖，诡异的排成一圈，形成一个邪恶的古老阵法。

    “血祭大阵！”楚风云惊呼。

    “是佘云腾！”叶楚锁定移动的人影，沉声道，“这个家伙想干什么？”

    “他想把护宗蛇神给祭炼了。”死神怪笑，“桀桀……果然不愧是魔道少宗主，够狠！”

    “什么？”叶楚身体一震，凝声道，“佘云腾要祭炼自己的护宗蛇神？他这么做是为了什么？难不成，他还想把自己变成雷体？”

    闻言，死神陷入沉默。

    是啊，佘云腾这么做是为了什么？按理说，那女子已经是护宗蛇神了，一旦成功变成雷体，对灵蛇宗来说只有好处，没有坏处。

    佘云腾这个时候祭炼她，图谋的是什么？是怕女子变成雷体后，反叛出灵蛇宗？如果是这样，那灵蛇宗还真够狠的！

    咚咚咚！

    几人说话间，山谷中心传来几声闷响。却是佘云腾已经布置好了大阵。浑身冒着电弧、雷光的女子，也停止改造。成功渡过雷球的洗礼，变身为雷体！

    她躺在地上。难以置信的看着佘云腾。

    “你……你要杀我？”

    女子恬静柔美的脸庞上，涌现愤怒、震惊、愕然、痛苦等种种情绪。各种神色转变间，沙哑道。“小腾，你要杀我？你要杀我！？”

    “桀桀……”佘云腾狞笑。“我的好姐姐，你放心的去吧。炼化了你，我们灵蛇宗将真正立足这片大地。到时，身为蛇神印的你，会被无数世人敬仰膜拜。蛇神女皇之名，注定流传万古！普济世人、拯救苍生，这些不正是你所希望看到的吗？”

    女子没说话。只是张大眼睛，空洞的望着佘云腾。她身上流露凄凉、哀怨、痛苦的气息。凝视佘云腾半响，忽然麻木道，“为了今天。你是不是杀了很多人？”

    “也没多少。”佘云腾毫不在意的撇了撇嘴，淡然道，“本来我抓了百多个小孩，想布置血炼大阵。这样更容易把你炼化。不曾想，被人给破坏了！”

    他扭头。恶狠狠的看向叶楚，低吼道，“这个混蛋，破坏了万蛇大阵！破坏了血炼大阵！等我炼化了你，拥有蛇印。一定把他碎尸万段！”

    “你没这个机会了。”

    淡漠的声音响起。萧剑忽然飞到山谷中心上空，手中长剑一挥。

    唰！

    剑光闪过。佘云腾的脑袋，立即高高抛空飞起。

    “噗！——”

    殷红的鲜血，狂飙上涨十几米高。在月色的渲染下，倾洒出别样的美。

    而后，“咚”的声响，保持狰狞的脑袋，掉落在地。那残留有凶恶神色的脸庞上，情绪甚至还没来得及转变。瞪大的眼睛里，充斥满了难以置信。

    佘云腾做梦也想不到，他的血祭大阵会失灵？不是说，血祭大阵的力量，可以抵挡先天吗？正因为有这重保证在，佘云腾才敢现身，当着所有人的面，炼化护宗蛇神。

    不曾想，萧剑轻轻一剑，就破了血祭大阵，将他斩杀！

    寂静。

    山谷四周，所有人看着这一幕，陷入沉寂。

    佘云腾就这样死了。跑过来想发起反击的灵蛇宗门人，看见这一幕，无不浑身冰凉。死了，都死了。长老死了，少宗主也死了。他们这些小虾米能撑多久？

    不，傻比才死撑！

    跑。

    惊惧惶恐中的所有灵蛇宗剩余门人，短暂震惊过后，转身就往来时的方向跑。这一幕，天子门人看见眼里，却没有再阻拦。而是在原地，又蹦又跳，欢呼声震天。

    他们赢了！

    热闹的气氛，笼罩整个山谷。

    半空中，萧剑俯视女子，淡漠道，“你是自己了断，还是我动手。”

    “呵呵呵，哈哈哈，哈哈哈哈……”女子凄然惨笑，“你动手吧。我这辈子最大的错误，就是信了佘神！哈哈哈……”

    “佘神，灵蛇宗宗主吗？”萧剑漠然，“他本来就是一个奸佞小人，你相信他，死了活该。”

    “哈哈哈……”女子凄然大笑。

    对此，萧剑漠视，举起手中长剑。

    “等等！”

    叶楚一个箭步冲过来，挡在女子面前。

    “怎么，你要帮她说话？”萧剑目视叶楚，眼神漠然。

    咕噜……

    叶楚吞了吞口水，硬着头皮，讪笑道，“那个，萧剑队长，能不能给她一个活命的机会？”

    不是叶楚起了色心，也不是他烂好心泛滥。

    而是叶楚觉得，女子的本性可能没那么坏。如果就这样死了，着实可惜。并且，雷电灵体，要是就这么杀了，也太浪费了！

    “活命的机会？”萧剑漠然，“行，我给她一个机会。”

    啊？
------------

第191章 佘云霞

    叶楚和女子皆是愣住。

    在叶楚想来，修炼无情剑道的萧剑。就算不答应，也不会那么容易妥协。没想到，他竟一口接下了！

    “这个……多谢萧剑队长。”叶楚回过神，抱手感谢。

    女子没有说话，只是直勾勾的看了眼叶楚，又看向萧剑。凝视半响，忽地开口道，“你真的愿意放过我？”

    “当然。”萧剑淡然道，“我说话从来算话。说给你一个机会，就给你一个机会。这个机会就是，只要你嫁给他，我就放过你。”

    萧剑伸手遥指向叶楚。

    “咳咳……咳咳……”叶楚脚下一个踉跄，险些跌倒。稳住身形后，不住咳嗽，哭笑不得，半响，无语道，“萧剑，萧大队长，您……您老开玩笑的对吧？”

    “你看我像是开玩笑的样子吗？”萧剑面无表情的看了眼叶楚，漠然道，“今晚覆灭灵蛇宗的阴谋，你记头功。按理说，你有权放过她。可她到底是灵蛇宗的护宗蛇神，就这么放过她，谁也不知道后续会怎么样。”

    “因此，唯一的办法，就是让她做你的女人。黑水玄蛇一族，一旦嫁人，终身视夫家为天。”萧剑淡漠解释。

    话音落下，瞥了眼脸上一阵青、一阵白、一阵红，神色不断变化的女子，继续说道，“而且，你可以放心，她还是处子之身。雷灵之体的能量，也未全部吸收。你娶了她，会有意想不到的好处。”

    可尼玛，我不想要这种好处啊！

    叶楚欲哭无泪。奶奶的，早知道他就不多嘴了。让女子嫁给他？要不要这么坑爹？虽说女子长的很美，气质也绝佳。

    但她本体到底是蛇！

    叶楚可不想当第二个许仙，知道娘子是蛇后，也爱的死去活来，甚至还生下孩子。

    叶楚性取向很正常，也没有变.态的重口味心理。让他娶一条蛇。杀了他，他也不干！

    或许是看出叶楚的抵触，萧剑面无表情的脸庞上，挤出一丝怪异的浅笑，说道，“怎么，你不想娶她？”

    “不想！”

    叶楚豁出去了，硬着脖子，直言不讳的拒绝道，“首先。我已经有老婆了。其次。这种勉强的结合。没意思，说不定还会衍变成为灾难。最后，就算我答应，她本人还没同意呢。”

    叶楚看向低着头。沉默中的女子，眼角不住抽搐。心中暗暗惊呼，你可别说喜欢我啊！

    别的男人，巴不得受到所有女人喜欢，叶楚这一刻却避之不及。

    丫丫的，一想起和一条蛇接吻，叶楚肚子里就翻滚的厉害。

    呕……

    “修士有几个老婆，没啥大不了的。勉强结合，确实没意思。不过。感情都是慢慢培养出来的。至于她本人还没同意，呵，她需要同意吗？”萧剑冷哼一声，如剑的目光，直刺女子。冰冷道，“你说，你愿意嫁给他吗？”

    拒绝！一定要拒绝！

    叶楚心中大喊。然而事实，却总是出乎所有人意料。

    “我愿意。”女子竟没有然后迟疑，淡然点头，羞涩的目光，瞥了眼叶楚。那含羞待放的一幕，看的叶楚全身顿时冒鸡皮疙瘩，哆嗦不已。

    “我不愿意！”叶楚跳起来叫道，“我死也不愿意！”

    开什么玩笑，让他娶一条蛇？脑袋没进水吧！还有萧剑，自己明明修炼无情剑道，无视男女之情。教训别人来，却头头是道。什么感情是慢慢培养的，我培养你妹啊！

    叶楚把脑袋摇的像拨浪鼓，说什么也不同意。

    “好，既然你不愿意。那她可以去死了。”萧剑闻言，举起长剑，欲再次动手。

    “等等。”叶楚叫住，无语的看向他，苦笑道，“萧大队长，不一定要她嫁给我，才能放过她吧？”

    “怎么，你有更好的办法？”萧剑淡漠道。

    “这个……好的办法，也不是说想就能想出来的啊。嗯，等等，有了！”叶楚脑中闪过一道灵光，惊喜叫道，“有了！让她奉你为主，不就行了？”

    “奉我为主？”萧剑眉宇微微一皱。

    “对。你也说了，黑水玄蛇一族最看中忠诚。她只要奉你为主，有你的束缚，以后定然不会再生事。”叶楚拍着手，为自己的这个主意叫好，“而且，有她在身边，萧队长也可以省很多事。如果有可能，嘿嘿……”

    叶楚怪笑，下面的话，却是没有说出来。萧剑可以调笑他，他却不敢调笑萧剑。鬼知道，修炼无情剑道的萧剑，会不会突然翻脸。

    只是……

    “我不愿意。”女子忽地开口，美眸一眨不眨看着叶楚，坚定道，“如果要奉谁为主，我只选你！”

    噶！

    叶楚呆愕。旋即伸手，麻木的抹了把脸蛋，暗骂自己什么时候变的那么吃香了？秦羽菲喜欢自己也就算了，怎么一条蛇，也看上了自己？难道就因为自己站出来，为她说情？

    “哈哈……”萧剑闻言，大笑出声，“叶道友，听见了吧，她只愿意跟你。所以，我看你还是从了她吧。哈哈哈……”

    以萧剑清冷的心性，难得有如此机会，畅怀大笑。笑声传递开来，听在山谷周围，天子门人的耳中。大家不由面面相觑。不明白山谷中心发生了什么，惹得萧剑发出这般开怀的笑声。

    萧剑开心，叶楚却哭笑不得。

    “罢了，罢了。你愿意跟我，就跟我吧。不过，有句话我可说在前头。我是无论如何，都不会娶你的！”

    叶楚满脸肃然。人妖之恋，打死他也不碰。再说了，感情方面，他已经够头疼了。刘诗瑶的事，还不知道要怎么解决呢。

    “是，主人。”

    女子没有流露任何不满，很快代入进角色。盘坐着跪在地上，口中念叨有词。很快……

    咻！

    一道黑光，突然从她头顶浮现。流光闪烁间，形成一个玄奥的图纹。中心部位，有一条蛇的形状在扭动。

    唰！

    图纹光芒绽放，闪电般没入叶楚眉心。下一刻，叶楚便感应到了脑海中多出了一缕灵魂意念。有些阴冷、有些恬静、有些温暖。唯独没有爱恋、痴迷。这也说明了女子，不，应该叫佘云霞！

    灵魂献祭下，叶楚立即知道女子叫什么，佘云霞。佘云腾的姐姐。灵蛇宗宗主，佘神收养的蛇女儿。只是，佘云腾为了什么蛇神印，对她设下了阴谋。

    也正因此，佘云霞彻底死心。直到叶楚突然跳出来为她说话，她才感觉到一丝对世间的留恋。并瞬间作出决定，跟随叶楚。

    很多时候，妖比人还要感性。正如叶楚对她有好感一样，佘云霞在感激之余，也对叶楚心生敬仰。

    至于答应嫁给叶楚，那不过是跟随的一种方式罢了。在佘云霞心里，充满了对叶楚的感恩。至于感情，完全没有。当然，只是现在没有。以后有没有，那就不知道了。

    灵魂献祭，主人可以窥视仆从的心思。叶楚瞬间知道佘云霞心中所想，顿时松了口气。他还以为佘云霞真的是对他一见钟情，爱上了他。原来是为了感恩。还好，还好……

    叶楚深呼吸。

    借助灵魂感知，叶楚知道了佘云霞。虽然身为护宗蛇神，但在长达百年的时间里，她从来没伤害过一个人类。甚至是普通动物，也没杀过。

    包括灵蛇宗的这场阴谋，都是佘云腾在背后搞鬼。抓了上百个孩童，进行血祭。所有事情，佘云霞都不知情。她只知道，可以借助蛇神卫，布下天罡三十六阵，冲击先天第三境。

    是的，不是第七境，地仙境。而是第三境，生婴境。

    可惜佘云腾故意留了一手，没有让蛇神卫出动，并事先在山谷里埋下周天聚雷大阵。使得雷劫加剧，破碎佘云霞的妖丹，并把她改造成雷电灵体。

    整个发展的过程，就是如此。看起来很不可思议，可事实上确实这般。灵魂上的信息，骗不了人。叶楚平缓呼吸之余，暗暗庆幸自己救对了人， 不，是蛇！

    “起来吧。”叶楚收拢思绪，招手道。

    “谢主人。”佘云霞闻言，缓缓站起身。“噼里啪啦”她的身上一阵电弧闪烁。

    见此，叶楚往边上避了避，说道，“不用叫我主人，叫我……嗯，叫我老大就行。”

    “是，老大。”佘云霞温柔一笑。

    叶楚点了点头，旋即看向萧剑，抱拳感激道，“多谢萧队长成全。”

    “不用客气。”萧剑淡漠的应了声。身形晃动间，化作一道剑光，消失在远空。

    “得，走的真够潇洒。”叶楚撇了撇嘴。心底里，多少有些意动。这萧剑，只怕没传言中的那般冷漠无情。

    放过佘云霞，并非全是因为自己求情的结果。很大程度，萧剑也是看在了佘云霞从不伤人的份上。毕竟，身为一只妖，尤其还是只先天大妖，谁没杀过几个人？

    就是萧剑自己，也杀了不少人。佘云霞到好，一个人也没伤害过。如此好妖，除了那些脑袋进水的卫道士，下的了狠手外。其他修士，多少都会放过。

    萧剑逼迫叶楚，也不过是想给叶楚这次行动的报酬而已。毕竟，叶楚不是天子门人。没有义务，帮他们破坏万蛇大阵。现在收获一个雷电灵体的仆从。

    赚大了！
------------

第192章 爸爸！

    想清楚萧剑的作为，叶楚不禁摇了摇头，怅然暗笑。

    “我们走吧。”

    叶楚深呼吸，回过神，招呼佘云霞道。

    “是，老大。”佘云霞点头，踩着碎步跟在后面

    随着佘云腾、三大长老的灭杀，佘云霞跟了叶楚。这场大战，自此落下了帷幕。

    此番战斗，天子门这边可以说是大获成功。虽然也死了十几个人，但从灵蛇宗门人聚集的地下基地里找到的各种修炼资源，依然让天子门大赚特赚。死去的人，也有了丰厚补偿。

    大战了半夜，收刮了半夜。等天亮时，天子门所有人才出山，往回走。

    叶楚找到留在山峰上的苗苗，把她一并收进米粒世界。然后，前往村口的营地。找张盛商量，想借用他的名义，让米粒世界里的上百孩童回到外面。

    毕竟，叶楚一个人，突然放出那么多失踪的孩子，谁都会怀疑。可要是有张盛帮助，那情况就不一样了。

    对此，张盛欣然同意。他虽然也很想知道，叶楚是怎么找到的失踪儿童。但深知天子门神秘的他，一句话也没问出口，就答应下来。

    并配合叶楚，想到了一个绝伦的点子。那就是借口，被山洪埋没的邻村，其实是一个贩卖儿童组织的大本营。这次误打误撞，让他们得以解救出了上百个藏在地下室的失踪孩童。

    为了真实性，叶楚特地过去邻村，以蛮力砸出一个地下室。然后把昏迷中的所有孩童，从米粒世界里转移出来。由张盛负责拍照，记录现场画面。

    一切搞定，叶楚再施展圣力，一分为百，把所有孩童唤醒。这其中，那个被蛇神卫打中的女孩，情况比较特殊。叶楚圣力施展下。无法救醒，便留了个心眼，让刘诗瑶几女帮忙照顾。

    当然，有关米粒世界的存在，除了刘诗瑶外，杨成龙几人，全都被叶楚抹除了记忆片段。就连郭进、秦寿，也没幸免。

    这到不是说叶楚不信任郭进、秦寿，而是以防万一。毕竟，米粒世界的存在。太逆天了。叶楚可不敢保证。他们两个是否会说漏嘴。安全起见。干脆一起抹除了记忆片段。

    顺带着，杨成龙、胡霖几人，还抹除了这一天一夜，所经历的匪夷所思过程。

    他们大脑里记住的。就是在游玩时，不幸遇到山洪暴发，滚进一个坑洞，然后昏迷了过去。醒来时，已经回到村口，和受难的村民们在一起，接受治疗。

    听闻张盛带领武警战士，在邻村收集死去的村民尸体时。找到了失踪的孩童，还高兴半天呢。并充当自愿者。过去邻村，帮忙背孩子出山。

    这边的动静，自然而然的传到了五方县。当即，五方县政府，派出了工程队。半个小时内。修好山涧上的天桥。然后，大批警察，涌进了山村。帮忙展开各种救援，和后续工作。

    后面的事情，叶楚没有再管。和杨成龙等人，离开山村，回到五方县后。立即针对那个昏迷不醒的女童，进行救治。

    咻！咻！咻！

    破空声响起。九根黑色阴针，全部扎中女童赤裸的身体。然后，叶楚运转《五行针典》里的五大针法。依次给女童治疗。所有针法转了遍，再控制圣力，过渡进她的身体，展开全面修复。

    然而，让叶楚惊骇的是。圣力进入到她的体内后，居然全都被吞没了。不，不是吞没，而是抹除！

    女童体内似乎有股可怕的力量。叶楚不知道她是天生的，还是被蛇神卫打中后，后天激活的。总之，这股力量，比破坏医术还要强悍。它是属于那种很干脆的消灭、毁灭、寂灭！

    圣力入体，没几下就会被灭除的干干净净。叶楚足足消耗了三十点圣力，连番不间断的进行恢复，才勉强将它压制。

    唯一不好的一点，就是让这股力量，不经意间分出一缕，钻进自己体内。霎时，叶楚感觉到了心脏被狠狠揪住。那种虚无、荒寂，仿佛全世界只有他一个人的感触，让他险些崩溃。

    咬紧舌尖，运转《万象圣经》，才好不容易，缓住症状。脱力的站起身，刚想躺旁边chuang上休息。不料，就在这时……

    嗖！嗖！！嗖！！！

    一道道璀璨的金光，忽然从窗口外面飞进来，没入叶楚心脏。速度快的惊人，数量也多的惊人。“噗嗤、噗嗤、噗嗤……”的闷响声，在耳畔回荡。

    “圣……圣力……”叶楚只来得及喊出两个字，便被蜂拥而进的圣力，冲撞的昏死过去，倒在chuang上……

    等再醒来时，已经是中午了。

    睁开眼看着天花板，默默感受体内真气变动转化。忽地，叶楚惊喜叫道，“我的真气修为，晋升后天第五层巅峰了！”

    昨夜的战斗，叶楚并没怎么参与。只是借助飞天遁地的神通方便，斩杀了佘云腾一条手臂。事后都是看热闹的份。不曾想，就这样真气修为，也得到了提升。

    “嗯……等等！”

    叶楚忽地一惊，想到什么，闭眼感受体内的能量异状。再三确定那道从女童体内过渡而来的可怕力量，消失不见了。才睁开眼，面露古怪，呢喃道，“我的真气修为之所以得到提升，不会是那道力量的缘故吧？”

    越想这个可能越大。

    只是，那股力量到底属于什么？叶楚有些头疼的拍了拍脑袋。他琢磨着，要不要再去女童身上找找线索？

    恰在这时……

    “哗啦啦~！”

    洗手间里传出冲马桶的流水声。片刻后，一个娇小身影从里面走了出来。

    却是那个女童！

    说起来，这个女童长的很漂亮。大大的眼睛，圆圆的脸蛋。肌肤仿佛牛奶一般，细腻光滑。精致的五官，搭配粉嘟嘟的嘴唇。简直就像洋娃娃一样，可爱漂亮非凡。

    叶楚看了她一会，招手微笑道，“小朋友，你叫……”

    “爸爸！”

    女童忽地一声欢呼，蹦跳着跑过来，抱住叶楚胳膊，然后，仰起小脑袋，俏脸上绽放甜美的笑容，奶声奶气叫唤道，“爸爸，我终于找到你了！”

    嗯？？？
------------

第193章 作孽啊

    嗯！！！

    饶是叶楚经历了几场生死大战，此刻也还是被女童这个称呼，给吓了大跳。身子下意识地缩了缩，面部肌肉微微僵硬。

    好半响。

    脸庞上才挤出一丝笑容，伸手轻抚小丫头的脑袋，柔声安慰道，“小朋友，你想爸爸了是不是？你放心，你的爸爸和妈妈，他们很快就会来这里，带你回家……”

    “萌萌不要回家！”

    小女孩身子一拱，往上移动了些许，然后，双手抱着叶楚的脖子，仰起精致的脸蛋，认真道，“爸爸，萌萌不要回家，萌萌要和爸爸在一起！”

    呃……

    叶楚苦笑，“小朋友，你叫萌萌是吧？这名字真好听！不过，哥哥要告诉你的是，哥哥真不是你的爸爸。你真的爸爸和妈妈，他们很快就会来找你的。”

    嘴上说着，心底里，叶楚涌起一抹忧思。这个小丫头，该不会是被蛇神卫的那道黑光，伤到了大脑，致使记忆出现紊乱，或者干脆失忆了？

    如果真是这样，那问题就大发了！

    叶楚没有去想小丫头的名字，有什么关联。他只是担忧，小丫头的脑袋，有没有受到重创。如果小丫头真的失忆，忘了自己父母是谁。那叶楚还真得收养她，做她老爹。

    这喜来爹的节奏，冲击的叶楚，不知哭好还是笑好。

    当然，不是说叶楚不喜欢小孩子。事实上，叶楚还巴不得有这么一个漂亮可爱的女儿呢。可问题是，叶楚长那么大，连女人都没睡过。到目前为止，还是一个标准的处.男呢！

    这好端端的，突然冒出一个这么大的女儿，心里怎么想怎么怪异。如果让李雨馨、刘诗瑶她们知道。自己有个女儿，还不闹翻天？

    顿时间，叶楚没来由一个脑袋两个头大。

    “呜呜……爸爸不要我了。爸爸不要我了，呜呜……”见叶楚死不承认。小女孩突然嘴巴一歪，放声大哭起来。

    “别哭，别哭啊。”叶楚慌了手脚，坐起身来，急的又是挠头，又是跺脚，双手双脚拨动。哄道，“小祖宗，你到是别哭啊。我答应……”

    话还未说完，房间的门突然被人从外面撞开。几个穿着制服。负责打扫的大妈，手持扫帚、拖把，冲进来虎视眈眈的盯着叶楚。

    “你们……你们干什么？”叶楚愕然。

    “俺还想问你干什么尼！”领头的大妈，仰起满嘴黄牙，大义凛然道。“说，你是不是拐卖小孩的通缉犯？”

    叶楚，“……”

    “我怎么像通缉犯了？”叶楚摸着脸庞，哭笑不得。正想解释……

    “呜呜……爸爸不要我了，爸爸不要我了……”坐在chuang上的小女孩。边哭边喊。

    声音清脆悦耳，虽然夹带着哭腔。但几个大妈还是听在了耳中，顿时，几人脸上神色一僵，转为尴尬。不过随即，又迅猛的变回满脸肃容，沉声道。

    “你这个当爸爸的怎么回事？小孩子需要哄的不知道吗？还不要她，那么靓的女娃娃，你不要，大把人要！”

    “就是。你看这女娃娃的脸蛋，真是比电视里面演的都还要漂亮。你不要，给俺算了。俺拿去做孙媳妇，嘿嘿……”

    “孙媳妇？如花姐，你儿媳妇都还没找到尼，哪来的孙子喲！”

    “俺这不是预备着吗。网上有句话叫啥。备……备胎，对，就是备胎！算了，不和菜花你说这些。俺还是先搞定这个男人再说！喂，你个大男人，弄哭女娃娃，还算不算男人啊！”

    “他算个球男人，依俺看，他婆娘就是让他酱子抛弃的。现在又抛女娃娃，作孽啊！”

    几个大妈，越说越激动。浑然不顾这里是酒店，不怕把其他人吸引过来。对着叶楚，从上到下，指责不停。

    那神情，那语气，那气势。就好像是叶楚，真干了什么天怨人怒的事情一般。把叶楚说的是那叫一个郁闷，都差点以为自己真的是陈世美再生，始乱终弃、不负责任了。

    头疼苦笑中，眼角余光倏地瞥见小女孩的嘴角，悄悄上扬，大眼睛里充满了笑意。虽然还残留有一丝泪水，但晶亮、晶亮的眸子里透露出的狡黠，怎么也掩饰不了。

    “好啊，你个小家伙故意的是吧？”叶楚神色一肃，瞪眼装作生气的样子，板起脸来。

    小女孩见状，忙停止哭泣，站起身，立在chuang上，抱着叶楚的脖子，撒娇道，“爸爸不要生气嘛，萌萌不是故意的。萌萌……萌萌这不是想爸爸了吗？”

    奶声奶气的说着，小丫头凑过小嘴，在叶楚脸上“吧唧”的亲了口，然后，小手再次摇晃，嘟囔道，“爸爸，不要生气，不要生气，不要生气啦啦……”

    “你不叫爸爸，我就不生气。”叶楚板脸，肃然道。

    闻言，小丫头嘴巴一歪，又要哭出声来。

    “好，好，你爱叫什么就叫什么吧。”叶楚无语，拍了下额头，长长叹了口气。

    吧唧！

    小丫头再次亲了口叶楚，精致的脸蛋上，涌现笑意，“嘻嘻，萌萌就知道爸爸最好了。”

    两人转眼间变亲热，把门口的几个大妈，顿时看傻眼。互相一个对视，几个大妈小心翼翼的退出房间。顺带着，把房门给重新关好。

    “真是闲的蛋疼！”

    叶楚看在眼里，暗骂了声。旋即，抱住小丫头，坐在chuang上，边轻抚她的柔顺长发，边柔声道，“那个，萌萌啊，爸……咳咳，我和你商量件事怎么样？”

    “嗯，爸爸你说。”小丫头乖巧的趴在叶楚胸口，把玩叶楚带着米粒世界的那只耳朵，甜甜应道。

    “就是，我想教你一些魔法，让你拥有神奇的魔力。然后，你叫我老师，怎么样？”叶楚道出了自己的想法。

    这是刚刚产生的念头。

    小丫头体内的那股力量，太过强大。虽然现在被圣力，勉强压制住。但迟早有一天会爆发。与其到时控制不住，出现事故。还不如现在，就教她如何控制。

    控制的方法很简单，孙一仁留下的功法里，包囊万千。其中就有一门，菩提静心咒，能够祛除杂念、心魔、幻象。最重要的是，它还能起到镇压真气的作用！

    小丫头体内的力量强大归强大，但也是真气的一种。因此，修炼《菩提静心咒》，多少可以控制一二。

    “不要！”

    ps：

    感谢“书友140309121910545”的打赏。另，说件事，这个月更新一天一更，每更二千或三千字不定。《医神》收藏三千多，可订阅的只有百来个。哎，说多了都是泪。不说了。总之，更新虽然不稳定，但第一卷高.潮一定会写完。订阅的书友，隔上一星期左右看一次吧，不便之处，还望谅解。哎……
------------

第194章 寂灭灵体

    叶楚话音落下，小丫头想也没想，便摇头拒绝道，“为什么要叫老师？爸爸你教我不是一样？而且老师最可恶了，萌萌不喜欢老师！”

    呃……

    叶楚摸了摸鼻子，耐下性子，柔声道，“萌萌为什么不喜欢老师啊？”

    “老师布置很多作业，让萌萌没时间玩。”小丫头一脸认真的回答道，“而且老师还会告状，在妈妈面前说我坏话。害的我很长时间，没电视看。哼，总之就是不喜欢老师！老师坏死了！”

    小丫头嘟嘴，婴儿肥的脸蛋上，尽是排斥。

    叶楚看在眼里，很是无语。也对，大多数小孩都很怕老师。大人管教不见用，但老师一句话，立即变的听话。

    “再说了，老师是老师，爸爸是爸爸。不能混合在一起！”小丫头转回话题，抱着叶楚脖子，嬉笑道，“爸爸最好了。”

    闻言，叶楚轻抚她的脑袋，说笑道，“既然你知道，老师和爸爸不能混合在一起，那你还乱叫我‘爸爸’？”

    “我没乱叫啊，你就是我爸爸！”小丫头一脸认真。

    叶楚，“……”

    “算了，现在随你怎么叫。等你真的爸爸妈妈来了，我看你，还敢不敢叫！”叶楚在她光洁的额头上，轻轻弹了下。

    “哎呦……”小丫头揉了揉被弹的地方，然后嬉笑着小脸，抱着叶楚脖子，奶声奶气道，“萌萌没爸爸，只有妈妈。爸爸我和你说，妈妈可漂亮了！你要是见了她，肯定会爱上她的！”

    叶楚眼角抽了抽，哭笑不得。“你个小丫头，才多大，就知道什么是爱了？”

    “知道啊。”小丫头眨巴眨巴大眼睛。一脸严肃道，“萌萌就很爱妈妈。妈妈也很爱萌萌。当然。从今以后，还有爸爸。萌萌和妈妈，都会很爱爸爸的！”

    说着，凑过粉嘟嘟的小嘴，在叶楚脸上香了口。

    吧唧！

    “嘿嘿……”小丫头笑颜如花。

    叶楚摸了摸被亲的地方，有些感动的同时，又有些哭笑不得。心底暗叹。现在的小孩子，都那么早熟吗？

    正感慨中，房间门再次被人从外推开。

    “老大，小娃娃治好了没？”杨成龙昂首挺胸。大步走进来。身后，跟着郭进、胡霖、秦寿。

    四人一走进，便看见抱着叶楚的小丫头，顿时眼睛一亮。

    胡霖赞叹道，“好漂亮的小女孩！”

    “哥哥也很漂亮。”小丫头眨巴眨巴大眼睛。甜甜道，“比萌萌见过的所有姐姐都漂亮！”

    话音落下，顿了顿，迟疑着问道，“那个。哥哥你真是哥哥吗？”

    囧！

    胡霖脸上笑容一滞，站在原地，哭笑不得。

    “哈哈……”杨成龙见状大笑，拍着胡霖的肩膀，道，“二哥，我看你还是去泰国得了。”

    “滚！”胡霖没好气拍掉他的手。

    “爸爸，哥哥去泰国干什么？”小丫头听在耳中，好奇问道。

    “当然是去玩。”叶楚瞪了眼杨成龙，“小孩子面前，说话注意点！”

    杨成龙不理，睁大眼睛，傻愣的看着叶楚，又看看小丫头，麻木道，“老大，她叫你什么？”

    郭进、胡霖、秦寿，也一脸愕然，期待叶楚的回答。这个小女孩竟然叫叶楚，爸爸？！

    “咳咳……”叶楚干咳，想岔开话题。

    哪知小丫头一个脱手，看向杨成龙四人，认真道，“我叫他爸爸啊！对了，爸爸你叫什么名字？”

    小丫头扭头看向叶楚，面露好奇。

    叶楚，“……”

    杨成龙四人，“……”

    好半响。叶楚无语的弹了下小丫头的脑袋，苦笑道，“记住了，我叫叶楚。至于爸爸，你爱叫就叫吧。”

    “哦。”小丫头乖巧的点了点头，“爸爸叫叶楚！那我就是叶萌萌！嘻嘻……”

    对此，叶楚又是一阵哭笑不得。摇了摇头，抱起小丫头，看向杨成龙四人道，“你们上来是叫我一起吃饭的吧？走，我们现在就去。”

    “啊？哦。对，对。”杨成龙恍然，小鸡般的点头道，“是吃饭，哦不对，错了，我们上来是来请示你的！有个浑身包裹在黑袍里的怪人，想约老大你见面！怎么样老大，你要不要去见见？反正我觉得那家伙很阴邪，站在他身边，冷的要命！”

    杨成龙反应过来，快速说道。

    “浑身包裹在黑袍里的怪人？”叶楚微微皱眉，继而想起了谁。神识传音给郭进，问道，“老三说的怪人，是不是死神？”

    “对！”郭进不动声色的点了点头。

    得到回复，叶楚了然，开口道，“见，当然要去见。他人在哪？”

    “就在一楼大厅！”

    “那好，我去一楼见他。你们先去餐厅订座位。”叶楚说道。

    “好。”

    杨成龙点头，表示没意见。只是转身离开时，怪异的看了眼小丫头，八卦道，“老大，她是你和哪个嫂子生的……”

    “滚！”

    叶楚一脚踢过去。杨成龙快速后退，狼狈而逃。秦寿、胡霖、郭进，虽然没说什么，但也是满脸古怪。看向叶楚的目光中，充满了暧.昧。

    对此，叶楚除了无视，还是无视。

    抱着小丫头，来到一楼大厅。果然，远远的，便看见死神一身黑袍，坐在角落里，寂冷无声。周围走动的服务员，都是避之不及。

    “爸爸，那个人好怪！”小丫头随着叶楚的走动，在耳畔嘀咕道。

    “是很怪。”叶楚淡笑。然后，在周围人怪异的目光注视下，抱着小丫头，走到死神对面的沙发上坐下，“见过队长。”

    “叶道友，听说你走的是医之……嗯？这是寂灭灵体！？”

    死神话说到一半，忽然坐直身体，冰冷的目光，直刺小丫头。

    被他这一看，小丫头害怕的在叶楚怀里缩了缩，怯生生道，“爸爸，他好可怕，我们离开这里好不好？”

    “萌萌不怕。”叶楚边柔声安慰，边看向死神，惊异道，“队长你刚才说什么？萌萌她……她是灵体？”

    叶楚脸庞上涌现震惊。

    寂灭灵体啊，那可是比炎阳灵体、玄冥灵体、雷电灵体还要可怕的存在！

    打个比方，雷电灵体需要吞吃吸收雷电，才能增加力量，从而爆发出强大的威能。可寂灭灵体，一旦激活，就会无时无刻，不停的自动吸收天地间的灵气转化为能量。最终爆发出的寂灭之力，拥有着湮灭虚无的恐怖威能。

    小丫头是寂灭灵体？

    “不错！”
------------

第195章 死神的邀请

    死神低沉着嗓音，坚定道，“这个女娃娃的灵体已经激活了。现在之所以没动静，是因为被一股力量给强制镇压住。”

    说到这里，死神转移目光，看向叶楚，古怪道，“这股力量不出意外，应该是叶道友你加持上去的吧？”

    “是我。”叶楚没有回避，很干脆的应道，“敢问队长，寂灭灵体如何控制？”

    “不知道。”死神摇头，“我也只是听说过寂灭灵体的存在，才一眼看出小娃娃的特殊。至于具体情况，并不是很了解。”

    “这样啊。”叶楚有些失望。

    菩提静心咒，虽说能起到镇压真气的作用。但终究不是解决办法，小丫头体内力量，迟早有一天会爆发。到时如果不能控制，那将是一场毁灭性的灾难！

    “爸爸，什么是寂灭灵体？”小丫头挠头，不解问道。

    “没什么。”叶楚摸了摸她的脑袋，温和一笑。只不过这笑容，多少有些勉强。

    死神看在眼里，淡然道，“叶道友也不用太过担心，你施加的这股力量很特殊，足以压制住她的爆发点。趁着这段时间内多找办法，我想应该可以得到完美的解决。”

    “也只能这样了。”叶楚叹了口气，拉回之前话题，问道，“队长刚才是想问我修炼的是‘医之大道’对吧？”

    “对。”

    说到正题，死神坐直身体，沉声道，“我想请叶道友，回到魔都后，随我去看一位长者。无论治不治的好，我都欠叶道友一份情。另外。如果叶道友愿意，可以加入我死神小队中来。”

    “看病没问题。至于加入死神小队，还是谢了。”叶楚摇头道。

    屠刚、连盈邀请的时候。他就拒绝过。死神亲自来，也改不了他的初衷。无他。叶楚只是不想给自己戴上紧箍咒，增加束缚。

    “叶道友误会了，我不是请你入天子门，而是请你入我死神小队。”死神沙哑的嗓音中，流露一抹笑意。

    嗯？

    叶楚皱眉，疑惑道，“入天子门和入死神小队。有区别吗？”

    “当然有区别。”死神畅快道，“天子门受命最高天子，是国家对抗修道者的一个庞大机器，进入其中。除非死亡，不然谁也无法退出。”

    “但死神小队不一样，死神小队是我组建的队伍。叶道友加入，担任的是医学顾问。和其他队员一样，享用各种福利待遇。却不用受天子门系统的限制。想什么时候离开。只需和我说一声即可！”

    “就像临时工？”叶楚问道。

    “性质上和临时工差不多，但权势方面，可不是临时工能比的。”死神自信道，“比如，叶道友的潜在敌人。傅公国。他要是知道叶道友是我的人，给他十个胆子，他也不敢动叶道友，一根寒毛！”

    “因为队长是天子门人？”

    “对！”

    “明白了。”叶楚聆听到这里，终于恍然。

    这其中的过程，并不复杂。说白了，就是借势，借天子门的势！

    叶楚不是天子门人，但是死神小队的人。如果出意外，死神小队必然报仇。而动了死神小队，那就是犯了天子门的规矩。最终所面对的报复火焰，将来自于整个天子门。

    天子门代表最高天子，代表华夏凡间最强势力。这股力量，没有一个门派能够承受！

    叶楚想清楚其中的关关道道，不由自主的，一阵唏嘘。

    “敢问队长，这种‘医学顾问’其它小队，也有很多吧？”叶楚感慨过后，问道。

    “不是很多，但也不少。华夏的国情，你懂得。”死神眨了眨眼。

    闻言，叶楚莞尔，笑道，“我懂。好吧，我答应……”

    “等等！”

    一声惊呼忽地从酒店正门响起。

    叶楚扭头看去，便见楚风云火急火急的快速冲跑过来，还未靠近，便大声喊道。

    “叶道友，千万别答应他！”

    楚风云快步疾走，冲掠过来，“叶道友，你别听他说的那么好听。实际上他们小队的福利，在魔都是出了名的低。你要想加入小队，还是来我们风云小队吧！我们风云小队，有各种你想象不到的优势！”

    “真的？”叶楚尚未回答，靠在怀里的小丫头抢先问道，“那有好吃的吗？”

    “有，当然有！”楚风云也不问小丫头和叶楚的关系，傲然回道，“人参果、冰莲花、竹心液、地炎髓……各种你想吃的奇珍异果，我们风云小队都能找到！因为我们有一个风云集团，在背后支持！”

    说到这里，楚风云眉宇上翘，冲死神挤了挤眼睛，一副欠扁的挑衅表情。

    死神脸色瞬间就黑了，瞪着眼睛，目光喷火。

    刚想开口……

    “好哎，好哎。爸爸，我们去他的队伍！”小丫头拍着小手，兴奋道。边说，嘴角边流下涎水。显然被楚的嘴馋不已。

    叶楚看的一阵好笑，伸手帮她擦去口水，然后，轻敲了下她的脑袋，笑骂道，“贪吃鬼，小心变成猪！”

    “嘿嘿……”小丫头挠头憨笑，“爸爸，我们去他的队伍，好不好，好不好嘛。”

    小丫头摇晃叶楚手臂，撒起娇来。

    见此情景，楚风云像打了胜仗似的，脸上堆满笑容。反观死神，脸色更黑了。

    “叶道友……”死神刚开口。

    一阵急促的脚步声，恰在这时，猛地自酒店正门方向传来。

    “萌萌、萌萌……”

    温婉温和，又带着某种说不出的母性气息的女子声音响起。便见大门口，忽然快步冲进来一道窈窕的美妙女子身影。

    女子拥有一头乌黑如常春藤般自然飘散的长发，弯弯的柳眉，就像是摇挂天边的银月。樱唇瑶鼻，精致的五官。肌肤白皙细腻，光滑似玉，没有一丝的瑕疵。

    一身白色的小西装外套，完美的衬托出了她那凹凸有致的身段。酥胸饱满，包裹在乳白色的衬衣内。笔直修长的大腿，有一小半露在外面。

    成熟、性感、大气、知性……

    各种气质揉捏在一起，给人一种难以言明的视觉冲击。虽然女子不是那种绝美的脸庞，但却有着一种独特的力量，吸引人们眼球，不知不觉沉迷其中。

    尤其是面对那张充满母性光辉的完美脸庞时，让人看了，很难移开视线。

    大厅里的其他男人，这会儿就已经有几个看呆了。

    叶楚也呆了。

    冲进来的女子，竟然是沈若兰！

    ps：

    感谢“cst21”“~小宗~”“冰镇泡面”三位书友的打赏！感谢书友“cst21”投出的宝贵月.票！
------------

第196章 这是我给你找的爸爸！

    “萌萌，萌萌……”

    沈若兰一进来，嘴上便始终欢呼着“萌萌”两个字。在急步冲进大厅后，美眸四周飞快打量。下一刻，她看见了小丫头。

    然后，一个箭步。飞一般的冲过来，自叶楚怀里抢过小丫头，紧紧抱在怀里，泪如雨下。

    “萌萌，妈妈找到你了，妈妈终于找到你了……”沈若兰边流泪，边低诉。

    小丫头被她抱在怀里，挣扎了会，见挣脱不开，只好反抱回去，安慰道，“妈妈不哭。”

    她这一说，沈若兰眼睛里涌出的泪水更多。

    两人紧紧抱在一起。

    边上，叶楚傻眼。小丫头竟然就是沈若兰的女儿，夏萌？

    对了，她自己貌似也说过叫萌萌！

    叶楚一拍脑袋，苦笑不得。闹了大半天，敢情小丫头就是他要找的夏萌。不过，小丫头叫自己爸爸，那岂不是……

    “咳咳。”叶楚咳嗽，转移目光，看向楚风云、死神道，“两位队长，医学顾问的事，等回魔都再说吧。”

    “这……”楚风云张嘴，想要说什么。

    “行！”

    死神冷不丁打断，抢答应道，“我等叶道友的消息。”

    说完，站起身，大步离去。干脆利落的姿态，端得潇洒至极。

    “行吧。”楚风云见状，无奈点头道，“叶道友这几天可以考虑一下。总之，我们风云小队的福利，能排进整个天子门系统前三哦！”

    他挤了挤眼睛，而后，才转身快步离去。

    叶楚目送他的身影，消失在门口了。扭过头看向仍旧抱在一起的沈若兰两人，干咳了声，说道，“若兰、萌萌，我们去楼上。房间里说吧。”

    母女相继，有很多话要谈。这个时候，吃饭已经显得不重要了。况且以叶楚现在的修为，三五天不吃饭，没什么大不了的。

    说完后，叶楚掏出手机，给杨成龙发了条短信，让他们自己吃，自己不过去了。

    “小叶，谢谢你了。”

    沈若兰抑制激动心情。深吸了口气。感谢道。她得到内部消息。正是叶楚从灵蛇宗的魔窟里，救出了夏萌和失踪的孩童。

    “谢啥，我也不过是顺手而为罢了。”叶楚淡笑。

    他是实话实说，救出夏萌等儿童。纯属运气。要怪就怪佘云腾抓了刘诗瑶、郭进等人。他才顺藤摸瓜，凭借神通上到山顶。最终，成功解救所有人。

    哦不，有两个孩子死了……

    “不管怎么样，我都要谢谢你。”沈若兰深呼吸，微笑道，“等回到魔都，我想请你……”

    “妈妈，妈妈。这是爸爸。这是我给你找的爸爸！”

    不等沈若兰把话说完，她怀里的夏萌，便脆声打断叫道，“爸爸可厉害了，是他救了我。而且他身上好舒服。妈妈。你不是常说一个人很孤独吗？有爸爸在，我相信他一定能够帮你……”

    “萌萌！”

    沈若兰一声娇喝，脸蛋涨红，羞怒打断道，“你个孩子，又胡乱讲话了不是？”

    说着，抬手就要拍打夏萌的小屁股。

    哪知夏萌早有准备，一个挣脱，跑到叶楚身后。只露出一个脑袋，向沈若兰吐了吐舌头。然后，抱着叶楚大腿，大眼睛眨啊眨，央求道，“爸爸，妈妈又要打萌萌了。萌萌不喜欢妈妈，爸爸我们回家，好不好？”

    一边说着，小丫头一边揉着眼睛，似乎眼眶里有泪水涌出。怯弱、怜惜、楚楚动人的神情，看的叶楚哭笑不得。

    沈若兰却是羞红了脸庞，低喝道，“萌萌，再乱说话，妈妈真打你了啊！”

    “爸爸你看，妈妈好凶！她以前不是这样的，爸爸，我们不要她好不好？”夏萌告状似的仰起脑袋，认真道。

    “噗嗤……”叶楚没忍住，笑出声来。

    沈若兰则是羞怒交加。因为这边的动静过大，使得大厅里的其他人，纷纷扭头看过来。被那么多人盯着，沈若兰脸上更加绯红。不过，相比起萌萌的突然“背叛”，她也顾不得什么娴熟了。

    伸手欲抱回夏萌的同时，柔声安慰道，“萌萌，是妈妈不好。妈妈以后再也不凶你了。你想去哪玩，妈妈就带你去哪玩。你想吃什么，妈妈就给你做。乖囡，听妈妈的话，我们回家好不好？”

    “不要！”

    夏萌小嘴高高崛起，偏过脑袋，抱着叶楚大腿，嘟囔道，“我现在有爸爸了，不用你陪。要回家，也是回爸爸的家。才不和你回去，哼！”

    “萌萌！”沈若兰又气又急，却也无可奈何。

    她怎么没想到，小丫头居然认了叶楚当爸爸。就因为叶楚救了她，让她有了安全感？这个理由，也可以说的通。

    小丫头从小就死了父母，这几年由沈若兰又当爹又当妈的照顾着。但身为女人，又要兼顾一个集团的业务。她多少有些疏忽。

    造成小丫头不稳定的性情，最终在这次爆发，认了叶楚当爸爸。认了就认了，其实也没什么大不了的。但问题的关键处，偏偏就出在叶楚身上。

    这个大男孩，沈若兰有过几次的亲密接触。她那从未悸动过的心，就是在叶楚的身上，得到了激活。之前偏离叶楚，不想见的话，还好些。可现在小丫头认了叶楚当爸爸，这两人日后几乎每天碰面。那岂不是在她身边安了个定时炸弹吗？

    这要是万一真的喜欢上叶楚，她还不羞死人？

    沈若兰芳心彻底乱了。

    她忘了喜欢人，没有半点过错。这世上追求爱情的人多着呢。她是想的太多，才给自己徒增了烦恼。

    母女两闹成这样，叶楚也是无语至极。

    拍了下夏萌的脑袋，叶楚轻声教训道，“怎么和妈妈说话呢？妈妈也是为了你好，才着急要打你。”

    夏萌不说话，大眼睛滴溜溜转动，不知在想什么。

    叶楚见状，头疼的拍了下脑袋。随即，一把抱起她，无奈道，“行吧，你想留在我身边，就暂时跟着我吧。”

    “耶！”

    夏萌欢呼，兴奋道，“爸爸最好了。”

    “啵！”

    小丫头凑过脑袋，在叶楚脸上亲了一口。

    见此，沈若兰苦笑。

    “咳咳，这里不是说话的地方，我们去楼上，到我房间里去。”叶楚干咳，抱着夏萌往电梯走去。

    事情发展到这一步，沈若兰也只能选择接受，抬步跟在了后面。

    在大厅里所有人祝福的目光欢送下。三人进了电梯，回到之前的房间。不过，刚打开门，里面率先响起一道声音。

    “咦，老大，你不是吃饭去了吗？怎么……”
------------

第197章 叫亲爱的

    下面的话，戛然而止。佘云霞看看叶楚抱在怀里的夏萌，又看看跟在叶楚身后的沈若兰，不明所以。

    “你是谁？怎么在我爸爸的房间里？”夏萌眼睛一瞪，气呼呼的看向佘云霞，目露不善。

    “爸爸？”

    佘云霞张大嘴，满脸不可思议。她要是没记错，叶楚还是处男来着吧？怎么一会不见，多出一个女儿来了？

    “咳咳……”叶楚干咳，无语的敲了下夏萌脑袋，苦笑道，“怎么说话呢，快向阿姨道歉。阿姨是爸爸的朋友，不许你乱说话。”

    “只是朋友吗？”夏萌挠着脑袋，嘟囔道。

    “当然只是朋友。你个小丫头，脑袋瓜子里面都在想些什么？”叶楚哭笑不得，在她的琼鼻子上，重重刮了几下。

    “嘿嘿，我以为她是爸爸你的女朋友呢。”夏萌娇笑，话音落下，抢在叶楚发怒前，看向佘云霞，甜甜叫唤道，“阿姨好。”

    “好，好。”佘云霞止住笑，抬手招呼道，“来，都进来坐吧。”

    叶楚点头，放下夏萌，由她在屋里跑，转身牵引沈若兰进入房间。

    四人依次坐定，互相介绍完毕。叶楚正色道，“若兰，我有件重要的事情，要和你说清楚。”

    “是关于萌萌的？”沈若兰冰雪聪明，看向萌萌，问道。

    “对！”

    “好，小叶你说吧。不管什么要求，我都会尽量办到。”沈若兰深呼吸。

    “小什么叶啊？你们是我的爸爸和妈妈好不好？”夏萌一听，不乐意的抢答道，“妈妈你应该喊爸爸‘老公’！爸爸你应该叫妈妈‘老婆’！”

    这话一出，叶楚和沈若兰，顿时闹了个满脸通红。

    一旁的佘云霞，亦是哭笑不得，问道，“萌萌，这老公、老婆。你都是从哪学来的啊？”

    “电视上啊！”小丫头一脸认真，“电视上的爸爸妈妈，不都是互相叫老公、老婆的吗？”

    说着，小丫头眼珠子一转，想起了什么，恍然道，“哦，对了，电视上的爸爸妈妈，还有叫宝贝、亲爱的。要不这样好了。爸爸、妈妈。你们都叫亲爱的吧。叫我就叫宝贝！嘻嘻……怎么样。这个主意不错吧？”

    小丫头一脸嬉笑，沾沾自喜，似乎为自己的这个提议，感到非常满意。

    沈若兰却是羞红了脸庞。拉过小丫头，在她那白皙粉嫩的脸蛋上，揉来捏去。

    “你个小鬼头，羞不羞，羞不羞……”

    “爸爸救我。”夏萌挣脱开沈若兰，跑到叶楚怀里，告状道，“爸爸，妈妈欺负我。你帮我打妈妈的屁屁好不好？”

    “萌萌！”

    沈若兰提高嗓音，脸颊羞的整个耳廓都红了。

    “咳咳……”叶楚一声咳嗽，苦笑半响，才稳定心神。然后，抱住小丫头。不给她再次开口的机会，抢先道，“萌萌，你要是再乱说话，我现在就走，而且以后再也不见你……”

    “不要。”夏萌脑袋忙摇个不停，双手抱住叶楚脖子，可怜兮兮的央求道，“爸爸，你不要走，我不要你走，好不好，好不好，好不好……”

    “那你保证听话吗？”叶楚板起脸。

    “嗯！嗯！”小丫头脑袋点个不停。

    “那好，我不走。”叶楚恢复笑容，正色道，“不过以后，你得答应我。不管发生任何事，你都不能生气！更不准哭！”

    叶楚满脸肃然。

    “嗯，嗯。”夏萌点头。至于听进去多少，只有天知道……

    “那个，小叶你这是？”见叶楚一脸严肃的告诫，沈若兰压下心中的羞涩，紧张问道，“萌萌她……她怎么了？”

    “这就是我要和你说的事。”叶楚揉着小丫头的脑袋，看向沈若兰，沉声道，“我希望你以后，不要让萌萌接受半点的刺激，更不要传授她功法！”

    “怎么……怎么了？”沈若兰有些没回过神，迷糊问道。

    到是一旁的佘云霞，察觉到了些许异样。美眸盯着夏萌看了半响，忽然一个伸手，拉过小丫头。在她手上一阵揉捏。脸色猛然大变，惊呼叫道，“她是寂灭灵体？”

    “什么？”沈若兰吓了大跳，看着同样迷糊的夏萌，惊愕道，“云霞姐，你说什么？萌萌她……”

    “她是寂灭灵体！”

    佘云霞深呼吸，压制心中震惊，感慨叹道，“想不到传说中的寂灭灵体真的存在，我经历了生死劫，才成为雷电灵体。萌萌到好，居然是天生的！”

    “天生灵体，天生灵体……”沈若兰站起身，激动的在房间里走来走去，自我呢喃道，“灵体，灵体。好，好，太好了！萌萌是灵体，我们复仇有希望，有希望……”

    “我说了，不要刺激萌萌，更不能传授她功法！”叶楚冷不丁打断喝道。

    声音宛若炸雷，把佘云霞。沈若兰，都给震住。

    就是夏萌，也一脸迷糊、后怕的看向叶楚，怯怯道，“爸爸，你怎么了？”

    叶楚深吸一口气，抱过夏萌，在她光顺的长发上，轻轻抚摸，柔声道，“没什么，萌萌不要怕。”

    随后，看向沈若兰，让自己语气尽量保持平和，“萌萌是寂灭灵体不错，但寂灭灵体的情况，比较特殊。具体怎么回事，我也说不清楚。总之，你只需记住，不要刺激她，更不能传授她功法便是。”

    “可是……”沈若兰想要说什么。

    叶楚眼睛一瞪，低吼道，“没有什么可是，你要是不想酿成灾难，就不要教萌萌任何东西！”

    唰！

    沈若兰吓了大跳。到嘴边的话，生生憋了回去。叶楚这话，太吓人了。

    灾难？

    寂灭灵体会是灾难？

    沈若兰不敢相信，可又没发反驳。只因关于寂灭灵体的信息，实在是太少了。古往今来，寂灭灵体仅是存在于传说中。夏萌有幸成为它的眷属者，是祸是福，还真难以预料。

    她不知道，叶楚却清楚的很。

    小丫头体内的那股力量，太过恐怖，连他也险些着了道。要不是后面，拯救了上百孩童，反馈回来的圣力，破空钻进心脏，所带来的力量提供能量，叶楚这会儿还在昏睡当中呢。

    “寂灭灵体虽然情况特殊，但只要控制得当，就会没事。”叶楚压下悸动，深呼吸道，“平时的话，稍微注意……”

    “叶，听说你没去吃饭，我给你打包带来了。”柔和的声音响起，刘诗瑶自觉推开房门，走了进来。

    唰！——
------------

第198章 再见陈少祖

    视线相碰。

    房间里忽然寂静无声。

    叶楚只感觉胸口闷的慌，额头滑落冷汗。相反，夏萌一脸好奇，眨了眨大眼睛，看向刘诗瑶，迷糊道，“姐姐，你是谁啊？”

    “我……”刘诗瑶刚想回答。

    夏萌却不给她开口的机会，扭过看向叶楚，欢喜叫道，“爸爸，服务员姐姐给我们送饭来了耶。太好了，我们不用出去吃了。”

    说着，小丫头松开叶楚，蹦跳着跑到刘诗瑶面前，接过几个袋子，有礼貌的喊道，“谢谢姐姐，姐姐辛苦了。”

    然后，一个转身跑回叶楚身边，打开袋子，取出快餐盒。

    “爸爸、妈妈，给。”小丫头分别递筷子给叶楚和沈若兰。顺便的，歪着脑袋问佘云霞道，“霞阿姨，你吃过了吗？”

    “吃了，吃了。我早就已经吃了。”佘云霞回过神，站起身来，道，“那个，我有事先走一步。你们慢慢吃啊。”

    佘云霞尴尬的打了个招呼，和脸色变惨白、身体不断摇晃的刘诗瑶擦身而过，逃也似的冲出房间。

    刘诗瑶的身份，佘云霞是知道的。正因为知道，她才选择避开来。

    “霞阿姨跑的真快。”小丫头恍若未觉，甜甜笑了笑。然后，招呼叶楚道，“爸爸，你还愣着干什么，吃饭啊。”

    “我……”叶楚苦笑，不知说什么好。

    沈若兰到底是总裁，短暂愣神过后，招呼刘诗瑶道，“是瑶瑶啊，别站着了，进来坐会吧。”

    话一出口，忽然察觉到语气有些不对。这感觉怎么像是女主人招呼客人一样？

    沈若兰脸颊微微涨红。啐了自己一口。然后，站起身来，走向刘诗瑶。把她拉到沙发上坐下，“萌萌。快叫瑶瑶姐姐，她是你爸爸的女朋友！瑶瑶，这是我女儿萌萌，她从小没了爸爸，这次被小叶所救，恩情无法报答，便认了小叶当爸爸。你可不要想歪哦！”

    沈若兰只言片语间，说清楚事情原委。女强人的一面，让她在讲述时，自然无比。

    刘诗瑶原本惨白的脸庞。经她这么一说，果真恢复些许血色。然后，看向萌萌，微笑道，“萌萌真可爱。叶。想不到你那么早就有女儿了，真是羡慕啊。”

    “干女儿，干女儿。”叶楚讪笑，“来，萌萌。快叫姐姐。”

    “哦，瑶瑶姐姐好。”夏萌乖巧的叫了声。随后，小丫头歪着脑袋，不解问道，“瑶瑶姐姐是爸爸女朋友，那妈妈是爸爸的什么？”

    “这……”叶楚傻眼，刘诗瑶脸色也恢复不自然。

    “你这孩子，哪来的那么多为什么。快吃饭，吃完饭，我们就回魔都。”沈若兰瞪眼，训斥道。

    “不要。”一听回魔都，小丫头立即放下快餐盒，抱住叶楚，嘟囔道，“爸爸，我不要回魔都，我要和你在一起。”

    “好！我们现在就去外面玩怎么样？”叶楚爽快的答应道，“五方县这边好玩的很多，这次好不容易出来，怎么也要玩个够！”

    “好哎，好哎。”夏萌一听，兴奋的拍着手掌。

    “走起！”叶楚一把抱起小丫头，也不和沈若兰、刘诗瑶打声招呼，快速冲出房间。

    留在里面，叶楚简直是度日如年。女人的事情，真特么麻烦，越想越头疼。

    抱着夏萌，离开酒店，叶楚直奔附近的美食街而去。五方县虽然以坏境著称，但饮食方面也不错。

    叶楚带着夏萌这个小丫头，在美食街上，从头吃到尾。等小丫头吃不下了，又带她去公园、游乐场等地方玩。

    直到半晚时分，太阳西斜了，才停止游玩，带着小丫头，前往龙芝草生长的那片小山坡。找到位于山脚的别墅，登门造访。

    “嗯，是你？”

    和上次一样，别墅门口岗位上，站着上次阻止叶楚摘龙芝草的那名高大保安。

    “你怎么又来了？”高大保安面露不善。

    “呵，我来拜访你家少爷。”叶楚也不生气，淡然道，“不知你家少爷夫人，从魔都回来了吗？”

    “回是回来了，不过你想拜访得预约。”高大保安冷笑道，“很不巧，这会儿我们少爷正在招待贵客，不方便见人。所以你还是从哪来，回哪去吧！”

    “喂，你什么态度？怎么和我爸爸说话的？”夏萌看不过去，跳出来，双手叉腰，娇嗔道，“你家少爷是五方县长吗？还预约，我呸！”

    小丫头吐了口唾沫在地上，俏丽的脸蛋上，满是不屑。

    唰！

    高大保安面色一变。不过，看在夏萌是小丫头的份上。强忍住怒火，低吼道，“总之，我家少爷现在不见人。你们想怎么样，随你们的便。反正进大门，是不可能的！”

    “你……”夏萌气的小脸涨红，张嘴就要骂人。

    “好了，萌萌。”叶楚拉住她，淡笑道，“既然对方不见客，我们下次再来便是。”

    “我听爸爸的。哼，这什么少爷，依我看也不是什么好人。”小丫头鄙视的看了眼高大保安，跟着叶楚，准备走人。

    “大哥哥！”

    忽然，一声叫唤从身后传来。

    叶楚听在耳中，有些熟悉。转过身看去，便见上次从曹达手下救了的那个小男孩，陈少祖，欢喜叫唤着，从别墅院子里跑出来。

    “大哥哥，真的是你啊！”陈少祖跑到叶楚面前，张大眼睛，满脸喜色。

    “原来是阿祖。”叶楚伸手，摸了摸男孩脑袋，微笑道，“你在里面玩？”

    “是啊，我和三叔今天来看大姨。”陈少祖眨巴眼睛，回答道，“大姨生了个弟弟，我现在当表哥了！嘻嘻……”

    “大姨？”叶楚眼睛微微一亮，点头道，“那恭喜阿祖了。”

    “嘻嘻……”陈少祖挠头，满脸兴奋。好半响，想起什么，问道，“大哥哥，你怎么在这里？”

    “哦，我是来拜访你大姨夫的。可惜这位保安说你大姨夫很忙，想见他还得预约。”叶楚淡然道。

    话音落下，看向脸庞已经变惨白的高大保安，嘴角上翘。

    “大姨夫很忙？”陈少祖一怔，不解道，“他不忙啊。算了，算了。大哥哥你在这里等着，我去叫大姨夫来。”

    说着，猛地一个转身，跑回别墅……

    ps：

    感谢书友“冰镇泡面”的再次打赏！
------------

第199章 我实在是高兴啊！

    “爸爸，他是谁啊？”夏萌这时有些吃醋的抱住叶楚手臂，嘟囔道。

    “哦，以前救的一个小朋友。”叶楚淡然应道。上次的事情，后面怎么样，叶楚不知道。他感兴趣的是，这栋别墅的主人，居然和陈家有关系。

    陈家，那是五方县的地头蛇！

    如果之前没有救了陈少祖和他爷爷，叶楚想要顺利的取得龙芝草，还真不是那么容易。但现在嘛，呵呵……

    叶楚心中暗笑，目光落在脸色惨白，额头冒冷汗的高大保安身上。后者被他这一注视，连带着双腿也跟着颤抖。

    哭丧着脸，勉强笑道，“那个，刚才是误……误会。先生别放在心里哈。”

    高大保安要哭了。早知如此，他就不拦叶楚了。打个电话的事情，结果让他搞成这样。他做梦也没想到，叶楚居然和陈少祖，不，和陈三爷，陈建军有关系！

    有这个纽带在，还用的着登门拜访吗？直接开口不就行了！现在好了，陈少祖进去报信，待会出来迎接他的，毫无疑问会是一场狂风暴雨。

    “误会？哼哼，现在知道是误会了？”夏萌闻言，脑袋高高仰起，得意道，“早知如此，何必刚才呢！哈哈……”

    小丫头爽快大笑。

    “你啊！”叶楚宠溺的揉了揉小丫头脑袋，没有说什么。

    高大保安气归气，却也不敢顶嘴，赔笑道，“对，对，是我狗眼看人低，还望……”

    “小兄弟，真的是你啊！”

    一声中气十足的嗓音忽然传来。便见别墅院子里，一道健壮魁梧的身影。往大门口箭步飞来。

    “完了！”听到这个声音的高大保安，眼前一黑，身体往后直挺挺倒去，靠在墙壁上。

    “哈哈，想不到能在这里见到小兄弟。真是缘分呐。”陈建军踏步而来。冲到叶楚面前，满脸喜色，拉住叶楚使劲握了握手。

    “陈哥。”叶楚微笑回礼。收回手，给夏萌示意道，“来，萌萌，快叫陈叔叔。陈哥，这是我的一个干儿女，夏萌。”

    “陈叔叔好。”小丫头微微弯腰，有礼貌的叫唤道。

    “好，好。萌萌真漂亮。叔叔今天出来的急，没带什么好礼物。这串手链，萌萌要是喜欢，就收下吧。”陈建军取下套在手上的一串全部由木球编织而成的手链，递给夏萌，微笑道。

    夏萌没有立即接过。仰头看向叶楚。见后者略微点头，这才笑嘻嘻的接过来，“谢谢陈叔叔，我很喜欢它。”

    陈建军是什么人，戴在身上的东西。又岂是凡物？

    以叶楚的眼力，几乎一下子就看出这串手链，曾被高僧开过光。戴在身上，不仅可以让虫蚁不近，更能调整呼吸，延年益寿。

    这种东西，在凡人界，几乎属于可遇不可求的宝物！

    陈建军眼睛也不眨一下，就拿出来。可见他对叶楚是真的感激。叶楚心中明悟，微笑回礼道，“多谢陈哥了。”

    “谢啥。小兄弟是我陈家的恩人，说谢那就是折煞我。哈哈……”两人相视大笑。

    “三叔，三叔。”这时，跟在后面重新跑出来的陈少祖，仰头说道，“大哥哥是来找大姨夫的，可这位保安不让进！”

    男孩伸手指向高大保安，后者脸色立即变苍白，刚想解释。

    “对，他不仅不让我们进，还骂我和爸爸！”夏萌抢先，跟着附和道。

    “萌萌……”叶楚哭笑不得，敲了下她的脑袋。这个小家伙，居然学会坑人了！

    “哎呦。”夏萌揉着脑袋，正气凛然道，“本来就是嘛，他不是好人！”

    “我……”高大保安欲哭无泪。

    “你什么你？”陈建军不给他解释机会，冷哼一声，漠然道，“去和管家结算一下工资，今天就走吧。”

    “啊？”高大保安吓的面无血色，忙解释道，“三爷，我错了，饶了我这次吧，我保证下次再也不敢了。三爷，我求求你别开除我。”

    虽然是一个保安，但萧家大院的保安，工资每个月基本都是两万左右。这个薪资，比高级白领都要高。不知有多少人羡慕呢。要是被开除，他老婆说不定都得和他离婚！

    “哪那么多废话？”陈建军冷着脸，“你不想走，是不是要我叫人，打你走啊？”

    “不，不是……”高大保安笑容苦涩。停顿片刻，扭头看向叶楚，求饶道，“先生，对不起，我愿意向您道歉。求求你，不要让三爷开除我。我求求你。”

    说着，就要下跪……

    “怎么回事？吵什么吵啊？”带有磁性的男子嗓音响起，一名俊朗非凡，意气风发的青年，大步从院子里走出。

    “少爷！”高大保安见着来人，忙转身面朝青年男子，哭求道，“少爷，我求求您别开除我。我错了，我下次保证再也不敢了。”

    “开除？我的人谁敢开除？”青年男子眼睛一瞪，看向聚集在门口的几人。下一刻，他的身体忽然震动。

    “是我。”陈建军黑着脸，迎着青年男子的目光，冷然道，“这家伙敢骂小兄弟，开除他都还算轻……”

    “叶神医！！！”

    不等陈建军说完，青年男子蓦然一声大喊，本是有些怒意的脸庞上，瞬间绽放光芒，挤满笑容。

    然后，他飞一般的冲到叶楚面前。双手紧紧握住叶楚的手，摇晃不已。心情激动的难以复加，颤声道，“叶神医，想不到能在这里见到你。我……我实在是高兴啊！哈哈哈……”

    青年男子畅怀大笑。

    咚！

    身后，高大保安这次什么话也不了。直接一屁股坐在地上，面如死灰。

    “完了！”

    直到此刻，他才意识到自己犯了多少傻比的错误。这叶楚，不仅和陈建军认识，竟然和少爷也认识！而且看情况，少爷似乎很是感激崇拜他。

    这家伙，到底是什么人？

    “嗯，你认识小兄弟？”陈建军面露疑惑，看向青年男子，好奇问道。

    “认识，何止认识！叶神医是我萧家的大恩人，没有他，淑儿和宝宝，早就死在高速公路上了！”萧正阳脸庞涨红，激动的身体直颤抖不停。

    “什么？！”
------------

第200章 他是我爸爸！

    陈建军闻言，张大嘴巴，惊愕叫道，“你说上次救了数百人的叶神医，就是……就是……”

    他艰难的扭头，看向叶楚，目光中流露骇然。

    “我只是略懂一些医术罢了，当不得什么神医。”叶楚淡然一笑，旋即，望着萧正阳，感慨道，“没想到这里是萧哥的家，真是缘分啊。”

    叶楚也没想到，上次在高速公路上救的孕妇丈夫，萧正阳，居然就是龙芝草场的主人！

    “哈哈，叶神医里面请。”萧正阳畅怀大笑，引着叶楚往大门里面走。路过高大保安身旁时，低声喝道，“去找管家结工资，以后不要让我在五方县看到你！”

    “是……是，少爷。”高大保安哆嗦着身子，面如死灰，认命的站起身，颓废走向后院。

    “等等。”叶楚忽然开口。

    “嗯，叶神医不满意这个处罚吗？”萧正阳停住脚步，疑问了句。说完后，脸色一冷，朝不远处的两名巡逻保安，喝道，“结算工资后，打断他一条腿！”

    “噗通！——”

    高大保安双脚一软，倒在地上，惶恐叫道，“少爷饶命，少爷饶命。我错了，我真的错了。”

    “现在知道错，晚了。”萧正阳面无表情，大手一挥，招手远处的两名巡逻保安。

    “呵，想不到你比我还狠。”陈建军见状，笑道，“不过，确实需要给他一点教训，让他长长眼。连小兄……连叶神医都敢骂，死了活该！”

    这话，夏萌听在耳中。吐了吐舌头，俏脸上流露不好意思，开口道，“那个，他也不是那么可恶，我看还是算了吧。最多……最多扣点工资，惩罚一下就可以了。”

    “不错。这也是我想要说的。”叶楚揉了揉小丫头脑袋，欣慰道。“是人都会犯错，只要改正就好。而且，这也不是什么大事，范不着下那么重手。随便示意一下就行。”

    噶！

    高大保安一滞，抬头看向叶楚，鼻子忽然一酸。眼泪啪嗒啪嗒掉落而下。

    “既然叶神医这么说了，那打断腿就免了。扣除三个月的工资和绩效，并负责打扫南山药园半年。”萧正阳冷喝道。

    “谢。谢少爷。”高大保安抽泣，低头感谢道。

    “要谢，就谢叶神医！”萧正阳吼道，“如果不是叶神医替你求情，你以为这么就算了吗？”

    “是，是，谢谢叶神医。叶神医的大恩大德，我一辈子谨记于心。”高大保安站起身，深深鞠了一躬。

    对此，叶楚略微点头。没有说什么。牵着小丫头的手，走向别墅。放过高大保安。一来是不想让夏萌的童心，受到污染。二来叶楚不想因此，显得自己过于狂傲，眼里容不得沙。

    一点小事，随处惩罚下就行。

    在萧正阳的带领下，一行人走进别墅大厅。

    “淑儿。淑儿，你看谁来了。”萧正阳刚走进，便大声兴奋喊道。

    “谁来了，让你那么高兴啊。”抱着婴儿正哄着的萧夫人，听到叫声，扭头看向大门口。下一刻，她眼睛猛地一亮，激动的站起身来，惊呼道，“叶神医！你……您怎么来了？”

    “有事相求，所以就过来登门拜访了。夫人一别几日，气色渐佳哈。”叶楚含笑。说着，拉了把夏萌，介绍道，“来，萌萌，快叫萧阿姨。”

    “萧阿姨好。”夏萌甜甜叫唤了声。

    “好，好。叫我华阿姨吧，我姓华。”华淑仪微笑道，“叶神医，这位是你妹妹？”

    “他是我爸爸！”夏萌眼睛一瞪，大声叫嚷道。

    “爸爸？”华淑仪傻眼。叶楚年龄不过二十上下，就有那么大女儿。难不成刚发育就结婚了？

    “萌萌，说话轻点。”叶楚敲了下小丫头脑袋，略做训斥。旋即，微笑道，“这是我收养的一个干女儿，夏萌。”

    “原来是干女儿啊。”华淑仪恍然，旋即尴尬笑道，“不好意思，我以为……”

    “没事。”叶楚抬手制止，拉着夏萌，在萧正阳的邀请下，坐在沙发上。

    “这次我来，是有事相求。”叶楚迎着几人的目光，缓缓开口。

    “叶神医折煞我们了。你有什么吩咐，只管开口便是。”萧正阳豪爽道。

    “对，不管任何事，只要叶神医开口，我们都会想办法去做到。”华淑仪脸庞肃然。听的一旁陈建军，暗暗惊异。萧正阳夫人对叶楚的态度，太过热情，几乎是有求必应了。

    不过，想想叶楚救了华淑仪母子的事情，陈建军又立即恍然。这等救命之恩，确实能让人感恩一辈子。

    “好，那我就直说了。”叶楚坐直身子，正色道，“我来这里，是为了龙……是为了香蛇草。我需要这种植物，而且是大批量。而听说，香蛇草是夫人种植来观赏的。不知……”

    “香蛇草而已，叶神医放心，我这就去让人把后山的香蛇草都收割，给叶神医您带走。”华淑仪打断道。

    “没错。几株香蛇草，叶神医您太客气了。”萧正阳跟在后面附和，陈建军也点了点头。

    “不，我想要的不是一次性香蛇草，而是永久！”叶楚含笑道。

    闻言，萧正阳、华淑仪、陈建军，皆是一怔，面面相觑。

    “叶神医，您是说，想要我们永久性的提供香蛇草？”萧正阳迟疑片刻，尝试问道。

    “对！”叶楚欣慰点头，“实不相瞒，我在魔都有一家公司，主打酒类产品。这次来五方县，意外发现夫人种植的香蛇草，是我一个酒方的重要原材料。此番登门拜访，就是想和夫人商量，能不能签订合作协议。你们种植香蛇草，出售给我。具体价格……”

    “不用了。”知道是怎么一回事后，萧正阳抬手道，“叶神医放心，我们一定会保证香蛇草的数量和质量。合同也可以签订。但不需要钱。这点香蛇草，纯当我们孝敬叶神医！”

    “正阳说的是。香蛇草而已，我们要是卖钱。宝宝长大后，说不定会怨恨我，如此对待他的再生父亲呢。”华淑仪笑道。

    “哈哈……”萧正阳大笑，“没错，就是这样。所以叶神医，您也不用商讨了。阿梅，去我书房拿份合同来。”

    萧正阳朝站在客厅角落的一名年轻女子，招呼道。

    “是，少爷。”后者点头，转身离开。

    见状，叶楚只好作罢，感慨笑道，“既如此，那就多谢萧哥和夫人了。”

    “谢啥，叶神医您看不起我呢这是。”萧正阳装作不高兴。

    “哈哈……”陈建军爽朗大笑。

    几人正说着，一名戴着眼镜，长相斯斯文文，约莫三十上下的成熟青年。领着一个神情倨傲的中年男子，大步走进客厅。

    “金神医，家母就在后院，您这边……咦，老二，家里有客人啊？”

    ps：

    感谢书友“冰镇泡面”的再次打赏！
------------

第201章 大韩神医

    成熟青年看向叶楚，面露好奇。.

    “大哥，这就是我之前和你说的，救了淑儿和宝宝的叶神医！”萧正阳站起身，介绍道，“叶神医，这是我大哥，萧正东！”

    “萧先生。”叶楚站起身，微微施礼。

    “原来是叶神医。”萧正东闻言大喜，快步上前握住叶楚的手，摇晃感激道，“谢谢叶神医救了弟妹和宝宝，要不是叶神医，我这二弟只怕已经殉情了。”

    “哈哈……”陈建军听罢，大笑。

    “老大，胡说什么呢。”萧正阳脸上一红，瞪眼道。

    “难道不是事实吗？你没了淑儿能活？”萧正东不以为然，“叶神医坐，我要好好感谢……”

    “咳咳。”一阵咳嗽，忽然响起。

    萧正东听在耳中，一拍脑袋，忙转过身给众人，介绍神情倨傲的中年男子，说道，“看我，把金神医给忘了。老二、弟妹、建军，这位是我特意请来的大韩神医，金圣曰，金神医！”

    “你们好。”金神医绷着脸，傲然打招呼。

    萧正阳见状，脸上闪过一抹不快。不过，做为主人家，他倒也没当场发作，微笑道，“原来是金神医。大哥，你请金神医过来是……”

    “你忘了，妈的皮肤病。”萧正东没好气瞪了他一眼。

    “对啊！”萧正阳闻言，一拍**，惊呼叫道。

    “现在想起来了？”萧正东没好气道，“妈的皮肤病，虽然不是很严重。然而一旦发作，全身发痒，无药可治，只能忍受。我叫金神医过来，就是为了给妈看……”

    “我说‘对啊’是想起叶神医在这里！”萧正阳冷不丁打断，欢喜道，“以叶神医的医术，妈的病肯定能够康复。”

    说着，他扭头看向叶楚，激动道，“叶神医，不知您能不能去给我妈看看？她老人家一心向佛，从未杀生。可从去年开始，无端染上了一种怪病。每当天气变冷，或者变热，就会全身奇痒无比。我们看着心痛，却无可奈何。走遍了全国各大医院，都治不好。”

    “看病没问题，只是……”叶楚顿了顿，目视向脸色已经变青的金神医，耸耸肩。

    萧正阳见状，无所谓的抬手，刚要开口让金神医走。

    那金神医已然抢先冷哼一声，盯着叶楚，阴沉道，“萧先生，你家里既然已经有‘神医’了，又何必请我过来？”

    他刻意加重“神医”两个字，眼中闪烁嫉恨的光芒。

    “这个……”萧正东头疼，看看叶楚，又看看金神医。迟疑半响，尴尬道，“金神医，我事先并不知道叶神医在家里。要不这样吧，你们两个都进去，给我妈看病怎么样？无论是谁救治好我妈，我都给同样的诊金，一百万！”

    “可以。”闻言，金神医脸上阴沉神色，迅速褪去，转为笑容，看向叶楚，傲然道，“难得有机会和华夏的神医，同台切磋，我非常高兴。”

    “彼此彼此。”叶楚淡笑。

    “哈哈，这样不就行了吗？”萧正东爽朗笑道，“走，走，两位神医跟我来，我妈在后院。”

    他抬步往后门走去，金神医昂首挺胸，跟在后面。

    “切，棒子一个比一个恶心。”夏萌低声嘀咕道。

    “嗯，嗯。”陈少祖跟着附和，不断点头。然后，好奇问道，“那个，棒子是什么？是冰棒吗？”

    “笨，棒子都不知道，别说你认识我。”夏萌鄙视的看了他一眼。拉着叶楚的手，快步离开大厅。

    身后。

    陈少祖苦下脸，眼巴巴的看向陈建军，央求问道，“三叔，棒子是什么？”

    “就是大韩国。”陈建军哭笑不得。

    “哦，原来大韩国就是棒子。”陈少祖恍然大悟，“这金神医来自大韩，那不就是棒子中的棒子了？”

    陈建军，“……”

    一行人离开别墅，顺着小路，往里走了片刻。一处幽静的山间小院，忽然在山脚下呈现。

    小院有院墙，里面种有树木。郁郁葱葱的，满是绿色。步入其中后，更见到了大片花草，摆放在小院四周的角落。五颜六色的一幕，甚是耀眼至极。

    或许是赶的巧。

    小院最里边，一栋简易屋子里，忽地传来了一声克制压抑的痛呼。

    “不好，妈的病发作了！”

    萧正东脸色豁然大变，一个箭步，冲进屋子里。叶楚等人，见状，忙快步紧随其后。

    进入屋子后，便见一张古朴的大chuang上，一名头发半白、约莫五十六岁的妇人，靠在床头，哼哼声不断。在chuang边，两名秀气少女，正急的团团转。

    萧正东冲进来，两名少女仿佛见了大救星般，快速喊道，“大少爷，老夫人又犯病了。我们怎么办？”

    “没事。今天我请来了两名神医。”萧正东到底是萧家支柱，短暂慌乱过后，冷静下来。扭头看向叶楚和金神医，有请道，“两位神医，这就是我妈。你们有什么办法，快点施展吧。”

    闻言，金神医傲然的瞥了眼叶楚，阴阳怪气道，“叶神医，你先还是我先？”

    嘴上客气，眼中却遍布满了不屑。一个连毛都没长齐的小子，也敢自称神医？这华夏国，还真是没救了！

    “金神医先请吧。”叶楚无视他的注视，淡然道。

    “好，那我就却之不恭了。”金神医大手一挥，走到chuang边，傲然道，“今天，我让诸位见识一下，我大韩医术的魅力。让诸位明白，我大韩医术才是真正的世界国医。不像某些巫术，装腔弄事，靠糊弄人骗钱。”

    “你说什么？”萧正阳脸色一冷，低喝道，“你……”

    “没事。”叶楚按住萧正阳肩膀，淡笑道，“我确实很想见识下大韩的医术，到底如何厉害。”

    “爸爸真虚伪！”夏萌闻言，低声嘀咕了句。

    咚！

    叶楚敲了下她的脑袋，哭笑不得。

    这种事他确实懒得争辩。行就行，不行就不行。如果靠一张嘴，就能医治病情。那医生这个行业，早就可以消失了。

    “哼！”

    金神医瞥了眼叶楚，目露不屑。似乎在为叶楚的退让，感到可耻。随后，才注视向萧老夫人，仔细查探起情况来。

    刚开始，金神医自信满满，脸上尽是傲然。可不到三分钟，他脸上的神色便转为凝重，眉宇紧紧皱了起来。眼前这个妇人的情况，和他以往接触过的病例，没有一点相同之处。

    说是皮肤瘙.痒，可萧老夫人的皮肤，没有丝毫异状。既没有红疱，也没有麻疹，更没有涨肿。几乎和常人没什么区别。

    金神医凝视半响，也检查不出个所以然来。心中一横，咬牙道，“这是一种癌！需要……”

    “放**的屁！”(未完待续。)
------------

第202章 叶楚出手

    不等他把话说完，一旁萧正阳便跳起来，暴怒吼道。

    “你妈才得了皮肤癌，你全家都得了皮肤癌！就这水平还神医？神你妈啊神！”

    唰！

    金神医脸庞涨红，眼中闪烁阴狠的目光，憋气半响，咬牙道，“萧先生，令尊的病确实超出常理。没有任何症状流露，却瘙.痒难耐。只有一种解释，那就是她的皮肤，发生了癌变！”

    “你妈……”萧正阳大怒，抬手就要晒巴掌。

    “老二！”

    萧正东一把抓住他的手，深呼吸道，“老二，你给我冷静点。”

    随后，扭头看向金神医，问道，“金神医，你确定是癌变？而不是其它症状？”

    “这个……”金神医沉吟了会，说道，“这样吧，我再仔细检查下。另外，令尊之前做过的检查报告，还有没有保留？我想看看。”

    “有保留，我这就去拿。”萧正东闻言，松了口气。随后，扭头看向萧正阳，狠狠瞪了他一眼，说道，“老二，你给我安份点，不要吵到妈。”

    话毕，转身大步走向楼上。

    “哼。”萧正阳冷喝，脸上遍布不屑。鄙夷的望了眼金神医。转身看向叶楚道，“叶神医，还是你出手吧。我相信你。”

    “嗯？”

    在旁边看热闹的叶楚，闻言一怔，旋即淡笑道，“这个，我看还是等金神医全部治疗完再说吧。毕竟现在金神医，已经检查到一半。且有了判断。如果我突然插手，怕会打扰到金神医的思路，从而影响医治。”

    “不错！”金神医听罢，本是有些心虚的脸庞上，立即流露傲然，“在我没彻底放弃治疗前，病人的情况，不管好坏。都由我负责！”

    “你负责个屁！”萧正阳不屑。

    “你……”金神医眼中喷火，不过考虑到萧正阳的身份，还是咬牙，硬忍了下来。

    “嘻嘻，这棒子还挺能忍的吗。”夏萌靠在叶楚身旁，偷笑道。

    “别乱说。”叶楚轻拍了下夏萌脑袋。眼睛里，却也流露一抹嗤笑。这个金神医，不仅性子傲，脸皮也不是一般厚嘛。

    咚咚咚！

    脚步声响起。

    萧正东从楼梯上冲下来。“金神医，所有的检验报告都在这里。”

    他手上捧着一大叠检查报告，递给金神医。后者接过。脸庞变肃穆。低头仔细的看了起来。盼望能找到一些蛛丝马迹。然而，把所有检查报告都看了遍，什么都没找到。

    顿时间，金神医脸色黑的吓人，脸上汗珠不断往下滴落。在被萧正东邀请来之前，他是夸了海口的。没想到一番检查过后。居然素手无策。半点效果都没起到。

    这神医，还真神的脸红！

    金神医不停变换的脸色，萧正东看在眼里，心中最后那一丝希望，终于断却。虽然这种情况。萧正东这一年来，经历了无数次。

    之前的所有医生。都和金神医一样。医治前，信心满满。然而，看了母亲的情况后，最终都是一脸无奈离去。最让萧正东气愤的是，他们连个具体病情都说不出来！好比眼前这金神医，干脆说是癌变。

    癌你妈啊癌！

    萧正东心中怒吼，良好的素质，才让他强忍住没骂出口。深深吸了口气，萧正东勉强挤出一丝笑容，问道，“金神医，情况怎么样？”

    “萧先生，实在惭愧，令尊的癌变我无能为力。”金神医脸庞微红，咬牙回答。到这一步，他再怎么坚持也没用。

    “还癌变？你他.妈到底会不会医术？”

    萧正东可以忍，萧正阳却忍不住，破口骂道，“没几下子，就敢妄称神医。不会治病，乱说病情。你们棒子国，果然一个比一个不要脸！”

    唰！

    金神医脸庞瞬间变阴沉，低吼道，“萧先生，你可以侮辱我，但不能侮辱我的国家！我们大韩帝国是世界上，最伟大的国家！我们有几千年的历史文明，有……”

    “行了，行了。”萧正阳不耐烦的挥手道，“你既然不行，就把位置让开。另外，如果可以，你趁早走吧。说好的钱，我们会一分不少打到你卡上。”

    “不，我不走。”金神医甩手，看向叶楚，目光灼热，“我还想看叶神医如何医治，岂能现在走？”

    “你……”

    “好了，萧哥，既然金神医想看我医治，那就由他在这里看便是。”叶楚淡然笑道。

    闻言，萧正阳才一声冷哼，不再说话。

    “爸爸加油！”夏萌鼓起秀拳。

    “大哥哥加油！”陈少祖跟着喊道。

    陈建军没有说话，只是一双眼睛，盯着叶楚，眼睛里充满了期待。

    在所有人的注视下，叶楚走到chuang边。伸出一只手，按在萧老夫人的寸关尺上。然后，微微眯眼，万象天眼开启，扫描萧老夫人全身。

    下一刻，叶楚眼睛一亮，心中暗道，“果然如此！”

    别人看不出来，叶楚有万象天眼，早在进屋的那一刻起，便发现了具体情况。

    这萧老夫人之所以瘙.痒难耐，那是因为她的皮肤上，粘黏有一条条细小的红虫！大小类似细菌。普通视力根本看不见，只有在高倍数显微镜下，才能见着。

    叶楚也幸亏有万象天眼，仔细观察，才得以确认。知道是怎么回事，他心中顿时松了口气。

    边上的金神医，一直注视着叶楚。此刻，见叶楚脸上露出笑容。心中一紧，低声道，“呵呵，叶神医看出病情来了？”

    嘴上如此说，心底里，心脏加速跳动。叶楚真要是看出病情，并医治好。那他的脸就丢大了。

    如果叶楚同样诊断不出，那大家就是半斤八两，没什么好丢脸的。只是，他注定要失望了。

    叶楚听到后，收回手，淡然笑道，“老夫人这病，可以治！”

    “什么？”在场所有人都是一惊。

    “不可能！”金神医直接跳起来，骇然叫道，“你连老夫人得的什么病，都还没说，怎么可能……”

    “呵呵，老夫人得的不过是皮肤病。虽然特殊了一点，但医治起来，并不困难。”叶楚打断道。

    “是吗？”金神医黑着脸，阴阳怪气道，“那你到是说说，你怎么个医治法？”

    其他人也齐齐看向叶楚。

    对此，叶楚自信笑道，“医治很简单，一针就够了！”
------------

第203章 是谁！！！

    一针？

    众人愣住，紧接着……

    “哈哈哈……”金神医忽然大笑，“叶神医是说用你们华夏国的针灸之术，给萧老夫人治病？”

    “对。”叶楚淡然道，“我们华夏国的针灸之术，博大精深，非寻常人能明白。尤其是大韩帝国的子民，更不会懂！”

    “你……”金神医脸庞变黑，眼中喷射怒火，恨声道，“好，那就请叶神医给我施展一下，贵国的针灸之术，是如何了得。”

    “如你所愿。”叶楚淡然一笑，手中一翻，多出一根银色的白针。然后，以迅雷不及掩耳之势，扎中萧老夫人的手臂。

    《五行针典》之弱水阵法运转开，白针霎时“嗡”的一下，轻轻颤鸣，抖动起来。

    “唔……”萧老夫人一声轻哼，紧皱的眉宇，忽然得到舒展。

    “有效！”萧正阳低喝，脸庞上涌现惊喜，忙上前几步，握住母亲的手，关心道，“妈，你感觉怎么样？”

    “妈。”华淑仪也凑过来，激动唤道。

    “小阳？淑儿？”萧老夫人看见二儿子和儿媳妇的脸庞，有些浑浊的眼睛里，展露亮光，“妈很好，不那么痒了。”

    “不痒就好，不痒就好。”萧正阳眼眶泛红，吸了吸鼻子。随后，大笑道，“哈哈……我就说了，叶神医出手，一定可以救治！”

    “神医，神医啊。”萧正东瞪大眼。目光死死的盯着那根不断颤抖的白针。

    “嘿嘿，我爸爸是最厉害的！”夏萌仰起脑袋，小脸上尽是骄傲。

    “嗯，嗯，大哥哥最厉害。”陈少祖跟在后面不断点头。

    “确实厉害！”陈建军竖起大拇指，眼中满是佩服。他也是见过世面的人，各种名医、神医，见过不少。可向叶楚这样。一针就见效果的，根本没有。

    “这位帅哥真厉害。一针下去，老夫人就不痒了。这在以前，从没人做到过。真不愧是神医！”

    “哎，可惜人家已经有女儿了。”

    两名侍奉萧老夫人的少女，低声道。

    现场唯独金神医，一脸铁青，眼中流露愕然、慌乱、不甘、难以置信，等种种目光。咬牙半响，酸溜溜的道，“哼。不过是暂时有效罢了。最终结果如何。谁知道？”

    按照正常的剧情走向，萧正阳这时应该发怒，骂他才对。可在见到叶楚的神效后，这次萧正阳连看都懒得看金神医一眼。其他人也选择了无视，仿佛金神医根本就不存在。

    这种被当空气的感觉，刺激的金神医脸庞顿时涨红。羞怒交加。混蛋！混蛋！混蛋！华夏国的人，都是混蛋！金神医在心中怒吼，眼睛不知不觉，变的充血泛红。

    嗡嗡！

    白针轻吟的颤鸣声，在屋子里回荡。

    叶楚面色平静。目光如炬，一瞬不瞬控制白针。让“弱水针法”的效果，传递至萧老夫人全身。在这股冰凉柔软的力量刺激下，萧老夫人感觉到身上的瘙痒越来越轻。让她有种浸泡在温泉里，享受温暖泉水沐浴的滋味。

    情不自禁的，萧老夫人张嘴发出一声呻.吟。

    “好，好，效果越来越明显，越来越明显了！”萧正阳脸上遍布激动。其他人也满是振奋。唯独金神医，一脸猪肝色。

    嗖！

    叶楚眼中蓦然一亮，迸射光芒。一点圣力分离出，通过白针过渡进了萧老夫人体内。

    弱水针法只是起到缓解症状的作用，想要彻底灭杀病菌红虫，还得靠圣力的破坏医术！

    唰唰唰！——

    圣力入体，即刻融化。无形的力量，在萧老夫人体表四处游走。所过之处，病菌红虫纷纷被破坏之力，破除绞杀，化为血污，残留遍布在了皮肤表面。

    这一幕，落在萧正阳等人眼里，无不瞪大眼睛，脸庞上流露震撼。

    病菌红虫活着的时候，肉眼看不见。可一死了，就变成一滩血。此时看萧老夫人，能够清晰看见，从她的手掌开始，涌现红斑。密密麻麻，就是被像抹了一层红漆，手掌、手臂、胳膊、脖颈、脸庞……

    从上到下，从左到右。

    短短三分钟不到，萧老夫人就变成了一个全身上下，都是红斑的“血”人。

    萧正阳、萧正东、华淑仪、陈建军、陈少祖、夏萌、金神医，两个少女，甚至包括萧老夫人自己，望着这一幕。

    都惊呆了！

    “叶……叶神医，我……我妈她……”萧正阳哆嗦着想询问是怎么回事。

    嗖！

    叶楚猛地收回白针，站起身，淡然笑道，“这是病菌的尸体所化，萧老夫人去洗个澡，就能洗掉。”

    “哦。”萧正阳傻乎乎的应声道，“这是不是说我妈，她以后再也不会发病了？”

    “对。再也不会发病。”叶楚笑道，“哪怕是她再次感染那种病菌，也不会复发！”

    “谢谢，谢谢……”萧正东拍了拍有些麻木的脸庞，醒转过来，激动的握着叶楚的手，不知道说什么好。

    “妈，这位就是叶神医！”萧正阳深吸口气，回过神，给萧老夫人介绍道，“他不仅救了淑儿和宝宝，现在还救了你！”

    “谢谢，谢谢。”萧老夫人连声感激。

    咻！咻！

    三点圣力，从她身上溢出，钻进叶楚心脏。

    顿时，叶楚脸上笑容更盛，“老夫人客气了，救死扶伤，本就是我辈医者的职责。”

    “不，不。叶神医的大恩大德，我一定要报答。”

    萧夫人坐直身体，想抓住叶楚的手。见自己全身都是血，又停止住，尴尬道，“正东、正阳，你们好好招待叶神医，我去洗个澡，马上就来。”

    说着，起身快步冲向洗手间。那速度。和年轻人比起来，都不遑多让。

    “叶神医，您也听见了。我妈要我好好招待你，走，我们去前院。”萧正阳脸上尽是笑容。

    “好。”叶楚点了点头，拉着蹦蹦跳跳的夏萌，往屋外走。

    哪知，金神医忽然一个箭步，冲过来抓住叶楚双臂。摇晃吼道，“说！你是不是施展了巫术？是不是，是不是……”

    金神医眼睛充血。放声大吼。

    他不相信！不相信啊！一个十分钟前。还是全身瘙.痒的病人，怎么会那么快，就完好如初？不可能，这不可能啊！

    “姓金的！放开叶神医！”

    萧正阳冲过来，照着金神医的脸庞，就是一拳砸过去。

    砰！

    金神医鼻血狂飙。脚步错乱，往后方快速倒退。“咚”的一声，撞倒花瓶。然后，一屁股坐在碎片上。

    “啊！”

    金神医凄厉大叫，触电似的从地上跳起来。无头苍蝇似的乱转。“砰”的一声，撞在墙壁上。这一次。身子直挺挺的倒地，趴着昏死过去。

    屁股上插着碎片，伤口处往外不断涌出鲜血。看的萧正阳等人，面面相觑。然后，爆发出了大笑声。

    “哈哈哈……”

    高速上救华淑仪，五方县救陈少祖，别墅治好萧老夫人。叶楚在五方县的根基，彻底打牢。有陈家、萧家在，龙芝草的提供，再也没了后顾之忧。

    当天签订合同，第二天叶楚一行人回魔都时，萧家割了一车的龙芝草随行。

    到达魔都后，叶楚直奔海洋大厦，让孟天浩接下这一车龙芝草。并给他龙灵培元酒的酒方，开始生产药酒。考虑到龙灵培元酒的药效太强，引起轰动。叶楚特意吩咐他在生产时，进行二十倍的稀释。

    即便如此，当天晚上，第一瓶试验药酒生产出来时，那浓郁的酒香、甜美润滑的口味，赢得公司上下，所有人赞誉。做起事情来，更加卖力。因为大家知道，龙元酒业这次不发也难了。

    渠道、后台、资金、产品，都是顶尖的存在。差的就是公司开业，进行包装宣传。因此，在商议过后，把开业时间定在了十一月十日。

    具体细则，叶楚都交给了方芳去负责。他当起了甩手掌柜，继续在东大混日子。国庆之后，大一也正式上课了。

    叶楚每天悠闲之余，或是修炼，或是画符。不曾想，安逸的日子，居然也能触动关卡，真气修为晋升到后天第六层！

    ……

    零点酒吧。

    “咕噜、咕噜……”酒水流淌，不断灌涌进喉咙。一口气喝光整瓶酒，韩军才“砰”的一声，把空瓶子砸在柜台上，吼道，“再来！”

    “是，军哥。”新来的酒吧侍者，也不劝阻，立即拿上一瓶酒。韩军接过，正想喝……

    唰！

    一只白皙玉手，凭空出现，抢过酒瓶。

    “还给我！”

    韩军打着嗝，转身扭头，伸手想夺回来。

    “哥！你怎么变成这样了？”抢酒的人，心痛道。却是名身材凹凸有致，充满了诱惑之力的年轻女子。她一头微卷的长发，火红跳动。尖翘的下巴，尽显狐媚之意。

    “嗯……小，小雪？”韩军认出来人是谁，打嗝道，“哈哈，小雪也回来了啊，哈哈哈，都回来了啊！哈哈哈……”

    笑声里夹杂了愤怒、恐惧、绝望！

    韩雪听在耳中，心里越发痛楚。她是韩军亲妹妹，从小就崇拜喜爱韩军。这份爱，甚至发生了扭曲。

    在她的记忆中，韩军都是风度翩翩、潇洒魅力的男人。哪像现在，满脸胡渣，头发混乱脏兮兮的，一看就知道超过半月没洗。浑身酒气，隔着几十来米远，都能闻到。

    看着这一幕，韩雪心痛的几欲停止。她强忍住掉下泪，咬牙恨声道，“哥，是谁把你变成这样的？是谁！是谁！！！”

    最后一个字落下。

    她的眼中轰然爆射出了一团炽烈的妖异绿光！

    ps：

    感谢“冰镇泡面”书友的再次打赏！
------------

第204章 袭杀

    “什么谁谁，别打扰我喝酒。”韩军嘟囔着，抢回酒瓶，塞进嘴里继续“咕噜咕噜”大口畅饮。

    嘎吱……

    韩雪双拳握紧，一股无形的冰冷杀气，从她身上迸发。新来的酒吧侍者，以及几个想靠过来猎艳搭讪的男人，猛然打了个寒颤。

    惊恐的看了眼韩雪，转身快速逃离。就是酒吧侍者，也丢下手中的活，借口上厕所离开柜台。

    这女人太可怕了！

    酒吧侍者离开前，恐惧的看了眼韩雪……

    “哥，你放心，我一定会给你报仇的！一定！！！”韩雪无视周围其他人的目光，眸中闪烁杀机。话音落下后，取出一个手机，拨通打了过去，“查清楚了吗？”

    “查清楚了。”电话里响起一个沙哑的嗓音。

    “说！”韩雪俏脸冰冷如霜。

    “是由一个女人引起的，男人叫叶楚，东远大学一年级新生，背景一般。本身修为也不高，仅是后天五层，但关系网很复杂。和各路妖王，都有联系。就是龙王的代言人，也欠他人情。因为他有一手超绝的医术，我怀疑……”

    “不用怀疑！”韩雪叱喝，冰冷道，“不管他和谁有关系都没用，敢和我哥抢女人，把我哥变成这副模样，我一定要他死！你听清楚了吗？我要他死！！！”

    韩雪声音尖锐，脸庞狰狞犹如厉鬼。

    电话那头沉默了会，半响。沙哑道，“我知道怎么做了。”

    啪！

    韩雪挂断电话，双手拽紧，眸中迸射寒光。许久，深吸了口气，收敛气息，搀扶起喝醉的韩军，离开酒吧。

    送上车。一路奔驰，赶到郊区的一栋别墅。

    把韩军搬进房间，仍到chuang上。韩雪动手脱光他的衣服，然后，把自己也剥的一件不剩。

    “哥，你是我的。”

    她温柔的轻抚韩军脸庞，纵身一跃，赤裸娇躯覆盖而上……

    ……

    东远大学。

    叶楚放下画笔，停止画“画”。准备离开寝室，前往位于清华园的别墅。自从回魔都后，他基本都在别墅里过夜。究其原因。是为了更好控制夏萌体内的寂灭力量。每天睡之前。都会给小丫头进行一番压制。

    不过，这天天在外面过夜，落在杨成龙眼里，这货立马淫.荡笑起来。

    “啧啧，老大，夜夜春宵虽说很爽快。可你也得注意一下身体啊。年轻的时候放纵，到老了后悔就来不及了。”杨成龙一副过来人的表情，贼笑道。

    “不错，老大现在的日子，真是羡慕旁人啊。学校里有校花女朋友。学校外有警花女朋友。日夜操劳，再强壮的身体。也得败坏啊！”郭进跟在后面附和，摇头晃脑道。

    “虽然不想承认，但我还真挺羡慕老大。哎，也不知我什么时候，能有老大那么舒服的日子。”胡霖叹息道。

    对于三人的调侃，叶楚纯当没听见，收拾好东西后，转身干脆利落的走人，“你们继续吹，最好吹到明天早上。”

    “哈哈哈……”三人大笑。

    眼看叶楚走出寝室，杨成龙忙停下来，喊道，“老大，记得明天早上给我们带早餐，我要苏记的豆浆和油条！”

    “什么？我听不见！”叶楚也不回头的配合着喊了声。然后，加快步伐，快速消失在走廊上。

    “靠！老大不厚道，我画个圈圈诅咒你今晚不举！”杨成龙幽怨的声音在楼层里回荡。引得其它寝室男生，纷纷起哄，笑闹声一片。

    “这几个二货。”叶楚无语摇头。哼着小曲，往操场旁边的停车场，大步走去。

    找到奔驰跑车，“滴滴”响了两声。叶楚刚要坐进去，忽然，一阵心悸的感触，陡地从天而降。

    呼！

    冰冷的杀机，锁定叶楚全身。尖锐劲道，直冲他脑袋而来。电光火石间，叶楚迅速一个闪身，往旁边躲避开。然后，反手向上射出飞蛇镖。

    嗖！

    飞蛇镖划破风的阻力，呼啸直上。毫无意外的发出一记“铛”的脆声响。两相碰撞，头顶的杀机一滞。紧接着，又飞快扑过来。

    这一次，叶楚早已做好准备。《龙神功》施展开，丹田里冰焰真气鼓动。一条没有龙首的五爪真龙，霎时间衍变形成，轰然爆发。

    “嗥！”

    龙吟震荡，在停车场里徘徊。威严的能量压迫感，充斥每个角落。真气鼓动，泛起片片涟漪。夹带火焰的冰雕真龙，咆哮着迎向一道黑影。

    砰咙！——

    整个地下空间，一阵剧烈摇晃。冰焰真龙势不可挡，打的黑影，当场喷出大口鲜血，往后倒退，砸在墙壁上。化作一团黑雾，席卷着往出口方向逃去。

    速度快的惊人，仅是一瞬，便消失的无影无踪。

    “哼！”叶楚冷喝，眼中闪烁精光，“想杀我，也不找个实力强一点的！”

    修为突破到第六层，他控制起冰焰真气来越发娴熟。只需心念一动，就能喷发衍变成型。这个偷袭的家伙，暗杀术或许不错，但修为并不是很高。初步估计，也就后天七层。

    很不巧，叶楚的精神力量，在这几天时间里，随着修为的突破，也提升到了后天第七层。精神威压没用，偷袭刚一开始，就已经宣告失败。

    叶楚惊怒归惊怒，但更好奇，这个家伙是谁派来的？黄朝？韩军？灵蛇宗残余的人？

    想来想去，还是灵蛇宗的人，最有可能！

    韩军在他手上连续吃亏，没有绝对的把握，是不会再出手的。而黄朝，除非让黄天集团的高手出动，不然也不敢再找叶楚麻烦。偷袭的家伙，修为不过后天七层。还远远达不到高手的地步。

    因此，只有灵蛇宗的人，嫌疑最大！

    “百足之虫死而不僵，看来天子门没有清剿灵蛇宗残部，是最大的错误啊。”叶楚低声呢喃。

    尽管他也知道，想要彻底清除灵蛇宗，还得找到闭关修炼的灵蛇宗宗主，蛇神。以及常年飘忽不定的大长老。他们两个死了，灵蛇宗才算真正覆灭。

    这两大先天高手，一日不死。天子门人在外面，就多一分危险。包括叶楚在内，平常看去嘻嘻哈哈，没什么正经。但一颗心，几乎每时每刻都在绷紧。

    沉吟半响，叶楚压下心中怒火。打开奔驰跑车，启动开出东大，来到清华园。

    刚走到沈若兰所在别墅门口，叶楚便听见夏萌清脆的童声，从屋里传出来。

    “不要，不要。洗澡我要爸爸帮我洗！”

    噗——
------------

第205章 九转金丹

    叶楚脚下一个踉跄，险些跌倒。

    稳住身形，叶楚顶着满脸黑线，哭笑不得的推开门走了进去。

    “耶，爸爸回来了！”

    清脆的欢呼声响起，夏萌张开双手，蹦跳着跑过来。叶楚见状，忙接住她，轻轻抱起。

    “爸爸，萌萌不要妈妈帮洗澡，萌萌喜欢爸爸帮我洗。”小丫头双手抱住叶楚脖子，娇声道。

    “这个，萌萌啊，你要知道男女有别。你是女孩子，洗澡的话，当然是妈妈帮忙洗。如果你是男孩子，那自然可以爸爸帮忙。”叶楚耐下心，劝说道。

    “啊，这样呀。”小丫头信以为真，脸蛋上流露失望，叹气道，“哎，我要是男孩子就好了。”

    闻言，叶楚憋住笑，抱着她走向一脸无奈的沈若兰。

    “给你添麻烦了。”沈若兰迎着叶楚的目光，俏脸微红，苦笑道。

    “没事。萌萌叫我爸爸，我自然要尽到一定的责任。”叶楚放下小丫头，揉着她的脑袋，温和道，“乖，去和妈妈洗澡，我在你房间里等你。”

    “哦。”夏萌叹气，不情不愿的跟着沈若兰，走向浴室。

    叶楚则上楼，来到小丫头粉色的房间里。没等片刻，湿漉漉的小丫头裹着浴巾，喜滋滋推开门冲了进来。

    “爸爸，我洗好了。”夏萌扑倒在叶楚身上，递过粉嫩的小胳膊，嘟囔道。“爸爸你闻闻，是不是很香？”

    “是很香，不过你洗澡的速度也太快了点吧。”叶楚苦笑。这丫头是寂灭灵体，天生体香。洗不洗都能嗅到。

    “嘿嘿，我这不是怕爸爸等急了吗。”夏萌挠头憨笑。

    “你啊。”叶楚点了下她的脑袋，随后翻身，坐在chuang边，“来。躺直了，爸爸给你按摩。”

    这是叶楚的借口，每天睡觉前给小丫头按摩，让她睡的更舒服。

    事实证明，圣力压制寂灭之力，确实能放松全身。小丫头在尝试过一次后，便喜欢上了叶楚的这种按摩。

    脱掉浴巾，露出白皙娇嫩的身躯。小丫头瞪大眼睛，一眨不眨的望着叶楚。眼眸中闪烁崇拜的光芒。也幸好小丫头才六岁。这要是换成沈若兰，他指不定早喷鼻血了。

    双手轻抚，圣力灌输进入体内。没一会。小丫头便开始打哈欠。眼睛微眯，上下眼皮不断打架，坚持了约莫半分钟，终于缓缓合上，发出轻微的呼吸声。

    叶楚又输送了五点圣力，进入她的体内。全部消融，压制寂灭之力。等寂灭之力，重新恢复平静。几乎消失后，才停止施展。

    收回手，叶楚深吸口气。帮小丫头盖好被子，在她额头轻轻亲了下。转身离开房间。并关好房门。

    “萌萌睡了？”客厅里，沈若兰见叶楚下来，起身问道。

    “嗯。”叶楚点头，“萌萌的情况，怕会越来越严重。我在身边的话，还没什么问题。可我要是哪天，万一出远门。得不到抑制，那问题就大了。”

    叶楚脸庞上流露凝重。

    沈若兰闻言，也叹了口气，“那有什么办法。本以为萌萌是灵体，我们终于有希望报仇。哪想到，她是寂灭灵体，一个控制不好，连她自己都会寂灭。”

    在回到魔都后，沈若兰一次偷着尝试，让夏萌修炼。哪想到，小丫头猛然间爆发出的力量，差点把她闷息而死。幸亏叶楚那会刚好在旁边别墅修炼，及时跑过来，才没造成灾难。

    自那次以后，沈若兰对夏萌的身体，便担忧不已。心中对叶楚，也越发感激。虽然她不知道，叶楚这种能抑制寂灭之力的力量是什么，但却很清楚，叶楚绝不会那么容易。

    寂灭之力有多恐怖，她亲身经历。叶楚能抑制，可想而知那种力量的强大！

    这种没有任何回报的付出，让沈若兰心里有种说不出的异样。她感觉自己越来越难以拒绝叶楚，越来越舍不得叶楚离开了。

    每当这时，她心里就慌乱的很……

    “也不是没有办法。”叶楚不知道沈若兰心中所想，沉吟了会，说道，“我翻找了相关典籍，得到一个信息，那就是在寂灭灵体早期时，可以用九转金丹来抑制！”

    “九转金丹？”沈若兰讶然。

    “对。九转金丹。”叶楚沉声道，“但凡金丹，都是先天级别丹药。想要炼制，所需的材料都很珍贵。我这几天查了下，炼制九转金丹，最主要的几味药材，有九曲虫阳根、无花无叶果、冰心火莲、双龙天花、千年太岁、以及不死草！”

    “这些都是先天灵草灵药啊。”沈若兰惊呼。

    “是先天灵药。要不然，九转金丹也不会那么稀缺了。”叶楚凝重道，“这几味药材里面，千年太岁、双龙天花、无花无叶果，我都有。冰心火莲，也找到了替代的药材。只有九曲虫阳根和不死草，没有消息。”

    “什么？你有千年太岁、双龙天花、无花无叶果？”沈若兰满脸震惊。这三种灵药，她只见过千年太岁。后面两者，仅是听说过有这么两种灵药存在罢了。

    哪想到，叶楚居然有？

    还有冰心火莲，那是身具两种属性，共同拥有冰火特征的奇药，等级先天上乘！叶楚竟然也能找到替代物，要不要那么厉害啊？

    沈若兰震惊的说不出话。

    叶楚却是淡笑道，“我也只是运气好，偶然所得罢了。”

    千年太岁，一早他就得到了。双龙天花、无花无叶果，则是这几天寻找时，在米粒世界，任升所带来的那两条灵脉上所得。至于冰心火莲的替代物，则是伊伊！

    小丫头身为轮回之花，排泄出来的尿……咳咳，排泄出来的生命精华，能量比冰心火莲还要高。而冰火属性，叶楚体内的冰焰真气，就能搞定。

    如此一来，四种灵药成功搞定。所差的，只是九曲虫阳根和不死草罢了！

    “你这运气还真好。”沈若兰深呼吸，压下震惊，平缓心神道，“九曲虫阳根，我不知道在哪可以找到。但不死草，我有！”

    “嗯，你有不死草？”叶楚愕然。

    “对，我有一个药园，正好种植有不死草。”沈若兰微笑。

    “那还真是得来全不费工夫。”叶楚大喜，“如果可以，现在就去药园怎么样？”

    “行。不过，药材集齐了，我们不知道怎么炼制成九转金丹啊？”沈若兰皱眉。

    “哈哈。”叶楚闻言大笑，“我知道怎么炼制。而且，我还有最好的炼器炉！”

    沈若兰，“……”
------------

第206章 山腹中的药园

    她都不知道怎么说好了。

    叶楚要什么有什么，缺什么会什么。仿佛就像一个全能修士似的，如果嫁给这样的男人……

    呸，呸，什么嫁不嫁！

    沈若兰脸庞涨红，在叶楚咤异的目光注视下，忙站起身来，说道，“既然这样，我们即刻去药园吧。”

    “好。话说，你的药园在哪里？”叶楚问道。

    “就在香山，距离魔都五公里左右。开车过去的话，四十分钟就能赶到。”沈若兰温柔一笑。

    “那好，我们这就走。”叶楚点头。

    “嗯！”沈若兰应了声。

    两人离开别墅，叶楚开车，载着沈若兰，出了魔都，一路往香山方向，快速驶去。

    路上，两人尽量把话题控制在夏萌身上。而不说其它，避免尴尬。畅谈中，车子到了香山脚下。

    在山脚，有几间普通的房屋。房屋背后，一大片山林。茂密的树木，在夜风的吹拂下，发出哗哗的声响。

    来的路上，沈若兰已经说明。这整座山头，都被她承包下来，作为秘密药园。虽然远离了魔都，但能挥手间就包下一座山。沈若兰的财力，不可谓不大。

    车子停在房屋外面，两人下车。沈若兰打开最中间的一间房屋，带着叶楚进入其中。

    “不是去药园吗，怎么进屋了？”叶楚面露疑惑。发现这间屋子有客厅有卧室，用来居住也没问题。没来由的，叶楚心底里涌起一个怪异念头。心跳“砰砰”加速。

    察觉到叶楚的异状。沈若兰俏脸一红，羞嗔道，“山上的草药，不过是普通药材。真正的灵药，在地下室里。而进地下室，需要走密道！”

    闻言，叶楚老脸微红。干笑道，“原来如此。”

    外面的普通药材，没想到是掩人耳目。也对，真要把灵药种外面，早就被各路大妖、小妖给吃光了。

    沈若兰嗔怪的白了眼叶楚。这才锁好房门。引着叶楚，进入卧室，来到卫生间。然后，她的手在墙壁上，有节奏的敲了三下。

    “咔嚓！”

    梳洗台旁边的墙壁，立即裂开一道缝隙。往左右两侧。移动开来，露出一个幽深的洞口。

    沈若兰伸手，在墙壁上按下开关。顿时间。黑黝黝的洞内，绽放出了明亮光芒。几盏灯泡，把通道清晰呈现而出。

    “走吧！”

    沈若兰弯腰钻进洞内，并熟练的在旁边柜子上。取出一个精致药篓，手里拿着把小药锄。这番一打扮，立即从高贵女总裁，变成田园姑娘。

    额外的风情，看的叶楚不由地在她身上多打量了几圈。直把沈若兰看的脸蛋泛红了，才干咳一声，收回目光。默默的跟在后面。

    沈若兰前面带路，叶楚缓慢跟随。两人进入洞中后，外面裂开的墙壁，自动合并，恢复如初。

    “嗒嗒……”

    走在狭长的通道里，叶楚发现这条甬道，完全是人工开砸出来。墙壁由一块块精致的大理石组成。甬道中，有气流流动。一点也不显沉闷。有种走在室外的清爽感觉。

    叶楚边走，边暗暗惊异。一路往里，拐过几道弯后，一个硕大的地下空间，猛然跃入眼帘。

    这是一个宽大的室内场地。天花板、墙壁都能反光。青天白云，青山绿水的画面，清楚可见。地面上，和室内的药田没什么区别。泥土、水流、坑洞，简直比农家画面还要农家。

    最神奇的是，天花板上方，不知什么材质搭建起来的屋顶，能透射下一缕缕光斑。其上星光闪烁，璀璨迷人。

    “厉害！”

    叶楚由衷赞道。这座山外表平齐无故，没什么突出点，种的药材，也是市面上常见的药物。一般人拿去了也不会制作，顶多好奇，外加佩服。

    可谁能想到，在山的腹部，有这么大一个地下空间？而且比起外面，地下空间里的画面，更为壮观。以叶楚现在的修为，几乎一眼就看出这个地下空间，周围设下了一个隐气阵法。无论内部灵气如何澎湃，都不会泄露出去。

    “若兰，当初建造这里的时候，花了不少精力吧？”震惊中，叶楚问道。

    “是花费不少力气。人力、物力、财力，用了半年时间，才成功搭建完。”沈若兰微笑。

    对此，叶楚点头，表示理解。这么大的地下空间，投入的资金，简直可以想象。也只有沈若兰这种大集团老总，才有能力做到。

    至于建造这里的工人，在完工后，就被抹除了记忆。为的，就是保密性。

    鼻子微微耸动，轻嗅空气，叶楚畅快的深深吸了口气。这药园里的灵气，浓郁程度，都快赶上一条小型灵脉了。

    以叶楚的精神力量，不用看也能感应到，这片地下空间里，后天级别的灵药，到处可见。先天级别的灵药，也能找到几株。

    “黑心藤、赤焰果、不死草！果然什么都有啊！”叶楚赞叹。

    这片药园是沈若兰最大的秘密，现在带自己过来参观，可见沈若兰是把他当成了自己人看待。叶楚讶异之余，心底里充满了欣喜。

    “随便看看吧。有什么看中的，自己摘取便行。”沈若兰保持温和的一面，微笑道，“我去采摘不死草。”

    “去吧。”叶楚挥手，自顾自走动开来。

    这片药园面积很大，几乎把整座山都给掏空了。叶楚逛了一圈，发现后天级别的灵药最多。走动之余，叶楚随手摘了几颗青木果赛进嘴里品尝。

    果然神清气爽，满嘴药香！

    在地下空间里待了一个多小时，摘取足够量的不死草等几株灵药后，两人才开车回魔都。

    沈若兰去睡觉，叶楚则回到自己别墅，翻找九曲虫阳根的相关信息。只是，这九曲虫阳根深埋大地之下，上千年来，从没在地上现过身。这一下子想要找到，不是一般难。

    叶楚翻找了大半夜，也没找到具体信息。眼看天边的太阳，越来越高。只好暂时放下，准备晚上再过来想办法。

    不巧，这时手机响了起来。

    叶楚接通，“喂……”

    “喂，小叶，快过来老哥这边，给你看样好东西！”陈士华兴奋的声音，从话筒那边传过来。

    好东西？
------------

第207章 我出一个亿

    叶楚一怔，本想问是什么好东西。但转念一想，以陈士华对药材行业的了解，说不定听说过九曲虫阳根的下落。当即，到嘴边的话，改了回来。

    “行，我这就过去。”叶楚爽快应道。

    “哈哈，快点过来啊，来晚了，说不定被人抢走了……我擦，老马你个老不死的别乱弄！”电话那头传来陈士华气急败坏的吼声。

    叶楚听在耳中，莞尔一笑。旋即，挂断电话。略做收拾了会，起身离开别墅，开车前往百草堂。

    魔都的交通，不是一般堵，又逢上班高峰期。本来十几分钟的路程，叶楚楞是开了大半小时，才赶到目的地。

    “小叶，你终于来了。”刚走进百草堂大门，还没来得及看清大堂里，来回走动的人数有多少。陈士华便突然从侧门，走了出来，拉着叶楚往后院大步走去。

    “老哥，什么好东西，让你这么兴奋啊。”叶楚看着陈士华满面春光，打趣道。

    “嘿嘿，等你见了就知道了。”陈士华卖着关子，得意笑道，“这个好东西，如果得到证实，那就是和冬虫夏草一个级别的存在！不，在药效方面，甚至冬虫夏草还要厉害！”

    “是吗？”叶楚心底里好奇。

    跟着陈士华，来到后院。发现后院已经站着十几个男女，有老有少。其中，叶楚见过的四大神医之一，马东洋，也在现场。

    “老陈，这位就是你的忘年交，小老弟？”一名须发皆白的老者，望着叶楚，好奇问道。

    “不错。这就是我的小老弟，叶楚。”陈士华笑眯眯的介绍道，“我这老弟。在某些领域的医术，比我还要高超。来。小叶，这位是孔黎，孔医生。他是晋南省的神医。”

    “见过孔老先生。”闻言，叶楚面朝老者，略微弯腰，行后辈礼节。

    “不必多礼。”孔黎抬了抬手，苍老的眼睛里。流露精光，上下打量叶楚，点头赞道，“不错。不错，气血浑厚似江河、气息平稳似大海，小兄弟了不得啊。”

    “孔老谬赞了。”叶楚淡然一笑。

    陈士华却是大为满意，手上摸着下巴，仰头道。“嘿嘿，我看中的老弟，又岂会差。小叶，来，看看这好东西。”

    他大步走向后院中心摆放着的一张石桌。叶楚见状。忙拔腿跟在后面。

    “老马，你弄了大半小时了，还没有结果吗？”陈士华一拍贴着石桌的马东洋肩膀，大嗓门喊道。

    “去，去，别打扰我。”马东洋头也不抬的回了一句。他手上拿着镊子、夹子、药石等器具，正做着调和试验。

    而在石桌上，一条长半米，黑红相间，枯槁如同干尸，扭曲似蛇，非虫非草的事物，静静直躺着。

    叶楚起初没感觉，可用万象天眼下意识扫描过后，瞳孔顿时放缩，失声叫道，“九曲虫阳根！”

    嗯？

    院子里的所有人，齐刷刷扭头看向叶楚，神色各异。

    “老弟，你说这家伙叫什么？”陈士华最激动，短暂愣神过后，兴奋追问道。

    “小家伙，你认得这东西？”孔黎也走过来，大感意外。

    那马东洋听罢，同样停下手中动作，看向叶楚，问道，“叶小友，你可要看仔细了。这家伙的年份，初步估计在五百年以上！”

    “五百年以上？”边上一名中年男子惊呼，“马神医，您说这根虫不虫、草不草的东西，是五百年以上的灵药？”

    “对。”马东洋重重点头，“虽然我不知道，它的功效是什么。但五百年份的草药，价值都是不可估计。叶小友，你确定认得它？”

    “是。我确定、肯定、一定认识它。”叶楚微笑，“它叫九曲虫阳根，是一种介于植物、动物之间的神奇生命。诞生于天地能量最浓郁的大地深处，百年生根，百年成熟。普通人服之，不仅可以百病不侵，更能增寿百年！”

    “嘶！——”

    院子里响起一片倒吸冷气声。所有人瞪大眼，看看桌上的九曲虫阳根，又看看叶楚，将信将疑。

    不能怪他们如此表现，实在是这个信息太震惊了！

    现在这个社会，有谁敢说自己百病不侵？就是常年锻炼的武术家也会得病，更不用说普通人了。还有增寿百年，完全是无稽之谈。神话传说中的人生果，吃了也不能延寿百年。这条黑不溜秋的草根，有如此逆天能力？

    不信！

    众人震惊过后，一个个开始嗤之以鼻。虽然没说出来，但大家脸庞上涌现的神色，告诉叶楚，他们不信！

    “老弟，你这是和我们开玩笑吧？”陈士华干笑道。

    “信不信在于大家。”叶楚也不做多解释，微笑道，“老哥，你们从哪找到的它？如果可以，卖给我怎么样？我出一个亿！”

    哗！——

    在场众人惊呼，一个个看白痴似的看着叶楚，眼睛里流露愕然、鄙夷、疑惑、惊异等种种情绪。

    “他疯了吗？居然出价一亿买这个东西？”

    “难不成这条草根，是真的什么九曲什么虫草？”

    “不是虫草，是虫阳根！一种独特的生命！”

    “啧啧，有钱人就是不一样，出手就是一个亿。这家伙看起来外表平平，没想到也是一个富二代！而且还是顶级的那种！”

    “二个屁，依我看，败家子还差不多。”

    ……

    议论声不绝，叶楚听在耳中，甚是无语。他家里虽然有点小钱，但这一个亿，都是自己赚的好不？

    略微摇头，叶楚深呼吸，再次道，“怎么样，老哥？”

    “啊，什……什么？”陈士华还没回过神。

    见此，叶楚只好重复一遍，“就是这根九曲虫阳根，谁找到的，我想把它买下来！”

    “老弟，你真买啊？”陈士华这回终于听清楚，苦笑道。

    “当然。”叶楚一脸坚定。

    九转金丹炼制，就只差这最后一味药，他说什么也不会放过！

    “这九曲虫阳根是我的一个学生，在地震的裂缝里找到的。他看模样不错，就当礼物送给了我。”孔黎往前踏出一步，回答道。

    话音落下，他目光灼灼的盯着叶楚，语气加重，“叶小友，这条草根，真有你所说的那般神奇？”

    叶楚开出那么高的价格，由不得孔黎不动容。

    “对。”叶楚也不怕孔黎不卖，自信道，“孔老先生，您要是嫌少，说个价吧。”

    “不。我不是嫌少，我只是好奇。叶小友花那么高的价钱，买下它做何之用？”孔黎一眨不眨的盯着叶楚。

    “救人。”叶楚吐出两个字。

    “救人？”孔黎楞了楞，旋即，吐气道，“原来如此，好，我答应……”

    “老师，不好了！”
------------

第208章 是他！就是他！

    一个声音突然从过道上传来。

    便见罗明升满脸慌乱，箭步如飞，火烧屁股似的冲到后院，跑到陈士华面前。

    “都告诉你多少遍了，遇事不能慌，不能慌！看你这幅样子，这几年你的修心养性，都养到狗身上去了！”陈士华黑下脸，训斥道，“给我冷静先，有话慢慢说！”

    “是，老师。”罗明升深呼吸，旋即，快速道，“老师，出大事了。有顾客在大堂闹事，说在我们这里买的药，吃死了人。”

    “放屁！”

    陈士华眼睛一瞪，怒喝道，“我百草堂屹立魔都上百年，什么时候卖错过药？”

    “话是这么说没错，可人家有理有据。我们的解释，根本行不通，他们也不信。最重要的是，他们还叫来了记者，在进行现场直播呢！”罗明升满脸苦笑。

    “把记者都叫来了？”叶楚听到这里，讶然笑道，“看来是有备而来的嘛。”

    “哼，不管是为什么而来，想要在我百草堂闹事，我都要他吃不了兜着走。”陈士华冷喝，大手一挥，抬步走动开，“老弟，你和老孔慢慢商量，我去去就来。”

    “不用商量了，我可以把它卖给叶小友。”孔黎说道，“价格吗，也不用一个亿，只要叶小友在我面前，露一手医术就行。”

    “啊？想看我出手治病？”叶楚哭笑不得。

    “对。”孔黎面带微笑，“老陈说你对疑难杂症方面的治疗，颇有手段。很是神奇。我听了后一直心痒痒。之前没机会，现在叶小友在场。怎么也不能错过。”

    叶楚无语，看向陈士华。后者爽朗笑道，“哈哈，老弟你也别看我。谁叫你那一手医术，确实了得呢。不说了。我先去大堂。”

    “一起走吧。”叶楚说道，“既然孔老先生，想要我出手医治，那一起去大堂，说不定能碰到病患。”

    “好！”

    陈士华欣然同意，孔黎也没意见。马东洋见状，只好跟随。

    一群人快步走出后院，来到前厅大堂。入目处。一片混乱。到处都是人头耸动，前来百草堂买药看病的人，这会儿都成了围观众，喜滋滋的看着热闹。

    百草堂原有的保安人员，急的满头大汗，在人群中走来走去。而百草堂的几个坐诊医师，则被十几个身披白色孝服的人团团围住。

    最让人惊讶的是，在大堂中央。居然横放着一张担架。上面摆放着一具老者的尸体，惨白如同冰雪的脸庞，在灯光的照耀下。骇人至极。

    “咔嚓、咔嚓、咔嚓……”

    快照声不断响起，照相机的闪光灯，彼此起伏。更有媒体记者，搭建起摄像机，忠实的记录现场画面。

    “各位观众朋友，大家上午好。我是记者张大牛。我现在所在的位置是魔都百年老字号。百草堂的大厅。从目前的情况来看，百草堂百年的声誉，正在遭到威胁。相信大家也看见了，在我身后的是一具尸体。这是……”

    一名戴着眼镜，剃着平头的清瘦男子，对着镜头，做着相关报道。在他旁边，不时有人做着茄子手势，在摄像头下露面。

    “啧啧，现场报道，百草堂这次的麻烦，不小啊。”

    “怪谁？百草堂名气在外，难免会自骄自傲。偶尔卖错药，吃死人，也没什么大不了的。”

    “依我看是下面的伙子拿错药。如果是陈老先生自己出手，肯定不会出问题。毕竟，陈老先生的医术，早已深入骨髓。即便是闭着眼睛，也能看出是什么毛病来。”

    “嘿嘿，我现在好奇的是，百草堂怎么解决这次的麻烦？不会是和某些部门一样，用临时工了事吧？”

    “很有可能！”

    现场议论纷纷，每个人脸上神情各异。有同情的，也有幸灾乐祸的，乱哄哄一片。

    叶楚等人出来后，听着声音，看见这一幕。陈士华脸色，瞬间变黑。

    “陈老先生出来了！”

    “陈老先生的医术那是闻名全国的，魔都四大神医之一。哦，不对，马东洋神医也在！”

    “嘿，神医又怎么样，难不成还能让死人复活？”

    ……

    围观众人大声议论，丝毫不怕得罪人。

    罗明升又羞又怒，他抹了把头上的汗水，在陈士华身旁，紧张道，“老师，怎么办。”

    “别急。”陈士华沉着脸庞，凝声道，“说说，到底是怎么回事。这死者，真是服用了在我们这里买的药而死？”

    陈士华看向大堂里的尸体，脸色阴沉的吓人。

    表面沉稳，心底里陈士华气炸了。横尸大堂，在这百草堂上百年的时间长河里，都没有发生过的事。今天要是不处理好，百年声誉就全毁了！

    “是在我们这里买的药，而且有人证。买的时候，因为价格问题，当时还吵了架。结果没想到，买回去后，病人服用昨晚上就死了。”罗明升擦着冷汗，回答道。

    “死了，也不见得就是药的原因啊。”叶楚在旁边插话。

    “没错，就是这个理。可死者家属听不进去。硬说是我们的药有问题。”罗明升胸口不断起伏，显然也气的不轻，“也不知道谁嫉恨我百草堂，用这种下三滥的手段来陷害。伸冤，都没地方伸去。”

    “我呸！你们还冤？”

    一个穿着白色孝服，身材魁梧的大汉，跳起来，指着罗明升鼻子骂道，“麻痹的，我爹他身体本来好好的，就是在你这里买了一贴药，回去熬了吃。哪想到，居然吃死了。你还伸冤，冤你个头。我们伸冤还不错！”

    “还我爸的命来！”

    几个气势彪悍的妇女，大声嚎叫。哭喊着扑了过来。

    其他家属，也不甘示弱。纷纷叫喊哭骂。一时间。宽敞的大堂，哭声一片，转瞬间由药店，变成了灵堂。

    “咔嚓！”“咔嚓！”

    照相机的闪光灯，耀眼光芒。闪烁不停。那个记者，更眉飞色舞的在摄影机面前，做着解说。

    “各位观众，各位观众。现在死者家属，开始对上百草堂最高负责人，陈士华老先生。让我们看看，陈老神医，究竟有何办法化解这场题难。”

    话音落下。镜头一转，落在了陈士华身上。站在陈士华身边的叶楚，很自然的跟着沾了光，上到电视。

    此时。

    在距离百草堂三条街外的一家咖啡屋里，江海星正和闺蜜聊的起劲。突然，她抬头看向墙壁上的电视，目光落在叶楚身上。嘴里说着的话语，硬生生停止住。

    “怎么了。星星？”闺蜜见江海星忽然哑嘴，好奇问道。

    “啊！”

    江海星一声尖叫，指着电视上的叶楚。兴奋喊道，“是他！就是他！”

    “谁啊？”

    闺蜜带着疑惑，抬头看向电视。画面正好转移到尸体身上，吓的她忙低头，哭笑不得。

    “就是楚神医！算了，和你说不清。我要去百草堂，单子你先结一下哈。”

    江海星蹦跳着站起身，拿过包包，逃也似的冲出了店门，消失在街口……

    百草堂。

    陈士华沉着脸庞，大手挥动，中气十足的喊道，“大家安静，安静！”

    声音响亮，传遍整个大堂。但没人停下来，大家仍旧乐滋滋的讨论着。见此情况，陈士华气急，胸口上下起伏不定。

    “老哥，让我来。”

    叶楚轻拍陈士华后背，帮他理顺气息。然后，目光一扫全场，气沉丹田，低声吼道，“都给我闭嘴！”

    嗡！——

    无形的音波，覆盖整个大堂。

    所有人只感觉耳膜一震，双手下意识抱住身子，面露惊恐，哪还敢再说什么话。

    “各位，老人家死亡，到底是不是百草堂的责任，还有待商榷。具体情况，我们可以找法医鉴定。另外，把死者的尸身，放在这里。总归不是办法，我们需要把他挪移去医院，大家说对不对？”

    马东洋踏前一步，说道，“想必在场的诸位，有人认识我。如果信的过我，老夫愿意做担保……”

    “不行！”

    魁梧大汉怒喝，“谁不知道你马东洋是陈士华的好友？你给百草堂做担保，摆明了就是想包庇！总之，今天百草堂不给我们说个说法，谁都别想离开！”

    “就是！百草堂药死人，难道还不许报道吗？”

    “天下乌鸦一般黑，现在医药公司，没一个是好货，百草堂也好不到哪去！”

    “说法！说法！”

    大堂里再次闹成一团，群情涌动。这世上，大多数人都同情弱者。弱势的一方，容易引起共鸣。加上前来买药的都是普通人，经过这一煽风点火，顿时如同火药般爆炸开来。

    陈士华气的身体直颤抖。

    大风大浪走过了那么多年。不曾想到临头，还要遭受如此侮辱。事实上，如果是骂他到也没什么。活了那么多年，陈士华的涵养，早已到达不动声色境界。

    可问题是，这帮人骂的是百草堂。百年声誉，眼看就要毁于一旦。陈士华如何不火急攻心。

    “老哥，深呼吸。被这帮人气伤了身子，不值得。”叶楚在旁安慰。而后，上前几步，来到那名魁梧壮汉面前，淡漠问道，“你想我们怎么给个说法？”

    “当然是赔钱！”

    大汉傲气凛然，仿佛化身正义的代表，庄严道，“百草堂药死我爸，要赔我们一百，不，一千万人民币！”
------------

第209章 起死回生？

    “原来是要钱啊。”

    闻言，叶楚淡然一笑，“要钱没问题。我好奇的是，谁指使你来陷害百草堂的？”

    不等他回答，叶楚又似提醒般的继续说道，“是黄朝？还是佘家？亦或者是韩军？”

    “你怎么知道是韩……”大汉脱口而出。话说了一半，猛然意识到自己失误，忙闭嘴脸庞涨红。

    后面的话，虽然没了。但在场的人，全都清清楚楚的听在耳中。一时间，跟着起哄的人傻眼了。闹了半天，敢情这家人是故意的？

    众人有些羞愧，但更多的是好奇。百草堂坐落魔都百年，和各方势力，都有关系。就连历代魔都市长，也请陈士华治过病。可谓要人脉有人脉，要后台有后台。

    这家人敢诬陷百草堂，莫非吃了雄心豹子胆了？

    围观众人饶有兴趣的看着大堂里的闹事一家人。此刻，这一家人，全都低着头，满脸羞怒。并在心底里，把魁梧大汉骂了个遍。

    呼！——

    陈士华深呼吸，平缓心情，“不知我百草堂哪里得罪了韩家，让他们这般陷害我百草堂？”

    陈士华显然被激怒了。韩家如此险恶用心，摆明了是想砸百草堂百年的声誉！

    “我……我不知道你在说什么。”魁梧大汉目光躲闪，畏畏缩缩的回答了一句。话音落下后，更是一个转身，往大门口方向跑。

    唰！

    叶楚身形移动，挡在他面前，微笑道。“你这是做什么？你爹的尸体还在这里呢，难道你就这样抛弃不管……”

    “让开！”魁梧大汉恼羞成怒，大声吼道，“什么爹、妈。这个死老头，才不是我爹！你要想认他当爹，你自己认就好，别拦我！”

    话毕，猛地抬手，打向叶楚。

    啪！

    清脆的耳光响起。魁梧大汉的脸庞上。瞬间多出一个手掌印。他难以置信的扭头，惊恐的盯着叶楚。刚才那一幕，速度快到极点。他甚至没看见叶楚怎么出的手，脸上就挨了一巴掌。

    “你……你敢打我？”魁梧大汉恐惧之余，涨红脖子，硬撑道，“我是韩家的人！你敢打我，不想在魔都混了吗？我们韩家家主，可是魔都副市……”

    啪！

    叶楚甩手，再次一巴掌打在他脸上。同时精神力量分化成几股。冲击现场的手机、照相机、摄像机等电子设备。刹那间，只听得“砰砰砰”几声脆响过后，所有记录设备忽然爆炸开来，烟气滚滚。

    “怎么回事，我的照相机怎么突然爆了？”

    “我的爱疯啊，才买了三天啊！天杀的。爱疯质量什么时候变的那么差了？”

    “嘿嘿，这还用说，当然是山寨的呗。我这个手机也是山寨的，当初买下来，只花了五百块。碎了正好，我正想换一台新的呢，哈哈……”

    “惨了，惨了，惨了。摄像机爆掉，这个月工资打水漂了！”

    那个做着现场报道的记者。欲哭无泪。现场损失最大的，就是他了。这架摄像机的价格，可是上万的。

    电子设备无端爆掉，让现场一时混乱无比。

    魁梧大汉被晒了两巴掌，立马老实了。他到也识趣。叶楚看似瘦瘦弱弱，但一身力量强着呢。好汉不吃眼前亏，以后找机会，再报复回来便是。

    这般一想，魁梧大汉捂住脸庞，低下头。眼中闪烁怨毒的目光。

    “韩家的势力，在魔都或许很强，但我还真不放在眼里。”叶楚收回手，漠然道，“你回去告诉韩军，要报仇就冲我来。他要是再对我身边的人下手，我就去要他的命！”

    最后一个字落下，叶楚气势拧成一股，轰击向魁梧大汉。冰冷的窒息感，把他冲击的当场脸庞惨白无比，呼吸变困难。眼中的那抹怨毒，瞬间变恐惧。

    这会儿的叶楚，给他一种尸山血海中走出来的错觉。仿佛化身成了地狱修罗，一只手就能要他的命。

    “给我滚！”叶楚收敛气息，冷然喝道。

    早已吓破胆的魁梧大汉闻言，哪还敢再停留。一个冲刺，挤进人群中，消失不见。

    “哎……”陈士华望着大堂里乱糟糟的人群，重重叹了口气。

    虽然是冲叶楚来的，但躺在担架上的老者，生前确实服用了百草堂买的药。现在尸体放在大堂里，不管他是怎么死的。百草堂的名誉，已经受到影响了。

    换句话说，韩军的阴谋成功了！

    对此，叶楚心中充满了愧疚，歉意道，“老哥，对不起，这次连累你了。”

    到这会儿，叶楚已然明白昨天晚上偷袭自己的那个家伙，是哪边的人。

    韩军！

    韩家靠山，傅公国还没出关。他们等不及，就自己动手。结果没想到，自己出去了一趟，实力直接飙升到后天第六层。那个偷袭的家伙，一个照面也没撑住，就被打退。

    叶楚本以为，傅公国出关之前，韩家不会再有动静。哪想到，见偷袭自己不成，就把阴谋落在了自己身边的人。可以说，百草堂这回中的枪真是冤。

    “没事。”陈士华摇了摇手，“或许这是我百草堂的命，命中注定有此一劫。”

    “命劫？”叶楚淡笑，“老哥放心，韩军的阴谋得逞不了。”

    “嗯？”陈士华愣神，茫然道，“什么意思？”

    “意思很简单，那就是这位老人家，他还没死！”叶楚伸手一指担架上的尸身，语出惊人。

    哗！

    现场果然沸腾。

    “这小哥说什么？老人家没死？这怎么可能！”

    “他不会是在为百草堂开脱，才这么说的吧？人都已经死了，难不成还能救活回来？”

    “切，起死回生，你在看玄幻小说吗？”

    ……

    现场众人议论纷纷。电子设备突然爆掉的热潮，瞬间被压制住。所有人的目光，齐刷刷落在叶楚身上。有的好奇、有的嗤笑、有的鄙夷、有的不屑……

    各种异样目光，笼罩在身上。叶楚没有任何不适，依旧保持淡定从容的一面。

    “老……老弟，你不会哄我吧？”陈士华连连深吸了几口气，才平缓心情，苦笑道。

    身后罗明升等人，也面面相觑。不明白叶楚哪来的自信，判断出老者没死？

    “叶小友，你不会想说，你可以救醒他吧？”还是孔黎意识到了什么，惊异道。

    “不错！”
------------

第210章 我就是在拖延时间

    叶楚点头，微笑道，“老人家虽然心脏停止跳动，但大脑并没有全部死亡。心脉之力，也还有一息尚存。我有办法，让他复活过来。”

    轰！

    一石激起千层浪，现场彻底沸腾了。

    “老人家没死？真的假的？”

    “真假先放一边，他说的是可以让死人复活！奶奶的，这是起死回生的节奏啊！”

    “起死回生？他以为他是谁？连陈老先生、马老先生，都认定死了的人，他能救回来？骗鬼去吧！”

    ……

    现场众人议论纷纷。

    那几个身穿白色孝服的老者真正子女，此刻也不淡定了。一个个暂时放下羞愧，抬头看向叶楚。其中一个四十上下，斯斯文文的中年男子，最为激动。

    “小……小兄弟，你说真的？我爸他真的没死？”中年男子声音在颤抖。

    “嗯。”叶楚点头，“死者目前的情况，属于假死状态。老哥、马老先生、孔老先生，你们若是不信，可以过来验证一下。”

    “还能验证？”孔黎大感兴趣。

    陈士华也不生气了，满脸亢奋，抢在马东洋面前，来到担架旁边。

    唰！

    见三人过来，叶楚转身，一把掀掉盖在死者身上的白布。周围的人见状，纷纷后退开来。唯恐沾染了不干净的东西。毕竟，死人什么的太晦气了。谁知道是真死，还是假死？

    “老弟，怎么验证？”陈士华迫不及待道。

    “很简单。”叶楚抬手。在所有人的惊呼声中，“砰”的一拳，砸在死者胸口。

    “你干什么？”本是斯斯文文的中年男子，看见这一幕。立即勃然大怒，吼道，“我爸他都死了，你还要败坏他的尸体，你……”

    “我说了，你父亲没死。”叶楚撇了他一眼。面对陈士华三人，微笑道，“现在，你们可以听听他的心跳。”

    刚才那一拳，叶楚用上了真气，通过拳劲过渡进了死者体内，刺激他的心脉之力，重新勃发。这一拳的力道，比电击之类的强了不知多少倍。

    “是吗？”马东洋闻言大喜，一个用力。挤开陈士华。也不怕忌讳，低头趴在死者的胸口，静静聆听。

    片刻后……

    “真的有心跳！”马东洋猛地跳起来，激动喊道，“老陈，叶小友这一拳绝了！死者恢复心跳了！”

    哗！——

    现场沸腾。

    “真的假的？”

    “不会是托吧？呃。依马老先生的造诣，应该不至于做托……”

    “嘿，一拳救活人，有这么个医治方法吗？”

    “我爸没死？我爸他真没死？”

    中年男子最激动，其他家属也跟着欢呼。

    陈士华老脸涨红，趴在老者的胸口。静静听了会，嘴唇哆嗦，眼睛里泪花涌现。

    “没死就好，没死就好啊……”陈士华哽咽。

    死者复活，百草堂的声誉。不仅得以保住，而且更驰名远播。经此一役，整个华东地区，都将知道百草堂，出现过“起死回生”的奇迹！

    “老弟。谢谢，谢谢。”陈士华含泪，双手紧紧抓住叶楚的手，不知道说什么好。

    “老哥折煞我了，这件事本来就是冲我来的。要解决，本就是我分内的事。”叶楚安慰道。

    “是啊，老陈，别激动过头，去见老师了。”孔黎在旁边笑道。他和陈士华年轻时，曾拜同一个神医为老师，属于师兄弟的关系。

    “去，你才去见老师呢。”陈士华深呼吸，没好气瞪了他一眼。旋即，看向叶楚道，“老弟，死者，不，患者虽然有心跳，但想康复清醒过来，怕是不容易啊。”

    “这个老哥放心。我既然能让他的心脏，重新跳动。自然有办法，让他清醒过来。”叶楚自信一笑。

    话音落下，取出手机，拨通沈若兰的手机，让她带一株回魂草，到百草堂这边来。沈若兰刚好在家里陪夏萌，接到电话，立即起身，取出昨晚上摘取的回魂草。带着夏萌，快速离开别墅。

    “真的？那一切就拜托老弟了！”陈士华用力握紧叶楚的手，随后松开。

    “老哥放心。”叶楚点头，取出了一根白色长针，电光火石间，扎中老者的人中穴。五行针典，五大针法施展开。长针末尾，立即“嗡嗡嗡”的颤鸣出声。

    这一幕，看的马东洋、孔黎，顿时瞪大眼睛，唯恐漏下半拍。

    围观的众人见状，也停止议论。看着叶楚施针，救醒老者。

    “这就是能‘起死回生’的超绝医术？我怎么感觉，就是普通扎针啊？”现场有人嘀咕。

    刚开始，大家不敢插嘴，怕打扰到叶楚。可随着时间的流逝，众人发现没有见到，想象中的起死回生画面。心中的期待，立即减少。

    附和的人，慢慢的，由少变多。现场众人恢复热闹，有嘲笑的，有幸灾乐祸的，有骂完后还津津乐道的。

    陈士华亢奋的心情，随着众人的议论，又恢复惨白。

    没错，叶楚的针一直在动。可担架上的老者，没有半点复活苏醒的迹象。依旧保持僵硬的尸身，一动不动。

    那斯文中年男子脸色渐渐变冷，他伸手在老者的鼻子下，不断徘徊，然而始终没感应到鼻息的存在。

    “你不会是在拖延时间吧？”中年男子压制心中怒火，咬牙质问道。

    “对，我就是在拖延时间。”叶楚也不怕被识破，坦然回答道。

    “什么？”

    中年男子先是一愣，继而大怒，咆哮吼道。“你个混蛋！你居然骗我！快放开我爸！”

    陈士华、马东洋、孔黎三人也傻眼。叶楚这回答，也太直白了吧？就算真的是拖延时间，也不能当着那么多人的面，说出来啊！

    望着哗然一片的现场。陈士华欲哭无泪。

    哎，终究还是难逃一劫啊！

    陈士华心中重重叹了口气，张嘴刚想劝叶楚放弃治疗。

    就在这时……

    “吱呀！”

    百草堂大门口，突然传来一道急促的刹车声。紧接着，一个身穿白色公主裙，长相甜美可爱。萌的一塌糊涂的小女孩，从车里跳出来。手上捧着几株黑色的药草，小跑着钻进人群，甜腻喊道。

    “爸爸，我把草药带来了！”

    夏萌体型娇小，身子灵活，没几下，便钻过人群，跑到叶楚面前。

    “爸爸，给！”小丫头递过药草。仰起脑袋，等待叶楚的夸奖。

    “谢谢萌萌，辛苦了。”叶楚如她所愿，接过回魂草，表扬道。

    “嘿嘿……”夏萌挠头，笑颜如花。

    “老弟。这是……”陈士华瞪大眼，看看夏萌，又看看叶楚。他要是没听错，夏萌刚才貌似叫叶楚，爸爸来着？叶楚不是在上大学吗？什么时候有女儿了？而且小丫头还那么大了！

    “哦，她是我认的一个干女儿。”叶楚略微解释。话音落下，把手中的回魂草，递给陈士华，说道，“老哥。让人把这几株药草熬成汤。”

    “熬汤？”陈士华茫然。

    “不错。这位老人家的肉身，我用针法可以调试回来。但他的灵魂，必须得用回魂汤，才能叫醒。”叶楚解释道。

    事实上，用圣力速度更快。只是那样一来。叶楚的医术，就真成神了。死人一针下去，便能救活。这尼玛是什么医术？想不轰动都不行！

    但如果借助回魂草的力量，那就是另外一回事。毕竟，回魂草之类的植物，自古以来便有神秘的力量流传至今。华夏是五千年文明古国，对于鬼神之类的传说，数不胜数。身为华夏人，不管权势多高。对某些东西，多少有些忌讳。

    回魂草唤醒死人灵魂，虽然有些勉强，但并不是不能接受。叶楚所打的注意，也正是这一点。昨晚去沈若兰的药园，看到过她摘取了不少回魂草，便留了个心眼。

    没想到，今天真用上了！

    “用回魂草叫醒死者灵魂？”陈士华先是一愣，继而大喜，兴奋道，“好，我这就去熬。”

    说着，转身往后院快速跑去，竟是亲自去熬汤了。

    对此，叶楚莞尔一笑。见中年男子，有些傻愣的表情。想了想，解释道，“我拖延时间，就是等回魂草的到来。没有回魂草，我无法救醒你父亲。”

    “啊？哦，哦。对不起，刚才是我莽撞了。”中年男子满脸羞愧道。

    “没事。”叶楚挥手，“萌萌，站在一边看着，不要乱动知道吗。”

    “知道了，爸爸。”夏萌乖巧的点了点头。

    “嗒嗒……”

    脚步声响起，沈若兰一袭白衣，走进大堂。强大的气场，刻意释放。围堵在一起的众人，立即分开一条甬道，供她通过。

    “妈妈。”夏萌扑过去，抱住沈若兰大腿。

    啥？

    马东洋、孔黎愕然。小丫头既叫叶楚爸爸，又叫这个女人妈妈。那叶楚和这个女人的关系不就是……

    “孔老先生，马老先生，萌萌只是我认的干女儿！”叶楚察觉到两人脸上的异样，无奈解释道。

    闻言，马东洋、孔黎老脸微红。敢情是他们俩想歪了啊！

    沈若兰脸蛋同样跟着涨红，她是知道马东洋的。当即，微笑道，“马老先生，您也在这里啊。”

    “咳咳。”马东洋咳嗽了声掩饰尴尬，讪笑道，“是啊，是啊。那个，我去帮老陈一起熬汤。”

    丢下一句话，猛地转身，往后院方向狼狈而逃。

    “这个老马……”孔黎见状，摇头笑道。

    旋即，双眼放光，盯着叶楚手上控制的白针。他是针灸大师，自认对针灸一道，研究的够深。可几十年来，从没见过如此奇特的针法。

    中医讲究望、闻、问、切。

    此刻，孔黎可以清楚的看见，死者那惨白的脸庞，随着叶楚的针法施展，正慢慢的，慢慢的，恢复……血色！
------------

第211章 他叫楚夜！

    （这一章补昨天的。昨晚上传半天，也没上传成功。只好等到今天一起上传。另外，不出意外《医神》下月完结。没订阅的同学，可以订阅了。求订阅！求订阅！求订阅！……）

    ……

    “神奇，太神奇了。”

    孔黎惊叹。到这会儿，他终于相信陈士华前些日子，所说的话，不是在骗他。只因叶楚的这套针法，太神鬼莫测了。

    一般而言，针灸针对的是体内气血流通、身体还存在生命力的病人。死人，那只是用来做试验罢了。从没哪个医者，可以让死去多时，尸体都变僵硬的人，重新拥有活力。

    以孔黎的眼界，他自然看的出来，死者体内冻结的鲜血，正在慢慢恢复流淌。微弱的心跳声，也越来越有力。

    这一切，都发生了短短十分钟不到时间里。整个过程，别说围观的众人，就是孔黎，也看的目瞪口呆。

    “嘻嘻，爸爸真厉害！”场中最高兴的，要属夏萌。小丫头眨着大眼睛，崇拜的望着叶楚。

    沈若兰虽然知道叶楚是修士，但心底深处，却也没来由的涌起一阵自豪。无他，只因叶楚动用的是针法力量。修士的手段，并未施展。

    凭靠自己的力量，便能救活人。这份本事，可不是一般人能够具备的。不知不觉间，沈若兰对叶楚的好感，越来越深了……

    时间流逝，又过了五分钟后。

    “来了，来了。回魂汤来了！”后院传来陈士华高昂的声音。

    脚步声响起。陈士华端着一个圆盘。上面放着一碗热气腾腾、散发出阵阵香气的的黑色汤药，回到大堂。

    “这就是可以叫醒人灵魂的回魂汤？真的假的哦……”

    “嘿，你管它真假。反正最终结果，就要揭晓了。往下看便是。”

    “啧啧。结果就要出来了！期待！期待啊！”

    ……

    在数十道不同含义的目光注视下，叶楚端过回魂汤，一点点的送进老者口中。虽然肉身恢复活力，但老者没有意识。因此，汤水只是进到嘴里，并未流入腹中。

    叶楚喂了几勺后，以真气伸入到老者口中，牵引汤水进入他的腹部。随后，真气控制汤水。尽数散发开来。澎湃的药效，在老者体内弥漫。

    大堂上。

    所有人瞪大眼睛，一眨也不敢眨。看着叶楚把那碗汤水全部喂入老者口中后，呼吸跟着变的急促起来。

    有效？还是无效？

    所有人摈住呼吸，期待事件发展。

    一分钟、两分钟、三分钟……

    很快，五分钟过去，老者仍然没有醒来的迹象。所有人的耐心，一点点被磨光了。

    “哎，没想到头来，还是一场空。”

    “本以为有出好戏可以看呢。哪想到最后。仍旧是老样子。”

    “散了，散了。大家都走吧，没什么好看的了。”

    “神医？神个屁！”

    ……

    众人议论纷纷。或是嘲讽，或是嗤笑，或是鄙夷。说了一大通后，一个个转身，往门口方向走去。

    大堂里。

    中年男子和所有家属，重重叹了口气。他们本以为老者，真的可以死而复生。哪想到。这一切都是叶楚制造出的闹剧！

    “行了。不要再动我爸的身体了。”

    中年男子深呼吸，伸手想推开仍旧把手按在老者胸口的叶楚。哪知。就在这时，躺在担架上的老者。猛地一个鲤鱼打挺，坐直身体来。

    他的眼睛忽然睁开。对上正好站在大腿旁边，想动手的中年男子。

    两人目光触碰……

    “啊！——”

    凄厉、嘹亮、尖锐的叫声，蓦然自中年男子嘴里发出。极度恐惧下，他的瞳孔放大，心脏停止跳动。身体晃了几晃，“咚”一声，往后笔直倒下。

    竟是被吓昏死过去了！

    现场一片寂静，但下一刻……

    “轰！”

    人群爆发出了震天的欢呼声。

    “天呐！醒了！真的醒了！”

    “起死回生！那什么回魂汤真的可以起死回生啊！”

    “春哥在上！我看到了什么？”

    “奇迹，奇迹啊！想不到过来看热闹，竟然看到了一场奇迹！”

    “这小伙子是谁？让死人复活，这医术简直通神啊！”

    “神医！神医！”

    现场众人一片欢呼。那个清瘦记者，更是兴奋的跳起来。不过很快，他又哭起来。

    没有摄像机进行现场记录。光靠几张嘴，他的主管根本不会相信这则新闻。起死回生？你他么的在看神话电视剧呢！

    清瘦记者坐在地上，哭的像个孩子。老者的其他家属，激动过后，“噗通、噗通、噗通……”全部跪在叶楚面前，磕头感谢。

    “老弟，我……我不知道说什么好。总之，谢谢你！”陈士华激动的全身颤抖，面朝叶楚，弯腰恭敬的鞠了一躬。

    “老哥，这可使不得，你是长者，怎么可以向我……”叶楚刚想阻拦。

    可就在这时……

    “咻！”“咻！”“咻！”

    一点又一点金色的圣力，突然从陈士华身上涌出。钻进叶楚心脏。包括那几个老者的家属身上，也各自冒出了一点圣力。

    几十上百点圣力，蜂拥着冲进叶楚心脏。强大的力道，险些冲击的他，再次昏厥。好不容易等圣力全部进入心脏，叶楚才抹了把额头上的汗水，搀扶起陈士华。心底里，却是震惊不已。

    这次出手解除了百草堂危机。回馈得到的圣力，竟然多达三百多点。加上原有的，心脏里的圣力总数。突破了千点！

    上千点的圣力，汇聚在一起。量变引起质变。叶楚的精神力量，火箭般飙升至第八层！

    同时间，《人经》突破至第七层！圣力光线。终于完美搭建，形成光面！

    轰！

    叶楚大脑里忽然一声爆炸，多出了许多信息。《人经》第七层，圣力成面。他可以施展创造医术了！

    心中激动澎湃难耐，表面上叶楚没有流露，强忍住大笑的冲动，走过去，把所有家属搀扶起来。

    “谢谢，谢谢。”老者的家属。再次感谢。随后，才跑到老者身边，抱在一起，哭成一团。

    “我这是怎么了？”恢复神智的老者，满脸纳闷，见儿子、女儿等人又哭又笑，皱眉道，“你们哭什么呢？”

    “爸，你昨晚死了，可神医又把你救活了！”老者的大女儿抹眼泪解释道。

    “什么？我昨晚死了？”老者张大嘴。满脸愕然。

    “老人家，您要是真死了，我们百草堂的名誉就全完了。”罗明升按捺住心中的激动，深呼吸道，“现在您醒了，可不可以把您昨晚发生的事情，讲诉一遍？也就是您是怎么昏死过去的？”

    “这个，我记得是下半夜起来上厕所，结果地上太湿。不小心摔了一脚。后脑勺碰在乐乐的玩具车上。然后，就没知觉了。”老者回忆道。

    话音落下。想起什么，怒视几个儿女，没好气道。“你们不会以为是百草堂的药，害死我吧？”

    闻言，几个儿女脸庞涨红，羞愧难挡。

    罗明升、陈士华、马东洋等人，听到他的解释，也是哭笑不得。谁能想到，这件事的起因会是地太湿，以及一辆玩具车？

    叶楚同样莞尔，收好白针，笑道，“没事就好，老人家以后注意不要吃太油腻、太腥的食物。可以多吃精肉、蔬菜、水果。配合运动，百年没问题！”

    “什么，我爸能活百岁？”三女儿惊呼。

    虽说新世纪人的寿命，得到了延长。可真正活过百岁的，即便放眼全国，也是屈指可数。

    “嗯。”叶楚略微点头，却没做解释。人体本就由五行组成，叶楚这一次救治，《五行针典》五大针法，都施展了遍。老者的体质，现在和四五十的壮年男子一样。如果再稍微注意保养，妥妥的百岁老人！

    “谢谢神医，谢谢神医。”得到确认，老者几个儿女，大喜过望，又是一阵感谢。老者自己，更是翻身站在地上，面朝叶楚，弯腰就要跪下。

    “老人家，使不得。”叶楚拦住他。

    “老汉……老汉无以为报，只能磕头。”老者不依，硬是跪下，拜了几拜。末了，求问道，“不知神医贵姓？老汉我永远铭记于心。”

    “老人家不必多礼，叫我……”叶楚搀扶老者，刚想介绍。

    “他叫楚夜！”

    一个兴奋的声音忽然响起。江海星从人群里蹦出来，激动的满脸潮红，“他叫楚夜！是真正的神医，我妈就是他治好的！楚先生，好久不见哈……”

    江海星微笑打着招呼。叶楚脸却绿了。

    他怎么也没想到，江海星会出现在这里，并报出了他以前的化名。陈士华、马东洋，在江海星话音落下后，就瞪大眼睛，死死的盯着叶楚。

    “老弟，你……你……”陈士华一阵哆嗦，脸庞上涌现激动、错愕、恍然、震惊等种种神色。半响，苦笑道，“老弟，你瞒的我好苦啊！”

    “楚夜，叶楚。原来如此！”马东洋亦是苦笑连连。

    他们四个最崇拜的楚先生，竟然就是叶楚！

    孔黎也听的呆住，半响，深呼吸道，“叶小友果然医术了得，老朽佩服！”

    在孔黎想来，叶楚定是利用医术，配合其它的装扮，才化身楚夜。

    “这个，老哥，我不是有意瞒你的。”叶楚赔笑。

    江海星意识到自己似乎做错了事，吐了吐舌头，尴尬道，“那个，我还有事，先走一步啊。”

    话毕，转身跑回人群，消失不见。

    “没事。老弟有苦衷，我能理解。”陈士华拍了拍叶楚肩膀。

    孔黎转身，去后院，拿来九曲虫阳根，递给叶楚道，“我说话算话，这根药草，是叶小友你的了。”

    “多谢孔老先生。”叶楚也不客气，接过九曲虫阳根收好。随后，又是一番感谢寒暄，才告辞离开百草堂。

    回到别墅，叶楚即刻动手炼丹。不过，他刚取出九龙鼎，一个电话忽然打了进来。

    “叶道友，还记得我不？”
------------

第212章 鬼王

    电话里传来一个阴冷的声音。

    叶楚听在耳中，略微回想。片刻后，笑道，“当然记得，队长有什么事找我吗？”

    电话那头正是天子门的死神小队队长，死神！

    “嗯，有事。叶道友还记得上次在五方县，我和你说过的事吧。”淡漠的声音，在手机里响起。

    “记得。”叶楚答道，“医学顾问的事，我想了想，还是……”

    “医学顾问的事，先放一边。我上次和叶道友说的，是想请叶道友，帮我救治一位长者。”死神冷不丁打断道。

    叶楚一滞，继而摇头笑道，“对，你不说我都已经忘了。怎么，现在那位长者病发了？”

    “不错。”死神淡漠应道，“不知叶神医现在是否有时间，我派人去接你。”

    “有。你让人来清华园吧，我在大门口等。”叶楚没有犹豫，答应下来。

    “好。五分钟后见。”死神说完，挂断电话。

    既然答应去救人，叶楚快速收拾好九龙鼎和所有药材。检查了遍，确定没有遗漏。关好别墅，走到清华园的东面大门。

    死神时间掐的很准，五分钟刚过去，一辆黑色跑车，停在了叶楚面前。

    “叶老弟，你可真有钱啊。居然住清华园里。”调侃的声音响起，屠刚摇下车窗，朝叶楚挥手道。

    见来人是屠刚，叶楚也笑了，“屠老哥也不差啊。这辆跑车，怎么也要二百万吧？”

    说着。打开后座的车门，钻了进去。

    “呜！——”

    发动机咆哮，跑车低吼声中，窜入进热闹的车流。灵活行驶开来。

    “叶老弟想哪去了，这辆车可不是我买的。”行驶在大街上，屠刚边开边说道。

    “不是你买的，难不成是连姐送你的？”叶楚调笑道。

    闻言，屠刚满面红光，痛快大笑，“叶老弟就是厉害，一猜就中！哈哈哈……”

    叶楚无语。这家伙敢情是在他面前，炫耀来着的啊。

    撇了撇嘴。叶楚绕过这个话题，打探问道，“你们队长请我给人治病，那个病人你认识不？”

    “认识，何止认识。”说到正事，屠刚面色一正，沉声道，“队长请叶老弟你出手，是为了鬼王部长！”

    “鬼王？”叶楚神色微变，眸中闪过一抹异样的亮光。低沉道，“你说的是天子门魔都分部，上任部长，鬼王？他受伤那么重？”

    “岂止重，人都不是了。”屠刚脸色黯然，重重叹了口气，“具体怎么回事，叶老弟你到目的地就知道了。总之，鬼王部长他不容易啊！”

    不容易？

    叶楚纳闷。受的伤不容易。这是什么伤？

    车还没到地方。叶楚心底里的好奇心，已然被挖了起来。

    屠刚开车技术不错。颇有职业赛车手的架势。在魔都这个车辆成灾的海洋里，轻松自如的超过一辆又一辆。直至行驶了大半个城市，出了郊区。上到一座位于半山腰的庄园门口，才停下来。

    “什么人！”

    庄园门口，两名真气波动澎湃的守卫，拦住跑车，低喝道。

    “是我。”屠刚摇下车窗，露出脑袋。

    “原来是刚哥。”守卫见是屠刚，脸上神色略微放缓，说道，“刚哥带来死神队长要的人了吗？”

    “对。”屠刚点头，指着后座上的叶楚，介绍道，“这位就是队长邀请的叶道友，叶神医。”

    “原来是叶神医。”两名守卫看向叶楚，行了一个标准的敬礼动作，诚恳道，“希望叶神医，能够帮我们部长，解决痛苦。拜托了！”

    两人弯腰，恭敬的鞠了一躬。

    “不必多礼，我一定尽我所能，去医治鬼王阁下。”叶楚正色道。

    心底里，对那从未见过面的鬼王，没来由一阵佩服。身为部长，能让下面的人，由衷爱戴。这份人格魅力，着实不简单。

    两个守卫的恳求，让叶楚越发渴望见到鬼王。

    车子开进庄园，停好。叶楚在屠刚的带领下，走进一栋建筑物，来到一个宽敞的房间里。

    “叶道友，你来了。”死神在门口迎接。随后，引着叶楚，来到房间正中心，一个半人高、盛放有黑色液体、散发出阵阵香气的水缸前。

    “部长，叶道友到了。”死神朝水缸，恭敬唤道。

    这话听在叶楚耳中，跳动，目露骇然。天子门的分部部长，鬼王，竟然浸泡在水缸里？虽然这个水缸直径有两米，但高度只有一米多，这怎么也塞不进一个成年男子啊！

    除非……

    叶楚心中一动，万象天眼开启，透视整个水缸。下一刻，顿时倒吸了口冷气。几乎同一时间，平静的水缸表面，泛起片片涟漪。一个光着脑袋，**身体的魁梧中年男子，缓缓漂浮而上。

    他的胸口，遍布伤痕。胳膊弯处，空荡荡的断臂位置，黑色液体横流。是的，鬼王没有双臂！不止如此，他的双腿也没有！

    简单来说，魔都天子门分部部长，被人削成了人棍！！！

    也是到这一刻，叶楚才明白，屠刚在车里说的那句话，是什么意思。鬼王不容易！这何止不容易，四肢全断，换成一般人，早崩溃了！

    可鬼王，没有任何流露。犀利的眼睛，打量叶楚片刻，咧嘴温和笑道，“我这幅鬼样子，让叶道友吓着了吧。”

    “没有。”叶楚神色肃然，恭敬道，“部长的意志，让我深深感到震撼。从小到大，部长是我唯一一个佩服的人！”

    万象天眼下，叶楚不止透过黑色液体看见鬼王没了双腿，更看见了他身体里的恐怖状况。

    在鬼王的身体里。竟然充斥着浓郁的冥魔之气！

    这种至阴、至冷、至邪、至毒的魔气，堪称世间最邪恶的魔气。它不仅吞噬其它真气，还能腐蚀血肉筋骨。尤其是后者，恐怖的腐蚀之力。几乎相当于千万只蚂蚁在啃噬。那种非人痛楚。即便是先天修士，也承受不了。

    鬼王能够保持冷静，并且说笑。可见他的精神之坚韧，意志之强大。这样的男人，叶楚不得不佩服！

    “哈哈哈……”鬼王闻言大笑，“能让叶道友佩服，是我的荣幸啊。怎么样，叶道友，我体内的冥魔之气。你有没有办法压制？”

    他直接开门见山的道。似乎早就知道，叶楚看出了他身体里的情况。

    对此，叶楚也不慌乱，保持镇定同时，微笑道，“部长放心，区区冥魔之气，难不倒我。而且，我还有一定的几率，让部长您四肢重生！”

    唰！——

    鬼王、死神。脸色同时大变。

    “叶道友，你确定不是在开玩笑？”死神扭头，直直的盯着叶楚，眼中迸射精光，沉声道，“部长受的苦，已经够多了，我不想让他看见希望又失望！”

    “队长放心，我有百分之九十的把握。”叶楚自信道。

    《人经》第七层。光线成面。他已然可以施展创造医术！

    当初孙一仁当着叶楚的面，完成断肢重生的“魔术”。叶楚可是记忆犹新。让他自己削去一条手臂，再试着创造恢复，叶楚没那么大把握。可让鬼王被削去的四肢重生。叶楚有这个信心！

    “百分之九十？”死神脸庞上流露惊骇，“叶道友，你确定？”

    “我……”叶楚刚想开口，房间外面的走廊上，忽然传来一声大喊。

    “叶道友，别答应他！”

    中气十足的喊声响起，楚风云飞也似的冲进房间，尚未靠近，再次喊道，“叶道友，千万别答应他！这家伙抠门厉害着呢，你答应他日后有你后悔时候。”

    “楚队长，你误会了。”叶楚无语，“我没答应死神队长，加入他的小队。我指的是有把握，让鬼王部长，断肢重生！”

    “啊？”楚风云一愣，旋即讪笑道，“原来是这样啊，我还以为是……嗯，等等，叶道友你说什么？”

    楚风云眼睛瞪大，满脸惊骇，“断……断肢重生？叶道友你说可以让部长他……”

    “对。”叶楚重重点头，收回看向他的目光，转望着同样有些呆滞的鬼王，说道，“部长，你要是信的过我，就放开心神吧。”

    鬼王楞神，没有回答。他还真被激动的吓着了。变成这副人棍的样子三年，每天忍受万蚁钻心的痛楚。个中什么滋味，只有他自己知道。

    如果不是大仇未报，心愿未了，他已经选择自杀了。坚持了三年，换成一般人，早已崩溃。可他仍旧苦苦的坚持着。有时候，鬼王也问自己，这般痛苦的活着，有什么意思？

    要是有机会杀掉仇人，那坚持到也没什么。可他已经没希望了。四肢被削，体内冥魔之气充斥。他的修为早已停滞不前，并不断倒退。时至今日，只剩下一口气硬撑着。

    鬼王不知道这么死撑着有什么意思。但这一刻，听到叶楚的话，他心中没来由一阵泛酸，眼睛变湿润。回过神来后，张嘴半响，沙哑着嗓音道，“叶道友，你……你……”

    “我说真的！”

    叶楚微笑，身上流露强烈的自信。

    “好！我相信你！”

    鬼王深呼吸，咬牙道，“你想怎么样，尽管来吧。不管什么痛苦，我都承受的了！”

    “很好。”

    叶楚欣慰一笑。双手挥舞，取出阴阳十八针。在死神、楚风云惊骇的目光下。照着鬼王的头顶，就是狠狠扎下！
------------

第213章 断肢重生！！！

    “噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”

    ……

    十八根黑白针，几乎在同一刻，刺进鬼王脑袋。速度快到惊人，就像电光一闪。九黑九白，十八根针，已扎中目标。

    而鬼王却没半点感觉，仍旧保持之前的咬牙表情。对头顶的动静，毫无感触。直到叶楚双手在他头顶不断拨动，发出“嗡嗡”的颤鸣声响。他才猛然醒悟，知道叶楚在出手医治了。

    顿时，鬼王心神放松，任由体内冥魔之气，到处乱窜，承受那非人的痛楚折磨。

    嗡嗡嗡！——

    颤鸣声不绝，回荡在宽敞的房间里。楚风云、死神，瞪大眼睛，望着鬼王头顶的十八根针。前者下意识吞了吞口水，抹去额头上的冷汗。

    他也是经历过生死等各种大场面的人了，对一些医术也颇有了解。一般而言，针灸之术对修士起到的作用，并不是很大。因为修士的体魄，早已超脱凡胎。针灸之术再厉害，也厉害不到哪去，除非施展所用的银针是道器！

    可是，叶楚用的十八根针，明明是普通银针啊！

    嗯，貌似也不普通，材质很特殊，论市场价值，怎么也得过亿。但和道器，仍然没发比。不能施展器纹的力量。

    如此一来，叶楚表现出的震撼一幕，问题就出在了针法上！

    什么针法可以对修士造成影响？楚风云满肚子好奇，挠痒痒的，挠的他心慌的很。

    边上的死神。虽然没有这么多杂想，但心中的震撼，同样无法用言语来形容。他发现自己，还是小看了叶楚。修炼医之大道的修士。说多不多，说少不少。可从没有一个，像叶楚这般，凭借普通的银针，诡异的针法，就能对鬼王的残破之躯，带来福音。

    楚风云、死神，永远也想不到。《五行针典》表面上看起来是一门针法，本质上却是一门功法！

    叶楚开始施展《五行针典》一个多月了。对这门针法的熟稔度，早已达到如火纯青的境界。耀金、青木、善水、离火、闰土。这五大针法的转化和运用，几乎是信手拈来。

    不过，面对四肢被毁，体内充斥冥魔之气的鬼王。叶楚格外慎重，他施救了那么多人。鬼王的情况，是最严重的。想要医治，只能一步一步来。

    嗡嗡嗡！

    颤鸣声徘徊。

    叶楚全神贯注，心念合一。五大针法，依次展开。刺激鬼王干枯的肌肉、血管。得到重新焕发。然后，分出十点圣力，通过针尖过渡进鬼王体内，挤压冥魔之气。

    “唔……”

    鬼王眼睛蓦然睁大，眼球遍布血丝，往外凸出。脸庞上的肌肉，更是控制不住颤抖。

    究其原因，便是圣力和冥魔之气相触碰，引发的震动之力。席卷鬼王整个胸腔。这股力量。钻进肌肉、血管、筋脉，那种强大的刺激痛楚。几乎把心脏给硬生生撕碎了。

    鬼王全身冒出大片汗水，双目死死往外凸出。这一幕情景，落在楚风云、死神眼里。两人双拳下意识握紧。精神为之紧绷。如果不是见叶楚在专注、凝重的施展针法，两人已然忍不住，想要打断了。

    “噗！——”

    极具的痛楚下，鬼王胸腹翻滚，一口鲜血直冲喉咙，从嘴里喷了出去。诡异的是，这口鲜血漆黑如墨，并带有一股冷寂的阴森气息。落在地面上，发出“嗤嗤嗤”的腐蚀异响声。

    “冥魔之气！这是冥魔之气！”楚风云终于忍不住，惊呼叫道，“叶道友竟然把部长体内的冥魔之气给逼出来了！”

    他脸庞上难掩骇然。

    要知道，自从鬼王被冥魔之气入体侵占后。他们找了无数种方法，都没办法祛除。叶楚到好，随便扎几针就做到了。

    这医术，尼玛也太强大了吧？

    楚风云嘴巴大开，傻愣在原地，呆滞无语。边上的死神，则是眼角一个劲抽搐。

    嗡嗡嗡！——

    颤鸣声不断。

    叶楚边施展五大针法，改变鬼王体质。边以圣力挤压冥魔之气，把它们从鬼王身体里逼出来。这个过程很快，不到半分钟，便见缕缕黑烟，从鬼王体内钻出。

    “嗤！”“嗤嗤！”……

    黑烟似电，迸发脆耳的响声。

    叶楚恍若未觉，双手控制十八针，以圣力拼命挤压冥魔之气。刚开始，黑烟一缕缕，时不时的钻出。可随着时间推移，黑烟开始一束束、一捆捆的冒出来。整个房间，没一会便被黑烟所笼罩。

    “不好！快去打开天窗！”

    楚风云惊叫，忍着冥魔之气的侵袭。转身快速的跑向一面墙壁，按下天窗按钮。

    呼！

    霎时间，大团冥魔之气顺着气流，飘出了房间。

    楚风云也跟着大口喘气。看向叶楚的目光中，多了丝敬畏。冥魔之气都能弄出来，这叶道友，简直神了！

    呼！呼！

    黑烟滚滚，席卷咆哮着离开房间。

    叶楚双手弹琴般的控制十八针，在鬼王头顶上拨动。一个小时不到，鬼王体内的冥魔之气已然清除完毕。

    他现在要做的，是断肢重生！

    嗡嗡嗡！——

    针尖颤鸣。

    叶楚手上控制十八针，心底里施展起了《人经》。恢复、破坏、创造，三大医术，同时运转开。

    破坏医术，破坏掉鬼王伤口处的伤疤、淤血、暗疾。恢复医术，恢复鬼王干瘪的细胞，重新焕发活力。最后一步，创造医术。以血为引，在圣力的推动下，一点点的刺激骨骼、血肉、筋络，重新生长！

    这个过程痛楚是最大的，比手臂被砍掉时还要强烈。鬼王整个脑袋，都在冒汗了。脸庞扭曲，狰狞的可怕。不过，他的心中却是控制不住的狂喜。

    长出来了！真的长出来了！

    此刻，鬼王可以清晰的感应到，他的断肢位置，肌肉、骨骼正以不可思议的速度，疯狂生长。

    边上，死神、楚风云更是看的满眼骇然。就在他们的眼皮底下，鬼王的断臂处，居然一点点的长出了血肉、骨骼。没有声响，就那么无声无息的快速衍变。

    胳膊、手臂、手掌、手指……

    整个过程，发生在短短三分钟不到的时间里。坐在大缸中的鬼王，便重新拥有了双腿、双手，站了起来。

    断肢重生！

    叶楚竟然真的做到了断肢重生！！！
------------

第214章 史上最牛医学顾问

    死神、楚风云看傻眼了。

    两人愣愣的站在原地，望着鬼王那多出来的双手双腿，目露呆滞。脸庞上除了震撼，还是震撼。

    相比起来，鬼王心神更坚定一点。短暂的震惊过后，他便恢复清醒。用力握紧双拳，感受臂膀里涌出的强大力量。以及双脚脚掌，真切实际的踩踏缸底。这种感觉，他已经三年没有接触了！

    “哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”

    鬼王握拳半响，忽然猛地伸展双臂，做拥抱苍穹姿势，放声大笑，“哈哈，哈哈哈……皇甫渊！让你失望了！我又有四肢了！又有了！哈哈哈哈……”

    笑声中，鬼王身上释放出的气势，蓦然间无限喷发。后天五层、后天六层、后天七层、后天八层、后天九层、先天！

    轰隆！——

    窗外传来一声巨响。

    一声炸雷，恍若九霄雷霆降世，凭空暴起。

    鬼王身上气势飙涨，转瞬间化作一团炽热的龙卷风，带着迅猛的罡风，在房间里席卷开来。“砰砰砰”的破碎声，不时传出。鬼王所站立的大缸，更是“哗啦”一声响，化为碎片。黑色药水流淌一地，呈现出赤身裸体的鬼王，在狂风中兴奋嘶吼、呐喊。

    冥魔之气祛除、四肢重生，鬼王的力量在刹那间恢复。并且因为三年来的压制，真气修为得到了进一步的增强。具体提升到哪个境界，叶楚就不知道了。以他目前的修为，根本看不透鬼王的实力。

    “恭喜部长！”

    楚风云、死神两人。回过神，由衷欣喜叫唤道。

    话音落下。楚风云看向叶楚，激动难耐，再次邀请，“叶道友，怎么样。加入我们风云小队吧。”

    “叶道友，加入我们死神小队，我给你副队长之职。”死神说话依然保持淡漠，但语气这一刻却也颇为激动。

    断肢重生，这种逆天能力，只有地仙境强者才能拥有。叶楚一个后天修士，就具备如此能力。若是拉进队伍中来，他们再也不用害怕受伤。没有后顾之忧了！

    “叶道友，我也给你副队长之职，外加风云集团百分之五十的股份！”楚风云上前几步，挡住死神，低吼道。

    “股份我没有，但我有三件先天道器。叶道友，只要你加入我们死神小队，我可以给你两件先天道器！”死神不甘示弱。

    “你……”楚风云闻言气急。他们风云小队。是有钱，可没有一件先天道器。对于修士来说，再多的钱也不如一件道器。来的重要。

    顿时间，楚风云急了，“叶道友，先天道器什么的，我们风云小队，也可以弄来……”

    “叶道友。他弄不来。”

    “谁说我弄不来？死神，你别太过分了！”

    “什么过分？我实话实说而已，过什么分？叶道友，我那三件先天道器，品级都在中乘，你要是想看，我们现在就……”

    “叶道友，我有一个妹妹，是帝都青木大学有名的校花！你加入我们小队，我就把妹妹许配给你！”

    “楚风云！你还要脸吗？”

    “我怎么不要脸了？我妹妹一向最听我的话。叶道友要样貌有样貌，要能力有能力。我妹妹肯定会喜欢他。死神，你少诬蔑人。叶道友，怎么样，考虑如何？”

    “我……”叶楚哭笑不得。

    “叶道友，别听他的。美女而已，我可以给你介绍上百个！个个是极品！”死神大急，快速喊道。

    “屁，你那也叫美女？叶道友……”

    “叶道友……”

    两人你一言我一语，纷纷许下各种承诺，希望叶楚加入他们小队。热情程度，看的叶楚不知是哭好还是笑好。

    正无语中，一旁的鬼王，压制兴奋心情，收敛气息，见两人争吵不停，甚至有动手的趋势，顿时眉宇一皱，沉声道，“你们在争什么？”

    “部长！部长，你得给我做主啊。”听到鬼王发问，楚风云立即停止吵闹，诉苦道，“我之前就邀请叶道友加入我的风云小队，做医学顾问。可死神太不厚道了，半路出来挖墙脚……”

    “呸！楚风云，你还要不要脸？明明是你半路拦截的好不？”死神吐了口唾沫，骂道，“我和叶道友在五方县的时候，就约定好了。是你突然跳出来，和我抢叶道友。”

    “切，叶道友还没加入你们呢。抢什么抢？我这是公平竞争，公平竞争懂不？”楚风云嗤笑。

    “是啊，公平竞争，你急火什么？”死神冷笑。

    “我急火？你哪只眼睛看到我急火？”

    “我两只眼睛都看见了！”

    “死神！！！”

    “干嘛？想动手啊？动手就动手，我告诉你……”

    两人摩拳擦掌，跃跃试试。

    叶楚看在眼里，甚是无语，摇头道，“你们两个别吵了。”

    “对，别吵了。关于叶道友成为我天子门医学顾问的事，我已有了决断。”鬼王沉声道。

    闻言，楚风云、死神停止互相仇视，扭头看向鬼王。

    “决断就是，叶道友加入我天子门分部！”鬼王傲然道。话音落下，又加上一句，“当然，前提是叶道友自己愿意。”

    “这个我知道啊，问题是叶道友加入哪个小队？”楚风云没反应过来，继续道，“依我看，叶道友加入我风云小队……”

    “你傻了吗？部长是说，让叶道友加入天子门分部！是分部的医学顾问！不是你的小队、也不是我的小队！”死神铁青着脸庞，冰冷道。

    “什么？”楚风云傻眼，愣愣的看着鬼王，哭笑不得。“部长，你不能这么做！”

    “我怎么做了？”鬼王一脸无辜。“我做的好好的啊，不信你问叶道友，他喜欢加入谁？”

    鬼王伸手指着叶楚。

    无辜躺枪，叶楚只好咳嗽了声，尴尬道。“那个，两位队长，实在不好意思啊。”

    下面的话，叶楚不用说，死神、楚风云也听的出来。和他们两个小队比起来，天子门分部的待遇，确实高出一个档次不止。

    两人争了半天，没想到最后让鬼王抢了去。没来由的。两人一阵沮丧，憋屈至极。

    “两位队长放心，虽然我不能加入你们。但只要你们有需要，我随时会过来帮忙。”见两人失魂落魄的样子，叶楚安慰道。

    “也只能如此了。”楚风云长长叹了口气，目光幽怨的看向鬼王。

    后者无视，正色道，“叶道友放心。你的情况，我从死神那了解过了。傅公国也好，黄天集团也罢。他们都不是威胁。我这就宣布你是我天子门的医学顾问。通告整个魔都修行界。看看到底有谁，敢动你！”

    鬼王身上流露迫人气息，先天境界的气场，轰然爆发。

    他是上任部长没错，但在权势方面。比现任的皇甫渊，强了不知多少倍。

    “多谢部长。”叶楚由衷感谢。

    有鬼王做保证。黄朝、韩军、灵蛇集团，在对自己出手前，都得先掂量掂量，他们有没有这个实力，承受天子门的怒火！

    ……

    黄天集团。

    “砰！”

    一个瓷器破碎的声音，在顶层办公楼里响起。便见黄朝那原本英俊的脸庞，此刻黑的吓人。

    “混蛋！混蛋！混蛋！”黄朝边摔东西，边大声咒骂，“姓叶的算什么东西，居然让鬼王如此为他说话？还给弄了个天子门魔都分部医学总顾问的身份！尼玛啊，医学总顾问，姓叶的有这个医术吗？混蛋！混蛋！！混蛋！！！”

    黄朝一个劲大骂。

    叶楚成为天子门的人，他确实不怎么敢再动了。黄天集团虽然财力雄厚。但和天子门根本没法比。前者只是世俗界的强大，但后者却代表了最高天子。拥有先斩后奏的权利。杀了人都不用背负责任。

    这种权势，让黄朝不得不忌惮。哪怕叶楚只是一个医学顾问，他也不敢动。天子门的医学顾问，那是史上最牛医学顾问了。不用出任务，不用受行动限制，却能享受各种高额待遇。如果可以，黄朝也想加入。

    叶楚这个身份一出，黄朝心底的杀意，顿时凉了半截。是的，仅是半截！让他彻底放弃对付叶楚，怎么也不可能！

    “想让我屈服，门都没有。”黄朝在房间里走来走去，大脑快速运转。片刻后，他忽然一滞，眼中流露阴狠，“去，给我秘密联络‘灭魄’让他给我把姓叶的灭了！”

    房间里，两名身穿黑色西装的高大男子，听到吩咐，恭敬应道，“是，朝哥。”

    “另外，以姓叶的名义，把诗诗约到凯撒去。我要抢在姓叶的面前，得到诗诗！”黄朝眼中闪现阴毒，狞笑道，“只要得到诗诗，姓叶的肯定会发飙。他一发飙，我就有理由打残他！这般一来，即便是天子门也无话可说！”

    “是，朝哥！”两个高大男子，沉声点头。话毕，转身出了房间。

    ……

    东远大学。

    刘诗瑶刚和苗苗几人走出寝室，迎面过来一个穿商务西装的青年男子。

    “请问，是刘诗瑶，刘小姐吗？”青年微笑问道。

    “是我。”刘诗瑶点头。

    得到确认，青年脸上笑容更胜，“您好，刘小姐。是这样的，叶楚叶先生，在我们酒店定了个席位。想邀请您，今晚共进晚餐。这是地址和门牌号，请您收好。”

    青年递过一张卡片。

    刘诗瑶下意识接过来，疑惑道，“叶请我吃晚餐，怎么不打电话给我啊。”

    “这是因为……”青年刚想解释。

    边上的苗苗几女，便嬉笑着抢先答道，“这还用说，当然是想给你一个惊喜呗！叶楚还不错嘛，终于开窍，懂得玩浪漫了！共进晚餐，啧啧……瑶瑶，今晚不要太用力哦！”

    苗苗几女脸上尽是暧.昧……
------------

第215章 被推了

    刘诗瑶没听明白，茫然道，“用力？用什么力？”

    “当然是……”

    苗苗凑过嘴巴，在刘诗瑶耳边嘀咕了几句。霎时，刘诗瑶脸颊涨红，羞嗔道，“哎呀，你们说什么呢，思想太龌蹉了，我不和你们一路！”

    话毕，往前跑开。

    “哈哈哈……”身后，苗苗几女大笑出声，不顾来往的行人，朝刘诗瑶喊道。

    “对了，记得让叶楚戴安全套！否则中招了别怪我们没提醒哦！哈哈……”

    噗！

    刘诗瑶脚下一个踉跄，险些跌倒在路边草地。站稳身子后，俏脸通红，美眸几欲滴出水来。双脚用力一跺地面，拔腿跑的越发快速。没几下，便消失在几人视野内。

    “哈哈哈，瑶瑶今晚要被临幸了，哎……”苗苗三人笑成一团，手拉手离去。

    那青年男子却没动，站在原地，掏出手机，拨通了一个电话，“喂，计划很成功，刘小姐没有任何怀疑，自己往酒店去了……呵，我做事你们放心，姓叶的绝对跑不了……行了，废话少说，记得先往我的账户打一半钱。”

    挂断电话，青年男子嘴角上翘，眼中闪烁妖异的绿光。在原地驻留片刻，转身没入角落。再次出现时，已然大变摸样。t恤、牛仔裤、运动跑鞋，几乎和普通大学生没什么区别。

    他站在草地上，环视了周围一圈。微微一笑，没入人群中，往医学院男生宿舍楼所在的方向。大步走去。

    同一时间。

    刚回别墅屁股没坐稳的叶楚，被杨成龙一个电话叫了回来。在电话里，杨成龙神秘兮兮的，什么都没说。

    等回到寝室。才知晓这货最近看上了中文系的一个文静妹子，叫叶楚回来，是想让他劝说刘诗瑶帮忙。有系花在旁边协调，妹子追到手的几率。那是大大的增加啊！

    “老大，这次我是玩真的！我绝对不会再始乱终弃！”杨成龙一脸坚定，肃然道，“我对雯雯是真心喜欢，她是我来到世上的唯一追求，就像是天上的星星，点燃了我心中的火焰，没有她，我……”

    “行了。这些肉麻话你对你的雯雯说去。”叶楚打了个寒颤。无语道。

    “那老大肯帮我了？”杨成龙停止讲诉。眼巴巴追问。

    “我可以向瑶瑶提一下。至于帮不帮，那是她的选择。如果不帮，你也别怪我。”叶楚把话讲在前头。

    “哈哈。老大只要开口，嫂子一定会帮！”杨成龙闻言大喜。“走，走，我们这就走。顺便请教下嫂子，让她给出出主意。看她知不知道关于雯雯的信息。”

    杨成龙拉着叶楚，火急火急的跑出寝室。

    “三弟这次看来动真感情了。”寝室里，胡霖坐在电脑前，感慨叹道。

    “屁！”郭进头也不抬的骂道，“就他那花花肠子，真要动感情，除非去泰国。”

    “呃……”胡霖愕然，一时之间大脑没转过弯，不解道，“为什么去泰国就能动真感情了？”

    “嘿嘿，他变了性自然就会动。”郭进贱笑，“二当家你说，老三变完性后，他是恋上你呢，还是恋上老大？”

    “滚！”胡霖羞怒，抓起一本书砸向郭进，“依我看，三弟肯定喜欢你！啧啧，四弟你那屁股真够性感的啊，三弟不止一次说过想摸！”

    郭进，“……”

    ……

    “慢点，慢点走行不。”

    路上，叶楚跟在杨成龙身后，有气无力的喊道。

    “不行，慢一步嫂子说不定出去了。”杨成龙双腿飞快，箭一般行走。一时没注意，和迎面走过来的一个t恤男生，撞在一起。

    嘭！

    一声闷响。

    反弹力做用下，杨成龙“噔噔噔”往后连连倒退，眼看就要跌坐在地。叶楚迅速一个伸手，从背后挡住他。

    “啊，对不起，对不起……”杨成龙站稳身子，忙道歉。

    “没事。”t恤男生微微一笑，目光有意无意的瞟了眼叶楚，抬步继续往前行走。

    “高手！”叶楚循着他的背影，由衷赞道，“这东大，还真是卧虎藏龙啊。”

    杨成龙这一撞，对方居然没有半点动摇，连气息都没溢出。太不正常了！这样的人，普通练家子根本不可能，只有修士才能做到！偏偏叶楚又看不透他的修为，那剩下来的，只有一个可能，这个t恤男生是后天八、九层的境界！

    模样看起来不过二十四五，修为却在后天八九层。这个家伙的天资，实属了得。即便是叶楚，也不得不佩服。东远大学修士说多不多，说少不少。迄今为止，叶楚是第一次看见这般年轻，就具备如此高深修为的学生。

    当然，佘云腾除外。那家伙外表看起来年轻，实际上已经快三十了……

    “何止藏龙，还有藏凤！”杨成龙身形一顿，拉了把叶楚，继续跑，“走，走，快去嫂子那，去晚就错过了。”

    叶楚无语，只好跟在后面。不过，就在这时，米粒世界里突然有动静传来。

    当即，一心二用，边走边心神沉浸其中。略微感应片刻，突兀喜上眉梢，心中畅快至极。

    却是噬心虚魂王蚕，终于生了！

    “哈哈哈……”兴奋之下，叶楚忍不住大笑出声。浑然没有注意到，之前那t恤男生在拐了个弯过后。慢悠悠的转了回来，跟在两人身后。

    “老大，笑什么啊？”杨成龙纳闷的转过脑袋问道。

    “没什么。”叶楚摇头，心中却抑制不住狂喜。噬心虚魂幼蚕出生，他的后手立即多了一层！

    “切，不说就不说。”杨成龙撇嘴，迈动脚步加快。恰在这时，迎面走来苗苗几人。

    杨成龙眼睛一亮，跑过去，打招呼道，“嗨，几位美女，我大嫂呢？”

    “你大嫂去见你老大了。”苗苗娇笑，“说不定现在已经被推了，咯咯……”

    “被推？什么被推？”杨成龙迷糊。

    从后面走过来的叶楚，也皱眉问道，“你说瑶瑶去见谁了？”

    “见你啊！”苗苗白了叶楚一眼，“想不到小叶子你也挺浪漫的嘛，把约会地点……”

    “等等，等等！”叶楚冷不丁打断，沉声道，“你把话说清楚一点，瑶瑶去见谁了？提醒一下，我从昨天到现在，根本没打过瑶瑶一次电话，更没发过一条短信！”

    “什么？”

    ps：

    感谢“书友140309121910545”的打赏！
------------

第216章 一拳轰杀黄朝

    苗苗几人齐声惊呼，脸庞上流露惊愕，继而转为骇然。

    她们似乎……被人骗了？

    那个青年男子，竟然当着她们的面，把刘诗瑶正大光明的骗走！

    对方目的是什么？为什么要用叶楚的名义？

    难道是……

    联想到某个可能的几人，在霎那间，脸色变的苍白如纸。眼中流露恐惧，身子不受控制颤抖。僵硬在原地，不知所措。

    “还愣着干什么？快说啊！瑶瑶到底去见谁了！”见着几人表情的叶楚，顿时急躁的咆哮怒吼。

    “不……不知道。”苗苗哭了，“我们不知道瑶瑶去见谁，只知道地点是凯撒大酒……”

    嗖！

    叶楚迅猛转身，往校门口方向，飞掠出去。速度快到极致，一个呼吸，便消失在杨成龙等人的视野内。

    “快！快！快！”

    叶楚在心中低吼，眼睛充血，狰狞的可怕。居然有人用他的名义，骗刘诗瑶去酒店。不管对方目的是什么，都不可饶恕！

    快，再快，再快一点！

    身化残影，叶楚一路飞驰着出了东远大学。跃入小巷街道，想抄近路，赶往凯撒大酒店。

    不曾想，就在这时……

    咻！

    一道寒芒突兀从天而降，冰冷的杀机，锁定叶楚。

    “找死！”

    正处于焦躁中的叶楚，头也不抬。迎着空中的黑影，就是一拳笔直轰出。

    嗥！

    嘹亮的龙吟响起。

    冰焰真气，咆哮着从叶楚丹田里灌涌而出。在半空中衍化成形，凝聚成一条五爪龙身。缺个龙首的真气怒龙。

    “想阻拦我，去死吧！”

    叶楚大喝，《龙神功》第一招、断江，第二招、崩山，同时施展出。

    轰！轰！

    虚空震荡。

    真气滚滚。冰晶色的怒龙，外表燃烧炽热火焰。刹那间，爆发出可怕的力量，携带恐怖气势。仅是一下，便把对方的攻击给瓦解。然后，残余力量狠狠冲撞在了对方身体。

    “噗！——”

    殷红鲜血，抛空飞起。

    偷袭的黑影，没有任何意外的。倒飞出去十几米远。“轰隆”一声巨响，撞破几堵墙，倒在废墟中，生死不知。

    嗖！

    叶楚一个箭步，闪身掠至废墟胖。在对方惊骇的目光注视下，一脚踩中他的胸口。同时握拳照着对方脸庞，用力打下。

    砰！

    空气微微震荡。偷袭者原本迷迷糊的面目，立即变清晰。

    “是你！”叶楚眼睛喷火。认出偷袭者。居然是他先前碰到的那个身穿t恤，真气修为在后天八九层的男生！

    “呵……呵呵，是我。”男生呕血。惨白着脸庞，大口呼吸，“你是不是很惊讶，我为什么要杀你？很简单，只要你放过我……”

    “不，我一点也不惊讶。”叶楚冰冷打断。“想杀我的人，就那么几个。趁着这个时间点，要我命的人更少。韩军那个白痴，派的人刚被我收拾了一顿。短时间内，根本不敢再惹我。剩下的灵蛇宗余孽，没有佘神的带领，更不会进魔都。排除两人，剩下的，也就只有黄朝，对我的命有兴趣！”

    唰！——

    男生脸庞变惨白，眼中流露骇然，颤声道，“你……你怎么知道是黄……“

    嘭！！

    地面摇晃，男生的话戛然而止。却是叶楚倏然抬脚，踩中他的心脏，让他碎心而亡。

    “哼，不用猜我也知道是黄朝！”叶楚冷喝，幻月拳套戴在手上，对着死去的男生，再次一拳打出。

    砰砰啪！——

    男生的尸体，立即爆炸开来，四分五裂。然后，在火焰真气的烧烤下，化为乌有。

    解决后患。叶楚一个跳跃，往凯撒大酒店所在方位，快速掠去。

    此时。

    在凯撒大酒店三层，一间贵宾包厢里。刘诗瑶静静站立，目光冰冷的注视着黄朝。

    “这个，哈，我也不是故意要骗你的，诗诗。”黄朝脸庞略显尴尬，讪笑道，“你也知道，我约你多次，可你一次都不肯见我。没办法，我只能出此下策。”

    刘诗瑶沉默，依旧冰冷的注视着他。

    见此情景，黄朝干脆放开了，坦然承认道，“没错，我是骗了你。可这也是你逼我的。要不是……等等，你给我站住！”

    黄朝怒吼，一个冲刺挡在转身离开的刘诗瑶面前，低喝道，“你难道就这么不待见我？我为了你做了那么多，你难道一点也没感觉，一点也不……”

    “黄少爷。我已经说过很多遍了，我不喜欢你！”刘诗瑶毫不畏惧的和黄朝对视，冰冷道，“以前不喜欢你，现在不喜欢你，将来也不会喜欢你！所以，你还是死了这条心吧。给我让开！”

    “我不！”黄朝仰起脖子，呼吸变的急促，“诗诗，你别逼我，我不想伤害你……”

    “哼，不想伤害，你现在就在伤害我了。”刘诗瑶冷漠，身形一扭，绕过黄朝，准备走人。

    “是你逼我的！”

    见此情景的黄朝，再也忍不住。大吼声中，手一挥，想要抱住刘诗瑶强上。

    咻！

    一抹亮光骤然迸射。

    刘诗瑶手中多了一柄灵气逼人的长剑，剑尖直指黄朝，“逼你又如何？”

    “啊！啊！！啊！！！”

    黄朝仰天怒嚎。陷入疯狂。滔天怒火瞬间压过理智，体内力量尽数爆发，凶猛的冲击在了刘诗瑶身上。

    “噗！——”

    刘诗瑶张嘴喷出一口鲜血，手中灵剑脱手。娇躯往后倒飞，“哗啦”一声脆响。砸碎玻璃，掉出楼下。

    眼看就要落地……

    嗖！

    一道身影蓦然自远空飞掠而至。零点几秒时间内，抱住刘诗瑶。

    “叶……”刘诗瑶抬头，忍着翻滚的胸腹，挤出一丝笑容，呢喃道。“你终于来了。”

    来人正是叶楚。

    抱着刘诗瑶，无视周围其他普通人的震惊目光。叶楚抬头，眼睛直刺三楼的窗口，和黄朝对视在一起。

    “姓黄的！今天我要你死！”

    打开米粒世界，把刘诗瑶放进去。叶楚低吼，双脚狠狠踩踏地面，飞天遁地施展开。整个人犹如离弦的利箭般，从酒店大门口。冲天而起，闪电似的跃居到三楼窗口。

    然后，在黄朝惊骇欲绝的目光注视下，一拳轰出。

    “住手！”

    地面传来一声怒喝。

    不过已经晚了，冰焰真气衍化无首怒龙，张牙舞爪，轰击到黄朝身上，仅是一下。黄朝的身体便如同盛开的烟花般，在窗口爆炸，碎肉、血雨。一时间抛空飞洒。

    “啊！杀人了！杀人了！”

    尖叫声响起。凯撒酒店大门口，乱成一团。人群到处跑动，眼看就要跑出街道。

    嗡！——

    空间忽然一晃。

    一个半透明的巨大能量罩，从天而降。把凯撒大酒店，乃至周围建筑物，以及前后半条街道。都给覆盖在内。

    紧接着，一记刺耳的声响，倏然传递开。跑动中的所有人，受到波及。先是身体一晃，继而软绵绵倒在地上，昏死过去。

    现场还站着的，都是修士！

    叶楚眼尖，凌空而立时，目光透视楼层，落在大厅角落，一对男女的身上，瞳孔骤然放缩。

    “韩军！”

    叶楚咬牙。大厅角落里的这对男女，男的正是韩军。霎时间，怒火上涌。一个闪身，降落回地面，冲进大厅。

    “韩军，拿命来！”

    叶楚低吼。丹田鼓动，《龙神功》第一招，直接轰击而出。

    嗥！

    龙吟徘徊。

    冰晶色的怒火，夹带燃烧的热焰，席卷空气，奔袭至韩军面前。他的眼睛，顿时紧闭，面庞上涌现绝望。

    “哥，快闪！”

    到是韩雪，娇躯扭动，秀掌挥出，一掌打的韩军往右侧面倒去。

    饶是如此，冰焰真气怒龙冲过来后，带着了韩军整条左臂，半条大腿。残余的能量，充斥在韩雪脸上。使得她那头长发，瞬间化为虚无。

    “啊！！”

    韩雪凄厉惨叫。娇媚的脸庞，在炎阳真气烧烤下，虽然没脱落，但表皮尽数褪去，露出内部的血肉，被真气之火烧焦，发出阵阵香味。

    “啊！啊！”察觉自己毁容的韩雪，叫声越发凄厉。

    对此，叶楚恍若未觉，冷着脸庞，一步步靠近缩在墙角，不断颤抖的韩军。

    “不……不要过来，你不要过来！”韩军哆嗦着恐惧喊道。这一刻的他，充满了绝望。

    他怎么也没想到，和妹妹出来吃个饭，会碰上叶楚这个煞星！

    “不要？你三番两次，派人杀我的时候，怎么没想到不要？”叶楚冷喝，踩着破碎的桌椅，一步步逼近韩军。至于凄厉尖叫的韩雪，直接无视。

    “我错了，我错了。”韩军哭了，趴在地上，脑袋碰地，求饶喊道，“我错了，我真的错了，我以后再也不敢打扰你了。我向天道发誓，如果我再针对你，就让天道把我给劈死。”

    “呵，现在发誓，晚了。”叶楚冷笑，手上的幻月拳套能量涌动，绽放光芒。

    韩军看在眼里，目光中的绝望更浓，一个劲脑袋碰地，苦苦哀求。

    叶楚不理，冷着脸，汇聚能量，就要一拳轰杀韩军。

    忽然……

    咻！咻！

    三道身影，突兀从天而降，飞掠进了大厅。其中一个身材魁梧的中年男子，降落在叶楚面前，咆哮吼道，“你没听见我的话吗？我说住手！”

    “抱歉，我还真没听见。”叶楚瞥了他一眼，淡漠道，“我有事要处理，麻烦你让让。”

    “你说什么？”中年男子闻言大怒。

    跟着他过来的一个青年男子，更是身形闪动，双拳挥舞，从侧面砸向叶楚。

    “混蛋，给我向叔叔道歉。”青年男子怒喝。

    叶楚身形未动，轻轻抬手，挡住攻击。然后，抬头看向他。这一看，叶楚瞳孔瞬间放缩，声音冷的可怕。

    “是你！！！”
------------

第217章 先天之威

    这个青年男子，居然就是引发高速路惨案的那个火系能量修士！

    “你认识我？”攻击被挡，青年男子一愣，旋即沉声道，“既然认识我，还不快束手就擒！惹恼了我天子门……”

    “呸！”

    叶楚吐了他一口唾沫，嗤笑道，“就你还天子门人？酿成高速公路惨案，致使十几人死亡，重伤上百个。事后不闻不问。这副吊样还天子门？我去你妈的门！”

    “你……你怎么知道是我？”青年男子满脸骇然，有些惶恐的看向中年男子。

    “小城不用怕。”中年男子面无表情，冷然道，“他知道了又如何，这里已经被我布下先天道域结界，不是先天高手，根本进不来。只要杀了他，就没人知道你曾经做过的事！”

    “不错，杀了他，哈哈哈……”青年男子闻言大笑出声，“小子，你以为后天六层就很了不起吗？敢威胁我，杀了你！”

    轰！

    他猛地挥拳，打出一条火焰怒龙，咆哮嘶吼着冲向叶楚。

    “嗥！”

    龙吟声响起，冰焰真气怒龙，再次呈现而出。只是一下，就把火焰怒龙给吞没。

    叶楚聚集能量，倒退几步。凝视中年男子片刻，忽然“噗嗤”一声笑道，“我说谁呢，原来是皇甫部长！”

    这中年男子竟是天子门魔都分部，现任部长，皇甫渊！如此一来，青年男子的身份，呼之欲出。皇甫渊的侄子。皇甫城！

    “堂堂天子门部长，却做谋害人之事。这要是传出去。皇甫部长，你这个位置还能保住吗？”叶楚讥笑。

    “哼。把你杀了，什么事也传不出去。”皇甫渊冷喝，低沉道，“我要是没记错。你叫叶楚对吧？”

    “是我。”叶楚淡然，“怎么，皇甫部长，听说过我的大名？”

    “何止听说过，叶神医的大名，我可是如雷贯耳。可惜，今天叶神医你要死在这里了。霸王拳！”皇甫渊忽然怒吼，手中铁拳绽放万千道光芒。撕裂空气，直奔叶楚而来。

    噗！噗！噗！

    流光破空，发出闷响声。磅礴的真气，搅浑气流。化作道道厉芒，以堪比闪电的速度，冲到叶楚面前。伴随之的，还有狂风暴雨般的恐怖气息，铺天盖地辗压过来。

    轰！

    空气直接被压爆。先天高手的威压。让得叶楚呼吸都为之一滞。咬牙中，真气注入金甲银衣，显现而出。覆盖在身上。然后，身形往右侧疾速避开。

    虽然叶楚动作够快，但这一记招式带来的威力，太过强大。分散开来的能量，宛如烟花爆炸。刹那间迸射出的力道，冲击的叶楚。往后笔直倒退出去十几步，“砰”的一声，撞击在墙壁上，并往里凹陷出现一条条蜘蛛网般的裂痕，才堪堪停止住。

    “哈哈，姓叶的，你不是威胁我吗，来啊，来杀我啊。”见此情景的皇甫城，双手叉腰，放声大笑。

    “噗！”

    叶楚低头吐出一口淤血，伸手抹去血迹，“皇甫渊，你还真不愧是天子门分部部长啊。”

    “叶神医，现在求饶已经晚了。你还是乖乖的去死，比较好。”皇甫渊冷笑，握紧的铁拳，光芒再次涌动。

    不过这次，叶楚抢先发起了攻击。双手一按墙壁，整个人如同弹簧般，弹射而出。

    “龙神功——崩山！”

    嗥！！！

    龙吟震天。

    冰焰真气衍变形成一条带着熊熊热炎的冰晶色怒龙，在虚空中成型，张牙舞爪，抓破空气，席卷冲向皇甫渊。

    “哼，雕虫小技。”皇甫渊一声冷笑，身体仍旧保持不动，手中铁拳迎着冰晶色火焰怒龙，笔直的打出一拳。

    轰！

    狂暴的真气，在酒店大厅里疾射。恐怖力量下，虚空泛起了片片涟漪。拳芒破空，准确命中冰焰怒龙。只听得“嗷呜”一声，冰焰怒龙被璀璨的拳芒给彻底粉碎。

    攻击遭到化解，叶楚往前冲的气势却未减少。几乎在冰焰怒龙瓦解的刹那，飞蛇镖闪电射出。

    咻！

    黑芒钻透空气，冲到皇甫渊面前。他在零点几秒时间内，脑袋偏移，躲过这一偷袭。

    然而，站在他身后的皇甫城却没那么幸运。飞蛇镖破空飞来，“噗嗤”一声响命中他的喉咙！

    “哈……哈……”皇甫城嘴里涌出大股鲜血，眼睛一阵泛白。身体剧烈摇晃，挣扎半响，终究回天乏术，带着不甘往后直挺挺倒下。

    皇甫渊呆了。

    望着眼睛睁大，死不瞑目的皇甫城。他双手双脚，乃至全身，禁不住的颤抖。

    “小……小城！！！”

    好半响，皇甫渊发出了一记凄厉的喊声。身上气势暴涨，冲击的头发，抛空乱舞。充血的双目，直刺叶楚。

    “死！我要你死！！！”

    皇甫渊咆哮。两只铁拳全都绽放璀璨霞光。强大的力量压迫下，空气似乎被凝固了。

    叶楚刚想要施展移形换影，却发现体内的真气，竟然遭到了冻结。

    不，是压制！

    皇甫渊是先天高手，此番暴怒中爆发出的威压，如同实质化的水银般，把叶楚团团包围在中间，动弹不得。

    “去死吧！霸拳无敌！！！”皇甫渊咆哮。绽放光芒的双拳，照着叶楚，狠狠打出。

    轰！轰！

    可怕的力道，打爆空气，发出惊雷一般的炸响声。真气肆虐，衍化龙卷风，席卷整个大厅。

    叶楚感觉到体内的力量，都遭到了瓦解。奋力挣扎，试着摆脱控制。

    不曾想就在这时，大厅乃至前厅的灯光，忽然全部熄灭。紧接着，黑暗空间里绽放出一阵“噼里啪啦”的脆响声。

    “咔嚓！”

    一束刺眼的电光闪过。叶楚禁锢身体，诡异的从原地消失不见。

    呼！——

    罡风吹过。皇甫渊打出的招式，扑了个空。

    “是谁！”

    皇甫渊仰天咆哮，犀利的眼睛仿佛两盏电灯泡，在大厅里快速横扫。迎接他的却是一束“噼里啪啦”的电芒。

    闪电的速度，快到极致。皇甫渊连躲避也来不及，就被电芒从正面给击中。

    “嗤嗤嗤~！”

    电弧闪烁，缠绕皇甫渊全身上下。使他的头发根根竖直，脸庞变成黑炭。

    躲避在一旁观战的另外一名青年男子，以及韩军、韩雪，看见这一幕，不由张大嘴巴，满脸愕然。

    堂堂天子门分部部长，竟然被电糊了？

    ps：

    感谢书友“冰镇泡面”的再次打赏！
------------

第218章 霸气的鬼王

    “啊啊啊！！！”

    皇甫渊伸展漆黑一片的双手，在紫色电弧的缠绕下。仰天咆哮。身上的真气波动，如海如潮，滚滚不息。

    轰！

    他一拳砸中一根石柱。碎石四溅，尘土飞扬。

    “出来！给我出来！”

    皇甫渊嗜血的眼眸，扫视整个大厅，妄图找到那个偷袭自己的家伙。

    嗤啦！

    电光闪烁。一团电芒再次凭空乍现，刺眼的亮光下，击中皇甫渊。霎时间，“噼里啪啦”的电花迸射声音，在大厅里散发开来。一阵烤肉的味道，迅速弥漫。

    皇甫渊要疯了。

    对方明明是先天高手，却选择了暗中偷袭的战术。如果是一般隐匿身法，皇甫渊自信能找到。可尼玛啊，这个家伙的隐藏手段太逆天了。以皇甫渊的先天神识力量，居然楞是找不到对方的藏身之处。

    别说影子，就连气息都没有半点泄露！

    一个这样的家伙，也就罢了。他娘的，为什么叶楚这个后天修士，在逃跑后，也能做到彻底消失？

    皇甫渊怒吼咆哮，双拳挥动，在大厅里不断破坏。却不知道在他所站的地板正下方，叶楚手持杀神剑，快速积蓄力量。

    救叶楚的是佘云霞，雷电灵体能够化身为电流，充斥在空气中的每个角落。除非佘云霞自己愿意，不然，谁也无法找到她。

    而叶楚，飞天遁地的强大隐匿力量，同样能让先天高手变成“瞎子”。陷入抓狂。

    “出来！给我出来！”皇甫渊在地面上咆哮。

    地底下，叶楚蓄势以待。在心中默数着时间。皇甫渊是先天高手，正面对抗叶楚只有死路一条。想要逃离，唯有暗中偷袭。

    “五、四、三、二、一……就是现在！”

    在心中一声低吼，叶楚手持杀神剑，破土而出。

    唰！

    璀璨的剑芒从下往上破开。零点几秒时间内，命中皇甫渊。他仅是来得及微微躲避，整条右手就被剑芒，在刹那间，切割的抛空飞起。

    “噗嗤！”

    鲜血狂飙。

    皇甫渊惊怒，左手化拳，磅礴的真气波动，汇聚衍变强大力量。打在了叶楚身上。

    “哇！——”

    人在半空，叶楚张嘴吐出大口鲜血，身子似断线的风筝般，倒飞出去，重重撞在墙壁上。要不是有金甲银衣挡住了七层的力道，光是这一拳，叶楚就已经去见老祖宗了。

    “老大！”游离在空气中的佘云霞，看见这一幕大惊。“嗤啦”声响中。现出身形，蹲在叶楚身旁。

    “走！”叶楚苍白着脸庞，借助杀神剑的支撑。站起身来，“快走！”

    “走？你以为你还能走的掉吗！”皇甫渊咆哮。手中铁拳迸射成千上万道光芒，就像天上的星辰般，往叶楚这边攻击而来。

    “走！”

    叶楚瞳孔放缩，拉住佘云霞，双脚用力踏地。反作用力作用下，“砰”的一声响，冲天飞起。

    轰隆！——

    皇甫渊的拳罡，再次打了个空。叶楚两人离地上百米，眼看就要破开道域结界，逃离现场……

    “姓叶的，杀我儿子，我要你的命！！！”

    一声仿佛压抑了上万年的咆哮，蓦然从天而降。道域结界的光膜，陡地从外部裂开一道巨大的口子。一个头发乱舞，身上气息如渊如狱的雄壮男子，瞪着嗜血的眼睛，喷射仇恨目光，死死的盯着叶楚。

    “给我去死吧！破碎黄天！”

    男子双手结出一个道印，妖气滚滚。天地灵气，如同受到牵引，快速汇聚盘转。身体不动，脑后的虚空中，却无端浮现出了一只巨大的黄鸟虚影。

    “黄雀大王！”

    叶楚脸色再度惨白。地面有皇甫渊，空中有黄雀大王。这前有狼，后有虎。把他的退路，一下子给封死了。

    此刻的他，暗恨自己刚才为什么没有选择遁地！

    “轰隆！”

    虚空一声震颤。黄雀大王脑后虚影漂浮，一掌劈下的能量巨手，直接粉碎了道域结界。露出外面，不知何时变成虚界的空旷城市。

    呼——

    阴冷的罡风吹拂过脸庞，叶楚手上一用力，把佘云霞丢出去百米远。而他自己，却来不及抵抗，被巨手直接拍中。

    “咔嚓！”

    叶楚感觉到自己的肋骨，让巨力给拍断裂了。反重力再也坚持不住，从空中掉落，“轰”的一记震响，砸在地面上，动弹不得。

    “哈哈哈……叶神医，你到是跑啊。”皇甫渊见状，畅快大笑。手中铁拳光芒汇聚，笔直的轰击向叶楚。

    “不要！”

    佘云霞尖叫，身上电弧闪烁，速度发挥到极致。光芒一闪，挡在了叶楚面前，接下这一重击。

    “噗嗤！”

    佘云腾张嘴吐出大口淤血，娇躯在空中不断翻滚，飞出去几十米远，砸进一栋建筑物，生死不知。

    “哈哈哈……”皇甫渊张开双手，放声大笑，“叶神医，你的帮手完蛋了。有什么手段，都使出来吧。再不出手，就晚了！哈哈哈哈……”

    叶楚沉默，趴在地上大口喘气。

    虚界是一片虚拟的空间，根据真实世界衍变而来。虽然有泥土层，但深度最多两米。他即便施展飞天遁地，也遁不出去多远。照样会被挖出来，轰成碎片。

    怎么办？

    面对两大先天高手的逼迫，叶楚心中绝望，抑制不住上涌喷发。

    “皇甫渊，和他说那么多废话干吗，直接杀了了事。”半空中，黄雀大王满脸狰狞，阴狠道。“敢杀我儿子，我要把你抽筋扒皮、剥离灵魂。让你求生不得、求死不能！！！”

    轰！

    妖气滚滚，衍化擎天巨手。撕裂虚空，带着无可匹敌的气势，覆盖向叶楚。

    “哈哈哈……”皇甫渊大笑，似乎已经看到了叶楚被拍成肉泥的画面。

    可就在这时——

    “谁敢动叶楚。我杀他全家！”

    虚界远方天空，骤然传来一声雷霆般的咆哮。紧接着，几道光芒，恍似流星坠地，划破夜空，闪电般飞掠而来。

    “不好！是鬼王！”

    皇甫渊脸色大变，再也不敢大笑。身形迅猛移动，掠至叶楚上空。然后。抬拳聚势，照着地面上的叶楚，就是一拳狠狠打出。

    “皇甫渊！你找死！！！”

    炸雷般的吼声，由远及近。光芒闪烁间，鬼王从天而降。陡一靠近，挥手打出一掌。

    霎那间，磅礴的真气，翻滚涌动。浩浩荡荡。延伸出去上百米，挡住了皇甫渊的凶猛一击。

    轰隆！

    虚空震颤。

    鬼王雄壮的身躯，显露出来。凌厉的眼眸。直刺皇甫渊。

    “你……你真的长出手脚来了？这怎么可能，这怎么可能！”皇甫渊被盯得脊背骨发凉，身体下意识往后退去，颤声喊道。

    几个小时前，他得到消息说鬼王四肢重生。带动修为一路暴涨。当时皇甫渊不信。他可是很清楚，鬼王体内的冥魔之气。到底有多可怕。想要断肢重生，根本不现实！

    可现在，鬼王完整的站在他面前，皇甫渊一下子看懵了。

    “我长出手脚，你很失望吧？”鬼王气势外放，充斥的周身虚空，泛起片片涟漪。

    皇甫渊心跳加速，吞了吞口水，干笑道，“没……没有，哪有的事。鬼王部长康复，我高兴还来不及呢。”

    “是吗？”鬼王眼中光芒闪烁，双脚向前踏出一步。扫了眼黄雀大王，又看向皇甫渊，沉声喝道，“我不管你们和叶楚有什么矛盾，总之从现在起，一切冲突就此揭过。”

    “哼，凭什么？”黄雀大王冷哼。皇甫渊怕鬼王，它可不怕。

    “就凭叶楚是我天子门的医学总顾问！”鬼王扭头，面露桀骜，阴沉道，“黄毛老妖，你想和我天子门为敌？”

    “哈哈哈！”黄雀大王放声大笑，“貌似我没记错的话，现在魔都天子门是由皇甫部长做主……”

    “那是以前。”鬼王冰冷的扫了眼皇甫渊，嗤笑道，“以前是他做主，从今天起，魔都天子门我说了算！”

    霸气！

    地面上，叶楚竖起大拇指。鬼王这番话，简直是当着皇甫渊的面，打他的脸啊。

    果然，皇甫渊脸庞涨红，再由红变黑，再变紫、变青。一张脸庞，活像个变色龙似的，不断快速转变。

    “我可以放弃部长之位。”挣扎半响，皇甫渊咬牙，恨声道，“部长之位，我可以不要。但姓叶的必须死，他杀了我侄子……”

    “杀了你侄子又算什么，我还要杀你呢！”鬼王一声怒吼，身形移动间，冲到皇甫渊面前，一掌打出。

    砰！

    触不及防下，皇甫渊被打的抛空飞起，张嘴吐出大口鲜血。

    “你以为当初设计陷害，让我冥魔之气入体。这件事我不知道吗？”鬼王低吼，手上却不慢。身形一晃，再次冲向皇甫渊。

    后者脸庞惨白，抑制体内翻滚的鲜血，挣扎着退开来，发起反击。

    “霸拳无敌！”

    “鬼王降世！”

    两道喝声，同时响起。凶猛的能量触碰，爆发出一连串炸响声。“砰砰啪啪”两人战成一团。

    “叶神医，鬼王要除掉皇甫渊，怕是没功夫腾出手帮你了。”黄雀大王看在眼里，低头俯视叶楚，狞笑道，“你还是乖乖的去死……”

    轰！轰！

    沉闷的响声，骤然传出。

    死神、楚风云，踏空而来。还未靠近，便对黄雀大王发起攻击。

    “混账！”

    ps：

    感谢“书友140309121910545”的再次打赏！
------------

第219章 不是结局的结局

    黄雀大王怒喝，转身打出两掌，化解攻击过来的能量。而后，身形一震，气势外放，反扑了过去。

    在他移动的瞬间，叶楚屈指一弹，指尖‘射’出一抹流光，准确命中他的脑袋。

    嗡！

    黄雀大王身躯微微摇晃，他神识感应大脑，没有察觉到异样。低头仔细查看身体，也没有伤痛。这才恶狠狠的扭头，凝视叶楚，咆哮吼道，“姓叶的，你找死！”

    唰唰！

    黄雀大王双手伸展，掌心绽放大蓬妖异的绿光，仰天一声尖叫，整个人化作炮弹，朝着叶楚俯冲降落而来。

    咻！

    残影破空。

    死神手持一把黑‘色’镰刀，身形如鬼魅般移动，挡在黄雀大王面前，漠然道，“你的对手是我。”

    “还有我！”楚风云手持一柄灵气缠绕的长剑，遥指黄雀大王。

    “死神！楚风云！就凭你们两个，还挡不住本王！”黄雀大王怒吼，身上妖气滚滚，携带滔天的气势，迎上死神、楚风云。

    轰轰轰！——

    狂暴的炸响声，回‘荡’在虚界上空，两人一妖战成一团。

    地面上。

    叶楚擦去嘴角鲜血，站起身，遥望空中的黄雀大王，眼中难掩笑意。刚才打出的那一道流光，可不是普通攻击。

    而是噬心虚魂蚕幼蚕！

    这个上古异种，此刻进入到了黄雀大王的识海，潜藏在了他的灵魂深处。只待时日，就能取而代之。

    黄雀大王这会儿大展神威，凭借强大的妖气修为，压着死神、楚风云两个人。痛快的发.泄。可它做梦也没想到，叶楚已经在它的脑海里，埋下了一个炸‘药’！

    “轰轰轰！——”

    震响声不绝。

    空中两个战场，打的‘激’烈。澎湃的能量‘波’动，如‘潮’如海，搅浑虚空，泛起片片涟漪。疾‘射’出的冲击‘波’。把地面上的建筑物，成排成排的化为废墟。

    这般威能，也只有发生在虚界里。要是爆发在现实世界。半个魔都，都得毁灭。

    叶楚观战片刻，忽地想起酒店大厅里的韩军和他的‘女’人，以及跟随皇甫渊来的另外一个青年男子。顿时心中一动，折返回去。

    只是……

    “哼，跑的到快！”

    叶楚冷喝，酒店大厅里早没了三人的身影。因为是虚界。那些昏‘迷’的普通人，也不在现场。叶楚神识外放，把整个酒店都搜索了遍，确定没人。这才放弃，回到外面，把佘云霞从倒塌的废墟中挖出来。

    因为是雷电灵体。在倒下的瞬间里，化身电流。佘云霞并没怎么伤着。对于她来说，只要有足够的电量。瞬间就能恢复如初。虚界里没有电，叶楚便做主让她先回了现实世界。

    有鬼王、死神、楚风云，这三个高手在。黄雀大王、皇甫渊的威胁，也不怎么大了。

    在佘云霞回归现实世界后，叶楚还暗中偷袭了一次黄雀大王。把黄雀大王，刺‘激’的疯狂大叫。虚界里的建筑物，破坏了大片。

    战斗持续了十几分钟，最终定格在皇甫渊被鬼王斩杀，黄雀大王重伤而逃，做为序幕。

    经此一战。鬼王重新执掌大权，领导魔都天子‘门’。叶楚的修为，在压制过后。也顺利突破后天第七层。

    黄雀大王逃跑，接下来的日子，平静渡过。叶楚炼制出了九转金丹，给夏萌服下，成功抑制住了她的寂灭之力喷发。

    时间流逝，很快，十一月一日到来，公司开业。

    开业那天，以郭为雄为首的商业名流、以王文虎为首的各大妖王、以陈士华为首，包括四大神医在内的各大医院院长、以及鬼王明面上的身份，国安局长、乃至龙王代言人，江鼎，全部到场。引起了不小的轰动。

    开业过后，慈善方面也展开了积极的活动。叶楚每天不用医治，都有圣力破空飞来，钻进心脏。

    安逸的日子，过了一个多月。终于随着灵蛇宗的宗主、佘神。以及傅公国的出关，而打破。

    叶楚虽然有鬼王护着，但面对两大先天高手的暗杀，实在防不胜防。

    被‘逼’之下，只得以阿布的‘精’血、伊伊的轮回之灵、吴天的一缕吞噬魂液、夏萌的寂灭之髓，炼制先天上乘灵丹，不朽金丹。把修为硬生生提升到后天九层。

    随后，请下天道之约，约战佘神、傅公国、黄雀大王于东海之巅。

    大战中，黄雀大王脑海里的噬心虚魂蚕幼蚕，成功夺舍。突然叛变，从背后偷袭佘神。

    给叶楚赢得时间，凭借《龙神功》之断江、崩山、撕风、散云、化雨，以及最强招式，碎空，成功斩杀傅公国。并触发冰焰真气衍变出完整的苍龙，晋升先天。

    然后，以先天之力，配合黄雀大王，击杀佘神。

    一战成名！

    （全书完）

    ……

    想了想，还是提早结束吧。医神失败，已经不可避免。既然如此，还不如早点结束。对此带来的不便，大宋深感抱歉。

    尤其是“画出向往”“冰镇泡面”“自由无人机”“~小宗~”“书友140309121910545”“书友140412001214722”等几位打赏的书友，大宋实在惭愧，让你们失望了。

    如果可以，大宋希望慢慢写完的。可实在没办法，大宋要吃饭。医神的订阅，只有百来个。一个月‘交’房租都不够。这本书，大宋心血‘花’的很多，收获到的却少的可怜。

    当然，这也怪大宋，没有把握网文‘精’髓。对感情戏不会写，‘女’主太多。节奏没把握好，设定也有问题。这些都是导致医神失败的原因。大宋会记住这些缺点，争取新书做到最好。

    嗯，新书已经有构思了。依然是都市修真，但不会是医生。故意很有趣，医神里面没有写到的剧情、大高.‘潮’，都会在里面出现。具体什么时候发，还待确定。如果大家还希望看到大宋的书，请不要下架！

    2014/6/27

    唐大宋

