
第一章 一本古书



    第一章一本古书

    “阿润，你去把那边的墙掘起来，今天我们爷两一定要把这地基给挖出来。”

    “爸，这咱家这老房子多少年了啊，地基下的砖头都快成土了。”楚润看着老爸一脸疑惑的说。

    “唉……这房子啊，是你爷爷的爷爷的爷爷盖的，最少得有几百年了吧，听上辈人说，那时候他可是个大人物呢？在朝庭里当个什么官，为人们做了不少好事呢。”楚山想起祖辈一脸的尊敬。

    “哦，爸听说那时候当官不是特别赚钱吗？我那个什么爷爷的爷爷怎么没留下什么金银财宝之类的东西啊。”楚润记起历史书上的‘三年清知府，十万雪花银的名言’，有些不解的看着父亲问道。

    “哼……你这个臭小子，我们的祖宗可是出了名的清官，哪里会有钱啊，最后归隐只有几亩薄田，盖了这几间老屋。”

    “哦……其实爸，我们那个祖宗真是太看不开了，如果给我们留下一大堆财宝，不是发达了，哎？这是什么？”楚润正在幻想着自己守着一大屋子金银数来数去的样子，忽然觉得铁锹一硬，低头一看，土里好像有一个小盒子，赶紧哈腰捧了起来。

    “你拿的什么啊？阿润，小心点别弄坏了。”楚山看到儿子手上的盒子赶紧跑了过来。

    “爸，里面怎么就一本书啊？”爷两凑在一起打开盒子，发现里面一本泛黄的书籍，上面还有几个古字。

    “易木真角。”楚山看了半天终于念了出来。

    “爸，这是‘易术真解’，你不要乱念好不好啊，没文化太可怕了。”楚润听着父亲念出的字，再看他好像真懂一样的表情，差点没乐出来。

    “呵呵，臭小子，爸供你读书不就是让你懂的更多吗？现在还敢笑话我。”楚山老脸一红，在儿子头上弹了一下。

    “爸，你说这书是不是宝贝啊，能不能卖钱啊？”楚润两眼放光的说。

    “这……我也不知道，你中午拿回家好好研究一下，看看里面到底是什么意思，没准我们的老祖宗留下这本书有什么含义呢？”楚山对于祖上的遗物和儿子的态度有些不一样，似乎非常尊敬一般。

    “好，不过爸我们赶紧在这里再挖一下，没准底下有黄金万两呢。”楚润顺手把那本书别在腰里，用汗衫一盖，兴奋的说。

    楚山这会似乎也来了精神，接下来两人一顿猛挖，可是一直到掘地五尺，仍然没有什么发现。

    “擦，累死我了，看来就一本破书，我们还是慢慢来吧，爸。”楚润一屁股坐在地上，喘着粗气说。

    “好吧，反正再干一会就中午了。”

    两人终于又恢复了普通速度，一直到大大的太阳照在了头顶，才收拾起干活工具回家。

    楚润到家之后随便的洗了下手，就跑回了到屋子里，拿出别在腰里的古书，左看右看觉得也没有什么特别之处，就是有些古老了，只是这个书名为什么叫易术真解啊，难道说是和易经有关。

    打开书页，也全是繁体字，看起来真够费劲的，还好他是大学生，但有些字还是需要查阅字典。

    第一张是序，楚润费了半天劲，终于一个字一个字的看完了，并且大约明白了其中的意思，原来这本书是古代一个叫袁天罡的人写的，记载的是他个人对《易经》的理解和研究，最后还特别说明，此书乃夺天地之造化的一本书。

    楚润接受的是现代化的教育，对于星象和易术之类当然不懂，而且本身也不迷信有那些东西，可是这本书吹的也在太大了，什么研透此书可以知过去未来，消灾解难，竟然还有一句得道成仙。

    看到这里，楚润真不知道是应该笑还是应该嘲笑，这也太二了，成仙的事情都整出来了，这作者吹起牛来真是惊天地而泣鬼神啊，真有那么牛b的事情，那这个姓袁的怎么还死了呢，为什么他没成仙。

    但是笑归笑，楚润还是产生了一些兴趣，现在网上不是也有什么周易算命吗？自己不如研究一下，反正暑假的时间这么长，游戏也玩的腻歪了，如果整好了别说成仙就是能让自己在学校里的几个哥们面前装装b也是好的啊。

    有了这个想法楚润又把书拿了起来，看了一会，楚润就感觉自己脑袋都疼，气的把书往床头一扔：“什么jb玩意啊，看的累死了，还之乎者也的。”

    刚刚放下书忽然听到外面楚妈喊：“阿润，快出帮妈去买醋去，一会给你做糖醋鱼吃。”

    楚润听了顿时一乐，快速跑出屋子：“妈，真的啊，今天怎么改善了啊，嘿嘿……。”

    李秀芹冲他翻了个白眼：“我看你刚刚看书看的挺入迷的，算是奖励你吧，儿子啊，你以后要好好学习，你看看咱家这些年也没什么发展，别让你叔叔他们看不起咱，你可要长志气啊……。”

    楚润一看老妈语重心肠的样子，额头开始冒出了汗，老妈一旦出现这种表情证明下面将有很多话要说：“妈，我去买醋啊，回来我接着长志气。”说完一溜烟似的跑了。

    只留下李秀芹一个人看着儿子背影慈祥一笑：“这小土羔子，一点娘的话也不愿意听。”

    楚润很快就回到了家里，把醋给老妈送到厨房里，就看着老妈正扎着围裙洗菜：“阿润啊，你可得长志气啊，你看看……。”

    楚润一听顿时呆住：“妈，我去长志气去，你先忙着啊吃饭的时候再叫我啊。”说完嗖一声跑了。

    回到屋子里楚润拍拍胸口，这老妈哪都好，就是爱唠叨，而且每次话都是一样，自己都能背了，如果这是考试的东西自己一定能得满分。

    回到屋子里他还是怕老妈追过来说，赶紧拿起那本易术真解又看了起来，看这东西总比看课本要好的多啊，最少还能思考，课本里的什么微积分啊，英语啊，更tmd的要人命。

    一边翻看易术真解，心里一边理解着上面的意思：天地阴阳出万物，一元，两仪，三才，四象，五行，**，七星，八卦，九宫……人之命。

    看了半天，楚润倒觉得越来越有意思，这东西怎么这么象游戏里的一些介绍啊，而且作者袁天罡还在每一句后面加了注解，虽然带些古意，但是自己总算能看懂一些了。

    一直看了半个小时，楚润终于听见老妈喊他吃饭了，扔下书本走出卧室，就见父亲看着他：“阿润啊，你刚刚看那本书，有什么发现吗？我们老祖宗是不是有什么遗训啊。”

    “爸，那书根本不是我们老祖宗写的，还不知道是哪弄的呢，而且就是一本普通的算命的书，吹的那个大啊。”楚润一脸失望的说。

    “臭小子，不许说老祖宗不好，那可是遗物，你要好好保管啊，别弄丢了。”楚山看着儿子一脸不在乎的样子，语重心肠的说。

    “我知道啦爸，快吃饭吧，老妈做的鱼就是香。”一边说着一边夹起一口放进了嘴里。

    “臭小子吃那么急干什么啊，又没人跟你抢，吃完饭你去好好休息一会，你妈说了下午不让你去干活了，她和我一起去，让你在家好好学习。”楚山看着儿子的吃相，忍不住责怪道。

    “太好啦爸，我感觉特别幸福。”楚润看着父母慈祥的样子，这就是他的家，辛苦的父母养育着一个不太争气的他，她们的期望很大，母亲还特别的去给自己算过卦。

    还记得当时算命先生一脸惊讶的看着楚润说：“这孩子将来成就不可限量啊，要财有财，要权有权，你有福啊老姐姐。”只是这么长时间过去了，楚润也不知道自己的财和权到底在哪，从小当过最大的官就是三年级组长，还只当了三天，就因为偷看女同学日记被撸下来了。

    想起过去的往事，楚润只觉得不堪回首啊，对了自己不是正在看那本易术真解吗？到时候先给自己算一卦不就得了，想到这，心里有了些劲头，和父母一起谈笑着吃了一顿丰盛的午餐就匆匆的跑回了屋子，整的楚山和老伴看着他的背影一阵惊讶，这孩子什么时候转性了啊。

    回到屋子里楚润拿起那本老书继续看了起来：五神解，喜神，凶神，孤神，动神，阴神……。

    看了好一会，还好有注解，不然还真是一点也看不懂，真不知道古代的人为什么不用白话文，偏偏之乎者的，后面再整个注解，真是脱裤子放屁费两遍事啊。

    不过另楚润高兴的是这本书越看越觉得有意思，袁天罡当初写这本书的时候可能也是怕后面人看起来费劲吧，所以写的由浅入深，而且为了让读者看书有兴趣，还时不时的说什么研读好了之后可以控制这个，可以预知那个的。

    也正是因为如此在开始的时候，楚润只感觉到期待，而感觉不到什么实质性的作用，全是一些需要理解的东西，看了一会终于眼睛开始变得沉了起来，直接把书往脑袋后一垫睡了起来。（新书兄弟们支持啊）
------------

第二章 神仙托梦

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    朦胧中楚润感觉自己来到了一处山顶，四周全是山，而且光秃秃的也没有树，一阵微风吹过，让他感觉精神一振：“我怎么来到这里了啊，这是什么地方啊，谁能告诉我回家坐哪路公交车啊。”

    山谷寂寂无声，这让楚润不禁发起愁来，难道自己是在做梦，可是为什么这么真实啊，正在他发愁的时候，天上忽然传来一个苍老的男声：“小伙子，我等你很久了，终于等到你了。”

    楚润四处观看，却根本找不到人，而且声音似乎是在天上传来，抬起头只见一片蓝天：“喂，你是哪位啊，出来说个话，你等我到底干什么啊，我不值得你等啊，我喜欢的是女生。”

    苍老的声音听完楚润一连串的话微微一沉寂了一会，然后带着疑惑的语气说：“你说什么啊，什么喜欢女生啊。”

    “同志，你出来吧，我一时半会给你讲不清楚，你如果不出来也行，你告诉我坐什么车回家啊。”楚润听到对方的问题，语气真诚的说

    话音刚落，只见天上忽然一阵白光闪过，接着一道光柱直接射在了他的身边，楚润吓的赶紧往旁边一跳，但想象中的爆炸声却没有出现，回头一看只见一个白胡子老头站在了刚刚的落脚之处，正面带微笑的看着他。

    这种奇景让楚润惊的小心脏扑嗵扑嗵的乱跳，拍拍胸脯指着老头说道：“你……你到底是何方妖怪，我可告诉你，我的肉可不好吃，而且我还没有大便，你吃到肚子里一定难过。”

    白胡子老者看着楚润惊慌的样子，气的胡子一翘：“无知小儿，我不是什么妖怪，我乃仙人。”

    楚润一听眼珠子一转，心里暗道，西游记里的妖怪都常说自己的仙人，看来不得不防啊，但是怎么对付他才好呢，不如一会把他推下山崖去摔死他吧，想到这里颤抖的说：“你真的是仙人，那你告诉我，你是管什么事的仙人啊。”

    白胡子老头走到楚润面前，轻轻的拍拍他的肩膀：“呵呵，小伙子不要害怕，我就是你看的那本书的作者袁天罡，已经修练成仙了，至于说什么仙，这是我们仙界的秘密不能随便告诉凡人。”

    楚润被他一拍，只感觉身上一阵舒服，似乎有种特别的气息接近着自己，而且听他自我介绍是袁天罡，这也让楚润心里觉得亲近了一点：“呃……你说你是袁天罡，我看的那本书就是你写的？”

    袁天罡微微点点头：“然也，然也，不只如此，老朽还觉得你乃一可造之材，打算让你继承我的衣铱做我在凡间的传人，重振我们华夏的易术。”

    楚润被袁天罡夸了两句，心里也有些飘飘然，神仙都夸他是可造之材，看来自己果然非常的不一般啊，想到这，也学着袁天罡的神情说道：“然也，然也，其实我有时候都觉得自己是不是太优秀了，但是你说让我做你的传人，这是真的吗？”

    袁天罡看着楚润骚包的样子，差点没踢他一脚，这小子也太不谦虚了，还好本性不错，微笑着再次点点头：“是啊，我的书经过千百年的流传能够到你手里，这说明你我有缘，而且你是第一个把他当枕头枕在脑袋下的，不然你我也难以见面啊。”

    楚润一听心里顿时一动，看来现在这个袁天罡想收徒弟也不容易啊，而且他的书在自己手里，别人也不知道怎么才能见到他，那是不是说自己现在占据了主动性了呢，想到这里试探性的问道：“老伯，你是说只有拿到这本书，并且枕着它睡觉的人才能见到你，这也是你收徒的唯一途径吗？”

    袁天罡不知道楚润为什么这么问，但是看他脸上真诚的表情，满意的笑了一下：“是啊，我们仙人并不是随便能下到凡间的，跟世间联系只有通过自己特殊的办法，而且这也是唯一的办法，怎么样啊，现在你觉得幸运了吧。”

    楚润听完可神气了，看来这老小子不收自己当徒弟是不行了，现在是他求着自己啊，难怪一直对自己那么好：“哈哈……原来如此啊，不过我说老袁啊，你这人也太不地道了，写的什么东西啊，太难懂了，我告诉你，我最好用简体中文给我写一本，而且必需用现在的通用语言，不然我看起来太费劲了。”

    袁天罡看着楚润脸上忽然得意的样子，没想到他的变化竟然这么大，气的全身一阵抖动：“你……竟敢如此无礼，看我怎么教训你。”

    楚润闻言满不在乎的说：“你打啊，有种就打死我，那你一辈子也别想收到徒弟了，我到时候让我爸妈把那本书给烧了，看你怎么办，说到这里看着袁天罡把手放了下来，脸上还出现了无奈的表情，终于确定自己算的没错，于是轻声慢语的继续说，好啦，老袁你也老大不小了，怎么动不动就生气呢，我们都是文明人，而且我也没说不当你徒弟啊。”

    袁天罡听完楚润的话，心里顿时五味杂陈，真不知道自己遇到这个家伙是好是坏了，竟然这么阴险，想到自己在凡间的时候，连皇帝见到他都称大师，没想到今天竟然被这么一个年轻人戏弄了。

    但他也没有办法，毕竟仙界和人间的联系方式他只有这么一种，而且他对楚润的资料也观察了很久，发现这个年轻人竟然是‘百世善人’，身上所聚的功德更是强大到难以想象，这对于他来说，实为做传人最好的材料。

    只是袁天罡不知道，为什么这一世的楚润这么狡猾，竟然连仙人也敢骗，但是现在也只能收他当徒弟了，因为既然与他见了面就不能再见第二个人了，想到这里试探性的问道：“你真的愿意当我的徒弟？”

    楚润看着袁天罡一副诚恳的样子，心里满意极了，不过小说里不是都说仙人收徒都给法宝吗？自己可不能那么容易让他得逞，还是先下手为强啊，想到这里轻轻点点头：“嗯，我就勉为其难的答应吧。”

    说完此话楚润走上前去开始在袁天罡的身上摸了起来，一边摸一边说：“你的东西放在哪里啊？”

    袁天罡被楚润摸的一阵全身不自在，气呼呼的说：“你干什么啊？”

    楚润摸了半天终于在他的腰间找到一个小口袋，一把拉了下来抓到手里：“哈哈……就是他了，这是你的百宝囊吧，我就找他啊。”

    可是楚润刚刚拉下那个小口袋，就见袁天罡的裤子跟着掉了下来，原来这个口袋是系在他腰带上面的，这一拉之下竟然把腰带给拉断了，袁天罡一个不提防，裤子落到了脚下，一双修长的大腿露在了空气当中，这让他顿时老脸一红，然后赶紧弯腰把裤子提了起来。

    一手提着裤子一手拿起地上的腰带给自己系：“你……太过分了，tmd竟然敢这么对我。”

    楚润手里拿着小口袋，看着袁天罡的动作，顿时大声的笑了出来：“哈哈……好一对修长的美腿啊，老袁没想到你身材不错嘛，不过内裤就太老土了，竟然是白色的，但是我警告你，不许说脏话，我tmd告诉过你了我们是文明人。”

    袁天罡一时气极说了脏话，也觉得有些失态，但是看着楚天得意洋洋的样子心里更气：“你到底要干什么，你知道你抢的那个袋子是干什么的吗？”

    楚润看着袁天罡紧张的样子：“嘿嘿……当然是你的百宝囊了，里面一定有很多法宝吧？”

    袁天罡真没想到自己找的百世善人竟然是这副德行，这差距也太大了：“唉……无知小儿，那是钱袋，什么百宝囊啊，你是不是电视剧看多了啊。”

    楚润一听微微一愣，解开小袋子封口的绳子往里一看，全是一张张的票子，而且上面写的却是天堂通用，这可真是让人大失所望，转头看着看天罡不满的说：“老袁你出门带这么多这玩意干嘛啊。”

    “你以为仙界就不用花钱啊，你平时出门不带钱包吗？”袁天罡理所当然的说。

    “唉……没想到你们仙人和我们一样，真没劲，那我学你那些东西有什么用啊？”楚润随手把钱袋扔给袁天罡，心中失落万分。

    袁天罡看着楚润瞬间失落的表情，微微一愣，这小子还真是与众不同啊，难道他不知道修成仙可以长生不老吗？难道他不知道能力大了可以呼风唤雨吗？不行必需开导一下他：“哈哈，楚润啊，你有所不知了吧，那我问问你这一生最想的事情是什么啊。”

    楚润不知道袁天罡为何有此一问，想都没想：“我啊，其实我说出来怕你笑我，我想泡妞，然后谁见了我谁都要说我牛b，然后没事在家数数钱，找几个佣人给我捶捶背揉揉肩，最后我把世界上那些看着不顺眼的家伙挨个整一遍，总之一句话，这个世界我只能在别人面前装b，不能有人敢在我面前装b，说到这里喘了口气继续说道，最重要的一点就是能追到我们学校的校花李珊珊。”
------------

第三章 梦里授艺

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    袁天罡听完楚润的一席话顿时呆住，这小子是不是疯了啊，他真的是自己查的那个百世善人吗？这也太离谱了吧，竟然最大的愿望就是整人，泡妞和装b，但是袁天罡也没有办法，现在只能能是先哄住他：“哈哈……没想到你的理想竟然这么简单，我可以明确的告诉你，我以前在凡间的时候，皇帝见到我都行礼，更别说别人了，侍候我的人更是数不胜数，只要我有需要，可以说任何人都得看我脸色。”

    “老袁你说的是真的，这么牛b啊，我擦，不过我倒是没有那么大想法，毕竟生在红旗下长在阳光里，只要是别人能够给我足够的尊重就行了，法制法规还是一定要遵守的，好了别废话了快点教我吧。”楚润一听顿时来了精神，眼睛瞪的比牛还大。

    袁天罡无奈的摇摇头，似乎认命一般：“好吧，现在我就用比较容易懂的语言给你讲述一下易经，这个易经呢是……。”

    接下来袁天罡讲的是口沫横飞，楚润听的也是津津有味，时不时的打断一下，问一些自己不太懂的问题，两人配合的有声有色的。

    时间一分一秒的过着，楚润越听越觉得这袁天罡讲的有意思，原来易术的作用竟然这么大，不但可以给人看相算命，而且还可以控制五行能量摆一些阵法，弄一些风水。

    而袁天罡为了怕楚润记不太清，还特地给了他一点仙力，让他可以把自己讲的东西牢牢记在脑子里，并且让他在醒了之后，有什么不懂的再去书上研究。

    两人就这样一听一讲的，楚润也不知道过了多久，直到袁天罡轻轻点点头：“嗯，好了，我现在已经把易术的基本目录给你讲完了，并且也给你讲了基本的八字算命术，再多了你就接受不了了，我现在要走了，你在这一段时间好好的熟悉一下这些东西，等你把八字算命术弄懂了，我再教你其他的。”

    楚润正听的来劲：“擦，我还没听够呢，而且刚会算八字有什么用啊，你真打算让我当一个算命先生啊。”

    袁天罡没想到这一会楚润倒来劲了，轻轻一笑：“呵呵，徒儿啊，你现在刚刚接触易术，一下子讲太多你理解不了，而且你可千万不要小瞧我教你的八字算命之术，这东西可以让你看清一个人的未来，并且能够推断一个人的性格，对你与人交往非常重要啊。”

    楚润听袁天罡说的郑重其事，想想也是，不过心里始终有些不甘愿：“呃……既然你说了这么多了，我就勉为其难的叫你一声师父吧，我也知道这么高深的东西不可能一下子就学完了，但是你总得教我一点防身之术吧，我相信你当年四处算命行骗的时候也没少挨揍吧。”

    袁天罡听了老脸微微一红，似乎被说中了心事：“呵呵……哪里会呢，但是你说的也有道理，不过为师倒是想教你，可你现在只是凡体，真不知道教你什么好啊。”

    楚润一听失望的说：“晕，你这点事都办不成，白让我叫你师父了，本来以为你会什么九阳神功，九阴真经呢，我这样出去算命说不好被打死怨谁啊。”

    袁天罡尴尬的笑了下，沉思了一会，忽然眼睛一亮：“呵呵，好徒儿，我有办法了，我虽然不能教你仙术可是我带着一颗灵丹，你吃了之后可以增加三倍的力量，这样你就不用怕那些欺负你的人了，当然了遇到高手你还是要躲着的。”

    楚润这下终于高兴了，赶紧换上笑脸：“呵呵，师父，你真是太好了，有这样的灵丹你早给我不就完了吗？这样吧，你给我一百颗，我一下子就能增长三百倍的力量，到时候我看谁敢欺负我。”

    袁天罡没想到楚润这么贪心，用力的在他脑门上敲了一下：“你……以为这是糖丸啊，你知道这种丹药多么难得吗？为师的当年不知道挨了多少打，最后才仅仅练成两颗，我自己吃了一颗，现在就一个了，你爱要不要。”

    楚润被他敲的脑门一阵疼痛，顿时用手捂着：“师父，原来你当初也有这么悲惨的命运啊，不过你这更应该同情徒弟的处境啊，这样吧，人家不是说仙人的血可以让人增长功力吗？不如你放个二三斤给我喝吧，反正你用不了多长时间就能补回来。”

    袁天罡闻言脑门一阵冒汗，自己是不是搞错了，这百世善人怎么这么邪恶啊，竟然要喝自己的血，而且一要就是二三斤，那自己不是要死毛的了：“日，你也太不像话了，告诉你如果我给你二三斤，我就死啦，好啦，我走了，丹药你醒了之后就会出现在你的脑袋旁边，记住一定要多多练习八字算命术。”

    楚润也是开开玩笑，没想到这老头急了，赶紧赔礼：“师父，开个玩笑缓解一下尴尬的气氛，你别当真啊，只是我们师徒什么时候还能再见啊。”

    袁天罡没好气的看了他一眼：“等你把八字看相术研究透了，到时候在枕在书上睡觉我们自然能够相见，记住要想使自己更加强大，就要多多煅练，我给你的丹药不但可以现在增加你的三倍力量，而且以后你在练习中力量的增长速度也是普通人的三倍，好啦有缘再见了。”

    说完一道白光闪过，袁天罡已经消失了，任凭楚润怎么呼唤也再也没有了回声：“师父，师父……。”

    楚润看着寂寂的青山，没想到自己竟然能这种奇遇，虽然刚刚说话的时候自己非常不在乎，可是只有楚润自己心里知道自己是多么的渴望牛b起来，不为别的，就是老妈那句话，小啊，你要长志气。

    现在楚润终于看到了希望，他相信自己能够遇到袁天罡这一定是一个起点，一个能够让自己强大起来的起点，只要自己好好运用，一定能够出人投地。

    悠悠的在梦中醒来，四周还是自己的房间，不过他立刻侧了下头，果然看到在自己的枕着的书的旁边有一颗丹药，大约有麻鹊蛋那么大，黑黑的，一阵阵香气在丹药上传来，非常的好闻。

    楚润把丹药拿在手里看了一会脸上露出得意的笑容：没想到这东西一下子就能增长三倍的力量，这得多么牛逼啊，而且最关键的是以后自己力量的增长速度还是普通人的三倍，如果这样下去，自己就算不懂易术，也能成为大力士啊。

    越想心里越美，赶紧把丹药放在了嘴里，入口即化，全身微一阵火热，让楚润觉得非常的不舒服，就如同在火炉里坐着一样，豆大的汗珠也开始在皮肤里渗了出来。

    但是楚润却不敢出声，因为他怕惊动到自己的母亲，还好这种感觉不是持续太久，大约十几分钟身体的热度就慢慢降了下来，变成了一种麻麻的酥酥的感觉。

    楚润感觉着身体的变化，似乎这一会的时间自己身体的经脉比平常宽大了许多，血液的流动速度也快了很多，他没有动，继续躺在床上一直到身上的感觉完全消失了，才站起身来。

    看看床上的床单已经全部湿透了，而且身上也粘粘的好像有一层灰色的杂质，加上汗水的渗透让白色的汗衫都有变成了灰色。

    楚润这下可有点着急了，这要被自己老妈发现自己该怎么解释吧，越想越着急，立刻在床上蹦了下来，可是这一蹦，却蹦起了一米多高，楚润一下子就呆住了。

    转念想想终于明白，自己的力量增大的三倍啊，那就是说自己现在把支撑三个身体的力量用在了这一个身体上，难怪没使多大劲就蹦这么高了。

    但现在他可次是高兴的时候，走到卧室门口四处看了一下，发现老妈似乎不在家，看来是和老爸一起去干活了。

    有了这个发现之后楚润赶紧把床单扯下来，然后把汗衫也换下来一起扔到了外面的大盆里放上水泡了起来，最后关上大门弄了一大盆水，开始冲洗身上。

    等冲完凉，确认自己身上干净了，他终于安下心来，不过同时他却发现自己身上的皮肤似乎白了一些，而且肌肉也大了一些，跑到屋子里的镜子前照来照去，看了半天终于发现自己没有看错。

    楚润在镜子里看着自己身材，越看越满意，一块块微微隆起的肌肉虽然还不是特别大，但比原来可明显多了，充满了爆发力，白白的脸蛋让本就有点小帅气的他，看起来也更好看了，对着镜子自恋的说了一句：“太帅了，帅的我自己都不好意思看了，嘿嘿……。”

    接下来楚润又把泡在大盆里的衣服和床单草草的洗了一下，终于觉得没有什么漏洞了，这才安下心来，接下来是不是要试试自己的力量呢，看看这增大三倍以后到底有什么变化啊。

    刚刚的一番动作，楚润感觉自己身体轻极了，似乎浑身有使不完的力气一样，那感觉就像吃了伟哥差不多，连下面的小弟弟似乎也雄纠纠气昂昂的。(新书支持啊，兄弟们）
------------

第四章 装逼被吓

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    其实在农村的小镇试力气非常简单，因为每个农户家里都有装粮食的袋子，一袋差不多就是一百斤，楚润来到粮食袋面前，哈腰抱起一个，感觉根本没费什么力气。

    脸上顿时兴奋起来，这可是也足足有一百多斤啊，原来他抱起这一袋粮食就得脓的脸红脖子粗的呢，看来力量果然增大了。

    接下来楚润又用一只手开始试着提起一袋粮食，这下终于感觉到费些力气了，不过貌似还不是最大力量，于是又找了个最大的袋子，大约一百五十斤左右的，用一只手开始往上提，这下真的费劲了，脸都憋红了，不过还是提起来了。

    一番试验下来，楚润心里大约有个谱了，看来现在的力量大约就在单手一百五十斤左右，双手应该能抱起三百到三百五十斤左右的东西吧。

    这让楚润心里高兴极了，我擦，终于成了武林高手了，一时兴起，不禁在院子里蹦了起来，嘴里时不时的喊着：“哼……哈，哈，我拿着一根棍，哼哼哈哈，我踢。”

    蹦了半天，只感觉全身是劲，正好看到家里的枣树，忍不住上去就是一脚，茶碗口粗细的枣树被他踹的一阵摇晃，由于是七月份了，所以上面的枣子也都不小了，经此震动哗啦啦的掉下来不少，还砸到了楚润的脑袋。

    不过楚润并不因此而难过，看着摇晃的树大笑起来：“哈哈……我是天下第一高手。”

    正在他得意的时候，忽然觉得耳朵一疼，接着就听见母亲在他耳朵生气的骂道：“小土羔子，你这是干什么呢？枣还没熟呢，你全给弄下来了，我拧死你。”

    楚润被母亲一喊，终于知道什么叫乐极生悲了，看着满地的青枣，再看看母亲生气的脸，赶紧求饶：“妈，我……不是故意的，你快放开我啊，我耳朵连着神经呢，你拧坏了我以后没办法听课了。”

    李秀芹看着儿子求饶的样子，终于松开了手：“臭小子，你到底在干什么啊，不在屋子里好好看书，跑外面来又蹦又跳的，你不是小孩子了知道吗？什么时候才能懂事一点呢，什么时候你才能长志气啊？唉……。”

    楚润听完脸上一红：“妈，不是我不读书，实在是看书看累了，所以我才跑出来活动一下，而且你看我把床单和汗衫都洗了，这下你高兴了吧。”

    楚妈看看挂在晾衣绳上的衣物，眉头微微一皱：“你洗的什么啊，一点也不干净，不过这次看你表现这么好，就原谅你了，快去屋子里看书吧。”

    楚润听完此话，简直是如逢大赦一般的转身跑回屋子了。

    接下来的两天楚润一边看易术真解，一边寻思着怎么能用这个东西骗点钱呢，他通过袁天罡的梦里传授，已经对易术有了一定的信心，而且在网上也查了袁天罡这个人的资料，一看真是吓一跳，这个老家伙竟然是唐朝出了名的相师，还曾经一度是国师，不只如此一代女皇武则天对他极为依赖，供奉有佳。

    当然袁天罡的传说也非常的多，大部分都把他传的神乎其神的，不过也有一些比较可笑的，比如说曾经被一个农妇嘲笑算命不准，这让楚润觉得非常好玩，而楚润的父母这两天看着儿子总是一个人呆在屋子里看书，心里也是非常高兴，时不时的夸他懂事了，长大了。

    经过两天的研究整理楚润终于对自己的八字算命有了一些信心了，并且依靠这个办法偷偷的给父母算了一下，为了看看自己算的准不准，又特地找父母问了一些细节，结果一一对上，丝毫不差，这下他更来劲了。

    最让楚润高兴的是他给父母算命，发现父母两人都是晚年运，在晚年会得子孙福萌，并且可以长寿，而接下来他又给自己算了一下，当时书上是这么说的：此命生来福不轻，使奴唤婢过一生，不是朝中金榜客，便是世间大财翁。

    这几句对自己命运的解释，让楚润感觉自己实现理想的日子不远了，朝中金榜客他不想做，就想做世间的大财翁，这样多美啊，天天坐在家里等天上掉钱，然后雇上几个佣人，侍候着自己和校花李珊珊。

    一想到校花李珊珊楚润心里就是一阵痴迷，她那魔鬼般的身材和清纯如仙子般的脸蛋，简直是人间绝色啊，如果能找她做女朋友，再把校园十大美女弄来当小秘……，越想越美忍不住呆呆的坐着流出了口水。

    但是后来他又研究了一下，八字算命后面的几句话，让他非常的上火：不管是什么命，五分天注定，五分靠努力，如果不努力再好的命也会成为坏命。

    这个解释无疑断送了楚润想等天上掉钱的想法，

    还得努力啊，看来不少算命先生算错了也是有情可原的，但自己怎么去努力才能赚钱呢，想来想去终于决定自己先找个有钱的人，打听好他的生辰八字，到时候找个机会吓他一下。

    有了这个想法之后楚润开始寻找下手的对象，又经过几天的琢磨和打听，终于让他选中了第一个下手的对象，那就是自己镇上一个大厂子的老板。

    楚润之所以找他下手是因为提前都打听好了，这个人名叫李臣，开的是一家服装厂，据说资产好几百万呢，而且在镇上也是出了名的待人刻薄，不少员工都非常的恨他。

    最重要的一点就是李臣这个人非常的迷信，如果自己掌握好，那就一定能坑他一笔钱，为了让划更容易实施，楚润托人打听了这个人的生辰八字，然后根据八字算术，详细的算出了这个李臣的命理。

    在一切准备妥当之后，他开始寻找时机，他不想去对方的家里，那样太容易让人误会自己骗钱，所以他就找机会在李臣的服装厂门口活动。

    一直等了两天，终于在这天的早上他看到李臣在服装厂门口吃早点，这让楚润感觉自己找到了机会，装做若无其事的走到早点摊，然后要了碗老豆腐坐在了李臣那张桌子上。

    李臣正在吃早点，看到楚润坐在了他的对面，微微一皱眉，因为他发现这个年轻人太能装了，面前一碗老豆腐一根油条，他竟然不吃不动的看着自己，脸上还是一副悲天悯人的表情，仿佛看的不是自己而是一个乞丐。

    这种表情让李臣觉得非常不舒服，他身为镇上出了名的大老板，出来吃个早点竟然被人用这种眼光看，本以为对方只是看一下，可是好几次抬头，却发现楚润还是眼睛一眨不眨的看着他。

    这让李臣终于忍不住了：“小子你看什么？”

    楚润听到对方问自己，心里一乐，刚刚的表现终于引起了对方注意，这下该自己发挥了，想到这里拿起勺子喝了一口老豆腐，不紧不慢的说：“唉……我是看你可怜啊，命中注定啊。”

    李臣看着楚润一副装b的样子，恨不得打他两巴掌，一个小毛孩子竟然敢说自己可怜，特别是他一看楚润身上穿的全是地摊货：“小子你胡说什么，找揍是不是啊。”

    楚润闻言微微一呆，什么状况，怎么对方会打自己呢，哪里出错了吗？不过他看着李臣五大三粗的身材，还真是有些害怕，一时间也忘了自己现在的力量早就不是普通人能够比拟的了，颤抖的说：“大叔，我……不是有意的，而是实话实说，不知道你信不信啊。”

    李臣听完楚润的话心里更来气了，一拍桌子站了起来：“小免嵬子，你今天给我说清了，到底刚才是什么意思，什么叫我可怜啊。”

    楚润被对方一吓彻底慌了，我擦，怎么弄成这样了，看着对方站起来比自己整整要高半头，而且那身板最少也有一百七八，这要打自己一顿，不对啊，我现在有三倍的力量怕他干什么啊，这时候楚润终于反应过来。

    而这一会周边吃饭的人和过路的人也发现了这里的事情，纷纷围了过来，楚润看看四周的人，现在没有办法了，只能硬着头皮上了，想到这里他对着气势汹汹的李臣说：“哼……我好心替你破灾，没想到你这么不识好歹，如果我猜不错的话，你最近生意有一笔大的亏损，但这笔钱我有办法帮你追回来，你爱信不信。”说完转身想走。

    李臣听了微微一愣，这件事情刚刚发生两天，而且他从来没有对人说过，这小子是怎么知道的啊，不行，必需要问清了，但周围的人太多他又不好意思把事情挑的太明，于是换了个脸色：“小子你给我站住，你胡说八道完了就想走，我今天一定要把你叫到我家说个清楚，说不清我就把你扣起来。”

    楚润这下可吓坏了，自己这两天准备这件事一直没有告诉父母，而且自己真的算错了吗？不应该啊，如果真被扣起来那可惨了，到时候怎么跟自己父母交待啊，不过转念一想自己先跟他回家，就算是这件事没算准，也可以根据他的八字给他讲一下他的命，到时候脱身应该不太难。
------------

第五章 初次算命

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    李臣看着楚润不说话，上前一步拉着他就走，而楚润也没有办法只有硬着头皮跟着他，周围的人纷纷让开了道路，很多人都认识李臣知道这个人不好惹，只有躲着他。

    楚润很快就被李臣拉着来到了家中，看着二层的小白楼，真漂亮啊，如果自己家也有这么一座该多好啊，而进门之后他家的装修更让楚润有种进了一个小宫殿的感觉，大理石的地面，红木的沙发，还有各种各样的电器，心里一阵轻叹，同样是人怎么生活的差距这么大呢，难道说这就是命吗？

    正在寻思之际，一个中年妇人走了上来，看看李臣：“老李你干嘛去了，刚刚听着外面吵吵闹闹的，没什么事吧。”

    李臣看了妇人一眼：“老娘们别管那么多事，你出去吧，我有事和这个小伙子谈。”

    妇人看了两人一眼，低头走了出去，而楚润听到李臣的话似乎不再像外面那样气势汹汹了，难道这家伙刚刚吓唬自己，如果真是那样就说明他的事情被自己算中了，想到这里也镇定了一些。

    而李臣看着妇人走出去之后，转头看了楚润一眼：“好啦，小子，你坐下吧，给我说说刚才你的话到底是什么意思。”

    楚润看着李臣的脸色，心里还是有些不敢确定他到底是什么意思，不过他在路上也想好了，先把自己给他算的八字说说，这样可以唬一下他，想到这里故作冷静的坐在沙发上，轻声慢语的说：“呵呵，没什么意思，只是不知道我说没说中啊。”

    “小子别给我打马虎眼，说不清我就把你扣下让你父母来领你。”李臣被楚润装b的样子整的一阵来气，大声的说道。

    楚润被他大声一吼，整个人抖了一下：“我……先给你算算八字吧，看看你的命运到底怎么样啊。”

    “我没让你算八字，别给我废话，就说说刚才你说我亏损的事情到底是怎么回啊？”李臣看着楚润害怕的样子，心中已经**分认定了他是一个骗子。

    楚润现在心里也着急起来，这个李臣怎么不按套路出牌啊，看来自己想用算命稳住他的方法是不行了，可是他亏损的事情自己如果算错了那怎么办呢，越想越觉得害怕，但现在明显也没有别的办法了，只能硬着头皮吞吞吐吐的说：“我只不过是根据你的八字算到你最近有一笔生意上的亏损，貌似被人骗了，数目非常巨大，如果没有算错的话这笔亏损的钱应该是流向了西方。”

    李臣被楚润一说，脸上微微一呆，全对啊，这小子到底是怎么知道的啊，难道说真是算出来的，可是算命的高人应该都是些老头子啊，他这么年轻能不能相信呢。

    但是李臣这两天也非常的着急，因为这次亏损可是上百万啊，整整是他三分之一的家产，如果这小子真能帮自己破解了，让自己收回损失那该多好啊，想到这里慢慢的坐在了楚润身边，脸上的表情也好看了许多：“呵呵……算是你说对了吧，只是我不知道你到底是怎么知道这个消息的。”

    楚润看着看着李臣脸上的表情，终于确定他刚刚是在吓唬自己，原来自己把一切都算对了，这太tmd气人了，越想越觉得心里憋屈，看来自己还是年轻啊，毕竟是他才二十一岁，和李臣这种老狐狸一样的人物相比差了太多。

    而李臣发现楚润脸上似乎不是特别好看，一时也不知道是什么情况，难道这小子害怕了，不过现在为了他自己的财产，他不得不换上一副笑脸：“小伙子，不要不开心嘛，刚刚我的态度是过分了点，你要知道我这样的人最怕上当受骗，来……说说你是哪个村的啊。”

    楚润呼了口气心里好过了很多，但是对于李臣却更加的憎恨了，既然自己算对了，就一定要好好的宰他一刀，最少给他要二百块钱，而且一听他问自己的是哪个村的，楚润也觉得自己太胆小了，都是三乡五里的，他能拿自己怎么样啊。

    想通了这些之后，楚润连续几个深呼吸，平复了一下心情：“我是官道村的，我叫楚润，我爸爸叫楚山，你认识吗？”

    李臣听完楚润的介绍，想了一会：“你爷爷是不是叫楚电之啊。”

    楚润没想到对方连自己爷爷的名字都知道，用力的点点头：“是啊，你怎么知道的啊。”

    李臣闻言终于笑了起来了，拍拍楚润的肩膀：“哈哈……这就对了，我爷爷和你爷爷原来还一起坐过生意呢，这按辈份啊，我们还是兄弟呢，楚润兄弟啊，你看看哥哥刚刚真对不住你了，你别往心里去啊，只是你刚刚说的那些真的是你算出来的吗？”

    楚润看着李臣高兴的样子，心里一阵别扭，刚刚还恨不得整死自己，现在竟然又称兄道弟了，不过别扭归别扭，他听到两家的关系也不得不做做样子；“呵呵，原来我叫你哥哥啊，难怪我看着你觉得那么面善呢，不瞒你说啊哥，我确实是算出来的，我对易术很有一些研究，但平时因为上学没有时间出来，今天也是凑巧遇到你了，我看你面相带着似乎有些心事，额头稍有暗光，似是破财之意，这才告诉你的。”

    李臣看着楚润的眼睛，并没有察觉到有什么说荒的迹象，不禁相信了两分，但是心里还是不能完全确定，于是慢声细语的说首：“真的啊，那真是太好了兄弟，这样吧你就给哥哥算一下吧，看看哥哥这一生到底有什么事情，如果你能算准了，哥哥给你一百块钱，中午还请你下馆子，怎么样啊。”

    楚润一听，这一下就能赚一百块钱，还能下馆子，这钱来的也太容易了，毕竟是贫苦出身，所以此时再看李臣觉得这个人也不是那么讨厌了，于是乎轻轻一笑：“好啊，那哥哥你说一下你的生辰八字吧。”

    “我是生于……。”

    “根据哥哥八字来看，哥可乃是高山木命，生于辰时，但就五行而论，西方属金，所以你在西方的财运一定不行，而南方属火，火引木燃，所以你南方的财运是最好的，另外你高山而不得水，而北方属水，所以你北方的运气也不错，但是祖上却对你没有什么太大的帮助，所以你少时艰苦……。”

    楚润根据着李臣的八字开始讲述着他的命，时不时的把他几岁生病，几岁下学，甚至是婚后性生活不谐调的事情都说了一遍。

    而李臣越听越心惊，看楚润的眼光也由开始的淡然变成了佩服，最后简直想称他为神算，这小子算也太准了，没想到单单一个八字就能说出这么多事情，而且没有一件事说错，这时候李臣也已经完全相信了楚润的易术，毕竟有很多**的事情他从来没有跟别人说过，而楚润却能说出来，这肯定不是单单靠打听的。

    两人是越谈越投机，越谈越合得来，楚润也因为第一次给人算命而感觉到兴奋的不行了，什么该说的不该说的全都说了出来，比如李臣的**小啊，偷看寡妇洗过澡啊，虽然有时候会另李臣感觉到尴尬，但也让李臣对他越来越佩服。

    两人一直说了两个多钟头，楚润终于把李臣原来的事情说的差不多了，而李臣也已经对楚润的算命之术佩服的五体投地了，紧紧的拉着楚润的手：“兄弟，你真是太厉害了，今天无论如何也要和哥哥出去喝点。”

    楚润这时候也收住了嘴，毕竟他给李臣算命是为了要钱，可是对方刚提喝酒不提钱这怎么可以呢，于是轻轻一笑：“呵呵，哥哥，其实我今天想买套衣服呢，可是这钱也没带够，你看这……。”

    李臣在生意场上混了大半辈子了，对于楚润的这点小动作当然明白什么意思了，而且现在他已经对楚润抱了很大的希望了，心里一直想着怎么让楚润帮自己追回那一百多万的亏损。

    所以在听完楚润的话以后，李臣一拍脑袋：“哈哈，兄弟你别客气啦，就凭你刚刚那铁口直断的本事，哥哥给你三百，你下午想买衣服不够的话再给哥哥说。”

    楚润一听差点没笑出来，没想到自己只说了两个小时就能拿到三百块钱，这也太好赚了，看来自己原来是低估了这易术的能力啊，如果自己能再为他把亏损的钱找回来，不知道他会给自己多少呢，越想心里越开心。

    伸手接过李臣递过来的三百块钱紧紧的抓在手里，然后客气的说：“哥，你看是不是太多了啊，这钱我不能要啊。”

    李臣哪会看不出他的小心思，其实他也不想给楚润钱，但是为了自己亏损的事情他觉得必需把楚润给收买了，所以故作爽朗的一笑：“哈哈，兄弟你这是说的什么话啊，这是你应该拿的，不过今天中午这顿饭一定要陪哥哥吃啊，我带你下家大馆子去。”
------------

第六章 劝人向善

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润看着李臣那爽快的样子，暗暗寻思，难道别人说错了，这个人不错啊，挺爽快的啊，不但给钱还请自己吃饭，不过他这会也已经完全的放松下来了，心想慢慢和他聊一下，到时候看看再说吧。

    两人又客气了几句，楚润最后故作为难的答应了吃饭一事，并且给父母打了一个电话，两人看看时间已经快十一点了，李臣也没再客气直接起身拉着楚润：“兄弟，今天我们就去镇上刚刚开业的小肥羊，听说那里菜色着实不错啊。”

    出了门坐上李臣的奥迪a6，两人直接向饭店开去，等到了饭店坐定之后，李臣看看楚润然后把菜谱递给他：“兄弟你看看吃点什么啊，随便点，今天我们兄弟好好喝点。”

    楚润拿过菜单其实上面也没有什么特别的东西，毕竟是镇上的饭店，不过既然是小肥羊一定是以火锅为主了，于是叫了两个凉菜：“哥哥，我们吃火锅就行了，弄两个凉菜一会醒醒酒就行了。”

    李臣微微点点头，他倒也不怕楚润大吃大喝的，不过也并不喜欢他那样，于是吩咐服务员上了个清汤锅，然后叫了一提青岛啤酒，两人开始坐着喝茶聊起天了。

    李臣请楚润来吃饭，最主要的就是为了追回那一百多万的亏损，所以给楚润倒上一杯茶，然后笑嘻嘻的开口了：“兄弟，在家里你的一番推算真是让哥哥大开眼界啊，没想到竟然可以计算的这么准确。”

    楚润微微一笑：“呵呵，哥哥客气啦，其实我觉得自己做的还不够啊，让哥哥笑话了。”

    李臣微微摇摇头：“兄弟这是哪里话来，说真的哥哥我以前也请过不少算命先生，可是大部分都只算对五六分，能像弟弟算的这么准的可一个也没有啊，这足以证明兄弟你比他们强，只是兄弟我现在还是有一件事想麻烦你啊。”

    楚润一听知道正题来了，看来李臣最着急的还是他的亏损问题，而这也正是自己的压轴好戏：“哥哥有话直说，别说什么麻烦不麻烦的，我能帮的一定帮忙。”

    李臣看着楚润豪气干云的样子，也不再客气了：“兄弟你知道哥哥最近一下子亏损了一百多万，那可是哥哥几年的奋斗成果啊，你既然算到了，看看有什么办法能够帮我追回来啊。”

    楚润闻言脸上露出严肃的表情，故意装出深思的样子想了一会：“哥哥，不是我说啊，其实你这亏损全在命里啊，所谓命运命运，一半是命一半是运，虽然你命里有财，可是这运却必需以积善来修啊，不然再好的命，如果运气坏了也是白费啊。”

    李臣听完楚润的话脸上一阵尴尬，平时他是什么人他当然比谁都明白，可是他不知道楚润的话里到底是不是有希望追回自己的亏损，于是试探性的问道：“呵呵，兄弟其实我也知道以前有些事情做的不是太好，可是你这次一定要帮帮我啊，你放心只要你能帮我追回亏损，我以后一定一心向善。”

    楚润刚要说话，外面的服务员已经把酒菜火锅全弄上来了，于是两个开始打开啤酒一边吃一边聊了起来：“哥哥，其实如果说追回来也不是没有办法，但是你看我以后开学了，学费还成问题啊，现在我爸爸也就是你的叔叔天天扛麻袋为我挣学费，我心里着实不落忍啊。”

    李臣看着楚润一脸为难的样子，心里那个气啊，这个小子还劝自己向善，可是现在倒在自己身上捞起油水来，不过他也没有办法，毕竟自己现在能把钱追回来是第一件大事，想好之后拍拍胸脯笑了起来：“哈哈，兄弟你这就见外了不是，别说你能帮着哥哥把亏损追回来，就算是你追不回来，你的学费哥哥也包了，如果你能为我想出办法，我立刻点给你一万块钱，你看怎么样啊。”

    楚润刚刚把啤酒喝到嘴里，闻言一口喷了出来，瞪大着眼睛问道：“多少？”

    李臣看着楚润的表情，以为他嫌少，赶紧改口：“这样，两万怎么样啊，兄弟你就别卖关子了，快点给我说吧。”

    楚润也感觉到自己的失态，心里暗叹看来自己还真是没见过钱，还好对方会错了意，本来打算给他要个三千五千的就觉得不得了了，哪想一下就是两万，那可是家里一年的收成啊，想到这里故做镇定的笑了一下：“呵呵，好，两万就两万吧，其实我也不在乎多少钱，我们兄弟的关系在这里呢，当帮忙也行啊。”

    李臣现在真是恨不得把楚润给掐死，这小子太能装了，这么直接的要钱，还说不在乎，但是谁让自己有求于人呢：“呵呵，兄弟帮忙是帮忙，哥哥这也是帮你啊，你放心只要你能把我的事情解决了，我不但立刻给钱，而且以后你父亲就到我的厂里来工作，我给他个车间主任干，一个月开三千，你看怎么样。”

    楚润这下心里可真是高兴坏了，没想到自己这么牛逼，第一次算命就遇到一个大金主，不但赚到钱还可以让父亲得到一份轻松的工作，想到这里满意的点点头：“呵呵，哥哥那我就先谢谢你了，其实这件事情也不难，所谓西方属金，而南方属火，而火正好可以克金，所以能帮你解决这个问题的人在南方，如果我猜不错的话这个人名字里应该有个炎字，因为你这次亏损非常大，所以必需有方位五行和名字五行共同来进行克制，缺一不可啊，你好好想想你在南方的朋友或者客户里面有没有这样的人，如果有找到他一切就可以迎刃而解了。”

    李臣听了楚润的话，想了一会忽然眼睛一亮：“兄弟你真是太神了，我真的有一个这样的客户，并且我以前还在私人问题上帮过他，交情非常不错，只是这个问题他真的能够帮着解决吗？”

    楚润微微一笑：“呵呵，哥哥如果不信，现在可以打电话问问啊，我想你这次的亏损对方之所以不给你钱的理由应该是说你服装的布料不太好，但他要的本来就是普通的服装，现在又是夏天，其实布料的质量已经可以了，这就说明对方是故意的，而我算不错的话，你那个名字里带炎字的朋友一定和不给你钱的这个人是主从关系，因为他的火力很旺，就算是再好的金，在他的面前也只能乖乖的听话了。”

    李臣越听越高兴，没想到楚润竟然把这事也算出来了，看来这事十有**是能成了，想到这里拿出电话拨了出去：“孙炎啊，我是李臣啊，我想问你一个事啊，我上几天在……。”

    楚润看着李臣打电话，并且脸上越来越高兴的表情，就知道自己办的事情差不多了，也不说话，轻轻的端起一杯啤酒喝了起来，直到过了五六分钟李臣终于放下了电话，高兴的一拍桌子冲着楚润说：“兄弟你简直是太神了，这事解决起来也太简了。”

    楚润看着李臣高兴的样子微微摇摇头：“哥哥啊，你放心吧这钱很快就会给你打过来的，但是你还有一些隐患啊。”

    李臣不知道为什么楚润这时候还说这些；“兄弟你这话是什么意思啊，孙炎已经说了，坑我的那个家伙是他以前在军队的一个属下，并且现在正求他办一件大事呢，明天这钱一定到帐，还能有什么隐患啊。”

    楚润轻轻一笑：“哥哥，我所说的隐患不是你这次的事情，而是你以后的事情，你以前做事或许不太完美，已经让你的运气开始下滑了，这次我虽然帮你渡过了难关，但是如果你不改掉以前的一些做法，那么下次劫难再来的时候将会更难以应付。”

    李臣一听脸上也严肃起来，这次的亏损虽然只有短短的十几天，可是却让他非常难过了，如果下次再来一次更大的那还不要了他的命啊，所以他赶紧端起一杯酒对着楚润说道：“兄弟，你替哥哥解决了这次的事情，哥哥真是感激不尽啊，你放心只要钱一到，我立刻把你的两万块给你，并且马上安排你父亲来厂里面工作，只是你说的以后的事情到底是什么事情啊。”

    楚润看着李臣严肃的表情：“哥哥，那我就谢谢了，既然哥哥这么相信我，我也就不客气了，说的对了错了你也别怪我，你以前是不是做了一些对不起员工的事情，比如说苛扣工资啊，不给加班费啊，是不是有这些事情啊。”

    李臣听完脸上一红，尴尬的笑了下：“呵呵，有到是有，不瞒兄弟说，我也是穷苦出身，挣个钱也不容易，当然想多捞一点。”

    (新年快到了，小米在这里祝兄弟们，新年快乐，万事如意，另本书的更新时间可能会不太稳定，但尽量保证一天两章，还望兄弟们一如既往的支持啊，有票的砸一下。
------------

第七章 小发一笔

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润这下终于明白原来外面的传言都是真的，而这个李臣之所以现在对自己这么好，也无非是想让自己帮他解决问题。

    不过现在他一定要趁这个机会让他改掉以前的臭毛病了，想到这里d故意的长叹了一声，语重心肠的说：“哥哥你糊涂啊，你命虽然好，但是运气却必需要靠别人对你的尊敬和爱戴才能长久增长，你让人人都恨你，时间长了大家的怨念就会把你的运气冲坏掉，你说你的劫难怎么会不来呢。”

    李臣闻言沉思了一会：“可是兄弟，在商言商，商人的目的就是为了多赚钱这有什么不对吗？”

    楚润端起一杯酒：“来哥哥我们喝一个，你听小弟慢慢给你说一下，其实你不不太了解人的命运，所谓命运命字为首，也就是上天注定的，很难去改变，这是人生的一个大的轨迹，但是为什么我们要说他为命运，这说明运占的比重也非常的大。

    福祸相依，好运就是人的福气，厄运就是人的祸气，而福气一般是由祖萌和自己修的功德汇聚的，而祸事同样是因为祖上做的坏事，和自己做的坏事汇聚了太多人的怨气而形成。

    当你的福气大到一定地步就足以影响你的命了，而厄运大到一定程度也是一样，这就是为什么在历史上那么多恶人虽然一生呼风唤雨，但到了一定程度却会大祝连连，以致于遗臭万年不得善终的原因啊，如果你能听我的以后多做善事，改掉以前的不妥之处，你的运气就会变得越来越好。

    生意固然以赚钱为目的，但是工人就好比你的福源，只要他们盼着你好，你的生意所聚的福气才会越来越大，换句话说，你将来扩大生产，越来越多的工人会给你带来越来越多的好运，而这些好运聚在你的身上，你想你能不发达吗？”

    李臣听着楚润滔滔不绝的讲了一堆，整个人也慢慢陷入沉思之中，直到过了好久之后才抬起头，看着楚润诚恳的说：“兄弟今天听完你的一席话真让我受益匪浅，原来人的命和运是这种相依的道理，看来我以前把事情看的太简单了。”

    楚润轻轻点点头：“哥哥，你现在明白也不算晚，其实有不少人虽然命不是特别好，但是为人正直善良，而这种性格也让他汇聚了很多的好运在身边，也让他在人群中有一定的威望做事也会比较顺利，等这种好运聚积到一定程度，就会改变他们一生的运程，这就是为什么好人人虽然有一部分半生贫苦，但在人生的后期却会越来越顺利，一切都是运对命的影响。”

    李臣商场打滚几十年，当然理解起这些问题来也比较快，爽朗一笑：“好啦，兄弟今天和你吃一顿饭，太值了，既然有你今天这一番话，我以后一定会注意的，但再有什么问题求到兄弟的话，你一定不能拒绝啊。”

    楚润也是哈哈一笑：“来……哥哥，我们干一杯，以后有事你就说，只要你能多行善事，我相信你的运气一定会一天比一天旺，而且我再告诉你一个秘密，多修善事还可以增寿哦，越多的人尊重你，那些邪气病气，也会离你越远。”

    李臣听完了楚润的话，更坚定了以后多行善事的决心，毕竟他也年纪不小了，像他这种年纪的人最怕的就是两件事，一是一生事业付水东流，二是老来多病痛。

    接下来李臣又针对做善事征求了一下楚润的意见，而楚润当然也不保留，什么增加员工工资啊，多给员工福利啊，什么多帮帮孤寡老人啊，两人也是越谈越投机，简直真像亲兄弟一样了。

    酒过三巡菜过五味，两人也尽兴了，李臣最后为了感谢楚润对自己的帮助，特地腾出一下午的功夫，陪着楚润去买了几件好一点的衣服，并且全部由他买单，说是因为早上的事情向楚润陪罪，这让楚润心里着实高兴了一把。

    一直到黄昏时分，楚润才拒绝了李臣的再三挽留骑着自行车回家了，到了家里，父母看着楚润手里大包小包的拿着衣服，一个劲询问到底怎么回事，楚润就把这两天的事情给父母说了一下。

    而当楚润的父母听完楚润的话都呆住了，半天才缓过神来问道：“阿润，你说的是真的吗？你真的和李臣一起喝酒了，而且他答应给你两万块钱？”

    楚润看着父母的样子，淡淡一笑：“当然了，我这还能骗你们吗？如果不出意外的话，老爸过两天就能去他的服装厂上班了，可是车间主任啊。”

    父母看着楚润，乐的全快合不上嘴了，但是随即楚父又开口了：“阿润啊，你什么时候会算命了啊，我怎么不知道啊。”

    楚润对于此事并不想多说，毕竟现在他的能力还非常的弱，如果真被有心人发现自己的秘密，难保不会起什么歪心思，只是随口说道：“哈哈，爸妈我那是用我们祖上传下来的书学的啊，可能算是天份吧。”

    父母听了楚润的话一阵高兴，也没有多问，毕竟儿子长出息了，他们也感觉到安慰，一家人在高兴的气氛中吃了一顿晚餐。

    过了两天之后，李臣亲自上门给楚润把钱送了过来，并且还把楚山拉进了厂子里，楚山的父母哪里跟这么大的老板打过交道啊，而且李臣一口一个叔叔婶婶的叫的两人着实不好意思了。

    楚润倒是没有什么不自在，上次和李臣谈话之后，他就感觉到了李臣变了，特别是最后说的一心向善那种表情非常的真诚，现在他的亏损已经追回来了，肯定会按自己说的去做，但同时李臣还给楚润带来了一个好消息，那就是他的几个朋友在听说楚润的事情之后都想让他给算算命。

    楚润一听更来精神了，特别是听李臣说算一个人就有一千块可以拿的时候，眼睛里简直飞出了小星星：“哥，你真是太好了，行，你看着安排吧，而且以后我父亲可要拜托你多照顾了，哈哈……。”

    李臣看看楚润也笑了起来，他自己也不知道为什么总觉得越看楚润觉得越顺眼，而且在他追回亏损之后就觉得楚润是他的贵人：“哈哈，兄弟你这是什么话啊，叔叔在我那里上班这还能出什么事啊，放心吧不会让他累着的，以后家里有什么事尽管开口，远了不说咱们这个镇上的事情我还是能说上一些话的。”

    楚润的父母看着自己的儿子和这么大的老板称兄道弟的，真不知道应该说什么了，但这毕竟是件好事，而李臣更是为了拉近关系在楚润家吃了顿饭，楚润和父亲相陪，三人推杯换盏，越说越近乎。

    等到吃完饭李臣走后，楚润的父母看着放在桌子上的两万块钱，拿起来数了又数：“阿润啊，这真是太好了，有了这些钱，我们就可以把房子盖起来不用借多少钱了，免得以后发愁啊。”

    楚润看着父母高兴的样子，心里也是一阵感动，他这次能赚这么多钱纯属是运气，如果不是李臣遇到了这么大的难题，也一定不会给他这么高的回报，而以后这样的事情就不会那么多了，但李臣又给自己介绍了几个客户，照常可以让自己小赚一把，看来家里离小康不远了啊。

    高兴的时候楚润同样也没忘了自己赚钱的根本，对于易术的研究更加有动力了，只要是没事就躲在屋子里看书，然后找来一些人的八字进行计算，只觉得越练越顺手，以前有些似懂非懂的问题在实践中也终于明白了。

    而李臣更是没有让楚润失望，不断的介绍朋友来楚润这里算命，而他介绍的人当然也都是一些镇上或县城里比较有钱的人物了，这些人开始来的时候都是半信半疑，可是当楚润把他们的事情说的准确无误的时候，一个个都呆住了，他们真的难以想象世界上真的可以有这么精准的算命术。

    在被楚润的易术征服之后，这些县里的有钱人更是纷纷把自己的苦恼告诉楚润让他来为自己解决，当然这就需要另外加钱了，而楚润也是为他们想尽办法，但是最后总是劝他们多做善事，修功德，因为只有这样才能显得自己比较高明。

    因为这些老板的口碑相传，仅仅用了一个月的时间，楚润就已经在县城里的有钱人中传成了半仙级的人物，每天都有人拿着钱上门求算.

    这让楚润也得到了回报，几乎每天都有三四千的收入，父母看着楚润这样更是打心眼里感觉到高兴。

    时间慢慢的流逝着，暑假已经仅仅还有十天就要结束了，这一段时间楚润每天都会在研究易术和算命中渡过，对于八字算术的掌握也已经到了炉火纯青的地步了，而他也已经在县里传成了名人，更是在这一个多月里挣了七万多块钱。
------------

第八章 功德点

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    即使是这样每天还是会有很多的人上门求算，但大部分已经是些普通人了，毕竟对于很多人来说没有什么困难之事不会去算命的，而且也并不是每个人都相信，当然对于普通人楚润也就不会收那么多钱了，甚至乡邻乡里的他都会免费算命，以此来练习自己易术。

    在给那么多人算过命之后，楚润对于命运两字的理解也更深了，所谓命运，即是有命有运，一个人就如同天上的一颗星星，命局小的人即是那些微不可见的小星，命局大的人就如同那些明亮的星星一样，让人忍不住多看上几眼，但是不管是什么样命运的人，存在即为价值。

    只是算的人越多，楚润却越发现了八字算术的局限性，比如说很多人根本无法闹清自己是在哪个时辰出生的，而且楚润还发现人的命理并不完全由八字所决定，还受人长相，家里的风水以及人不同的经历所影响，所以这也让楚润越来越渴望易术更深一层的了解。

    看着日历上仅仅剩下的十天，楚润终于决定再次找一下自己的师父袁天罡，让他教自己更多的易术，有了这个想法之后在一个夜深人静的晚上，他在沐浴更衣之后，枕着易术真解睡着了。

    迷迷朦朦中，还是上次那个山顶，四周还是光秃秃的青山，楚润大声的喊道：“师父，我来啦，你准备好了吗？”

    天上一道白光闪过，落到了楚润的身边，正是袁天罡是也，看着楚润，老家伙显得格外开心：“徒弟啊，你终于肯主动叫我师父了，哈哈……。”

    楚润看看他没好气的翻了个白眼：“我说师父啊，你不要总整的跟深闺怨妇一样好不好啊，太肉麻了，而且今天我来呢，最主要是让你给我讲解更多关于易术的东西，时间不太多啦，你快点的吧。”

    袁天罡看着楚润，这一段时间楚润在凡间的表现他其实都知道，而且对于这个成仙后的唯一弟子，他可以说是倾尽了所有的关注，经过一段时间观察，他发现楚润果然没有让他失望，虽然说也搞出了一点笑话，但是却在自己没有提醒的情况下就劝人向善，这一点还是非常值得表扬的，并不像时下的年轻人，利欲熏心只知道捞钱。

    袁天罡越看越觉得满意，对于楚润的话也不在意了，笑着点点头：“徒弟啊，就算你不说为师的也会教你更深的易术，但是今天师父首先要夸奖你一下，你这一段时间做的事情让为师的非常满意啊，只是我一直有一个问题很想知道，你是怎么想到劝别人向善的啊。”

    楚润看看袁天罡微微撇了下嘴：“我擦，你以为我是白痴啊，我从小看了那么多的电视和小说，不管是修道的，修佛的，还是修那些乱七八糟的，哪个不是靠行善来装b啊，而且不劝他们向善，我怎么显示自己的高尚啊。”

    袁天罡听完楚润的话，下巴差点没掉下来，他怎么想也没有想到楚润劝人向善竟然是这个理由，为了端正楚润的态度，他长叹一声：“唉徒弟啊，你有所不知啊，其实做善事真的可以让人汇聚功德，而且可以让人转运，特别是对于我们这些修行之人。”

    楚润闻言，眼中闪过一丝神光，但随即变成了不屑：“忽悠，接着忽悠，用我的话来忽悠我，我说师父你还真是有天分啊，快点教我易术吧，一会我醒了，什么也学不成了。”

    袁天罡当然看到了楚润表情，就在刚刚楚润眼中闪过神光之时，袁天罡就已经明白自己这个徒弟虽然表面豪放浪荡，但是内心却是非常善良的，这也让他心里安了下来：“呵呵，徒弟啊，不要着急，梦里的时间是可以无限延长的，你难道不知道吗？另外为师的还有很多话要和你说呢。”

    楚润疑惑的看着袁天罡：“什么事啊，你千万别给你讲什么大道理啊，我听到那些东西在梦里也会睡着的。”

    袁天罡真没想到这个徒弟这么活宝：“徒弟啊，其实你知道我为什么要让你做我的传人吗？”

    楚润点点头：“当然知道了，我天分好啊，你不找我找谁啊，难道你找个八十老太啊，那你不是找传人了，是想来第二春了。”

    袁天罡微微叹了一声：“唉……这只是一方面吧，其实我找你做传人，一是想振兴我们易术一门，另一个原因就是因为你乃百世善人转世，身上汇聚着很大的功德。”

    楚润越听越觉得糊涂：“师父你说什么呢，我是百世善人，真的嘛，那我得多累啊。”

    袁天罡被楚润说的刚刚培养起的心情全没了，狠狠的瞪了他一眼，语气少了很多感**彩：“唉……你这个兔嵬子，怎么就不能感性一点呢。”

    楚润一听顿时乐了出来：“拜托师父，我们两个大男人在这里感性什么啊，而且我只喜欢性感，youknow，好啦，快点给我说说到底做善事有什么好处吧。”

    袁天罡实在被他折腾的没心情了，本想语重心肠的教育他一下，哪想这小子却总是不配合：“好吧，其实做善事呢，就如同你和别人说的一样，等于为自己积攒功德，这对于普通人来说是积攒好运，而对我们来说则是意义重大，你身上功德汇聚的越多，那么你在修练方面就会更加的幸运，如果我猜的没错的话，你将来的成就一定会超过为师甚多，这从你过去一个多月所做的事情就能看出来，你难道没有发现吗？本来八字算命术会出现的漏洞，但你一个也没有遇到，这是多么的幸运啊。”

    楚润想想也是，他其实早就发现了，单靠八字给人算命，很多时候都会和事实有差距的，因为有时候人的体态和一些背景都会包含在其中，可是这一月来自己竟然没出什么笑话，这着实难得啊，难道说这做善事真的有好处。

    越想楚润越觉得心动，这里面一定还有其他的好处：“师父，你这么说起来有点太含糊，能不能具体点啊，比如说做善事是不是可以让我的功力增加啊，或者得到一些实际点的好处啊。”

    袁天罡看着楚润，他越来越搞不懂这个徒弟，看他的行动，好像内心非常善良，可是面对自己的时候却总是想捞好处，不过他也非常怕楚润不用心：“这个嘛，说直白一点吧，我们每个人身上都会有功德点，当你踏入修行之门后，你做好事越多，你的功德点也就越多。

    当功德点到了一万之后，你身上某一个部位就会发生变化，产生一种与众不同的能力，达到十万功德点的时候，就会再有一个部位发生变化，达到一百万就会第三个部位发生变化，达到一千万的时候第四个部位，达到一亿功德点的时候，你整体就会发生变化，成为真正的仙人。”

    楚润听完袁天罡的讲述终于明白了做善事的好处，整个人开始兴奋起来：“我擦，师父，你怎么不早说啊，我可是百世善人啊，我一百世积下来的点得有多少啊。”

    袁天罡微微一叹：“徒弟啊，你是百世善人不假，可是你前百世都没有做出什么大的功绩，每次转世功德点最多到一百万，少的时候只有几万，但是你并没有踏入修真之门，所以身体也不会产生什么变化，一世功德一世算，等你再投胎的时候就清零了。”

    楚润闻言顿时垂下了头：“我擦，原来是这么回事啊，那我百世善人不是白做了啊。”

    袁天罡看他垂头丧气的样子，拍拍他的肩膀：“好啦，也不是白做了，你每一世的运气和寿命都非常不错，而且会在你每世投胎的时候先天运气比别人好，不然你怎么会遇到我啊。”

    楚润想想反正以前的事情是没办法算帐了，倒不如来点实际的：“师父，既然如此，你快点带我进门吧，我要踏入修真之门。”

    袁天罡为难的摇摇头：“徒弟啊，不是师父不带你入门，而是你现在还没有达到进入修真之门的条件啊，这让为师怎么帮你啊。”

    楚润看着袁天罡：“那你快帮我达到啊，把你的仙力传给你一半，我不就达到了吗？来我闭上眼睛，你快点传功吧。”

    袁天罡听完楚润的话，气的在他脑门上用力弹了一下：“日，你以为吃饭呢，随便说传就传啊，你要想踏进修真之门，必需先积攒够一万功德点，知道了吗？”

    楚润一听更加发愁了：“师父，那我什么时候才能攒够那么多的功德点啊，你不要总是玩我好不好啊，你知不知道这样我很纠结的。”

    袁天罡想了想，随手在口袋里拿出一张符，然后点着之后按到楚润的胳膊上，只听楚润：“啊……。”一声惨叫，接着对袁天罡大喊：“你干什么啊师父。”
------------

第九章 学会相术

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    袁天罡轻轻一笑：“好啦，现在你可以看到自己有多少功德点了，以后你不断的做好事，然后想知道自己功德点有多少的时候，就集中意念去想，然后数字就会显示在你的胳膊上。

    楚润闻言然后集中精神一想，看向自己的胳膊，果然看到上面出现一个数字：1009。

    “师父你有没有搞错啊，怎么会这么少啊，我活了二十多年才积攒了这么少的功德啊。”看到数字后楚润不满的说。

    袁天罡无奈的点点头：“徒弟啊，功德点不是那么容易积累的，不然天下不就有很多人可以修真了啊，你已经算不错的了，我在你这个年纪的时候功德点只有三百多，别着急，只要你慢慢来，一定会攒够的。”

    楚润看着袁天罡无奈的表情，真想踹他一脚：“什么叫慢慢来啊，如果我一辈子都攒不够的话，那不是一辈子都不能修真了，快点告诉我一些积攒功德点的秘诀，不然我真到七八十岁才攒够一万点，那我宁愿直接去死。”

    袁天罡微微一愣：“你怎么知道我到了七八十才攒够啊。”

    “啊……不会吧，师父，你是说你到了七八十才攒够修行点，那你当时怎么没有自杀啊，你怎么就能够活的那么有劲呢，到那个时候妞不能泡了，人不能跳了，然后每天修真有意思吗？”楚润听完袁天罡的话一脸好奇的问。

    袁天罡气的胡子一翘：“小兔嵬子，你以为谁都像你一样天天想着泡妞啊，我是一个正直的人，一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人，我是……。”

    楚润听他自吹自擂个没完赶紧伸手：“打住，你是一个变态的人，一个可怜的老处男，哈哈……。”

    袁天罡真是越来越拿这个徒弟没办法了，就像那首歌里唱的一样，只怪当初把你想的太完美，这是我犯下不可饶恕的罪，最后只得装出严肃的样子；“好啦，不跟你费话了，你到底还想不想学啦。”

    楚润坏坏一笑：“嘿嘿……如果我说不学，你是不是得气死啊，师父。”

    袁天罡气的再也装不出仙风道骨的样子，咬着牙说；“我不会气死，我会先把你掐死，你简直就是我的地狱。”

    楚润知道也不能老让他生气：“哈哈……好啦，其实师父你生气的样子特别帅，特别有男人味，你知道吗？快点把你一身的本领都教给我吧，不要再保留了。”

    袁天罡听完知道自己不能再这样跟他生气下去了，没好气的白了他一眼：“你听好了，现在我要传授你的是相术，这所谓的相术，包括，相面和手相，而我们要通过一个人的气色和脸上异于常人的地方来判断这个人近期和长久的运势……。”

    袁天罡开始滔滔不绝的讲了起来，而楚润也终于安定了，认真的听着，不断的询问着，两人进入了正规的教学模式。

    而袁天罡和上次一样，为了让楚润能够牢牢记住自己的讲的话，又在他脑袋上施了一点仙力。

    相术和八字算术不同，他甚至要比八字算术复杂的多，因为人的运势不断的在变化，做为一个相师不但要能透过面相和手相看出人长久的运势，还要能看出最近一些变化。

    不只是如此相师对于人的观察也非常复杂，很多事情在脸上或手上的显示并不是像平时看人一样能够观察到的，必需有相师独特的办法，加上这些东西又会通一些医理，所以袁天罡讲了很久很久，而楚润也没有让他失望，不但没有嫌烦，反倒是越听越有劲，问的问题也非常的古怪。

    还好袁天罡对于易术的理解早就已经到了骨灰级，加上这么多年和同道的潜心研究，所以到也能一一对答，而且他对于楚润这种学习的认真态度也非常的满意，想起自己以前在凡世教弟子的时候，就算是最优秀的弟子也无法听这么长时间还这么有精神。

    终于在袁天罡自己讲的都要承受不住了，这才把相术全部讲完，而他再看看楚润还是精神奕奕的：“师父，你继续说啊。”

    袁天罡不信的眨了下眼睛：“说什么，你听的不累吗？”

    楚润茫然的摇摇头：“我不累啊，怎么了啊，你累了吗？不会吧，你不是神仙吗？难道你肾虚？”

    袁天罡听完楚润的话，直接在他脑袋上又来了一下：“放屁，为师的哪会肾虚，而且神仙根本也不会生病。”

    楚润看着他生气的样子；“师父，真的假的啊，你又没泡过妞，知道肾是怎么回事啊，有时间你还是检查一下吧，别到时候真得个什么前列腺炎啊什么的，徒弟我得多么担心啊。”

    袁天罡没好气的白了他一眼：“你小子就是嘴利，我讲完了，你在这一段时间一定要好好练习，等你把这相术彻底熟透之后，我再教你星相，还有八卦算法什么的，另外你一定要记住多修功德。

    我告诉你一个秘诀，你一个人修起来太慢，你要像以前一样动员别人一起做善事，如果你能够把坏人劝好，那么他做的善事就会有三分之一的功德记到你的身上。而如果他再劝别人做好事，那么将会有十分之一的功德转到你身上，明白了吗？”

    楚润听完袁天罡的话，沉思了一会，忽然抬头生气的看着袁天罡：“我擦，师父，原来神仙都是搞传销的，而且是金字塔式的传销组织，太可怕了。”

    袁天罡闻言脚下一软，差点没摔倒，这都什么跟什么啊：“胡说八道，这是做好事，你这个兔嵬子，怎么就不能想点好啊，我真怀疑你原来的百世善人是不是上天给你记错了。”

    楚润冲着袁天罡撇嘴一笑：“切，不是上天搞错了，是你脑子出错了，好啦上次给我一个大力神丹，这次总不能让我空手而归吧，抓紧时间找找你身上还有什么宝贝，快点给我吧，我会当你的遗物一样好好保管的。”

    袁天罡听完楚润的话，忍不住他头上又敲了一下：“兔嵬子你也太贪心了吧，我告诉你，别拿我当宝贝生产厂家啊，没有啦，不过你这两次也已经得到了好处，我为了让你记住我所说的话，用仙力改造了一下你脑袋，你现在可以说是过目不忘了，这事够让你惊喜吧。”

    楚润一听顿时瞪大着眼睛兴奋的说：“我擦，真的啊师父，你真是太好了，怪不得这段时间我看那些黄书总是一遍就记在心里呢，不如这样吧，我还有时间，你把我全身都改造一下，整个金钢不坏之身，最好是能把我的小**整到三十多公分，现在二十多公分，我总感觉不够强大。”

    袁天罡看着楚润说的口沫横飞，看自己的表情更是像看到金山一样，不禁一阵发抖：“日，你以为这是随便改的啊，我为你改变了大脑，就已经尽最大努力了，多了我会受到天劫的。

    最重要的是你的二十多公分，你还不满足，这在男生里已经是非常巨大的了，你整到三十多公分，想弄死人啊，小处男。”

    楚润听完袁天罡的话脸上一红：“呃……谁说我是处男啊，我可是风流才子。”

    袁天罡看着楚润脸红，就如同哥伦布发现新大陆一样：“哈哈……风流才子，你这二十多年，最风流的一次是偷摸了下女生的屁股，还是在人群的拥挤之中，简直笑死我了哇哈哈……。”

    楚润看着袁天罡笑的前仰后合的样子，恨不得找个地缝钻进去，情商的低下是他一直以来最大的痛，虽然曾经暗恋无数女生，可是除了梦遗时的幻象，现实中却从来没有正式谈过一次恋爱，甚至跟女生说话多了脸都会红。

    唯一一次摸女生屁股，一直以来是他最大的骄傲，那可是他们学校的校花李珊珊啊，遥想当年拥挤的公交车上，一只狼手，在人群之中假装不是有意的摸了一下她的屁股，全神那种如触电般的感觉，至今记忆犹新，当晚梦遗数次，实乃三生有幸。

    可此时被人当面揭穿，光荣事迹变得一点也不光荣了：“师父，你就不能含蓄一点吗？亏你还自命仙人，而且你还不如我呢，活了这么多年了，还是处男，以为我不知道啊。”

    这下轮到袁天罡不好意思了，老脸一红赶紧差开话题：“好啦徒儿，为师的要走了，你一定要记住多行善事。”说完‘嗖’一声，人已化作一道白光消失于天际之中。

    而楚润看着袁天罡消失的方向，一阵沉思，师徒二人怎么可以都是处男呢，看来自己一定要勇敢的面对生活，好好的谈一次恋爱，对，这次回到学校就给校花写情书，一定要打动他的芳心。

    但转念一想，校花好像正在被学校的赵显贵追求，听说那家伙可是大财团的公子，在学校更是有些势力，自己如果对上他，会不会太唐突了啊。
------------

第十章 开学趣事

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    思来想去也没想出一个结果，最后只能在梦中醒来，看看天色已经朦朦亮了，楚润并没有起床，而是继续躺在被窝里研究他刚刚学会的相术，这东西还真是复杂，但这也正是他的好处，越复杂的东西会的人越少，到时候自己不就是朵奇芭了吗，哈哈……。

    在兴奋之余，楚润又开始琢磨起功德点的事情，现在距离开学已经只有十天了，而且自己还需要对刚刚学会的相术进行研究，看来在家乡积累功德点是不怎么现实了，只有等开学之后到学校里再说了。

    而且楚润也知道自己能够有今天的这些奇遇一切全来自易术，所以先把基本功修好，这才是最关键的，接下来的几天，楚润一直在家研究相术和给人算命，经过几天的实践对于相术的理解也慢慢的越来越深，而且又赚了一部分钱。

    转眼就距离开学只有两天时间了，楚润婉拒了所有上门求算的人，他想在暑假结尾的时候好好的为自己做一下准备，现在手头上有些钱了，他的第一个愿望就是去买一个属于自己的笔记本。

    走在县城的大街上转了很久，转了几家电脑店，楚润终于把笔记本买好了，为了丰富自己以后的娱乐生活，还特别找到了电脑店里的电脑维修师，让他给自己拷贝了一些关于外国人体艺术的片子。

    别说这修电脑的就是不一样，存货远远超出自己的想象，并且还给楚润介绍了两个无病毒的网站，看着维修员资深的样子，楚润不禁感叹，真是一山还有一山高，色狼背后有色狼啊。

    抱着新买的笔记本，楚润顺便在街上买了些丰盛的菜肴，这才回到家中，楚母看到儿子抱着笔记本，也是非常的开心：“阿润啊，买回来了啊，这下你可要好好学习了，好好长志气啊，妈看你行。”

    楚润把手里的菜递给母亲：“妈，今天晚上我们好好吃一顿，明天我就开学了，一定会好好学习的，你放心吧。”

    楚母慈祥的点点头：“小啊，其实妈也知道这一段时间你为家里做了不少事，但是你现在还小，最主要的精力要放在学习上知道吗？”

    楚润挠挠头，对于母亲这种总把自己当孩子的习惯，他真的是幸福又痛苦：“呃……妈，我先去看看我笔记本啊，一会爸回来吃饭再叫我。”

    楚母看着楚润匆匆逃跑的样子，幽幽的说了一句：“小土羔子，我这当娘的说句话就跑。”

    轰隆隆的列车带着一路的长风，驶进了这座繁华的城市，也宣布了暑假的彻底结束，从家乡的村子到这千里之外繁华的s市，仅仅用了九个小时，楚润却觉得恍如隔世一般。

    s市，华夏国最大的城市，也是位于华中地区的一个经济文化交流中心，而楚润所上的大学正是位于这座繁华的城市－s市经贸学院。

    看着校门口来来往往的人群，楚润终于觉得自己回到了天堂，飞扬的青春，靓丽的女生，多么美丽的风景啊，甚至让楚润想大声喊一句，我胡汉三又回来了。

    回到学校的第一件事，当然是回自己的寝室，匆匆的爬上五楼，心里的那个期待真非笔墨所能形容，看着紧闭的宿舍门直接来了一招‘楚氏飞腿’，巨大的响声另里面的几个人一齐看向门口。

    楚润看着里面几人，嘴角扬起一丝莫测高深的微笑：“嘿嘿……请问要黄盘吗？”

    里面几人听完楚润的话一齐站起来兴奋的说：“楚润，你真拿黄盘来了啊，快进屋关门一齐欣赏一下。”

    楚润拉着行李进到屋子里坐下，然后神气的看看几人：“哈哈，你们也太小看哥哥了，这次哥哥带的可是先进武器，保证让你们大开眼界。”

    说完之后从包里把笔记本拿了出来：“蹬……各位观众请注意。”

    几个哥们一看楚润手上笔记本顿时大失所望：“我擦，楚润以为你有什么好东西，我们都有啦，没劲。”

    楚润看看几人表情：“我擦，这可是现在的顶配，你们难道不祝贺我一下吗？”

    几人摇摇头愣愣的说：“祝贺什么啊，再高配也是一个笔记本啊。”

    楚润听完一阵泄气：“擦，还以为会有掌声呢，不过既然你们不祝贺我，那我里面的片子可自己看啦。”

    这下几人终于来了精神，一齐凑了过来：“什么什么，你说有片子，怎么不早说啊，楚润你这笔记本真漂亮。”

    “是啊，是啊，楚润你这本简直太让人羡慕了。”

    “呃……楚润你这本……真黄。”

    楚润享受着几人夸赞，心里一阵得意：“那是，那是，去把门关好，哥哥给你们放点成人故事嘿嘿……。”

    几人一听顿时关上了寝室的门凑了过来：“楚润还是你牛逼啊，我们这一暑假都渴坏了，那种一片难求的感觉，你是不会理解的。”

    楚润满意的笑了下，打开本子，开始找出那个装片子的文件夹，等一打开文件夹，几个人顿时眼睛一亮：“我擦，这么多，太棒了。”

    “楚润你打开的这简直是男人的天堂啊，没想到你这么多存货，得有十几g吧。”

    “楚润，我对你的景仰之情简直如同长江之水涛涛不绝的射了出来，又有如黄河泛烂而射的一发不可收拾啊……。”

    楚润随手点开一个片子，然后对着寝室中最小的周鹏说：“不要总是对着我射啊射的好不好啊，这样会让我很纠结的。”

    片子很快上演了，里面嗯嗯，啊啊的声音让几个人顿时热血澎湃，时不时的指指点点：“我擦，楚润你再开大点声音，太不立体了。”

    “是啊，楚润，这妞身体这么漂亮怎么可能叫的声音这么小，影响我的想象力啊。”

    楚润看看门口，然后把声音调到最大：“这下行了吧，给你们说实话吧，这些片子我都没有研究完呢。”

    几人也不答话，而是紧紧的盯着屏幕，冲动的心灵很快溶入到影片之中，最让楚润哭笑不得是，他们里面个头最大的胡大壮，一边看一边还发出奇怪的声音：“啊，啊，太猛了，太牛逼啊，啊啊，真水啊。”

    而坐在他一旁的高猛则是一个劲的喘着粗气：“呼……太刺激了，这腰真tmd的细啊。”

    看完一个片子，又一个片子，几人越看越入迷，越看越投入，正当他们一个个精虫上脑的时候，忽然门口一声巨响，接着一个威严的声音自门口传来：“你们在干什么呢，太不像话了。”

    几个一听浑身一抖，差点没达到顶点，转头看向门口，只见一个脸色微黑，身材健壮的中年人正站在门口，脸带怒气的盯着他们，这让几人顿时心里一阵害怕，坏了，‘黑脸郑’来了。

    而楚润更是赶紧把电脑关机了，并顺手把它放到了床上，门口的人是他们男寝室楼的管理员，名字叫郑中裕，出了名的刚正，加上脸色又黑，所以大家都给他起了个外号叫‘黑脸郑’，是男生们的公敌。

    而郑中裕看着几人害怕的表情接着喊道：“你们给我出来，第一天开学，就在寝室里播放这种淫秽色情的东西，这就是你们做为大学生的品质吗？”

    几人低着头来到门口，谁也不敢抬头，更不敢说话，而这会寝室楼里的男生们也都聚了过来，看着几人表情充满怜悯。

    郑中裕看看几人：“把你们名字报上来。”

    几人被这么多男生围观着，感觉自己就像公园里的猴子一样，但是迫于黑面郑的压力又不敢反抗，只得吞吞吐吐的报上了自己的名字；“胡大壮，楚润，高猛，周鹏。”

    郑中裕在几人报完名字之后，看看周围的同学说道：“大家现在都认识他们了吧，这可是我们男生宿舍楼胆子最大的四个男生啊，开学第一天竟然关起门在寝室看黄片，而且还敢把声音开到那么大，简直无法无天。”

    周围的同学听完顿时笑了起来，笑完之后在人群中开始议论起来：“我擦，这么牛逼啊，我们寝室怎么没想到这个娱乐活动呢。”

    “是啊，这几人真是我们男生的典范啊，只可惜天妒英才，被发现了。”

    “我看他们四位简直可以称之为我们经贸大学的四大英狼啊，我们狼友中的英雄，非他们莫属啊。”

    郑中裕当然也能听到男生们的议论，越听越生气，最后再也忍不住脸色一黑，怒声喝道：“我看你们是不是对他们非常羡慕啊，还‘四大英狼’，既然这样，你们四个一个写一个字挂在胸前，下午去操场给我好好站着去，我要让全校的学生都看看四大英狼。

    四人一听顿时脸色惨白，这下真的要出名了，虽然一直非常渴望在学校里被人关注，可是以这种方式实现心中的理想，让人情何以堪啊，但看着郑中裕脸上气愤的样子，几人却又没有勇气反抗，只能默默的为自己哀悼。
------------

第十一章 四大英狼

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    赤日炎炎似火烧，公子王候把扇摇，而此时在经贸大学的操场上，却站着四位非常有社会主义特色的同学，之所以说他们有特色，是因为这四位同学一人胸前挂着一张大大的纸牌，排列整齐的组成四个大字‘四大英狼’。

    而在四位同学面前围了好多观众，时不时的指指点点，议论纷纷，只让四在恨不得找个地缝钻进去，无奈地上全是水泥，而且他们同时发现自己的身材是如此高大，如此显眼。

    这四人正是508宿舍的楚润和他的三位死堂兼室友，由于上午的事件发生，他们终究没有奋起反抗，而被黑面郑派到了操场，站在红旗下当起了护旗手。

    而他们面前围观的正是经贸大学的学生们，有男有女，但无论是谁见到四人形象都会发出一阵爽朗的笑声：“哇……我们学校什么时候有了四大英狼了啊。”

    “是啊，我也不知道怎么会有这样的同学呢，到底怎么回事呢。”

    “嘿嘿……小芳，你不知道了吧，这是我们男生寝室楼的几个杰出人物，他们一开学就在寝室看黄片，被黑面郑捉住了，真是可怜啊。”

    “啊……没想到你们男生这么坏，竟然……对了你是不是也经常看那种片子啊。”

    “我……这个没有啦，你看我为人这么正派会看那种片子吗？不过如果和你一起看，我还是不会反对的。”

    “你好坏啊，谁和你一起看那种东西啊，不过他们看的什么类型的片子啊。”

    “这……我真不知道。”

    “你……真是笨蛋连畜牲都不如。”

    “这事问我吧，他们看的是五男对一女，场面之精彩，内容之火爆，真是前所未见啊。”

    “不知道不要乱说啊，他们看的是人与动物，美女和大象。”

    “啊，不会吧，人和大象可能吗？”

    “呃……当然可能了，而且是对五头大象。”

    “我擦，这怎么可能，你当是航空母舰啊。”

    下面的人越议论越传奇，而楚润四人听在耳中，心里那个纠结啊，子日：人言可畏，谣言猛于虎真是一点不假啊，传到最后竟然有同学说自己四人在宿舍强j一个六十岁的老太太，而且说的有声有色，动作姿势一一讲明，大有亲身经历之势头。

    而男生们倒还好些，毕竟很多人看到了事情的经过，可是女生们看四人的眼光却越来越鄙视，就差扔鸡蛋菜叶了，楚润四人更是感觉压力倍增。

    四人之中以高猛压力最大，因为他是四人中唯一一个交上女朋友的，刚刚发展到接吻，可是现在他女朋友就在人群之中，听到四人的传奇故事，看高猛的眼神凌厉中带着绝望。

    高猛脸色凄苦的看着女友，最后终于忍不住说了一句：“阿丽，不是的阿丽，不是他们说的那样。”

    阿丽看着高猛，粉脸中透出煞气，咬着嘴唇说道：“你……竟然连那么大年纪的老奶奶都不放过，变态，我再也不理你了。”说完转身泪奔而去，从她抖动的双肩和蹒跚的脚步，可见其内心是多么的悲伤。

    而高猛看着丽人远去，更是声泪俱下，一米八的汉子如同小孩子一样无助：“阿丽……你不要离开我啊，我们刚刚亲了嘴，还没有深入了解呢，你再给我一次深入了解的机会吧。”

    而远去的阿丽听到此话，脚步跑的更快，楚润看着身边的哥们，轻轻的拍了拍他的肩膀：“阿猛，你要挺住啊，一定要挺住，美好的未来还在等着你，更多的葡萄还可以吃。”

    周鹏和胡大壮也是一声长叹：“阿猛，淡定一定要淡定，天涯何处无芳草，何况你还没上过，没准那朵木耳不适合你呢，想开点吧，看看哥什么都木有，不是照样活的很快乐吗？”

    高猛听到三位死党的安慰，忍了半天终于仰天一叹：“唉……你们别劝了，哥不是淡定是蛋疼，那种疼到骨髓的感觉你们是不会了解的。”

    三人闻言一呆：“蛋里有骨头吗？难道阿猛你变异了。”

    四周围观的同学看着四人表情动作，更是一阵大笑，特别是女生们对于阿丽断然放弃高猛的事情无不拍手称快，只有男生们在大笑之后，悟出一个非常有人生价值的道理：看a片不能开的声音太大。

    四个人站在很久，很久，直到黑面郑再次来到四人面前：“你们认识到自己的错误了吗？”

    四人互相看看，一齐用力点头：“嗯，郑老师，我们知道错了。”

    黑面郑看着四人满意的点点头：“嗯，知道错了就好，其实我让你们来这里并不是为了让你们丢人，而是为了让你们反思，做为社会主义新一代的大学生，你们应该有理想有抱负，沉迷淫秽色情之中，只会误了你们的大好前程啊。”

    四人再次点头：“嗯，郑老师，你真是我们的苦海明灯啊，你放心从今天开始我们一定不看了，我们一定做一个有理想有抱负的社会主义新青年。”

    黑面郑走上前拍拍四人肩膀：“唉……其实哪个年少不轻狂啊，老师是过来人，怎么会不知道你们的寂寞呢，遥想当年我们没有这么多先进的设备，但是一样会幻想，一样会冲动，曾几何时一本花花公子让我们多少男生竟梦遗啊。”

    四人看着黑面郑嘴角挂着笑意，一脸往事无限美好的样子，不禁都呆住了，半天之后直爽的胡大壮终于开口：“老师，原来我们是同道中人，难怪我见到你时，虽然你面似寒冰，但我总有一种相见恨晚的感觉，老师放心，以后再有好片子一定拉你偷偷的看。”

    黑面郑正在回忆往事，听到胡大壮的话，没有反应过来，兴奋的看着他：“真的啊，这简直太好了……。”说完之后终于察觉失言。

    但是再看四人却一齐冲他点点：“哦……老师真乃我们之榜样啊。”

    黑面郑尴尬的笑了一下，终于又摆起了正经的面孔，看看四周，发现围观的人似乎没有听到自己刚刚的话，，这才转头大声的对四人说：“好啦，你们回去吧，这次我对你们的严厉批评一定要记在心里，下次不能再犯了啊，说到这里才小声的说了一句，以后晚上看声音开小一点。”

    四人听完顿时精神一振，齐齐的冲着黑面郑行了一礼：“是……老师，我们一定谨记你的教诲，从此之后好好做人。”说完摘下脖子上的牌子扔在地上跑了。

    只有黑面郑看着四人逃跑的样子，后悔的叹息一声：“唉……怎么一不小心把自己当年的事情说出来了，难道我和他们真的是同道中人？”

    楚润四人的惩罚结束了，可是却也真正的在经贸大学出了名，“四大英狼”的绰号很快不胫而走，传遍了整个校园，并且不知道哪个多事的人竟然把四人在操场上的形象拍了数张照片，传到了校园的论坛上。

    所谓一石激起千重浪，除却巫山不是云啊，四人躲在寝室都觉得无数双眼睛在看着自己，特别是还因此失去女友的高猛更是痛苦：“我们的命怎么这么苦啊。”

    “是啊，这可让我以后怎么见人啊，我还想趁着开学之际向我心爱的女生告白呢。“

    “唉……你们都好多了，我平时在班上一直以正人君子自居，这下形象全毁了。“

    楚润看看三个死党，其实他心里也不好受，没想到一下子弄成这样，但他可不想四人一直把这件事情放在心上，淡淡一笑：“嘿嘿，我说哥们们，你看你们这点气度，跟哥哥学学，什么也事不放在心上不就行了啊。”

    三人抬头看向楚润，发现这家伙果然稳如泰山一般，不禁好奇的问道：“楚润，你怎么回事啊，难道说你不怕丢人，虽然我们以前也发现你有这个缺点，但没想到这么严重啊。“

    楚润故作高深的摇摇头：“非也非也，难道我们不会往另一方面想想吗？这件事情现在传的这么热，以后学校里的狂蜂浪蝶在知道我们的事迹之后，对我们还不另眼相看吗？到时候我们再稍稍使点手段，嘿嘿……。”

    三人一听呆愣片刻，终于化悲痛为力量，对视一眼笑了起来：“哈哈，楚润，你真是我们之中的高人啊，对，学校里开放的mm在知道我们的事情之后，对我们一定会另眼相看的，以后我们终于不用寂寞了。”

    楚润闻言真不知道自己是对是错了，因为他发现三个死党已经把这事情当真了，如果他们真的去勾引那些狂蜂浪蝶，这可怎么是好啊。

    但既然已经说出去了，肯定是收不回来了，于是乎眼睛一转终于想出一条妙计：“三位，你们品味也别那么差，据我所知，越是外表看上去正经的女生，其实内心的情绪越火热，我们不妨把他们做为我们的目标，你们看怎么样啊。”

    三人听完楚润的话，挠挠头：“真的假的啊，有这种说法吗？我一直认为那些冰山型的难度太大了。
------------

第十二章 美女老师

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润寝室的人出名了，俗语说，做人难，做男人难，做一个非正常出名的男人，难。

    这句话深深的在寝室四人身上得到了验证，除了四人回到寝室以外，不管是去到教室，还是参加学校的活动，都会迎来无数的质问：“请问你是四大英狼里的人吗？”

    而遇到这种情况四人也统一了口径：“四大英狼是谁？我不认识啊，是民族英雄吗？”

    匆匆过了两天，风潮倒也过了不少，几人终于有种拨云见日重做人的感觉了，而明天学校就要正式开课了，所以四人在这天晚上去校外的餐馆好好的吃了一顿，喝的七晕八素，而楚润更是在宿舍一边睡一边在梦中唱了一晚上的歌：“我们是害虫，我们是害虫……。”

    反反复复就这一句，而且声音还挺大大，整的其他三位彻夜难眠，只得拿出手机沉浸在3gp电影和黄色小说的世界里寻找一份心灵的净土。

    第二天楚润怀着愉快的心情在睡梦中醒来，看着宿舍里的几位死党一个个无精打采的样子，忍不住好奇的问道：“哎，哥们们你们怎么了啊，今天可是第一天开课，你们怎么一点精神也没有啊。

    三人转头幽怨的看了楚润一眼，用一种要杀人的语气说：“我们为什么没精神，还不是因为你，我说楚天你什么时候能改掉这个酒后唱歌的毛病啊，要不然你换个曲子也行，一晚上听的我们都蛋疼。“

    楚润一听终于明白了，尴尬的摇摇头：“呵呵，不好意思啊，我这个人就是不拘小节，要不你们在睡会。“

    几人痛苦了翻了下白眼：“楚润你拘点小节吧，现在我们三人决定让你去厕所方便二十分钟，二十分钟之后叫我们起床，我们必需得睡会了。“

    楚润无奈的点点头：“好吧，其实我觉得自己唱哥还行啊。”

    早上的时光过的特别快，吃完早点之后，楚润怀着愉快的心情向着自己的班级走去，之所以这么高兴，是因为新的学期，他已经是大二的学生了，而且听说班上会来几位女生，老师也有所调动，看来真是万象更新啊。

    新的学期，楚润也有了新的打算，最重要的一点就是一定要谈段轰轰烈烈的恋爱，遇到漂亮女生一定要大胆去追，勇敢向前，到时候再见到袁天罡就可以用过来人的身份教育他了，想到到时候袁天罡害羞的样子，楚润心里就一阵兴奋，思虑间来到了教室门口。

    站在门口楚润整了整自己身上的衣衫，又在口袋里拿了小镜子照了一下，他一定要以自己最帅的一面出现在同学们的面前，忽然一道靓丽身影来到他的身边，身边转头对他笑了了：“这位同学，你是新来的吗？怎么不进去啊。”

    楚润转头一看，哇塞美女啊，只见眼前这位mm，上身穿蓝色带胸花的制服衬衣，高挽着发髻，娇嫩的玉面上薄施粉黛，弯弯的细眉下，一双凤目闪着知性的光芒，娇小的鼻梁，性感诱人的唇线，脖子处露出一片羊脂白玉般的肌肤，纤细匀称的高挑身材，盈盈一握的柳腰，衬托出傲人的酥胸，丰腴的美臀被黑色的窄裙紧紧的包裹着，裙下露出一双修长雪白的美腿。

    如此美人只看到楚润心中一阵热血澎湃，依着墙摆了个自以为很帅的poss，嘴角也荡起一丝邪邪的笑意：“如果我说是等你，你肯定不相信，但是老天告诉我，我在这里等一下将会等到一个我生命中很重要的女生，不知道是不是你呢。”

    美女微微一愣，她没想到初次见面这个男生就这么大胆的开玩笑，脸色禁不住泛起两朵红云，不过随即以一种很有意思的口气道：“是啊，决对是我，不过不是女生，因为接下来的两年里我将是你班主任，加经济学老师，你说对你来说重不重要呢。”

    楚润听到美女的介绍，一滴冷汗自额头滑下，我擦！！老师！！，没想到自己第一次鼓起勇气搭讪女生就遇到了这么有挑战性的对手，淡定一定要淡定，想到这里身子一正，眼神中充满了尊敬的行了一个学生礼：“老师好，你对我非常重要，我刚才也是这个意思，只是初次见面为了缓解一下尴尬的气氛，开个小小的玩笑，相信以老师伟大的胸怀一定不会介意的对吧。”说完眼睛在对方丰满的酥胸上盯了一下，心中暗道好大。

    美女老师感觉到他那充满磁性和穿透力眼神划过自己的酥胸，好像一阵电流在上面传过，让她的心跳禁不住的加快，脸上也有点发烧，嗔怪的白了他一眼：“油嘴滑舌，还不跟我进教室。”

    那声音虽然带着点责怪，但还是让楚润一阵享受，脸色一正：“是，老师，你先请。”

    美女老师推开了教室的门，两人一前一后走了进去，楚润跟在后面看着她性感的翘臀，真是有福气啊，这样的形状在相术上来讲分明是旺夫旺子之相，看来谁要是娶到她还真是有福了。

    只是不知道摸上去手感怎么样呢，是软软的还是充满弹性呢，想到这里小弟弟在裤子里抬起头来，正在yy，前方的身影忽然停了下来，这让楚润止不住身形的撞了上去，只听：“啊”。一声，美女老师整个人向前倒去。

    楚润赶紧用手搂向对方的纤腰，从后面把对方抱在了怀里，暖玉温香抱满怀，小弟弟一下子更加雄壮，紧紧的顶在了对方软软的臀部上面，感觉对方身子明显一僵，下面也传来了学生们的止不住的笑声，美女老师很快回过头来脸色通红的看着楚润。

    楚润尴尬的挠挠头：“老师对不起，如果我再说不是故意的你还会相信吗？”

    美女老师此时感觉自己的心跳的好快，刚才被对方抱住的一刹那，只感觉一股浓浓的男性气息包围着自己，全身都软软的，特别是臀部还被一个硬硬的东西顶了一下，此时回过头看着眼前男生高高隆起的裤子，终于明白了是什么，不过看着他尴尬的一副大男孩子的样子，却又生不起气来，脸色正了正：“你……，下次一定要注意一点，这是教室。”

    楚润听着美女老师的回答，眼神好奇的看着她，难道说在不在教室就可以这样吗？还是这个美女老师对自己一见钟情了呢，这也太快了，不过哥喜欢嘿嘿……。

    美女老师看着楚润站在原地傻笑，轻轻的喊了一声；“这位同学你做什么呢，还不快回到自己位子上去。”

    楚润一听终于反应过来，用力点点头：“是，老师。”说完急匆匆的回到了自己的位置。

    美女老师看着大家都坐好了，这才清了清嗓子冲大家笑了一下：“各位同学早上好，我是你们新学期的班主任兼经济学讲师，我的名字叫夏雯梦，以后还请多多关照，同时希望和同学们一起进步。”

    楚润坐在座位上心里却一直回想着刚才和夏雯梦撞击的那一刻的感觉，好软啊，好美啊，真没想到原来女生的身体是这样的，越想越觉得心里着迷，抬起头再看夏雯梦的时候，一双眼中放出痴痴的光芒。

    而台上的夏雯梦介绍完自己以后，就开始问班上的班干部分布，毕竟一个班级老师不可能每时每刻都在，所以大部分时间是由班干部代为管理，等他问完之后，又开始找来了班上人的名单念了一遍。

    可是当他念到楚润的时候，楚润却还在呆呆的望着她，脑子里正在幻想着自己和夏雯梦一起走在沙滩上，看着她穿着性感的比基尼，正在冲着自己微笑，似乎在让自己过去，一边想一边一个劲的傻笑：“呵呵……呵呵。”

    夏雯梦念了两遍楚润的名字都没有人回答，她还以为楚润今天没来呢，可是楚润的同桌却轻轻的拉了一下楚润的胳膊，这让楚润猛然在幻境中醒了过来，左右看看嘴里喊了一声：“啊……什么什么。”

    同桌一翻白眼没好气的说：“老师点你名字呢。”

    楚润往讲台上看看，果然发现夏雯梦正在紧紧的盯着他，这让楚润尴尬万分，站起身来不好意思的笑了一下：“呵呵，对不起啊，老师，我刚刚有些走神，对不起。”

    周围的同学听了一阵大笑。

    夏雯梦看着楚润，没想到是他，她刚刚就发现楚润一直在看她了，那种痴迷的样子，让她心里有些扑嗵扑嗵乱跳，现在听他一说当然也知道他走神的原因了，所以也没有责怪他：“你……坐下吧，以后上课一定要认真一点。”

    楚润脸上也是一红，用力的点点头，随即坐在了座位上，而夏雯梦接着点其他同学的名字，可是楚润却忍不住再次把眼光聚集在夏雯梦的身上，真是太美了，比学校里的十大美女一点也不差，甚至还多了一丝成熟的风韵，难道说这是老天赐给自己的缘份吗？可是他是自己的老师啊，一个学生一个老师谈恋爱，这……这也太刺激了。
------------

第十三章 老师的诱惑

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    夏雯梦点着学生的名字，却总是能感觉到楚润的目光，其实不只是楚润其他男同学也一样魂不守舍，但是夏雯梦也不知道为什么就是能在这么多目光中感觉到楚润，而且刚刚两的相撞也让她有些异样的感觉，这个男生好特别。

    点定完名字之后，夏雯梦忍不住幽幽的往楚润看了一眼，那神情顿时让楚润感觉像被电了一下，心里暗暗琢磨，难道这个美女老师真的对自己有意思，没想到时代变化的这么快，刚刚见面就发生了感情。

    于是乎楚润忍不住冲着夏雯梦抛了个飞眼，这让夏雯梦站在讲台上的身形一顿，接着轻轻咳嗽了两声：“咳……好啦，现在我为大家讲一下这个学期的教学进程，大家注意听一下……。”

    一堂课很快就过去了，楚润甚至觉得自己还没有看够，现在的他脑子被袁天罡的仙力改造，不只是过目不忘，而且反应非常快，学习对于他来说简直是小菜一碟，所以他大部分时间都在想着如何能够跟夏雯梦把关系发展一下。

    而夏雯梦这一节课上的可是有些心不在焉，因为她越不想注意楚润就越会去看他，直到下课了，她终于忍不住了，拿起讲台上的课本对着楚润说：“楚同学，你中午下课的时候到我办公室来一下。”

    楚润听到这个消息心里简直跟吃了蜜一样，用力的点点头：“嗯嗯，我一定会去的，老师。”说完一直看着那俏丽的身影走出教室，才坐在座位上，难道她想向我表白，不会这么快吧，自己可是完全没有准备啊，不行今天中午必需好好打扮一下。

    一节课，两节课，三节课楚润终于盼到了中午放学，而且因为是第一天开课所以下午并没有安排什么课程，这让楚润更加开心了，这一上午过的可是度秒如年啊，心中一直想着中午见到夏雯梦应该怎么跟她交流，如果她向自己表白自己是拒绝呢还是接受呢？

    在经过一番深思熟虑之后，楚润终于决定接受这段感情，虽然夏雯梦看起来比自己应该大两岁，但楚润却觉得一点也不在乎，年纪不是问题，距离不能阻挡爱情。

    拿着小镜子左照右照，直到感觉自己的头型已经达到了完美的境界，才怀着忐忑的心情走向了夏雯梦的办公室，一边走一边鼓励自己一定要勇敢一定要大胆，一定要将那些不健康的思想抛开。

    到了夏雯梦的办公室，美人正在看书，等楚润进了办公室之后，随手给他倒了一杯水：“楚同学你坐吧，喝杯水。”

    楚润看着美人递过的杯子，赶紧接过并且故意的用手指轻轻的在对方的手上蹭了一下，脸上带着邪邪的笑说道：“谢谢老师。”

    夏雯梦被他的动作整的脸上一红，这个男生怎么这么大胆啊，怎么可以这样调戏老师呢，想到这里正了正神色：“楚同学，你知道我叫你来是什么事吗？”

    楚润一听，心里一跳，这也太直接了，难道她想这么直接的就表白，自己还想多说一会话呢，想到这里脸上也是一红，轻轻的点点头：“嗯……老师你的心意我明白，其实你应该给我一点时间，让我适应一下。”

    夏雯梦看着楚润低头害羞的样子，就像个大姑娘一样，微微一呆，她真不知道到底哪才是真正的楚润了，一会大胆的挑逗自己，一会又害羞的面红耳赤，但是这却不能成为夏雯梦放纵他的理由，只是语气温柔了一些：“楚同学啊，不是我不给你时间，只是你做为一个男子汉，应该勇于面对自己。”

    楚润听着夏雯梦的话，沉默了一会，终于抬起头，眼神深情的看着夏雯梦：“对，老师，我应该勇敢的去面对，只是你怎么还叫人家楚同学啊，你应该喊我阿润，这样才亲切嘛。”

    夏雯梦一听微微一呆：“什么什么，你在说什么啊楚同学。”

    楚润看着夏雯梦发呆的样了，一把抓住了她的小手，然后放在自己的胸口：“雯梦，你别害怕，虽然我们的爱情发展的快了一点，但是你的心我已经明白了，就让我们一起去面对吧，我相信只要我们真心相爱，别人一定会理解的。”

    夏雯梦被楚润的动作搞的脸更红了，也更糊涂了，心剧烈的跳动起来，轻轻的想抽回自己的手，可是楚润却抓的很紧：“你……干什么啊楚同学，什么我们的恋情啊，我是想告诉你以后上课不要总那样看着我，要好好学习。”

    楚润闻言看着夏雯梦娇羞的样子，就像熟透了的桃子一样是那么的诱人，于是更加坚定了：“雯梦，你不要欺骗自己了，难道你叫我来不是想对我表白吗？我愿意，真的愿意，你何必再考验我呢。”

    夏雯梦听完楚润的话，心里越发慌乱起来，虽然以前也有不少男孩子曾经向她表白过，可是她却从来没有接受过，恋爱对于她来说应该是一段童话，有美丽的懈垢，有花前月下的交流，可是现在被楚润一说竟然是自己要向他表白了。

    这让夏雯梦真不知道是应该气还是应该笑：“你……我不是的，我真的是想给你说上课的事，你那样看着我让我没办法专心上课，你快放开我的手啦，楚同学。”

    楚润一听终于有点不确定了：“你说的……是真的，你不是想跟我表白，然后谈恋爱。”

    夏雯梦用力的点点头：“当然了，你把我想成什么人了，我们刚刚认识我怎么会向你表白呢，而且我还从来没有想过谈恋爱的事情。”

    楚润看着夏雯梦认真的表情，终于反应过来，看来自己真的理解错了，赶紧放开夏雯梦的手，后退一步脸上有些痛苦的说：“老师我……把我们的感情看的很重的，你知道吗？我今天上午是第一次抱女孩子。”

    夏雯梦看着楚润痛苦的样子，再听到他的话，不知道为什么心里竟然隐隐有些不忍，她还以为楚润是个风流坏小子，没想到和自己一样是个爱情白痴，甚至比自己白痴的还厉害，但上午又何尝不是自己的第一次呢。

    但夏雯梦却知道自己现在一定不能和楚润谈恋爱，这也太不可思议了，想到这里咬了咬嘴唇：“楚同学，我是你老师，而且我们刚刚认识，你怎么可以想那些事情，这样会影响你学习的。”

    楚润满怀的心思一下子被拒绝，现在整个人都有点失落，这是失恋的滋味吗？没想到自己的初恋从开始到结束只用了几个小时，这也太不可思议了。

    不过就算是失恋也要潇洒一点，有了这个想法，抬起头看着夏雯梦凄凄一笑：“我知道啦老师，我没事的，完全没事，虽然你拒绝了我，但你却给了我第一次爱的感觉，谢谢你。”

    夏雯梦现在也不知道应该怎么说了，事情怎么会搞成这样啊，只怪自己一开始问的太隐讳了，让本来很简单的一件事情变复杂了，还伤了一个同学。

    看着楚润失落的样子，夏雯梦终于决定给他一丝希望，于是犹豫了半天轻轻的说：“楚润，你也别难过，其实老师也没谈过恋爱，不知道什么是爱，如果你真的觉得特别喜欢我，那我们慢慢了解好吗？给彼此一段时间，看看到底适合不适合。”

    楚润没想到在自己绝望的时候事情峰回路转了，顿时眼睛一亮，紧紧的盯着夏雯梦：“老师，你说的是真的，太好了，你放心吧老师，我们一定适合。”

    夏雯梦没有想到楚润这么快就高兴起来了，而且听他的话似乎是下定决心追自己了，这让她不知道自己刚刚的决定是对是错，但转念想想这算是对学生的一种鼓励吧：“嗯，好啦，你现在回去吧，我也要回家了。”

    楚润一听轻轻的点了点头，只是他却觉得有些不甘心，想了一会终于鼓足勇气对夏雯梦说：“老师，我……还没接过吻呢，你既然答应让我追你，可不可以让我吻你一下啊。”

    夏雯梦听完楚润的话，心里一慌，他怎么可以这样呢，可是如果再拒绝他，他会不会难过啊，会不会以为自己刚刚是骗他啊，而且自己也没有试过接吻的感觉，到底是什么样的呢，最终在内心强烈的诱惑和挣扎之下终于不自禁的轻声说了说道：“嗯……。”说完就轻轻的闭上了眼睛。

    楚润这下可兴奋坏了，今天的事情真是太不可思议了，太多的意想不到，特别是此时看着夏雯梦红通通的樱桃小嘴，太诱人了，太有吸引力了，在内心强烈的冲动下他终于轻轻的抱住了夏雯梦的脸蛋，然后低下头吻了上去。

    夏雯梦被楚润一吻，一股浓浓的男子气息，充满了她的感官，让她只感觉一阵天一旋地转，双唇更是传来一种醉人的吸引力，她很想告诉楚润可以了，可是刚刚张口就被对方的舌头伸了进来。
------------

第十四章 面相

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    夏雯梦被楚润舌头侵入到自己的小嘴之中，身体本能的轻轻挣扎了两下，却发现自己全身软软的一点力气也没有。

    不只是如此，她还感觉在内心里泛起一种强烈的异样的感觉，这种感觉非常的陌生，却又如此醉人，让她情不自禁的伸出小舌与对方的大舌头纠缠在一起，手也不知什么时候抱住了楚润强壮的熊腰。

    而楚润更是动情，原来吻的感觉竟然是如此的美好，女人的小嘴是如此的香甜，让他忍不住的不断吸吮着夏雯梦嘴里的香津，手更在她的身上抚摸起来。

    伴着深深的热吻夏雯梦终于彻底沦陷在这种陌生而有激情的感觉之中，任凭嘴中香津被对方不断吸走，只能任他欲索欲求，全身电流般的感觉，更是让芳心剧烈的颤抖起来，仿佛整个人都要溶化在这种强烈的感觉之中。

    两个人都是初吻，没有太多的花样，也没有分什么湿吻浅吻，只是凭着自己的感觉，不断的纠缠着拥抱着，只感觉越吻越动情，越吻越无法克制，楚润只觉得全身的血正在加速的狂奔，身体的某个部位更是发生了巨大的变化，紧紧的顶夏雯梦的小腹上。

    而夏雯梦也好不到哪里去，全身那种麻麻的酥酥的感觉，如同无数的小蚂蚁在内心里钻来钻去，让她恨不得和楚润融为一体。

    就这样纠缠着，两个人不知吻了多久，直到夏雯梦感觉自己整个人都快要晕过的的时候，终于推开了楚润，两人都面色通红的看着对方，不断的喘息着：“老师，你……感觉还好吗？”

    夏雯梦咬着艳红的樱唇，大眼睛里都快要滴出水来了，轻轻的说道：“嗯……还好。”

    楚润一听脸上一阵兴奋：“老师，我感觉也特别好，没想到亲嘴这么舒服，以后我们经常练习一下吧。”

    夏雯梦听完楚润的话，轻轻的低下了俏首：“你……快点走吧，我好紧张，以后的事情以后再说吧。”

    楚润闻言寻思了一会：“老师，不如我们一起去吃午饭吧，我请你好不好啊。”

    夏雯梦现在的心里复杂极了，她也不知道对楚润是什么感觉，而且她觉得今天就像做梦一样，这在以前打死她也不相信自己竟然会把自己的初吻给了一个才刚刚认识不到半天的人，而且这个人还是她的学生。

    但是现在竟然就这样发生了，而且这个初吻带给她的感觉是如此的热烈，如此的特别，那种砰然心动的冲动，甚至让她想立刻和楚润谈一次恋爱，可是想到两人的关系，还是轻轻的摇了摇头：“不啦，我……下午还有事情，你快点回去吧。”

    楚润听完夏雯梦的话，无奈的点了点头：“好吧，不过老师我想告诉你，我现在喜欢你，一定会天天想着你的。”

    夏雯梦娇羞的看了一眼楚润：“嗯……我知道了，你以后要好好学习，千万不要让我失望啊。”

    楚润笑了下终于恋恋不舍出了夏雯梦的办公室，一个人走在回寝室的路上，忽然觉得这个世界是如此的美丽，天更蓝了，云更白了，他终于接吻了，而且还是和那么漂亮的一个大美人，以后见到老袁终于有了炫耀的资本了，因为自己现在顶多算半个处男。

    不过有了这次办公室发生的事情，楚润也下定了决心一定要把夏雯梦追到手，这么好的女生真是太难找了，特别是一直到现在她仍然没有谈过恋爱，可见她对感情是非常重视的。

    还一有点就是楚润在这一午给夏雯梦研究了一下面相，发现这个女生乃是天生的‘凤栖正宫‘之命，拥有这种命的女人将来一定持家有道，对老公更是忠贞不一，最关键的一点就是男人和这样的女人相恋，事业必然快速飞黄腾达。

    而有凤栖正宫命的女人唯一缺点，就是这种女人对自己所爱的男人虽然非常的忠贞，但也非常的依恋，也就是说会非常的缠人，另外身体会比较敏感，对男女之事的需要也会比较高。

    但这一点楚润倒是不担心，因为他觉得以自己现在超越常人三倍的体力，加上身体雄厚的本钱不管是遇到什么女生都足以让她们臣服了，完全可以和传说中的金枪不倒相比，甚至有过之而无不及。

    想着想着楚润不禁笑了起来：“哈哈……太好了，真想好好体会一下男欢女爱的感觉，老天啊，请让我走出处男的世界吧。”

    一时忘形把心里话说了出来，可是刚刚喊完却听旁边传来一个激动的声音：“帅哥，我愿意陪你一起告别那种纯洁的世界，放心吧，我一定会全心全意为你付出的。”

    楚润闻声转身一看，只见一个其胖如猪的女生站在自己不远处的地方，正一往深情的看着自己，这女生长的也太极品了，八字眉，海口嘴，狮子鼻，一双眼睛倒是非常大，只可惜太大了，简直如铜铃一般，而且里面神光闪闪，加上那彪悍的身材，就差长胡子了，如果长了胡子简直就是张飞。

    楚润看着她那激动的眼神，不禁全身一阵发抖：“呃……这位同学你如此绝美，小生自认为完全配不上你，请你另寻佳偶吧。”

    女生肥胖的脸上微微泛起一抹红晕，往前走了两步来到楚润面前，一把拉住楚润的手：“这位同学，你不要害羞，你就让我自甘坠落吧，我刚刚听了你的深情而大胆的语言，简直是太刺激了，不怕你笑我，其实我也是处女。”

    楚润被她抓的一阵手疼，一滴冷汗自额头冒出，恐惧的看着丑女：“不……不要啊，同学，你是处女这是个人都能看出来，而且我不是有意刺激你的，你千万别坠落，这样会把我砸成相片的。”说完急急抽出自己的手转头拨足狂奔而去。

    只留下丑女独自一人站在原地看着楚润的背影，喃喃的说着：“唉……为什么男生总是这样，难道就是因为我是娇花就要怜惜我吗？真是问君能有几多愁，恰似一江春水向东流啊。”

    楚润一路奔跑，直到回头看看确定那丑女没有追上来，这才拍拍胸口出了口气，真是林子大了什么鸟都有，多亏自己力气现在变大了，如果真的是以前的自己今天后果不堪设想啊。

    刚刚稳定了一下情绪却听到口袋里手机响了起来，拿出来一看是高猛打来的，按下接听见就听见高猛着急的声音：“楚润快来操场，大壮要跟人打起来了。“

    楚润一听微微一愣，接着对听筒喊了一声；“好，你一定先稳住，我马上就到。”说完直接挂断电话向操场奔去。

    来到操场就见那里围了好多人，楚润拨开人群就见几个死党全在，而站在前面的胡大壮正在指着对面一个身材高大的家伙说着：“你丫的别以为你们r国的空手道就是什么天下第一，告诉你我们华夏武术才是天下第一，今天我就要和你好好较量一下。”

    而对面的人身边也站着四五个人，似乎是一伙的，听到胡大壮的话，眼中露出一丝不屑，用生硬的华夏语说：“狗屁，哈哈，在我们大r国人面前你们都是懦夫，今天我们就来一次决斗，看看到底是我们大r国的空手道厉害，还是你们的武术厉害。”

    楚润一听走上前去，看着对面的为首的家伙，只见这个家伙眉粗眼亮，脑门还冒着亮光，这分明是人神光外露之相，用相术上的话说就是此人气势非常强大，而且他薄薄的嘴唇如刀锋一般，又证明此人做事狠辣，加上楚润看他一身强壮的肌肉知道一定不是善与之辈。

    再看看对面另外几人一个个也是气势汹汹，这让楚润心里一急，他能够看出来如果胡大壮真和人家动手决对吃亏，这可不行，自己必需想一个办法，忽然想起自己的力量眼睛一亮，拉住胡大壮轻声的说：“大壮，别冲动看我跟他们说。”

    胡大壮看着楚润，其实他心里也没底，只是今天在饭堂吃饭的时候这几个家伙一个劲吹什么r国武术怎么厉害，怎么可以轻易打败华夏武术，所以一时气急才和对方理论，闹到了操场上要比试的，所以在听到楚润的话以后，轻轻点了点头：“嗯……。”

    楚润上前一步看着对面的家伙，故作嚣张的说道：“哎……几位傻b，你们别叫了，我有话跟你们说。”

    对面几人一听楚润上来就开骂，而且态度嚣张至极，顿时一个个瞪大了眼睛：“八嘎，你想说什么，难道你也想挨打。”

    楚润微微摇摇头：“我想先告诉你们，八嘎你母亲，打你老母，就你们几个傻b，也不看看我们这里有多少人，最少几十号，你们就几个人，真打起来，就算是弄死你们这些傻b，学校又能把我们怎么样啊，我是可怜你们，想告诉你们另一种解决的办法。”

    说完之后回头看看众人，毕竟都是热血青年，大家在听了楚润的话以后纷纷站在了他们四人这边，而且一个个脸上得意看着那几个r国的流学生。
------------

第十五章 力量比拼

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    对面几个流学生真是气极了，这个楚润开口就是骂人，态度比他们还嚣张，而且他还把本来旁观的学生们拉到他们的对立面，看着众人同仇敌忾的样子他们还真有些害怕，轻轻后退了几步，说话语气也弱了几分：“你……有什么办法。”

    楚润看看几人，发现这一会的时间，对方的气势已经由刚刚的‘神光外露’变成了‘气势被压制’，看来这相术之中的‘众人之气‘确实不一般啊，除非遇到特殊的人物，不然在对上这么多人的气势之后都会被压制住。

    双方对峙，最重要就是气势，所谓兵者势也，其势一弱则必败无疑，而接下来楚润要做的就是继续利用众人的气势打压他们，让他们完全处于弱势，这也正是相术之中的‘困狗于笼而围之’的道理，只要这招一运用成功，到时候对方运势就会被压到最低，而如同被捆住手脚一般，自己再用擅长的力量战胜他们，可以说轻尔易举。

    自从吃了袁天罡给的大力神丹之后，楚润这么长时间一直坚持煅练自己的身体，现在的力量已经可以单手提起二百斤的重量，双手更是达到了五百斤的恐怖数字。

    而且楚润还发现这个大力神丹，不只是让人力量增加三倍，同时为了配合力量还进行了身体的改造，让人在举起重物的时候身体同样能够像正常人一样支撑，也就是说身体机能也是常人的三倍。

    所以现在的楚润可以说是半个超人，虽然他不知道真正的高手是什么样的力量，但是对于眼前几个家伙，他还是有百分百信心的，特别是在用相术把他们的运势压制之后，所以轻轻撇撇嘴说：“这样吧，今天我们就比试一下力量，你们选出一位，和我比试，输的一方磕三个头，然后喊着自己的武术是垃圾离开。”

    对方几人互相看看，然后一齐看向楚润，发现他长的并不怎么高大，虽然看上去有些肌肉，但却比自己这边为首之人要瘦弱多了，而胡大壮一听可急了，轻轻拉了一下楚润：“阿润，你疯了，要比力气也应该是我比啊，你平时还没有我力气大呢。”

    胡大壮这话声音虽然不大，却也不小，正好被对方一个耳朵比较尖的人听到了，然后那个家伙附在他们为首之人耳边说了几句，为首之人一听顿时喜上眉梢，转头看看正在拉楚润的胡大壮，赶紧的说：“好，就这么办，不过你这次可不能改变主意了。”

    楚润看着对方紧张的样子鄙视一笑：“当然了，你们谁来啊，快点，小爷都等不急了呢。”

    周围的人眼光都集中楚润身上，大家都不理解楚润这种做法，更不理解他为什么能够这么有信心，而对面的家伙看着楚润的表情也忍不住皱皱眉头，总觉得自己好像是着了楚润的道了，但现在想反悔也已经来不及了：“那你说怎么比啊。”

    楚润看看四周忽然看到了不远处的单扛，指了指：“我们就做引体向上吧，看谁做的多，怎么样啊。”

    对面的家伙一听顿时乐了：“哈哈，好啊，虽然我不太擅长引体向上，但是既然你说出来了，我就答应你吧。”

    楚润没搭理他自顾的笑了一下，他看着那家伙两臂粗壮，就知道他是个以上肢力量见长的，但是楚润偏偏也是这样，而且现在他的体重在一百四十斤左右，而他双臂却能提起五百斤，所以做个引体向上根本不在话下。

    两人说定之后，一起走到了单扛旁边，然后在大家注视的目光当中，一起上了单扛，开始做了起来，单扛两边则分别站着两拨人，一边是楚润的死党和围观的学生，一边则是站着r国的几个流学生，两边人都在为各自的人加油。

    其中又以楚润的三个死党喊的最凶：“楚润，加油啊，千万别坏我们四大英狼的名声啊，你今天如果能赢我们几个晚上请你吃红烧鱼。”

    四周别的同学一听也终于知道了楚润的名字，同时也知道了眼前四人就是校园最近疯传的四大英狼，也跟着纷纷喊了起来，虽然女生们不太喜欢四大英狼，可是相比于那几个装b的r国流学生，他们觉得这四大英狼可爱多了。

    而男生们则一直把四大英狼当做心中偶象，更恨那几个r国的家伙天天在自己面前一副高人一等的样子，可是平时大家又不敢上前去和他们挑战，都知道他们是空手道部的，听说很有两下子的。

    但是现在楚润竟然站出来了，而且用更嚣张的态度挑战他们，所以大家心里那个解气啊，所以很快大家就喊成了一片。

    不少女生眼睛里甚至冒出了小星星，一边看一边喊：“楚润加油，你赢了我做你的女朋友。”

    “对，楚润你加油啊，只要你赢了我做你老婆。”

    “加油啊，楚润你赢了我给你生小孩。”

    而男生们则是喊的更来劲：“英狼，灭了小r国的牲口，让他们知道我们华夏男性的雄威。”

    “对啊，灭了丫的，整死他，以后我们称你为老大。”

    而另一边的人本来也在喊，可是因为人数太少，所以很快声音就被这边人的声音淹没了，到了后来甚至气的都不说话了。

    而楚润则是轻松的挂在单扛上一边做一边看着下面的人为他助威，心里高兴极了，特别是那么多漂亮mm为他加油，更是让他如同吃了伟哥一样，嘿嘿一笑：“大家不要……不要停啊，你们的支持才是我最大的动力，支持英狼。”

    而站在最前面的胡大壮几人，这时候也回过头来看着众人，一副骚包的样子；“没错，我们就是盛传于校园，风流不羁的四大英狼，谢谢大家的支持嘿嘿……。”

    时间一分一秒的过去了，楚润感觉自己已经做了一百五十个，而对方应该比自己少，说真的他真的有些累了，但他转首看看挂在一旁的家伙比自己更惨，早就已经汗流颊背了，动作也开始慢了起来。

    这个发现让楚润心里终于好过了很多，自己有大力神丹的帮助，再加上运势的上升，如果再赢不了那可真是丢人丢到家了，不过他必需再刺激一下对方，一定要把他的气势彻底打沉，这是袁天罡教楚润的易术里面的一种秘诀，一个人一旦气势在最盛的时候被打沉，那么最少要一个月不顺，而且很可能还有小的劫难出现。

    想好了之后，楚润转过头看看那个家伙，从刚刚他一起来的几个人喊声中楚润也知道了他的名字叫什么野生次郎：“哎，我说野生的，你别硬撑了，快点认输吧，你现在就比我差了二十多个了，其实你们国家的武术本来就是垃圾，你又何必不承认呢。”

    野生次狼这会确实有些撑不住了，他真不明白楚润那比自己瘦了一圈的身子怎么可能有这么雄浑的力量，只是想到自己一会要磕头还要喊的话，就紧紧的咬着牙，他不想说话，因为一说话他怕自己就提不起力气了。

    楚润说了一句看对方没有说话，心里渐渐明白对方差不多已经到了极限了，而且观察他的面相气势已经弱到额头发暗，这说明外在的消耗已经开始吸走他体内的气势，只要破掉他最后的一点气，就可以让他气势散掉，而产生对他运势和信心的影响。

    这也就是人们所说的，人一旦没了信心人就会事事不顺的道理，其实按易术上的解释却是气势影响了运势，但不管怎么样，楚润还是觉得自己应该多刺激一下他，只有让他在气极攻心之时，气势才会散的更严重，对他未来运势的影响也就越厉害。

    想到这里眼中露出不屑的表情：“野生的，你tmd的还装，哥有的是力气呢，没看到我连汗都没出啊，看来你们真输不起啊，其实你何必呢，如果你用力过大，小心小**都翘不起来了，到时候你女朋友就会去找你父亲，对了听说你们r国很流行这种**是吧。、”

    而野生次狼开始还想忍，可是越听越觉得忍不住，加上力量的消耗，虚火攻心，终于再也忍耐不住：“你滴八嘎，胡说什么。”

    说完这句话之后，他整个人也在单扛上掉下去了，再也支撑不住身体的疲惫，嘴里还吐出一口鲜血。

    而楚润这会也已经累的不轻了，虽然还没有到达极限，可是双臂也有些酸疼，看着野生次狼的情况之后，又做了一个，然后跳了下来：“八你老母啊，其实我还没讲完，你爸爸小的时候……。”

    而野生次狼这会人都快崩溃了，整个身体发软，要不是被身边几个一起来的家伙扶着，恐怕早就摔倒了，再加上楚润的刺激，又吐出一口鲜血这才喊出声来：“你……闭嘴。”

    楚润看看也差不多了，脸上露出一丝冷酷的笑：“好啊，我也说累了，现在该你们兑现自己的承诺了，快点磕头，然后喊着口号滚蛋吧。”
------------

第十六章 提速丹和飞刀

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    几个r国流学生看着楚润的笑，全身都感觉一冷，现在他们才知道楚润原来早就有了准备，根本是故意捉弄他们，要的就是让他们出丑，但事情已经到了这个地步，只能色厉内茌的说：“你……他都他伤成这样了，你还让他磕头。”

    楚润看着几人紧张的样子，轻轻摇摇头：“错了，不是让他磕头，而是你们一起磕头，因为你们是一伙的，快点磕，不然我想我们这么多人很愿意动用武力帮你们，不过到时候你们受个什么伤，我可就管不了了，大家说是不是啊。”

    看着楚润赢了，这下围观的学生们更神气了，原来r国的这几个家伙也不过如此，看他们平常一副牛b的样子现在终于找到机会报仇了，所以很快大家就一齐喊道：“对，快点，不然我们可动手了，整死丫的，可别怪我们手狠，”

    几个流学生互相看看，再看看一齐瞪着他们的人群，最后终于无奈的跪在地上磕了三个头，不过站起身来之后却恶狠狠的对着楚润说：“你滴，以后我们一定会报仇滴。”

    楚润看着几人的样子，知道他们一定不会就此罢休，虽然心里也有些担忧，可是却装作毫不在乎的样子说道：“呵呵，你大爷的，你以为老子怕啊，现在赶紧喊着口号滚蛋，快点喊。”

    几人头都磕了，当然也不在乎喊什么口号了，扶起地上的野生次狼一齐喊着：“r国的武术是垃圾，r国的武术是垃圾……。”匆匆的逃走了。

    看着那些r国流学生的狼狈样，可把这些围观的和学生和楚润的三个死党高兴坏了，走上前来把楚润围在中间：“楚润，你真厉害。”

    “是啊，没想到你这么壮，我能当你的女朋友吗？”

    “楚润我叫小花，我的电话是xxxxxx，有时间打给我啊。”

    “楚润我在外面租的有房子，有时间去我那玩啊，我家的床又大又舒服。”

    一些比较开放的女生迫不及待的在第一时间推销自己，而男生们也是一脸仰慕：“楚润，你小子真厉害，以后有什么事用到哥们说一声，保证随叫随到。”

    “是啊，别客气，其实我现在还没有女朋友，你知道为什么吗？因为我喜欢的是男生……。”

    面对众人的赞扬，楚润只感觉有些飘飘然，但是在这种类似于成功的感觉里，却也隐隐有些担忧，他不知道为什么，总感觉这事会给自己带来很大的麻烦，而他的三个死党也趁这机会狂收女生电话号码。

    特别是高猛看到人群中的前女友，直接跑了过去：“阿丽，我是高猛啊，看到了吗？我们四大英狼今天终于为大家出气了，你愿意再一次接受我吗？”

    阿丽点点头，害羞的说：“嗯……。”

    大家乱了好一会，终于慢慢的控制住了自己的热情，纷纷散开了，而楚润和三个死党也为了庆祝四大英狼的成功而找了家小酒馆，来了个对酒当歌。

    席间三个死党一直问楚润怎么会有这么大力气，而楚润则是淡淡一笑，他并不想把自己的事情告诉几个死党，算是一个个人的秘密吧：“呵呵，告诉你们啊，我在暑假的时候可一直坚持锻炼自己呢，要不然哪敢挑战那些家伙呢。”

    酒足饭饱，大家回到寝室，楚润开始拿出镜子照来照去，他必需找出自己担心的理由，果然在眉心发现一条暗青色的线，仔细看了看，此线在面相中名为‘青龙拦路’，也就是说最近要有一个比较强大的对手出现。

    但楚润同时在自己的额头发现有隐隐的红光，眼睛顿时一亮，这说明自己会得到意外的力量帮助，只是这力量在什么地方呢，不行必需把这件事情搞清，不如去问一下自己的师父吧，想到这拿出易经真解，放在头下睡了过去。

    朦胧中，楚润终于又见到了袁天罡，老家伙看着楚润脸上发愁的样子轻轻一笑：“咋啦徒弟，有什么愁事快给师父说说。”

    楚润看着袁天罡高兴的样子，好像在幸灾乐祸一样，不禁一阵生气：“师父，你也太不地道了吧，明明都知道了，还故弄弦虚，快点给我想想办法吧。”

    袁天罡难得让楚润求自己，没想到这子一点也没有求人的样子，但他似乎也习惯了，微微点点头：“好吧，其实你这次是因祸得福啊，你击败了r国的那些家伙，身上功德点增加了很多，而且还让你开启了‘护卫之体，‘可以提前给你改造身体的一个器官，这下高兴了吧。”

    楚润一听微微一呆：“我擦，真的啊，师父，但这护卫之体有什么用啊。”

    袁天罡轻笑了一下：“护卫之体，就是击败异国挑畔者，成为守护民族尊严的一员，其实这东西也不是我帮你开的，而是武德星君帮你开的，他的势力和r国在仙界的势力也常常发生矛盾，所以看你为他出了口气，才为你开这个护卫之体的，并且还让我给你带来了两样礼物，一样是提速丹，一样是飞刀。”

    说完袁天罡把东西拿了出来，一个小盒子，一个银白色的发着白光的小刀，楚润看着两样东西一阵疑惑：“师父，这两样东西有什么用啊，很厉害吗？而且护卫之体开了有什么用呢。”

    袁天罡拍拍楚润的肩膀：“呵呵，徒弟啊，你可不要小瞧这两样东西，这提速丹就和师父当初给你的大力神丹一样，但他提高的是三倍的速度，而这飞刀，则是传说中的‘电光’，一会为师帮你把他安置到身体里，以后你就可以随意的放飞刀，永远也用不完，不只是如此，这‘电光’飞出之时如一道闪电，不只是很有威摄力，而且击中人的身上很快就会消失，你说神不神啊。

    至于这护卫之体，听武德星君说初期并没有什么好处，只能改造你身体一个器官，而练到后来则是可以大幅度增加你身体强度，甚至到达传说中的万物不侵金钢不坏之体，当然了这要慢慢来，你的路还有很远。”

    楚润听完袁天罡的解说，终于高兴起来，拿着两样宝贝一阵大笑：“哇哈哈……哇哈哈……真是天助我也啊，师父你看人家武德星君，一给就给这么多好东西，而我还是你徒弟，从认识你到现在就给了我一颗丹药，太小气了。”

    袁天罡闻言脸上微微一阵尴尬：“呵呵，徒弟啊，你有所不知啊，在仙界武德星君那可是大仙，而且他比师父的资历老多了，但要不是师父我和他关系好，他怎么会帮你呢，知足吧。”

    楚润一听这倒也是，凡间那么多牛逼人物和天才，武德星君能够帮自己一定和师父有脱不开的关系，想到这里冲袁天罡调皮一笑：“嘿嘿……师父，徒弟我开个小小的玩笑，但是你以后没事就多去武德星君那里转转，有什么好东西多给我弄点来，你不知道我一个人在世界上混难啊。”

    袁天罡看着楚润眼冒精光的样子，心里一抖，这小子还真是时刻不忘了沾便宜，只是事情哪像他说的那么简单啊：“好啦徒弟，别贪心了，你快点准备一下，为师的现在为你改造你身体的一个器官。”

    楚润用力点点头：“好啊，师父，你就为我改造一下我的小**吧，让他可以自由变长变粗，就像如意金箍棒一样，这可是我一直以来的梦想啊。”

    袁天罡听完气的在他头上敲了一下：“我擦，你小子真是一点正经的都没有，你以为你想改哪就改哪啊，告诉你吧，这次我只能帮你改造眼睛，为的就是可以增加你飞刀的准确度，明白了吗？”

    楚润一听微微有些失望，但这总比哪里也不改造好啊，而且眼睛改造了难道说能透视，那自己不是可以隔着衣服看那些mm的身体了吗？越想越兴奋：“嗯……好啊，师父，你快改造吧，最好改的牛逼一点，让我可以想看什么看什么。”

    袁天罡无奈的摇摇头：“徒弟啊，因为你没有踏入修真之门，这种改造只能增加你眼的速度和看东西的放大度，同样也是三倍，其余的和普通眼睛没有什么区别，而且放大度也必需要你集中精神才可以做到。”

    说完也不待楚润说话，随手一挥一道白光射向了楚润双眼，楚润只感觉眼前一闪，像扔了个闪光弹一样，接着眼睛一阵刺痛，似乎眼球被人抠出来一样，让他忍不住捂紧了双眼：“啊……师父，你搞什么啊，好痛啊。”

    袁天罡看着楚润难过的样子长叹一声：“徒弟啊，为师的也只能为你做这么多了，你还不是修真之体，所以改造身体一定会非常的疼痛，这也是没有办法的事情，不过时间不会很长，最多一个小时就好啦，为师走了，你慢慢享受吧。”

    楚润在疼痛中听到袁天罡的话，声音中似平在带着一丝无奈，心念一动，看来师父为了帮自己一定付出了很多啊，难道说他和武德星君有基情，唉……谁也不容易啊，想到这里眼睛竟然疼的稍微轻了一点。
------------

第十七章 借浴室

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    (新年快乐兄弟们）

    不过楚润听说袁天罡要走还是非常着急的喊了一声：“师父，你飞刀还没给我安上呢，那可是我护身的玩意啊，快给我，我要……。”

    袁天罡听着楚润的话脑门冒出一滴冷汗，他要这声音怎么那么像……不行自己跟这小子呆的时间长了也总爱胡思乱想了，想到这里故作严肃的说：“已经给你安上了，就在你的胸口有一个飞刀的纹身。”

    楚润这才放下心：“师父啊，你给我纹身我以后体检怎么办啊，你纹的什么颜色啊。”

    袁天罡嗖一声飞走了，不过临走的时候还是告诉了楚润答案：“肉皮色。”

    楚润一听顿时一阵无语，我擦，这老头还真幽默，那怎么看的出来啊，不过安上就好了，自己以后总算有个防身技能了，最少在吃苹果的时候不会急着找水果刀了。

    不知道过了多久楚润终于在睡梦中醒了过来，看看天色已经微微有些暗了，看来天快黑了，左右看看发现自己三个死党还在睡，他们中午都喝的不少，而自己不知道怎么回事，这段时间酒量似乎涨了不少，怎么喝都不醉，要不是为了见袁天罡根本不用睡。

    看看自己旁边果然有一颗丹药，和上次的大力神丹差不多大，楚润也没客气立刻服到嘴里吞了下去，然后赶紧用被子盖上自己，没过多久只感觉浑身一阵发热，但并不像上次那么难过了，只是微微出了一些汗，只是这汗水带着一点黄黄的颜色，还有点臭臭的味道。

    楚润抬手闻了闻：“我擦，武德星君的丹药还真奇怪，吃了之后全身冒尿，唉……难道神仙真的都有些心理不正常？”

    不过等异样的感觉过去之后，楚润感觉自己全身一阵轻松，似乎有什么东西托着自己一样，心里顿时一乐，嘿嘿……有时间一定试下这提速丹的威力，看看自己现在的速度到底有多快了。

    但高兴之余同时另一件事也另楚润开始发愁了，那就是自己现在全身这么臭，而又不能去厕所洗澡，毕竟不是时候啊，如果自己一个人在里面光着屁股那多丢脸啊，弄不好还认为是暴露狂呢。

    思前想后忽然想到了夏雯梦，不知道老师在没在宿舍，不是说老师宿舍里都有淋浴吗？自己倒不如去那里洗一下，如果幸运没准还能沾点小便宜，想好之后，拿出电话拨通了夏雯梦的电话一问，还好夏雯梦正在宿舍做饭呢。

    楚润也没说什么事，只说有很着急的事情，而夏雯梦一听也没拒绝他，就告诉了他地址，楚润一听美人答应自己过去了，立刻起身，不过这次倒是控制着自己的速度，只是慢慢的跑着。

    老师的宿舍在学校的一个角落里，都是一些一室一厅的套房，环境倒也幽雅，楚润按着夏雯梦给的地址很快就找到了她的家，敲到开门之后，夏雯梦就闻到了他身上的异味，赶紧捂着鼻子：“楚润你……怎么搞的啊，身上好难闻啊，而且衣服还这么脏。“

    楚润尴尬的挠挠头，看着夏雯梦扎着围裙的样子，柳腰显的更细了，而且胸前也更显得挺拨了，隐隐还带着几分制服诱惑的味道，忍不住吞了下口水，赶紧撒了个谎：“今天喝多了，不知道在哪蹭了一下，我来这里也正是为这事。“

    夏雯梦看着他紧紧的盯着自己，就感觉全身一阵不自在，又想起两人在办公室接吻的事情，脸上一红，声音低低的说：“什么事？“

    楚润其实也非常紧张，非常怕被拒绝，所以脸也有些红：“老师，我……想借你的浴室用用，现在我们男生宿舍还没到洗澡时间，我没地方洗，想来想去才想到找你帮忙。“

    夏雯梦看着他微微害羞的样子，还真是挺可爱的，不过自己让一个男生在自己家洗澡这如果被别人知道了那可怎么是好啊，犹豫了半天才咬了下嘴唇，反正自己不说谁会知道啊：“好吧，你进来吧，一会在我这里吃饭吧，我正好做着呢，自己也吃不了。“

    楚润一听顿时眼睛一亮，然后用力点点头：“嗯嗯，既然老师如此挽留，那我就不客气啦，嘿嘿……。“

    夏雯梦说完也有点惊讶，自己这是怎么了啊，又害怕与他相处，可是内心里又隐隐的希望能和他多呆一会，不过话已经说出口了，也不好收回了，把楚润让进了屋子然后给他指明浴室的地方，就去做饭了。

    而楚润也着急洗澡，知道位置之后就一头扎进了浴室，进去之后直接把自己的衣服脱了，不过等他挂衣服的时候，却看看到衣架上放着两条小内内，全是真丝的丁字裤，一条粉色，一条青色，旁边还有一条青色的真丝纹胸，薄薄的，非常漂亮。

    楚润看着忍不住拿起来闻了闻：“啊……好香啊，难道这就处子的香气吗？”不知道这纹胸穿在夏雯梦身上会是什么样子，越想越觉得冲动，身体里一股莫名的热浪让他身体某个部位迅速起了反应。

    可是正在楚润陶醉的时候，忽然浴室门被推开了，接着一个着急的声音：“楚润你等一会，我先收拾一下，啊……。”

    楚润微微一愣，接着转头一看，发现夏雯梦正站在门口看着他，而他还正拿着那条青色的丁字裤贴着鼻子呢，夏雯梦明显惊着了，看着浑身一丝不挂的楚润，和他拿在手里的丁字裤，以及昂首挺胸的超大号武器，用力的捂着小嘴，脸红的跟熟透了苹果一样。

    两人就这样对视着，半天楚润终于尴尬的笑了一下：“呵呵，老师你……我……不是有意的。”

    而夏雯梦这会也终于反应了过来，迅速的关上了门，身体倚在浴室的门心潮澎湃的娇喘着，半天才幽幽的说：“楚润……刚刚的事情你……不要许告诉任何人，知道吗？我们应该它忘掉。“

    楚润这会心情却是非常兴奋的，虽然被夏雯梦看到了自己的身体，不过他并不觉得损失了什么，甚至很想现在夏雯梦现在能再进来看一会，能上来摸一下，那该多好啊，当然他也知道那是不可能的，不过有这么好的机会不逗逗这小美人那多亏啊：“老师，你说的是你偷看我的事情吗？“

    夏雯梦在门外一听，小嘴一翘：“你……胡说什么，我……没有，我只是想进去收拾一下，谁知道你……那么快就脱光衣服了啊，而且你……还拿我的内衣。“

    楚润其实心里早就猜到了，但能让小美人害羞，他心里还是很有成就感的，他也不知道为什么从第一眼看到夏雯梦就对她有一种特别的感觉，而且两人这一天发生的事情，也确实像上天注定一样，于是坏坏一笑：“嘿嘿……老师，我哪里知道你说的是不是真的啊，你想不让我说出去也行，但你必需回答我一个问题。“

    夏雯梦听到楚润的坏笑，心里砰砰直跳，她感觉楚润似乎能看到自己心里一样：“你……说吧。“

    楚润走到浴室门口敲了一门，然后贴在门上轻声的说：“老师，刚刚你看过之后觉得好看吗？“

    夏雯梦被楚润从后面一敲门，整个身子微微一震，接着就感觉楚润似乎在自己耳边说话一样，那种邪邪的声音带着诱惑的磁性，让她有些颤抖：“你……丑死了，不理你了，我去做饭了，你快点洗。“

    说完匆匆的跑开了，而楚润轻轻把浴室门推开一点，然后笑了起来：“哈哈，老师，其实你可以进来再看一会的，我完全不在乎。“

    夏雯梦没有再回答他，而是一直躲在厨房里，可是做起饭来却感觉手忙脚乱，不知道摸什么好了，直到过了好一会情绪才稳定下来，终于把饭做熟了，然后开始把饭端到客厅的桌子上，而这时候楚润也已经走出了浴室。

    刚刚换了一身新衣服的他，半长的头发还有些凌乱，刚刚垂到额头，浓黑的眉毛下一双带着点邪意的大眼睛，高高的鼻梁，刀削般的个性唇线，加上光滑白润的肤色和一米七五的身材，虽然不算太伟岸，衣衫也很休闲，但却有一种大男孩特有的阳光，让夏雯梦眼前一亮，心里不知道为什么微微一阵羞喜：没想到这小子还挺帅。

    楚润看着夏雯梦来来回回的端着饭菜，忽然有种温馨的感觉，如果自己和夏雯梦是男女朋友那该多好啊，想着看了看夏雯梦：“老师，你真漂亮，真有女人味。”

    夏雯梦娇嗔的白了他一眼，脸红红的说：“少胡说，快点坐下吃饭，时间不早了，一会吃完后早点回去吧。”

    楚润倒不在在意，更不想那么那么早回去，所以坐在了饭桌前，大吃起来，一边吃一边享受的闭着眼：“真好吃，老师如果天天能吃你做的饭就好了，只是不知道什么时候我才能实现这个愿望啊。”
------------

第十八章 挑战书

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    夏雯梦听到楚润的话，心里有些喜悦，但脸上却装出娇蛮的样子：“你……想的倒美，慢点吃啦，没人跟你抢。”

    一顿饭吃了楚润肚子溜圆，吧叽吧叽嘴：“嘿嘿……老师，你为我做这么好吃的饭，我真不知道应该怎么报答你，不如今天晚上我把自己献给你吧，你也看过了，很好很强大的。”

    夏雯梦早就吃的差不多了，抬头看着楚润紧紧盯着自己的坏样，心里一阵紧张：“你……不行，你还是快点走吧，我一会要睡觉了。”

    楚润也只是试探性的问一下，也知道夏雯梦不可能答应，而且时间也确实不早了，如果自己太晚出去被人看到，一定会误会自己和夏雯梦的关系，所以随手在桌子上拿了张餐巾纸擦擦嘴站了起来：“好吧，老师，我还能再亲你一下吗？”

    夏雯梦咬着嘴唇摇摇头：“不……那样我们会控制不住的，我不是告诉你要慢慢相处了吗？”

    楚润看着夏雯梦娇羞的样子，真想现在就亲她，他知道自己如果现在真亲，夏雯梦一定也不会太过拒绝，而且很可能让两人发生什么，可是楚润最后想想还是算了，凡事欲速则不达，冲着夏雯梦坏笑了一下，故作失望的说：“好吧，不过老师，我刚刚拿了那条你的小内内，就当我们的定情信物吧，我想你的时候就会看看它。”

    说完在怀里拿出了那条青色小内内晃了一下，向门口走去，而夏雯梦看着他的动作，脸更红了，那可是自己最隐秘的贴身衣物：“你……还给我啊。”说完就向楚润追去。

    而楚润看着她跑过来，把小内内的往怀里一揣，猛然伸手抱住了她，整个动作就像夏雯梦主动投到他怀里一样，楚润抱住她以后，眼睛紧紧的着她：“老师，我……真不想走。”

    夏雯梦这会更是紧张，感受着楚润结实的胸膛紧紧的贴着自己的胸部，浓浓的男性气息包围着自己，让她的身体一颤，水汪汪的大眼睛抬起头看着楚润都快要滴出水来了，脸也红红的：“你……不要这样楚润，太快了，我真的接受不了，放开我好吗？”

    楚润感觉自己抱着夏雯梦软软的身子，全身都是一阵火热，特别是再看到夏雯梦诱人的样子，一阵无名邪火从小腹升起，身体某个部位也迅速发生了反应，紧紧的顶在夏雯梦的小腹上。

    用力咽了一下口水，猛然低头在夏雯梦的樱唇上亲了一下，然后舔舔嘴唇：“老师，我走了，再不走我真的克制不住了。”说完轻轻放开夏雯梦，转身开门跑了。

    夏雯梦看着楚润的背影，不知道为什么心情微微有些失落，身子靠在门上，抿了下嘴唇，忍不住喊了一句：“楚润……你慢一点。”

    楚润回头看了一下夏雯梦，佳人倚门而立，那样子真像送情郎一样，坏坏一笑：“嘿嘿……老师，我会想你的。”

    这次夏雯梦没有再责怪他，而是咬着嘴唇点点头：“嗯……你想吧。”

    说完这话之后夏雯梦整张脸都红了，转身进了屋子关上了门，她真不知道怎么了，也不知道为什么要那么对楚润说，自己怎么变得这么随便了，不但没给他要回丁字裤，还让他想自己，这如果在以前自己早就翻脸了，难道说自己真的对这个小男生动心了。

    而楚润则是高兴坏了，一路离开老师公寓，又蹦又跳的：“gogogo，阿里阿里……。”

    接下来的两天，夏雯梦似乎是有意躲着楚润一样，而且每每在课堂上眼神与他相遇也会匆匆躲开，虽然楚润很想问她到底怎么了，但却一直没有机会，心情稍稍有点郁闷。

    就在他决定再去夏雯梦家找她的时候，却意外收到了一封挑战书，也不知道是谁放在自己桌子上的，拆开一看：“大r国武术无敌，今天特向楚君请教，如果有胆今晚郊外十里坡相见，一决上下。”

    没有署名，楚润看了看，随手撕掉扔到垃圾筒，而且还吐了两口痰，故做不屑的说：“mlgb的，以为自己是谁啊，说打架我就去啊，又没钱给。”

    说完转身回到了自己的教室，可是就在楚润离开垃圾筒的时候，不远处的一个身影也匆匆的跑开了，正是那天的几个流学生之一，这家伙一路跑到空手道馆，进到内室，只见里面坐着一个瘦瘦的青年，面如刀削，鹰眉虎眼，看着进来的流学生：“松上君，事情办的怎么样了。”

    进来的松上，来到那青年面前深深辑了一躬：“松田君，那个华夏学生太狂了，竟然……。”接着把自己看到楚润的表现说了一遍。

    松田听了脸色变的阴沉起来：“八嘎……这个姓楚的家伙到底在搞什么东东，难道他真的要钱，这样你再写封信给他，说如果他能赢，就给他五万块，再看看他反应怎么样。”

    叫松上的流学生听完松田的话，犹豫了一会：“松田君，这样值得吗？如果你输了，我们到时候不但要丢人还要给他钱，这是不是……。”

    松田闻言顿时怒了，挥手就在松上的脸上打了一巴掌：“八嘎，我滴，怎么可能输，我是大r国青年空手道冠军，是不可能输的。”

    松上被打了一巴掌，捂着脸：“嗨……是，我马上去办。”

    果然在下午的时候楚润又收到了一封信，信上表明只要能赢就能拿五万块，这让楚润心里一阵暗笑，这小r国的家伙们还真有钱，不过他们肯这么大力度的约战自己到底是什么原因呢，如果说单为出口气，楚润无论如何也不相信。

    想了一会楚润觉得自己还是有必要去看看，这两天他试验了自己的速度也试验了飞刀，在集中精神之后，楚润的飞刀可以准确无误的射中九米内的任何位置，而且可以跳起两米多高，速度大约是一百米八秒的样子。

    这些数据让楚润对自己非常有信心，这简直是传说中的超人，应该算是高手了吧，如果这样还被打败，那也太不可思议了。

    最重要的一点是楚润这两天研究了一下自己的运势，发现额头红光大盛，隐隐已经把眉间那丝青光掩盖，这说明自己得到的力量足以应付‘青龙拦路’的劫难了。

    有了这个想法之后，楚润还是像上次一样，把那封信随手撕碎，然后扔进垃圾筒，想再吐痰，可是咳了半天实在咳不出来了，只能用口水代替：“**，看老子晚上不整死丫的，还大r国武术无敌，老子今天晚上七点就去，到时候打丫五六个小时，看看丫到时候还牛逼不。”

    说完转身进了教室，而这时候不远处的松上听完楚润的话，脸上一怒，但接着一喜，握紧拳头匆匆跑开了。

    而这次楚润却在窗子里看到了松上的动作，脸上露出一阵坏笑：“嘿嘿……傻b，你们七点去等着吧，老子十点再去，到时候在等待之中就能磨掉你们身上的锐气，等老子去的时候你们早就已经到了‘心神不安’的地步，然后老子再来个以逸待劳，哈哈。”

    时间匆匆的就到了晚上，楚润在放学之后先找了家饭馆，要了两瓶啤酒又叫了两个小菜，自己独自喝了起来，别说这天还真热，不喝两瓶冰啤都感觉全身不舒服，看看时间已经到了六点半了，那几个r国的**一定先去了吧，这么热的天，就让他们慢慢享受野外的苍蝇和蚊子的招待吧，想到这里端起杯子一饮而尽；“好爽。“

    而在s市外的十里坡，几个r国的家伙正在焦急的等待，时不时的向远处望一下，脸上的表情就像是傻老婆等汉子一样，特别是看到一辆车或者一个人影的时候都会露出一阵兴奋：“来了，那个应该是他吧，那辆车里一定是他。“

    可是一辆辆过往的车走过，一个个人影消失，却总是让他们兴奋的心情变成失落，直到等到九点了，几个人已经两个多小时，天已经完全黑了，在郊外的车也少了，只能偶尔看到有车辆开着大灯驶过去。

    而他们的心情也从开始的期待变成了无所谓，似乎不管松田这次能不能赢，他们都不愿意在这里再受这份罪了，这夏天的蚊子太多了，特别这里还是野外，蚊子又大又毒，这两个小时的时间，几个人身上都被叮起了好几个大包，特别是那个松上和松田，脸上还被叮了两个，痒的要死。

    松田终于忍不住了，一边挠着脸上的包一边看看不远处的松上：“八嘎……松上君，你说的话到底准不准，怎么说七点来，这么晚了还没到。“

    松上尴尬的站起身，同样挠着脸：“我……确实听他这么说的，不然我们给他打个电话。”

    松田一听松上有楚润的电话，顿时更加火大，伸手打了他一巴掌：“八嘎，有电话为什么不早点打啊，你个混蛋。”
------------

第十九章 吓死丫的

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    (年过的差不多了，以后更新终于可以正常了，兄弟们顶起来啊）

    这时候旁边的另一个流学生站了起来：“松田君，他没有，是我有。”

    松田回首又在那人脸上来了一巴掌：“八嘎，快点打。”

    两个被打的家伙委屈的低下头：“嗨……。”

    楚润接到对方打来的电话时，刚刚把一个丸子放到嘴里，今天晚上他吃的喝的都特别爽，开始要了两个小菜，后来觉得不够又要了几个好菜，想想反正自己要拿钱去了，这点小钱该花就花，而且按相术上的话说，人在吃饱喝足之后气势也是最旺盛的，这就和人们说的‘吃饱了喝足了，谁说也不服了’是一个道理。

    含着丸子拿着电话对着听筒说：“谁……啊，呼……真舒服啊。”

    对面的家伙一听就能知道楚润在吃东西，只可惜他们为了约见楚润的事情连晚饭都没吃，那个松田还说等战胜楚润再吃，到现在饿的都不行了，听到楚润的声音更是忍不住吞也下口水：“八嘎你在干什么，不是说七点来郊外十里坡吗？”

    楚润一听就知道是谁了，原来这些r国的家伙真的在七点多就到了，想到这里一种奸计得逞的感觉让他说不出来的得意：“啊，你是说那事啊，我当时是一时生气，只有傻b才会那么早去呢，我正在吃饭挂掉了啊。”

    对面的家伙这下可着急了：“楚润，那你今天晚上还来不来啊。”

    楚润端起啤酒喝了一口：“这个啊……你们再等半个小时，天太热了，我得再喝瓶冰啤，你们也别着急嘛，看看野外的风景多好啊，哈哈。”

    说完也不待对方说话，直接挂断了，放下电话楚润心里那个美啊，怎么感觉自己现在跟大牌名星一样啊，让这么多人等自己一个人，又夹起一个丸子放进嘴里，转头看了看，忽然看到店老板的儿子，正在拿着一个假枪在那里玩。

    楚润看着那假枪做的还真像，ak47啊，看小孩子拿着枪兴奋的样子忽然眼睛一亮，如果自己拿着这个东西去，到时候不知道会是什么效果呢：“哇哈哈……吓死丫的。”

    而对方的流学生放下电话之后，周围的人立刻围了上来：“他到底怎么说，他到底在干什么。”

    那个流学生看着松田生气样子，吞吞吐吐的说：“他……正在吃东西，说再喝一瓶冰啤酒再来，说……天太热，只有傻b才那么早来。”

    松田一听顿时怒了，伸手又打了那个流学生一巴掌：“八嘎，松上君，你为什么说他七点会来呢。”

    松上挠挠头：“松田君，他真的是说七点来，我一定没有听错。”

    而那个刚刚打电话的家伙害怕的看了松田一眼：“他……说那是当时生气说着玩的。”

    松田这次真的再也忍不住了，一边挥舞着手中的武士刀，一边大声的喊着：“八嘎，卑鄙，我一定要杀了他。”

    周围的人都不敢说话，挥舞了半天松田终于发泄的差不多了，不过也有些累了：“你们滴，谁身上的吃的啊，我饿了。”

    周围的人互相看看摇摇头：“没有松田君，你说赢了楚润之后大吃一顿的，所以我们都……。”

    松田郁闷的坐在地上：“八嘎，良心大大滴坏了。”

    几个人最后都无语的坐在地上开始看起夜空的星星来，只是时不时传出啪啪啪的声音，原来这里夜里蚊子越来越多，这帮人又因为心里急躁，所以只能拍蚊子解气。

    又过了大约一个小时，松田实在忍不住了：“再给楚润打电话，让他马上来，就说只要他能快点来，我愿意把奖金加到六万。”

    周围的人看着松田的样子，真不知道应该说什么了，甚至有些想笑，因为这松田脸上已经被蚊子叮了五六个大包，一边生气还一边挠来挠去：“呃……松田君，这样好吗？会不会太冲动了。”

    松田现在早就顾不了那么多了，只想赶紧让楚润来然后亲手打他一顿，而且肚子饿的像着了火一样：“八嘎，快点打。”

    正在他们吵来吵去的时候，忽然天空传来一阵声音：“哈哈，夜如水月如钩，我意轻狂难收，人生如梦悠悠，大家请记下我的qq。好诗好诗啊，只是如此夜色各位怎么火气这么大呢。”

    几个r国人听到声音四处望去，却总看不到楚润的身影：“八嘎，楚润你到底在哪里，快点出来。”

    楚润其实来了一会了，不过却爬上了一颗树，他是想看看这些家伙的可怜样，当看到他们一个个饿的捂着肚子的时，知道现在的效果已经差不多了，这些人的气势已经由盛转到了非常弱，而且饥饿和焦燥也让他们情绪不稳定了。

    所以在树上跳了下来：“哈哈别着急，爷爷来了。”

    一道白影在树上落下，几个r国的家伙定睛一看，发现这楚润还真骚包，来就来吧，身上还披着个破床单貌似一副大侠的样子，不对，他手里怎么还抓着一把枪呢。

    楚润看着几人的表情，这效果简直太好了，自己为了给那个小朋友要这把枪，可是买了好几盒巧克力啊，现在看来物超所值啊，拿着假的ak对着几人：“怎么样啊，这份礼物你们一定非常喜欢吧，只要我一开枪，嘟嘟……，你说你们会怎么样呢，是不是能逃开这子弹呢，哇哈哈……。”

    几个r国的家伙这下可吓坏了，特别是松田万万没想到自己准备了这么长时间，楚润却带着一把枪来：“你……滴打算干什么。”

    另外几个家伙也是吓的一个劲后退：“楚润你不要胡来，这样你是犯法的。”

    楚润拿着枪往前走了两步：“嘿嘿……犯法，我没有想过啊，而且这件事情这么隐秘，我拿枪一扫然后走人，谁会知道啊，太刺激了，没想到国家给的这东西就是好用，比什么武功可省事多了。”

    几人看着楚润不断的往前更加害怕了，脸色都些苍白，而且额头也都冒出了冷汗，而松田则是微微一愣：“什么，你是说你是国家的人，难道你们已经知道了我们的计划。”

    楚润一听眼珠子一转，看来事情果然没自己想的那么简单，不禁拿着枪对着松田：“哈哈，你们太天真了，告诉我你们到底有什么计划，说具体点，不然我可开枪了。”

    松田说完之后就有些后悔了，紧紧的咬着自己的嘴唇：“八嘎，我是不会说的，有种你就开枪啊，我们大r国的高手是不会放过你的。”

    楚润淡淡的摇摇头：“哈哈，你们的高手难道不怕枪吗？**，不说我可真开了，到时候这荒郊野外多上几具死尸，我再点把火一烧，哎，你们说那是不是就是传说中的蜡炬成灰泪始干啊，哇哈哈……。”

    松田这下终于有些撑不住了：“我告诉你，我们大r国现在有无数高手来到华夏，就是想用招收空手道学员的方法吸收一些青年成为我们的人，没想到在这个学校的计划却被你破坏了，所以你就算杀了我，我们的高手还是会来找你杀了你的。”

    楚润这下终于明白了，原来这些人这么急着对付自己就是为了能够让他们的空手道在学校里招到人，看来这些家伙够阴险的啊，不过既然这样自己今天晚上就一定要好好教训他们一下了，想到这里放声大笑：“哈哈，既然你说完了，你们也没有活着的必要了，去死吧。”

    说完之后，楚润按动了假枪的搬机，假枪里立刻传出一阵‘嗒嗒嗒……’的声音，中间的地方还闪着道道红蓝的亮光，而对方一些人在楚润大笑的时候就已经绝望了，听到嗒嗒声更是配合着电视上的动作，一个个摇晃着身子，似乎中了无数子弹一样。

    不只是如此晃动身子的同时这帮人还大喊着：“啊啊……天皇万岁，楚润我们的大r国高手一定会来杀了你，你们永远也无法阻挡我们武术渗透的脚步，啊啊……。”

    而楚润看着眼前的情景，再也忍不住了；“哇哈哈……哇哈哈……太搞笑了，原来你们死之前就是这个德行。”

    几个人晃了半天再听到楚润的笑声，终于反应过来，看看自己身上什么事也没有，再看看楚润手里的枪，原来是玩具，此时声音也变了，里面传来一个幼稚的童音：“我是超人，我是超人。”

    怪只怪刚刚楚润演的太逼真了，才让他们在极度紧张之下发生了错觉，现在明白过来之后一个个气的鼻子都歪了，特别是松田，没想到一把玩具枪就让他把秘密都说了，所以此时紧紧的盯着楚润：“八嘎，楚润，今天是你自找死路的，既然你知道了我们大r国的秘密计划，那我就不能让你活着离开了。”

    楚润看着松田的眼神，里面道道杀气传出，看来还真对自己动了杀心，这让楚润有些不适应，他从来没有杀过人，但自己不杀对方对方就一会杀自己，这可怎么办啊，终于在思虑了一会咬了咬牙：干他娘的。
------------

第二十章 小刀贼快

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （兄弟们给张评价票，别省着了，写书不容易啊）

    松田看着楚润不说话，慢慢的抽出武士刀：“拿出你的武器吧，别让我太容易杀死你，不然我会觉得耻辱。”

    楚润微微一愣，他真不知道r国人为什么都这么爱装b，本来以为自己就很能装了，没想到遇到更能装的，不屑的笑了下：“你母亲的，出手吧，一会你怎么死的都不知道。”

    松田没想到楚润这么狂，再也忍不住了，挥刀冲了上去，可是就是在他快冲到楚润面前的时候，却见楚润身形微微一闪，已经跳开了一米左右，接着一道亮光闪过，就听他后面的几人中有一个家伙紧紧的捂着裆部发出一声惨叫：“啊……好痛。”接着躺在地上打起滚来。

    松田微微一愣转身看去，只见几个一起来的人也都愣住了，呆呆的看着躺在地上的同伴：“松井，你怎么了啊，你怎么了啊。”

    楚润一声大笑：“哈哈，他啊，没什么大事情，就是小**被废了而己，以后再也不算一个完整的男人了，唉……罪过啊。”

    松田转过头紧紧的盯着楚润：“八嘎，卑鄙的华夏人。”

    楚润看着松田生气的样子，耸耸肩：“卑鄙你老母啊，你别着急，早晚轮到你，接招。”说完冲着松田一挥手，松田赶紧往一旁跳去。

    可是他刚刚跳到一边就听后面又是一声惨叫：“啊……疼死我了。”

    回头一看，松上和刚刚的伙伴一样紧紧的捂着下体滚在了地上，原来楚润刚刚对松田的那一招根本就是虚的，真正的杀招是在他跳开之际才射出去的飞刀，别说这‘闪电’还真是不同凡响，特别是飞出去的时候就如同一道电光一样，另人防不胜防。

    这一下，剩余的几个r国流学生可吓坏了，他们还没搞清什么状况，就已经有两个同伴被废了，而且都是男人最软弱的地方，这让他们再也顾不上自己的同伴了，看着楚润紧紧的捂着自己的下体。

    而松田则是更加生气，自命为高手的他哪里在别人手下吃过这种亏啊：“楚润，你好卑鄙，为什么总是用暗器。”

    楚润阴阴一笑：“嘿嘿……小爷就这一招，咋样不服过来咬我啊，不过你也要小心你的小**啊，我的刀可是很快的，说不定哪会就飞出去。”

    松田听完楚润的话，再也忍不住了，这么长时间的等待，没想到等来的根本不是什么正派武术高手，倒是一个彻头彻尾的卑鄙小人，他觉得自己现在唯一的办法就是尽快杀了楚润，只有这样才能为那两个人报仇。

    有了这个想法，他飞速出刀一连冲着楚润砍出三刀，寒光闪闪，在夜空里刀光如同一朵朵白色的浪花，但是楚润却并不害怕，转身闪了过去，以他现在的速度，根本不是松田所能比拟，只不过临阵经验还有一些欠缺，所以一时找不到出手的机会罢了。

    看着松田一刀快似一刀，一刀紧似一刀的攻击，楚润左闪右跳，觉得真够麻烦的，不行，必需诈他一下，想到这里随手一挥：“接刀。”

    松田正在追着楚润忽然看到他招手，下意识的拿刀挡向下体，可是没想到楚润这次又是虚招，手在空中一变，一道电光直奔在场外观战的几人，又是：“啊……。”的一声惨叫。

    接着一人倒地，不过这次捂的不是下体了，而是脑门，而且倒地之后挣扎两下就不动了，楚润冲着松田得意一笑：“嘿嘿……我是说他们，没说你，**你接着砍。”

    松田气的哇哇大叫，现在他一起来的六个人已经废了一半，加上他自己就三人了，而且看另外两人还一只手捂着下体，一只手捂着脑门，心里非常不是滋味：“哇哇……八嘎，我要杀了你。”

    楚润看着松田着急的样子，随手冲他射出一刀，但很遗憾的是被对方用刀磕飞了，看来这家伙还是有点实力啊，在这么爆燥的情况下仍然出刀这么快，看来自己要慢慢陪他玩了，反正自己的体力是常人的三倍，只要一个劲消耗，相信那家伙一定很快就会累，而自己只要再找准机会整死另外两人，到时候……。

    有了想法楚润开始展开游斗，时不时的对着松田一招手，吓一吓他，时不时的冲着另外两人吓一下，而他自己则是跳来跳去像个猴子一样，这没有系统的练习过轻功身法，动起来就是难看啊。

    时间一分一秒的流逝着，就这样大约过了半小时，松田真的跳累了，额头已经冒出了大片大片的汗水，而现在他的同伴也只有一个站着的了，再看楚润仍然一边跳一边逗他：“**快点，你速度慢了啊，我可发刀了啊。”

    说着随手一挥，等松田用尽力气躲闪的时候却发现什么也没有，而楚润直接奔着那个最后的旁观者奔去，那家伙看着楚润过来，吓的转身就跑，而松田则是在楚润后面追着。

    楚润的速度哪是那家伙所能比拟，只几秒就到了最后旁观的家伙五米之内，大喊一声：“爆你菊花。”说着一道电光飞出，接着夜空中传来一声惨叫：“啊……。”

    最后一个家伙终于捂着屁股躺在了地上，不过这个家伙似乎有满肚了委屈，躺在地上之后一边喊疼一边叫着：“啊……你滴，为什么这么对我，我不干了，松田君你不行就早点说嘛，为什么还硬撑啊，还害我们呜……。”

    楚润微微一呆，接着回头对松田说：“看看，他崩溃了，他说你不行。”

    松田这会已经开始喘上了，这连跑带打的半个多小时，而且还要时不时防备楚润的飞刀，滋味真不是人受的，此时再看到自己同伴幽怨的目光：“八嘎，你滴不配做大r国武士。”

    那人一听松田这会还谈什么武士道精神，顿时来气了，竟然用中文骂了一句：“我xx你母亲，你娘滴，以为是谁啊，一会你更惨，楚润用刀射他的屁股，再射他的下体。”

    这下楚润可开心了：“哇哈哈……狗咬狗喽，太刺激了。”

    松田听着自己同伴的咒骂真是气到了极点：“八嘎，我要杀了你。”说着冲到那人面前手起刀落，只见一道血光喷出，那家伙已经死于非命。

    楚润看着松田杀人的手法，知道这个家伙一定不是第一次了，至少比自己要纯熟的多，而且杀人之后神色一点没变，但这时候楚润也终于找到了机会，飞速射出一刀，正中松田屁眼。

    松田刚刚抬起刀，就感觉屁股上一阵剧烈疼痛，差点把刀扔在地上，赶紧用手去捂着迅速转头：“八嘎竟然偷袭我。”

    楚润嘿嘿一笑：“当然了，这里就我们两个站的了，不偷袭你我偷袭你妹，这不现实啊。”

    松田疼的裂着嘴，一手捂着屁股一手举刀像楚润砍来，楚润看他怪异的样子更加开心了：“太爽了，松田是不是觉得很疼啊，慢慢来，一会你就会更疼。”

    松田这会真是难受极了，饥饿，疼痛，疲惫几种感觉让他简直到了承受的极点，但强敌在侧，却不容他大意，只能连连挥刀，而楚润其实这会杀死他太容易了，但是他并不想这么做，他要慢慢折磨这个家伙，所以时不时飞出一刀，然后跳着陪松田玩。

    又过了二十分钟左右，松田身上已经中了五刀了，流逝的血液加上消耗的体力，让他的动作已经慢的跟普通人走路没有区别了，而且脚步摇晃。

    而楚润这一会早就休息过来了，吃饱喝足的他体力非常充沛，看着松田：“快点，你不快点我射你小**了啊。”

    松田吓的赶紧射闪，现在楚润已经开始追着他打了，而且已经不再只用飞刀了，时不时的还踢上一脚，又过了一会松田再也忍受不住了，回过头来看着楚润，脸上流下了痛苦的泪水：“呜……你杀了我吧，让我死。”

    楚润闻言，微微一呆：“哇哈哈，松田你怎么了啊，难道你不顾你们的武士道精神了吗？”

    松田这会全身都已经没有一丝力气了，只能勉强站着，最主要的是他精神早就已经承受不了这种折磨了，楚润不但在他身上插了很多刀，而且还不断的侮辱他，踹他，甚至是煽他耳光，这已经根本不是在决斗，而是在受罪，一种非人承受的精神和**上的双重折磨。

    所以他再也想不起什么武士道精神了：“呜……楚润求你了，杀了我吧，我口袋里有钱，你尽管拿走，你想知道什么我全告诉你。”

    楚润走过去轻轻拍拍松田的肩头，语重心肠的说：“唉……不得不说你是个纯粹的**，你早这样多好，你看看一不小心搞到了现在这样，我多么于心不忍啊，你钱在这个口袋里是吧，我不客气啦。”

    说完在松田上衣口袋里把钱拿了出来，看看正好五万，眉头微微一皱：“你tmd这时候还不老实，不是说我早来就六万吗？”

    松田委屈看着楚润：“可是你……不是没早来吗？”

    楚润一听顿时怒了，用力在他脸上打了两巴掌：“你再说，我来的晚吗？”
------------

第二十一章 借宿（求评价票）

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    松田看着楚润生气的样子，吓的脸上一阵苍白，吞吞吐吐的说：“没……没有。”

    楚润满意的点点头，心中想起一句话，有b不装是傻b啊，看来这句名人名言确实是有道理的，轻轻拍拍松田的脸蛋：“小**，不要害怕，难道你没有看出我很善良吗？今天晚上的夜色这么美，我一定会让你渡过一个非常难忘的夜晚。”

    松田心里早就崩溃了，他只想快点被杀死，当然更希望楚润放他走：“你……很善良，不知道你想对我怎么样。”

    楚润微微一笑：“嘿嘿……其实我能把你怎么样呢，你先告诉我在s市和四周还有什么你们的窝点，我到时候去拜访一下你们的那些高手，我心情一高兴，没准就放你走了。”

    松田木木的点点头，他现在才明白在面对死亡或者说比死亡更痛苦的事情时，那些什么武士道和什么大r国万岁简直都是狗屁，从口袋里掏出手机，递到楚润手里：“我这手机里有一张路线图，上面标明了大部分我们在华夏的据点，你可以随意的看，手机也可以送给你，你现在能放我走了吗？”

    楚润接过手机一看，我擦，这小子用的手机还挺先进，最少比自己的好多了，但是今天他是不会放过松田的，因为他并不想让自己的秘密泄露出去，刚刚射出的飞刀现在都已经消失，如果松田回去把这事情一说，一定会给自己带来很大的麻烦。

    沉思了一会，抬起头看着松田：“小**啊，按道理说我现在该让你走了，可是你如果再多给我点钱，或许我会答应的更痛快一点，还有一点，你的那些同伴，如果把你的泄秘的事情说出去，对你也不太好吧。”

    松田转身看看，果然那两个被射中下体的家伙仍然还在挣扎，眼中顿时闪过一道寒光，一拐一拐的走到他们面前，那两人看着松田，眼中射出一丝绝望：“松田君，你不可以这样，我们不会说出去的。”

    松田嘴角闪过一丝残忍的表情：“八嘎，我是不会让知道我秘密的人活在这个世界上的。”说完手起刀落溅起两道鲜血，两人已经死于非命。

    楚润看着松田的样子，这r国的家伙杀起同伴来简直和杀狗没什么区别，看来自己无论如何也不能让他离开啊，而松田杀完两人，又在地上几人尸体上搜索了一阵，把几人身上的钱包啊手机啊，等等贵重物品一一拿在手中，这才转身来到楚润面前：“楚先生，就这些了，你全拿走吧，应该有几万块。”

    楚润看着眼前的东西，伸手接了过来：“好，你做的不错，今天晚上的事情，只有我们两人知道，但是我和你有一个共同的习惯就是不愿意让别人知道我的秘密，嘿嘿……你说应该怎么办呢？”

    松田呆呆的看着楚润，终于明白了自己的下场：“你……太卑鄙了。”

    楚润长叹一声：“唉……本来我想一刀就杀了你，可是你既然这么说，意思是让我卑鄙给你看喽，哈哈……。”

    松田现在心里简直后悔极了，看着楚润得意的样子，用尽全力挥出一刀，可是他身形刚动，就看到楚润已经跳到了一边，随即一道道电光闪过，接着松田已经用手捂住了下体：“啊……你为什么总射我们这个地方。”

    楚润在一边看着松田，这下可有意思了，这家伙手中刀也扔了，一只手捂着下体，一只手捂着屁股，还一个劲的跳啊跳的：“因为我看你们国家的a片看的太多了，觉得你们的男性那里实在太小了，根本没存在的必要，嘿嘿……这个答案你满意吗？”

    松田在地上滚了半天，楚润看着他再看看四周的几具尸体，人的生命原来如此脆弱，不知道自己以后遇到强者的时候会不会也是这种下场啊，看来自己必需加紧练习，让自己早一天达到金钢不坏的地步。

    夜如水，一丝寒风吹过，楚润终于不忍心再看松田可怜的样子了，随手一刀射在了他的额头，结束了他的痛苦，然后转身离开了十里坡。

    一边走楚润一边想着这几天发生的事情，r国人在华夏进行武术渗透，看来他们无时无刻不想着对自己的国家进行精神打击啊，楚润说不上自己是什么爱国人士，但热血男儿，哪个没有一丝国之情怀呢，特别是在被开启了护卫之体之后，这种对国家尊严的捍卫又成了他增强实力的一种途径。

    但同时楚润脑子里也有另一件事情开始担忧，因为他知道r国人在华夏的武林人士已经成了一种强大势力，而单靠自己一个人又能杀掉多少呢，又能清除多少呢，而且是不是有更多的高手是自己所不能对付的呢，他不是妄自尊大的人，特别是在经历了一些奇遇之后，更是让他明白人外有人天外有天的道理。

    所以楚润想着控制一股自己的势力，只有拉更多的人和自己站在一起才能够做更多的事情，也才能让自己有更大的能量，而这种势力又在哪里呢，自己的同学，那无疑是不现实的，把他们培养起来需要的时间太多，社会上的势力又有什么是比较隐秘而又能量比较大的呢。

    一路在十里坡走回学校，楚润心思越想越乱，最后索性不去想了，开始点起手里的钱来，不是说点钱可以缓解一个人的压力吗？何况一晚上就收了这么多钱，真对的起自己的那几瓶啤酒啊。

    点完钱发现足足有八万多，而且还有六部手机，楚润随手把里面的卡弄出来，然后折断后扔进了垃圾筒，这才回一路走回了学校。

    可是到了学校一看大门早就关上了，擦，自己怎么把这事忘了啊，十点关门熄灯啊，看来只有翻墙而入了，找了个隐蔽的地方，迅速翻入校内，但楚润并没有去自己寝室，那里有管理员，这么晚还得解释半天整不好还不让进去，所以他直接去了夏雯梦的住处。

    到了楼下给夏雯梦打了个电话：“老师，我今天晚上没地方睡觉了，可不可以去你那里啊。”

    夏雯梦睡的正香，这两天每天睡觉都会梦到楚润吃她的豆腐，没想到这下真的要来了，不禁心情一阵紧张：“你……来我这，那……怎么可以，我这里是女老师公寓，如果让人发现我怎么解释啊，而且我这里就一个卧室，你睡哪啊。”

    楚润一听语气幽幽的说：“老师，我睡客厅沙发上就行，你总不想我这大半夜的在外面转一晚上吧，而且我现在特别想你，老师，你就让我去吧好不好啊。”

    夏雯梦想了一会：“你……好吧，真不知道是哪辈子欠你的，你在哪，上来吧，我给你开门。”

    楚润闻言顿时乐了起来：“老师，我就在你楼下，一会马上就上去了，你等着啊。”

    说完直接挂断了电话，一溜烟的奔到楼上去了，到了门前轻轻敲了下门，夏雯梦在里面轻轻问了下：“是楚润吗？”

    声音小小的似乎是联络暗号一样，楚润也装着他的语气：“是我，老师，开开门吧，党交给了我一个重要任务，我们进屋在说。”

    夏雯梦在里面咯咯一笑，然后就把门打开了，楚润看着眼前的夏雯梦，穿着一件性感真丝的半透明的乳白色长袍，成熟、丰腴、性感、迷人的身体若隐若现地暴露出来。甚至可以清楚地看到她身体那美丽的曲线；以及那胸前那傲人坚挺轮廓；还有那暴露在丝质长袍下的性感、迷人的**。

    这让楚润紧紧的盯着夏雯梦，忍不住吞了下口水，脸上也有点为烧：“老师，你今天真漂亮。“

    夏雯梦刚刚在睡觉，匆匆的起来为楚润开门根本就没来的及整理自己的衣衫，听着楚润的话，再看看他挚热的眼神，轻轻咬了下嘴唇：“少贫嘴啦，快进来吧。“

    楚润闪身进了屋子，而夏雯梦也关上了门，可是就在夏雯梦刚刚转身的时候楚润却一把抱住了她，这让夏雯梦顿时心慌意乱了起来：“啊……你……要干什么啊楚润。“

    楚润看着她受惊吓的样子：“老师，我只是想问你为什么这么多天一直躲着我啊。“

    夏雯梦轻轻挣扎了下身子，却怎么也挣不开楚润的怀抱：“我……没有啦，只是我们这样不可以的，楚润，我们是师生。“

    楚润感觉到夏雯梦的紧张，不过他现在已经对夏雯梦有了一丝情愫，怎么舍得放开怀中玉人：“老师，师生怎么了啊，师生就不可以谈恋爱了吗？何况你根本大不了我两岁，也没有男朋友，为什么不能让别人知道啊。“

    夏雯梦听完楚润的话，轻轻的低着头沉默了一会：“楚润，你先放开我好吗？你这样让我心里好紧张，而且很容易犯错的，我们才认识了这么短时间，你必需理智一点，我们坐下来慢慢说好吗？“

    楚润倔将的抱着夏雯梦：“老师，我不放，我一定要知道答案，你难道就真的对我没一点感觉吗？”
------------

第二十二章 那一夜的风情

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    (有评价票的，给投一张呗兄弟们，2013都到了你们还这么小心不仗义啊）

    夏雯梦被楚润抱着，感觉到他话里的一丝伤感，难道他真的对自己动心了吗？但两人不是才刚刚认识几天吗？这也太不可思议了吧，但自己呢，就真的对他没有一点感觉吗？那为什么自己在他面前总是频频失守，初吻，初次的拥抱，甚至是最贴身的内衣也任他拿去了。

    这还是那个见到男生就冷面拒绝的自己吗？夏雯梦有些纠结，也有些费解，但她又不敢确定自己的感觉：“楚润我……不敢往那方面想，你是我的学生，我真的不敢想。”

    楚润听着夏雯梦的诉说，此时的他抱着这么美丽的女孩早就心跳的不行了，做为一个处男，对于女人的身体的敏感度，就如同干柴对上烈火一样，特别是在这种孤男寡女的情况下，那浓浓的处子幽香不断的传进鼻子里，让他全身的血液都为之狂热。

    更让楚润控制不住的是，自己的某个部位现在早已经如铁般坚硬滚烫了，两人的衣衫都太薄了，特别是此时的夏雯梦仅仅着一件真丝的睡袍，和没穿几乎没什么区别，这种诱惑哪里是他这种热血青年能够忍受的了的诱惑：“老师，我不管……我就让你想，我喜欢你，特别喜欢。”

    夏雯梦当然也感觉到了楚润的身体变化，那种火热滚烫的感觉，和那坚实的胸膛让她也有些迷茫，做为一个从来没有和男性如此接触过的女孩来说，她的克制力比楚润并好不到哪里去，甚至内心里隐隐的一种**更加强烈。

    但夏雯梦却咬着嘴唇，她不敢松懈，她知道只要自己一旦放纵一下，两人就会立刻承受不住**的洪流：“楚润，你别这样，我……没说不喜欢你，可是这是爱吗？你给我点时间好吗？”

    楚润紧紧的盯着夏雯梦的脸蛋，那红红的充满诱惑的感觉，真让人忍不住想咬上一口，而且他从夏雯梦的面相也已经看出，她那‘凤栖正宫’命埋藏的**已经渐渐有爆发之势。

    这或许就是夏雯梦这种女人最大的弱点，凤栖正宫之命，既可以给她带来很强的运势，可是同样也让她的对**的承受力特别脆弱，当然这也仅限于她动心的男人，反之没有感觉的男人，这种女生会变得冰冷的近乎不可接近。

    不只是如此楚润还看出夏雯梦近期红鸾星动，这说明她将会投入到一段非常狂热的感情中去，而这段感情是自己吗？楚润非常害怕夏雯梦被别人追走，虽然他和夏雯梦认识的时间很短，可是这个女孩带给了他太多的不同。

    以前楚润从来没有这样抱过一个女生，也从来没有吻过一个女生，虽然有过偷摸女生屁股的经历，但是这和夏雯梦带给他的这些早已经不能比拟，越想越觉得冲动，越想越觉得难以克制自己，终于下定决心赌一次：“老师……我……可以告诉你一件事情吗？”

    夏雯梦看着楚润，水汪汪的大眼睛里都快要滴出水来了，轻轻咬着嘴唇：“你……说吧。”

    楚润舔舔嘴唇：“老师，我决定今生让你做我老婆，如果你不接受我，我就去当和尚，你是我第一个喜欢的女生，虽然我不知道你说的什么爱不爱，可是我非常痴迷，也非常的冲动，我抗拒不了自己的感觉，更抗拒不了对你的思念。”

    说完这些话之后楚润顿时觉得心里坚定了很多，虽然觉得自己说的有点太突然，可是他也明显感觉到夏雯梦的身体轻轻一颤，眼神更是有些迷离：“你……在说什么啊，楚润，你真的确定你自己不是在开玩笑，你难道真的没想过我们的关系会被别人知道吗？”

    楚润用力的抱了一下怀里的美人：“我不管，老师，我只想和你在一起，我不知道什么是爱，可是我知道如果哪天你真的被别人追走我一定会特别难过，比死了还难过。”

    夏雯梦此时的心里慌极了，她不知道应该怎么办，只是楚润火热的眼神让她觉得全身都快要溶化了，还有他紧紧顶在自己小腹上的坚挺，更是让她内心里涌起一阵阵强烈的无法克制的**，脸红的似火烧的一样。

    夏雯梦不敢看楚润，她的心里非常的矛盾，试图拒绝却在心里又不舍这种感觉，终于一滴珠泪在眼中滴落，但她不知道这是伤心还是喜悦：“楚润，我……不知道该怎么办。”

    楚润感觉到夏雯梦心里的纠结和矛盾，但是做为一个男生这时候必需给她动力，这样的机会不会太多，如果这次退却了，以后夏雯梦见到他一定会躲的更远，所以他猛然低下头，吻上了夏雯梦的栅唇。

    这个吻很突然，夏雯梦在楚润王吻上她的那一刹那，只感觉一阵电流在身上传过，从未有过的刺激和舒服的体会，让她再也忍不住用力搂紧了楚润的脖子，鲜红的樱唇绽放凭楚润的大舌侵入到她的小嘴里。

    楚润则是更加冲动，没多一会就把自己的手伸到了夏雯梦的衣服里，摸着那滑嫩的娇躯，和那胸前巨大成熟的高耸，轻轻揉动起来，一边揉一边不停用用舌头在夏雯梦的嘴里挑弄着她的丁香小舌。

    两人的吻还一些生涩，虽然不再像第一次那样，但这也更让两人体温迅速的攀升。

    而夏雯梦此时已经彻底迷醉了，那种浓浓的男人气息，让她全身轻轻的颤抖着，娇躯不断的扭动着迎向楚润，他的手好像有无穷的魔力一般，每抚过的一寸肌肤都会给她带来更多的欢乐和异样的刺激。

    还有伸在嘴里的大舌，让夏雯梦更是忍不住用小舌去与他纠缠，挑弄着，再也想不起自己的坚持，反倒是一种禁忌的感觉冲击着她的心灵，让她很想放纵自己一次，就算是飞蛾扑火也不后悔。

    楚润感觉自己身体冲动的都快要爆炸了，这是他和夏雯梦最冲动的一次，特别是摸着那如缎子般柔滑的肌肤，手开始开始不断探向夏雯梦的敏感地带。

    两人的吻越来越猛烈，直到一声‘嘶’的轻响，楚润撕掉了夏雯梦的睡袍，一阵凉意让夏雯梦全身一僵，轻轻的挣扎着推开楚润，却发现自己这样更惨，因为睡袍已经被撕落在地，她这样就等于把自己完全暴露在楚润的面前，全身只有一件小内内了。

    这个发现让夏雯梦迅速用手摭住自己的胸前：“啊……你把我的衣服撕坏了。”

    楚润看着夏雯梦完美的娇躯整个人都呆住了，喉咙不断的吞咽着口水，太完美了，这简直是上帝最完美的杰作，细细的柳腰，如雪的肌肤，加上那修长的24寸美腿，和那胸前的高耸，好半天才挠挠头：“呃……我不是有意的，不过老师你这样好像更漂亮。”

    夏雯梦此时都不知道应该怎么办了，娇嗔的白了楚润一眼，转身向卧室跑去了，而楚润一看赶紧跟了上去，并且一边追一边脱自己的上衣，直到夏雯梦的屋子里，他已经把自己也脱的差不多了。

    夏雯梦刚想拿衣服给自己穿，回头看着楚润的样子，顿时：“啊……你……怎么成这样了。”

    而楚润看着夏雯梦的动作终于明白自己又理解错了，原来她白自己那一眼不是让自己进来和她乱搞啊，但此时他哪里能制住自己啊：“我……风把我衣服给刮掉了。”

    夏雯梦轻轻的低下头：“你……出去，你不是说在客厅睡吗？”

    楚润刚想转身忽然觉得不对，自己怎么可以走呢：“老师我现在改变主意了，我要和你一起睡，我会很乖的，只要你不答应我一定不会乱来的。”

    夏雯梦还想说什么，可是楚润这会已经走到了她的身边，紧紧的抱住了她，然后一转身把她压到了床上，赤条条的两条身子，火热的接触，楚润终于觉得自己离幸福越来越近了，开始学着a片上在夏雯梦身体上轻吻起来。

    而夏雯梦其实早就有些忍耐不住了，刚刚要不是撕破了衣服，她根本不会觉得自己已经被楚润摸光了，这会两人这样，更是把她内心的**一下全部点燃了，不断的扭动着娇躯，似乎要把那细细的腰肢扭断一样，嘴里也发出一阵了轻吟。

    终于在一阵轻吻之后，楚润觉得自己再不干点正事一会就要走火了，用力分开那双美丽的**，然后熊腰一挺，在一声杜鹃泣血般的轻吟中，两人终于合为一体。

    这一夜两人非常的疯狂，凤栖正宫之命的夏雯梦**果然不是一般女人可以相比，虽然是第一次，可是整个人像条蛇一样缠在楚润身上，而楚润则也第一次感觉到了自己异于常人的巨大战斗力，面对夏雯梦这样的女生，竟然在最后杀的她丢盔卸甲，连连求饶。

    一直到多年以后楚润回忆起那疯狂的一夜风情还忍不住的说，那一夜，我们一起撕了床单，一起抓了栏杆，一起在被中娇喘，一起飘荡在欢乐的云端，古人诚不欺我，夜来风雨声，少女变大嫂啊，好诗，好诗啊。
------------

第二十三章 凤栖之命

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    清晨的阳光撒在卧室的每一个角落里，一夜的疯狂屋子里到处扔的是枕头，床单，床上赤条条的楚润和夏雯梦身体犹自缠在一起，似乎永远不愿意分开一样。

    终于在一阵闹钟声中，楚润率先睁开了眼睛，看看屋子里的一切，回想起昨夜的故事，脸上荡起一丝满足的微笑，多亏自己有超乎常人的体力的武器，不然遇到似夏雯梦这种女生还真的难以搞定。

    太疯狂了，真没想到初经人事的夏雯梦竟然如此放纵，洁白的床单都被她撕扯的不成样子，自己身上也被她连吻带咬的全是红印，他也不知道自己昨天晚上到底要了夏雯梦多少次，反正知道最后自己攀上颠峰的时候夏雯梦已经求饶多次，而且整个人已经软的像团面了。

    思虑一下这还多亏袁天罡给自己的大力神丹还有提速丹啊，让自己在床上不只是战斗力强大，而且杀伐的速度决对也是常人所远远不能及的，当然了这也多亏自己天生有强大的本钱。

    而夏雯梦这一会也醒了，睁开一双秀目，看着楚润，此时的她早就没有了昨天的那种犹豫，一夜的疯狂，让她整个人的身和心全都粘在了楚润的身上，这就是凤栖正宫命女子的特点，很难为男人付出，但是一旦付出则是一生永不改变，忠贞不渝。

    看着楚润瞅着她坏笑，夏雯梦脸一下子就红了，软软的像个小猫一样缩在楚润的怀里：“你……还没看够啊。”

    楚润轻轻捧起夏雯梦的小脸，初为人妇的她经过爱情的滋润，整张脸变得更加光滑白皙，水汪汪的大眼睛里带着几分纯情和抚媚的美，全身肌肤更是透出一种滑腻的诱惑，如果说以前的夏雯梦是落凡的仙子，那么现在她就是比仙子更美的玉人，全身透着一种明艳照人的味道，让楚润忍不住痴迷说道：“梦儿，你真漂亮。”

    夏雯梦听到楚润的赞美在心里泛起一丝甜滋滋的感觉，轻轻的咬着红艳的嘴唇：“你……喜欢就好，阿润，你好厉害呢？”

    楚润嘿嘿一阵坏笑：“梦儿你好疯狂呢，多亏我厉害，不然的话早就被你给榨干了。”

    夏雯梦脸上一红，她自己也不知道为什么昨天晚上自己会那样，总之和楚润在一起的时候，她感觉完全无法控制自己的**，只知道全身心的付出，甚至是想让楚润把她揉进身体里面去。

    虽然以前夏雯梦没有经历过爱情也没有经历过男女之事，可是开放的时代，让她也偷偷的看过一些小说的影片，但她就是在影片中也没有见过像楚润有这么强战斗力的男子，当然也没有见到过像自己这么疯狂的女生。

    所以在她听了楚润的话以后，轻轻的低着头：“阿润，你以后可不准吃药了。”

    楚润被夏雯梦说的一愣：“什么什么？”

    夏雯梦抬起头看着楚润脸上的疑惑：“你昨天晚上没吃药吗？不然哪会那么厉害啊。”

    楚润终于明白了什么意思，顿时笑了起来：“哈哈，梦儿，你想哪去了，那是我的实力，我根本没吃药，知道了吗？”

    夏雯梦听完楚润的话，脸上有些不可置信：“你……真的没有，我……。”

    楚润得意的点点头：“当然没有，怎么样啊，这次知道我的厉害了吧。”

    夏雯梦被楚润说的更加害羞了，紧紧的扎在楚润的怀里：“嗯……阿润，你以后能不能不要那么厉害啊。”

    楚润看着美人娇羞的样子，轻轻抚着她光滑的后背，故作深沉的长叹一声：“唉……其实我也没有办法啊，梦儿，你以后要慢慢练习自己的承受力，这样才能性福而幸福啊。”

    夏雯梦闻言惊慌的抬起头：“阿润我……怎么练啊。”

    楚润被问的再次呆住，真没想到夏雯梦竟然能够问这么直接的问题，这可怎么回答呢，毕竟他也是个初哥，根本不懂，不过沉思一会终于有了对策，脸上露出大灰狼般的引诱表情：“梦儿，我听说女人在经历过这种事情之后如果连续一个星期天天这样，承受力就会大大的提高，不如我们这一个星期多试一下。”

    夏雯梦一听更加慌张了：“啊……一个星期天天晚上这样，我……好怕，阿润我怕自己不行，你不知道昨天晚上我都快死过去了，都不知道自己是怎么撑过来的。”

    楚润这下可为难了起来，他本以为夏雯梦的命格在这方面的承受力应该是非常强的，但没想到遇到了体力超于常人太多的自己，看来这事还得从常记议啊，不过楚润现在也明白了性福对于男女之间的重要性，以前看不少小说什么这事不重要啊，关键是感情啊，那纯属扯淡。

    一个女人如果在这方面得不到满足，又怎么会全身心的对一个男人死心踏地呢，而楚润这时也感觉非常的庆幸，因为遇到凤栖正宫之命的女子，最怕的就是男人无法满足这种女生的需求。

    正如成语中所说五凤朝阳，有凤栖正宫之命的女生，对于阳刚之气的需求非常的大，而且生的极为妩媚美丽，一般男生在遇到这种女生之后很容易掉进**的旋涡，而不能自拨。

    而这种结果会使男生早早的体力不支，甚至是生命终结，虽然有短短的一段富贵，但最终都会因为阳气支出过多而殒命。

    但同样如果能够满足这种女生的需求，她所能带来的旺运也会越来越强，这也就是所说的凤舞九天之说，翔于九天之上使男生可以在事业和人生道路上呼风唤雨，覆雨翻云。

    这或许就是楚润的运气，先有袁天罡的神丹对身体的改造，而后遇到命格特殊的夏雯梦，但现在关键是楚润的阳刚之气太过强大，已经远远不是夏雯梦所能承受，如果长时间这样下去，凤命就会因为阳盛而变得体弱。

    这可怎么办呢，楚润想了一会也没想出什么好的主意，其实他并不是没有办法，只要多几个女子一起分担阳气，就可以让夏雯梦的所吸收的阳气得到均衡，但关键是楚润现在心里只有夏雯梦一个，所以想到最后索性甩甩头：“嘿嘿……梦儿，没关系，我们以后慢慢来吧，我相信一定会想出办法的。”

    夏雯梦轻轻的点点头，她现在觉得非常对不起楚润，做为一个女人本来应该是床上最后的胜利者，可是自己偏偏却会失败，虽然很幸福很满足，但她却知道自己长此下去一定也无法承受。

    楚润看出了夏雯梦心里的纠结，紧紧的的抱住她：“梦儿，你不要多想了，我有你非常幸福，何况我们可以想些别的办法啊，以后多看看片子不是有很多方式吗？”

    夏雯梦被楚润一说，心思也终于转移了，想起不少片子中女生的其他方法脸上一阵羞红：“嗯……阿润我好爱你，我也不知道为什么，早上醒来感觉一切全变了，似乎你就是我的整个世界一样。”

    楚润看着夏雯梦眼中的依恋，这或许就是凤栖正宫命女子的特别之处吧，对于自己的爱人坚贞不渝，但他非常喜欢这种感觉，一个男生最渴望的是什么呢，不就是一个女人对自己死心踏地至死不渝吗？

    爱怜的摸着夏雯梦俏首：“梦儿，有你真好。”

    两人又在床上缠绵了半天，终于察觉到了时间，夏雯梦看看床头的闹钟惊慌的说：“啊……十点多了，我们还没有起床。”

    楚润看着这小女生忽然着急的样子，轻轻一笑：“安啦梦和，今天是星期六，又没有课，你怕什么啊。”

    夏雯梦一听，轻轻摇摇头：“阿润，不是的，我今天答应和乐儿一起吃中饭，然后下午逛街的，这下可惨了，到时候她一定要笑我了。”

    说完就要起身，可是刚刚起身，却又‘哎呀’一声，跌倒在了楚润的怀里，然后脸色通红的看着楚润，眼中更是渗出两滴珠泪：“我……好痛，阿润。”

    楚润看着夏雯梦难过的样子，微微一阵尴尬，自己是太忽略夏雯梦的感受了，虽然她的命格比较特别，但毕竟是初经人事，在那么疯狂的放纵之后，怎么会不难过呢，轻轻的吻了下夏雯梦的脸收：“梦儿，你不然今天就别去了。”

    夏雯梦犹豫了一会：“阿润，我不去的话乐儿一定会来这里的，到时候还不是一样，而且我总得下床吧，你一会扶我慢慢起来，我试一下应该好一些。”

    楚润轻轻点点头，起身亲自为夏雯梦找来了衣服然后帮她穿好，然后才扶着她慢慢站起身来，这次总算没有让夏雯梦太难过，虽然走起路来两腿姿势有点怪，但在换上长裙之后终于掩盖住了。

    而夏雯梦换好衣服之后，转头看着被自己破坏的床单和上面的点点红梅，脸上泛起一阵红晕，轻轻的用翦刀将红色部分剪下，藏了起来，搞的一旁的楚润看的一个劲的偷笑。
------------

第二十四章 自投罗网

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    夏雯梦藏好之后，两人又亲昵了一会，才恋恋不舍的走出门，而楚润也真正明白了凤栖正宫女子对心爱男人的依恋，只是出去买个东西，夏雯梦竟然抱着他哭鼻子了。

    不过出了门两人却不能像在家里那样亲昵了，现在还不是把关系公开的时候，看着夏雯梦慢慢走远的身影和那蹒跚的脚步，楚润心里微微一阵感叹，上天的安排是如此的奇妙，在快乐的背后总是有痛苦的付出。

    告别夏雯梦之后，楚润一个人走在大街上，今天他出来也没别的事，先把自己的钱给存上，现在他一下子手里有了八万块，心思也开始活动起来，是不是要在外面租个房子呢，这样不但便于自己和夏雯梦在一起，还能有利于自己以后的一些活动。

    他这两次和r国人的较量之后发现自己的功德点竟然一下子涨到了五千多，这真是太快了，虽然不知道‘护卫之体’现在是怎么增长的，但他也下定了决心一定要把这种利己利国的事情多做一些，而怎么做当然就是寻找r国人在s市的窝点了。

    经过一番寻找，楚润终于在离学校不是特别远的‘天泰小区’找到了一处比较理想的房子，之所以说他比较理想是一自己在这里住去学校非常方便，二是这个房子是个一楼，自己搞点什么动静不会惊动到楼下。

    办完房子的事情，楚润看看时间已经到了中午了，找了家饭店吃了点东西，然后拿出松田身上得来的手机开始查起r国人在s市的窝点来。

    经过一翻查阅，楚润着实吃了一惊，没想到这r国的势力还真不小，现在在华夏国的各个较大的城市已经都有了他们的据点，而且一每个大的城市都有三四个，像s市这种国际都市更是有七个之多，这算下来全国就有近乎六百多家这样的据点。

    而且r国人这些据点都是以空手道馆为旗号，不只是天天在华夏国赚钱，还时刻渗透着华夏的青年加入他们，宣传他们。

    楚润越看越气，怒发冲冠之际终于下定决心，这件事情自己一定要管一下，太不像话了，今天就到最近的一家空手道馆看一下，想到这里打了辆出租车，直奔位于s市黄浦路的‘大和空手道馆’而去。

    来到这个空手道馆门前，楚润小小吃了一惊，这小r国的家伙们装修的还挺体面，全是他们r式的风格，而且门口还立了一个r国武士的雕象，手拿武士刀，骑着马步，可是楚润看了半天怎么看怎么觉得这个雕象像是在拉屎一样。

    在门口转了一圈，楚润思虑着该怎么进去呢，脑中闪过某影片里，陈真大侠手拿牌篇上门挑战的镜头，多么牛逼啊，自己如果这么进去不知道会是什么效果呢，但转念一想，自己会的就只有飞刀，走的大都是暗算的路线，这和陈大侠似乎不太一样啊，算了都是为国争光不一定要用同样的手段啊。

    最后思来想去，楚润决定先以报名的方式进去看看里面到底是什么样的，人数如何，等晚上再来偷袭，想好之后，整了整衣衫，又在口袋里拿出小镜子照了一下，形象不错，很有几分大人物的风范，如果再加上墨镜就更像黑社会大哥了，不知道这样进去会不会吓到他们啊嘿嘿……。

    但刚刚想放下小镜子的时候楚润微微一呆，自己现在的面相似乎有些变化，一种红色的强盛气势似乎正在额头升起，隐隐泛出光芒。

    这个发现让楚润仔细的照了好几遍，最后确定自己没有看错，不禁乐的笑了出来，没想到自己现在的运势竟然到了如此强盛地步，这到底是怎么回事呢，难道和夏雯梦有关，相书里不是说凤栖正宫的女子会给男生带来强大的运势吗？

    掐指算了一下，果然没错，原来经过一夜疯狂，夏雯梦的命格已经在强烈的阳刚之气中开启了，而受益最大的当然是楚润了，凤栖正宫之命聚祥云在相恋男子额头，正是运势开始迅速上升的开始。

    这下楚润胆子可大起来了，有了这么好的运势，自己将做事无往不利，就算是有劫难也可以遇难成祥，而且在以后与夏雯梦的相处中自己的运势还将会不断的攀升。

    信心一旦产生，楚润感觉自己整个人都不一样了，在不远处的眼镜店买了一副墨镜带上，，这才迈着四方步走进了大和武士道馆。

    进门之后看着里面正有不少人在练习，什么打沙袋啊，压腿啊，还有几个人正在对打，楚润轻轻咳了一声：“咳……有人在吗？”

    里面的人听到楚润的声音纷纷转头望向门口，可是当看到楚润的形象时，一帮人都是微微一愣，特别是几个貌似教练的家伙更是眉头轻皱。

    楚润扫了一下众人神情，心里暗乐晚然用强大的气势把他们镇住了啊，想到这里骚包的冲他们点点头：“嗯，大家好，大家辛苦了。”

    一句话场内顿时有年轻的学员笑了出来，而那些教练里面一个四十多岁的家伙也走了上来，到得楚润面前行了一个标准的武士礼：“在下宫本敬二，不知道阁下有什么事情。”

    楚润看着宫本敬二彬彬有礼的样子，一阵满意，轻轻拍拍他的肩膀：“小二啊，我是来这里看看，想学点什么这个道那个道的，听说你们r国的道特别多，可是我不知道学哪个道啊，你给我详细介绍一下吧。”

    楚润一番话让众人再次大笑，他们从来没见过像楚润这样来学习的，而宫本敬二则是脸上肌肉抽动了一下，眼中射出一道寒光，但却很快掩饰了过去，继续冲着楚润礼貌的一笑：“好啊，这位先生，请跟我到里面谈一下吧。”

    这下周围的人更呆了，没想到平时脾气那么凶恶的教练，现在竟然对楚润这么礼貌，而且还是在被对方侮辱之后，而楚润心里也是一呆，难道自己以前的想法错了，这些人里也有好人，轻轻点点头：“好吧，我们就到里面谈一下吧。”

    说完跟着宫本敬二绕过众从学员往里面走去，一路往里走，楚润才发现这个地方还真是够大的，前面一间训练厅已经可以容下百人练习了，而到了后面则更是有个小院子，穿过院子两人终于来到了位于对面的一间屋子门口。

    宫本敬二敲了下门，里面有人回道：“进来吧。”

    进屋之后，楚润顿时觉得气氛不对，因为楚润发现这里根本就是一个小型的练武厅，对面墙上一个大大的武字，下面一个老者坐在蒲团上，而两边分列着十几名身着白衣的精壮青年，一个个脸色严肃，手拿长刀。

    楚润看到这情形立刻转身向门口走去，一边走一边说：“呵呵……我忽然想起来了，我刚刚约了朋友一起去买东西，不打扰了各位，你们聊。”

    可是就在楚润刚刚要走到门口的时候，宫本敬二却拦在了他的面前，后面同时传来老者的声音：“哈哈，楚润，今天你来到这里还想走吗？你杀我r国人六名，难道就不想解释一下吗？”

    楚润一听终于知道自己今天是自投罗网了，看来自己还是太大意了，松田他们既然是有组织的人，肯定行动会通知这些人，而昨天晚上几人都死于非命这些人又怎么会不知道呢，不过现在到了这个地步自己想走也不成了，于是回过头尴尬的笑了一下：“呵呵，这位老伯，其实一切纯属误会，你们想想死了五六个人这么小的事情，你们何必放在心上呢是吧。”

    周围的人听完楚润的话，眼眉顿时都是一立，狠狠的瞪着他，那些死者的尸体他们都看到了，不是脑门中刀，就是下体中刀，还有屁眼中刀的，这种阴险的手段，让他们当时都觉得身上这几个部位冒凉气。

    而那个老者似乎也有些生气了，脸色一肃：“八嘎，你拿我们大r国的武士当什么，死了六个人竟然说是小事情，告诉你吧，今天你休想走出这间屋子。”

    楚润一听顿时心里叫苦，自己这不是没事找事吗？看来今天想走出去必然要经过一场恶战了，只是他看对面的老者气势，整个人如同一把刀一样，眼神虽然貌似波澜不惊，但总给人一种阵阵杀气射出的感觉，那种强大的气势让他有些害怕。

    而再看看其他人一个个也是身手不凡的样子，自己真的能对付得了吗？沉思片刻终于抬起头，用真诚的目光看着老者：“老伯，其实你何必生气呢，从历史角度来说你们r国人也是我们华夏人的了孙，我查过家族的历史，按辈份，你们可能要叫我爷爷的，你看看这一家人何必打一家人呢。”

    老者听到楚润的话再也忍不住了：“八嘎，楚润你到了现在还沾我们便宜，今天就让你好好见识一下我们大r国的武术。”
------------

第二十五章 一段故事引发的血案

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润一看这就要动手了，心里那个着急啊，这可怎么办呢，自己现在还不到暴露自己飞刀隐形的时候，抬头看看老者，忽然发现他的头上似乎隐隐有股绿气，这在相术上可是母辈出轨才有的迹象啊。

    又仔细观察了一下老者面相，终于有了主意，大喊一声：“先不要动手，我有话要说。”

    大家都是微微一愣，紧紧的盯着楚润，而老者也是一愣：“楚润，到了现在还有什么话说。”

    楚润看着老者：“请问老伯，你父母原来是否常来我们华夏。”

    老者不知道楚润为什么忽然问到这个问题，微微点点头：“是，怎么了啊。”

    楚润一听眼中闪现一丝泪光：“大侄子啊，我是你叔叔啊。”

    这一句话说的声情并茂，感人肺俯，不禁让周围的人都愣住了，而老者则是气的鼻子都快歪了：“八嘎，你在胡说什么。”

    楚润看着老者，仰天一声长叹：“唉……大侄子啊，其实你的亲生父亲是华夏人啊，你母亲当年和你父亲一起来到中国，在这里呆的时间长了，有一天她非常的寂寞，找到一块野地在那里唱歌……当时她是这么唱的，我是容易受伤的女人……。

    可是正在他唱的时候，忽然被一条毒蛇咬中了大腿内侧，惊急之下，她撕掉了身上的衣衫，但她受伤的部位在大腿上部，所以没有办法为自己吸毒，而正当这时候，有一位老农经过，见到你母亲难过的样子，当时起了侧隐之心，为她吸了毒，并且扶她休息了一会。

    但你也知道这蛇性本淫，而你母亲刚刚被蛇毒所侵，根本承受不了蛇的淫性，加上她性情开放，于是乎对救她的这位老农进行了长时间的勾引，终于让老农忍耐不住，答应了上她的条件，一场狂风暴雨之后你母亲犹如雨打梨花一般，享尽了在你父亲身上从来没的得到过的欢乐。

    也是从那之后，她对这位老农产生了至死不渝的感情，常常来找他并且用各种姿势与他欢爱，谁知道后来竟然怀上了你，唉……问世间情为何物，只教人以生死相许啊，大侄子你现在明白你的身世了吧。”

    周围人听着楚润讲的有声的色，一切仿佛如亲眼所见一般，甚至有几个家伙身体竟然还起了反应，这些人都呆住了，只有老者此时眼神变幻不定：“八嘎，你滴放屁，事情根本不是这样的。”

    楚润看着老者激动的样子，心里暗乐，刚刚编造的那段故事，实在是为了拖延时间，虽然他观察到了老者母亲确有偷人一事，但根本无法算的那么精准，现在只有继续装下去了：“大侄子啊，你别不承认了，难道今天你知道了你亲生父亲和你母亲的凄美恋曲不觉得感动吗？”

    周围人这会看老者的目光也都变了，似乎隐隐带着嘲讽之意，特别是站在他身边的几个家伙，貌似位置并不比老者低多少，而且对于老者的家族历史似乎也了解一些，再看到老者眼神复杂的样子，终于忍不住说话了：“宫田君，难道你真的因为自己的身世而打算背叛我们大r国吗？”

    老者一听转身一看，只见身旁几位同僚都正用怀疑的眼光看自己，不禁心头火气更大，他做为这个据点的最高管理者，哪里可以让别人挑战自己的威严，伸手在那个说话的家伙脸上打了一巴掌：“八嘎，你滴胡说什么，难道他说的话能够相信吗？”

    那个被打的家伙看着老者，眼中射出一道寒光：“宫田君，你难道只会打我们大r国的武士吗？如果你不在乎自己的身世，为什么不去杀了那个小子。”

    楚润看着几人吵来吵去心里那个高兴啊，没想到无意中编出的一番话竟然让他们内讧起来，这太有意思了，不行自己必需得再加把火，想到这里义正严词的说：“大侄子，你不用害怕，今天我们就一起血洗这里，让他们这些大r国的**全死在这里，哈哈，到时候你认祖归宗，加入华夏籍，他们能拿你怎么样啊。”

    楚润这一句话，让大厅里的人都变了，一齐看向老者宫田，身形更是慢慢靠拢在一起，而刚刚被打的家伙更是捂着脸大声喝道：“八嘎，大家滴聚在一起对付他们。”

    这下局势整个变了，而老者也没料到局势会是这样，看着身旁平日的手下们再看看楚润，挥手在身后刀架上抽出武士刀：“八嘎，楚润，我今天一定要杀了你。”

    而周围的家伙看着老者拨出武士刀，一个个都紧张起来，这老者的功力他们可是见识过的，已经到了刀锋如浪的地步，可以迅速的在一秒钟内劈出四刀。

    而楚润则继续真诚的说：“大侄子，你不用演戏了，我们就明刀明枪的跟他们干吧。”说着身形一闪趁旁边一个家伙不注意夺了一把刀，然后直接一刀刺进那家伙的肚子里。

    血光溅起，楚润拨出刀一阵长笑：“大侄子开始吧，杀呀。”

    这下局势真的乱了，一人被杀，这些家伙可受不了了，纷纷挥刀向着楚润冲来，而靠近老者的几个人也纷纷抽刀冲向老者，而老者为了防身不得不出刀应战，屋子里打成了一团。

    楚润其实根本不会用刀，只能仗着身法的优势和冲过来的家伙周旋，时不时劈出一刀，可尽管如此还是身上挂了彩，急的他不得不把手中刀当飞刀扔出去射死一个。

    然后在地上打了几个滚才躲过身边的攻击，迅速在地上又捡起一把刀，嘴里情急之下更是大声喊道：“不要杀我啊，其实我是你们的爷爷啊，当年你们的奶奶……。”

    周围的家伙一听打的更急了，生怕楚润说出自己家族不为人知的故事，楚润越躲越乱，虽然上次曾和松田在野外进行了一次战斗，可当时用的全是飞刀，而且是一对一的战斗，现在自己一个对上七八个，这滋味真不是人受的啊。

    而另一边的宫田和几个手下打的也越来越激烈了，开始本来是自卫，可是没想到一打起来那几个家伙就对他下死手，宫田才明白这些人根本就是以楚润的话为借口，其实早就想谋得自己的位置了。

    正因为如此他受了点伤，所以也不再留情了，刀势变得狠辣无比，不一会的时间就杀了两个，但那些家伙似乎也是拼命，在垂死之时用力给了宫田一刀，让他的伤势也越来越重。

    而楚润偷眼看到这种情形终于也忍不住了，看来自己不出决招不行了，今天把这里的人全灭了，相信自己的秘密也就没有人会知道了，想到这里对着一个正向自己劈来的家伙迅速射出一柄飞刀，正在那丫的下阴，接着又是在地上一滚，又是一刀射中另一个家伙脑门。

    这下他的压力小多了，本来围攻他的七八个现在只有三个站着的了，楚润一边闪一边又是几刀射出终于把自己这边的对手搞定了，而看着围攻老者的几个家伙脸上露出了阴阴的笑意：“大侄子我已经解决了，你快点打啊，我们的胜利不远了。”

    到了现在，老者也已经杀了三个了，只剩下三名仍然和他战斗着，听到楚润的声音，心里一颤，没想到这一会的功夫，一屋子的人竟然成了这样，但现在他也没有办法了，唯一能够解决问题的就是把眼前三人杀死然后再杀死楚润。

    有了这个想法之后，老者刀势也更快了，楚润观察着老者的动作，别说这老家伙还真厉害，如果自己单独对上他一定不能战胜，但现在他和三个人打，自己无疑就有了机会，想到这里一边观战一边呐喊着；“大侄子，我帮你吧，我攻击他们后边。”

    而跟老者打斗的三人一听心里也是一慌，正是因为这种惊慌终于给了老者机会，一道血光飘起，又是一人倒在了地上，而另外两人也更加拼命的攻击老者，他们现在能做的就是杀死老者然后再杀死楚润。

    楚润看着几人打的越来越激烈心里那个高兴啊，运足力气等待机会，终于又过了一会，老者杀死了最后一名对手，可是就在他长刀刺入对方咽喉的时候，楚润终于射出了一刀，一道电光闪过正中老者下阴。

    老者一声惨叫看着楚润：“八嘎，你滴……好卑鄙。”

    楚润看着老者痛苦的样子，满意的点点头：“八你老母啊，你以为我想啊，如果不是我武功非常不厉害早就亲自宰了你们这些傻b了。”

    老者捂着下体倒地，惨叫了两声，看着走过来的楚润恐惧的喊道：“你……到底想怎么样。”

    楚润阴阴一笑：“嘿嘿……我其实也没什么大的要求，第一把你们这里的钱给我，第二给我说你们还有什么阴谋。”

    说着楚润又射出两刀废掉了老者的四肢，这才蹲下身子在老者面前，继续的说：“你说我这个想法怎么样啊。”
------------

第二十六章 土匪行径

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    收藏推荐啊，兄弟们，票票支持啊。

    老者看着楚润阴险的笑脸，心中着实悔恨万分，都怪他开始太轻敌了，如果楚润一进来就进行围攻，一定可以轻松拿下他，现在倒好，一屋子人就死成他一个了，而且还是身受重伤，特别是下体处一阵阵强烈的钻心疼痛让他忍不住紧紧的咬着嘴唇：“八嘎，你休想。”

    楚润没想到这老家伙还挺嘴硬，但他可不怕这一套，反而精神一振：“好，有气魄，我就喜欢这么有挑战性的，给你说吧，我折腾一般人都觉得没劲，你多承受一会，最好不要那么快屈服，因为我将把你的小**一刀一刀的切下来，哈哈。”

    一边说着一边在旁边拾起一把长把，挑开了老者的裤子，这下老者可真的害怕了，虽然他不怕死，但是这样死也太惨了，恐惧的看着楚润：“不要，你这个恶魔。”

    楚润一听微微一愣，接着使劲往老者下体踩了一脚：“mlgb的，现在还敢骂我，我为了整你们都受伤了，没看到啊。”

    “啊……。”一声惨叫，老者身体在地上扭动起来，一边扭一边有气无力的说：“我说，我什么都说。”

    楚润不屑的看着老者可怜的样子，什么jb武士道精神啊，根本屁都不是，这么快就屈服了，看来r国就会鼓吹啊，不过他觉得自己还是先把钱收到手里再说，不然今天这伤白受了，血白流了，自己现在可不是什么有钱人，一定在他们身上多捞点，这样以后也更有动力。

    有了这个想法楚润满意的点点头：“快点说吧。”

    老者委屈的看着楚润，现在他已经什么也顾不了了，甚至在这种痛苦面前平时那种所谓的武士道精神就是一个屁，不，是连屁都不如。

    他只想自己的小**能够不再那么疼：“我们的钱就在内室的柜子里，我可以告诉你的是我们这次的武术入侵不只是我们r国还有m国，他们也参与了，只是他们是以健身馆和西洋拳术馆的方式。”

    楚润听完在老者身上搜到了钥匙，然后直奔内室，果然在一个保险柜里发现了大量的现金，一叠叠的最少有几十万吧，拿出来全部包在了旁边衣架上拿下了一件空手道服里，另外还在里面发现了一把沙漠之鹰的手枪和两盒子弹，也一起包了起来。

    弄完这些之后又在屋子里找了一下，发现没什么特别值钱的了，最值钱的就是一个笔记本，也装了起来，这才走出内室，看着外面还躺在地上的老者，顺手拿起武士刀往他小**上插了数下：“nmd，叫你开始嘴硬，弄死你个傻b。”

    老者一阵惨叫，直接晕了过去，楚润随便弄了个东西沾点血在对面那个大大的武字上写了一段话：你们的武术渗透计划我已经知道了，如果敢报警我就把这事说出去，有录音哦。

    抬头看看觉得不太爽，又加了一句：古有关云长温酒斩华雄，今天小爷温屎斩傻b。这才终于满意的点点头，然后脱了裤子弄了两个家伙排在老者旁边，站在三人身上拉了泡屎，这才把老者给弄醒：“快点打电话，让人来救你，我要走了。”

    老者一听颤微微的伸手在口袋里掏出手机，拨了一个号码：“喂……我是宫田快来我们这里，我……们出事了。”刚刚说到这里楚润直接一刀插在了他的脑袋上。

    看着全屋没活的了，推开在院子里门找了个墙比较矮的地方，直接爬到墙头，跳了出去，出了墙之后楚润看看四周暗暗庆幸，多亏自己刚刚换下了一件衣服，还梳了下头，不然真容易被人发现异样啊，现在终于没事了，直接打了个车奔向自己住的房子去了。

    而没过多久，黄浦路空手道馆就来了一大帮r国人，进门看着学员们还在练习，一切风平浪静的样子，都是一阵好奇，什么状况不是说出事了吗？叫来一个教练问了一下。

    那个教练看着来人问话，得意的笑了一下：“嘿嘿，川崎君，今天我们可是收拾了一个非常可恶的华夏人，就在后院，说了不让我们过去，让我们守住前面，你要不要去看看啊。”

    来人一听眉头一皱：“八嘎，快带我们去看一下。”

    一群人迅速来到后院，当他们打开那扇门的时候，眼前的景象把他们全惊呆了，只见满地都是尸体，每一具尸体上还插着一把武士刀，而且都插在裆部，最可笑的是中间三人尸体并排着，中间宫田的尸体上还有一坨屎，正冒着热气，晃晃悠悠的气体仿佛带着无尽的搞笑意味。

    再抬头往对面墙上看去，大大的武字已经被不少血红的小字盖住了，看了看内容，这帮人终于忍不住了，特别是为首的那个川崎回首就给带路的家伙一巴掌：“八嘎，你滴死啦死啦滴，华夏人在哪里，为什么这里会变成这样。”

    那个人看着川崎杀人的目光，全身一阵发抖：“我……不知道。”

    川崎这下更火了直接抽出武士刀，挥手砍在那人头上，然后一阵大吼：“八嘎，给我搜，一定要把那个华夏人给找出来。”

    其余跟来的人看到一人被杀，都是一阵害怕，赶紧进屋子进行搜索，只是忙活了半天，都站在了川崎的面前：“川崎君，什么也没找到，而且里面的钱和存放重要资料的笔记本也丢了。”

    川崎简直快气疯了，在他的印象里，来到华夏国之后一直都是高高在上的，而且华夏人一般也非常有礼貌，非常的客气，可是今天这里发生的一切，简直把他们侮辱到了极点，如果说单单抢东西还没关系，最后竟然还拉了泡屎，说什么温屎斩傻b，这根本已经不把他们当人看了。

    还有一件就是这里的十七八个人都死了，如果传出去让他们大r国的武士以后还怎么混啊，还有什么脸面开馆收徒啊，这简直是土匪才能做出来的事情，而且还是非常没有素质的土匪小人，拿起刀用力的在空手挥舞了几下：“八嘎……啊……。”

    而在川崎发疯的时候，楚润刚刚回到自己租的房子里，不久前的博斗让他受了伤，虽然没有伤到要害，但这小r国的家伙砍的也够深的，这会脱掉衣服冷静下来更觉得疼痛难忍，心里不禁暗道，这民族英雄真不是好当的啊。

    不过另他庆幸的是现在身上的伤口都已经止住了血，这似乎和他的体质有关系，想来想去还是数数钱缓解疼痛吧，拿出那个包钱的衣服打开，开始数起钱来，这一点可真是开心坏了，整整八十多万，这小r国的家伙就是有钱啊，这钱可比算命来的容易多了。

    又拿过那把手枪，这东西非常精致，入手冰凉冰凉的，只是不知道以自己改造过的眼力对于枪法是不是也有大的帮助啊，应该和扔飞刀差不多吧，以后尽量能用这种武器解决问题的就用这个来干事，想到这里不禁觉得自己仿佛变成了当年的游击队，大声的唱了起来：“没有枪没有炮敌人给我们造，没有粮没有钱自有那敌人送上前，哇哈哈……。”

    一阵得意过后，楚润又总结了一下这次事情教训，看来自己还真是小看那些小r国的家伙了，今天能够活着回来真是险之又险啊，如果不是自己看出了老者宫田家族里一段不光明的历史进行改编，如果不是他的几个手下对他的位置蓄谋已久，那今天自己就一定会死在对方的刀下。

    想想那宫田挥刀的速度和凌厉的杀气，楚润额头一阵冒汗，当时差点没吓的跪地求饶，多亏有那几个家伙让宫田受了伤，而且在他杀最后一个人的时候精神有些松怠，不然自己是根本不可能得手的，看来自己的功力还是太浅啊，这小小的空手道馆就有自己无法对付的人，如果再来一些高手，那自己不是危险了吗？

    越想越觉得害怕，楚润也有些后悔自己的冲动，原本以为自己的飞刀就差不多了，没想到竟然这么弱，不行找机会一定要多练习一下，而且一定要找一点增加自己力量和速度的方法。

    等把一切理顺之后楚润看看天色已经快黑了，自己现在出门不太方便，看来又要麻烦夏雯梦了，想到这里拿起电话给夏雯梦打了过去：“梦儿，我是楚润，你现在在干什么呢。”

    对面的夏雯梦一听是楚润，整个人都变得高兴起来，这一天的分别让她特别想念楚润，甚至中午饭都没吃多少，她不知道这是为什么，为什么只是温存了一夜就会有这么大的变化，但她也不想去研究，或者说没时间去研究，她只想快点见到楚润：“阿润，我没事啊，刚刚和乐儿分开，我好想你，你在哪呢。”

    楚润一听：“梦儿，你现在能不能去给我买点纱布酒精啊，然后到天泰小区的x号楼x单元*来找我。”

    夏雯梦听完楚润的话微微一呆，接着语气变的焦急起来，隐隐还带着一点哭腔：“阿润……你怎么了啊，受伤了吗？”

    楚润没想到夏雯梦反应这么厉害，不禁心里一阵感动，这个女孩真好，但他现在并不想把事实告诉夏雯梦，这样她一定会非常担心，所以轻轻一笑：“没什么大事，就是被铁丝划了一道口子，你多买点纱布和酒精，反正以后家里备着也没事。”
------------

第二十七章 梦儿之爱(求收藏，推荐）

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （砸票啊，兄弟们，看完书推荐一下，你们的支持小米最大的动力）

    挂断电话之后没多长时间夏雯梦就匆匆的赶过来了，手里还有沙布和酒精以及一小瓶云南白药，当看到楚润的时候，小妮子眼圈一红，上前紧紧的抱住了他：“阿润，你……让我担心死了，到底哪里受伤了啊。”

    楚润知道这事也瞒不过去，不过他必需先让夏雯梦平稳一下心情，于是轻轻抚着她的后背一笑：“呵呵，没什么大事雯梦，就是身上受了点伤，不过以我和牛一样的身体，一点关系也没有的。”

    夏雯梦不依的嘟嘟鼻子：“瞎说，阿润，我希望你一点伤都不受，快脱下衣服来吧，我看一下伤到哪里了。”

    楚润没办法只好把衣服脱了，当夏雯梦看着他身上那一道道深深的伤口时，紧紧的捂住了嘴巴，拉住楚润的胳膊：“啊……阿润，这是怎么回事啊，我们赶紧去医院吧，呜……。”

    楚润现在真的不知道应该怎么和夏雯梦说，抬起头紧紧的盯着夏雯梦，犹豫了一会终于一咬牙：“梦儿，你别难过，如果我现在告诉我去杀人了，你还会跟着我吗？还会像以前一样的对我好吗？”

    楚润想赌一次，他知道这种事情早晚会被夏雯梦知道，而且自己在以后说不定什么时候还会受伤，而这种伤又不太可能去医院，所以如果找人照顾一定会找夏雯梦，他不知道夏雯梦对自己到底会是什么样的态度。

    夏雯梦听着楚润的话微微一愣，随即咬着嘴唇，坚定的点了点头；“嗯……阿润，我已经把自己交给你了，这一辈子也不会再变，不管你变成什么样子，也不管你是好人还是坏人，面对什么样的事情，我都会站在你身边的。”一边说着眼中大颗大颗的泪珠却掉了下来。

    楚润能够感觉到夏雯梦是多么的痛苦和纠结，但同样也感觉到了她的那份至死不渝的爱意，伸手抱住她：“梦儿，对不起，是我让你担心了，但我可以告诉你，我并没有杀好人，我杀的都是对我国家不利的一些人。”

    夏雯梦紧紧的扑在楚润的怀里，她忽然觉得眼前这个男生她根本看不透，心有千般爱恋，却不知道应该怎么表达：“阿润，你能告诉我你杀的是什么人吗？”

    楚润轻轻点点头，随即把自己和r国人的争斗说了出来，当然隐去了自己和袁天罡的事情，这是他最后的一张底牌，也是他如今保命的最后依仗，何况就算他说出来夏雯梦也不一定能接受。

    夏雯梦听着楚润把事情经过讲完，轻轻的抬起了头：“阿润，你做这些事情我不反对，但你一定要注意自己的安全，毕竟……还有我等着你。”说完又低下了头，仿佛觉得自己成了楚润的负累一样。

    得一红颜如此，夫复何求，楚润根本没想到夏雯梦会这样说，一个男人能让一个女人这么死心踏地跟着自己，除了感动还能说什么呢，轻轻低下头亲了一下她的樱唇；“梦儿你真好，快点给我把伤口包上吧，我以后一定会注意的，我还想和你一起好好生活，生一大帮孩子呢。”

    夏雯梦脸上一红：“嗯……。”接下来楚润开始坐在椅子上，而夏雯梦开始为了他包扎伤口，那认真的表情，轻柔的动作，让楚润有种刀锋天涯，红颜相依的感觉，过去的大侠一定就是这样吧。

    整整用了一个多小时，夏雯梦才把楚润身上的伤口包好，只是在这个过程里，小妮子早就哭的跟泪人一样了，弄好之后，楚润穿好衣服，忍着酒精沙的疼劲故作潇洒的笑了笑：“嘻嘻，好啦梦儿，不要难过了，我们一起去吃点东西吧。”

    夏雯梦擦擦眼角的泪水，嗔怪的看了楚润一眼：“阿润，你以后千万不要再受伤了，我感觉心里好疼，那么深的伤口，我都不知道你是怎么撑过来的。”

    楚润捧起夏雯梦的小脸，坏坏一笑：“梦儿，其实我的伤口虽然深，但是我觉得相比你昨天晚上受的伤来说要浅的多了嘿嘿……。”

    夏雯梦没想到楚润这时候还有心情开这种玩笑，大眼睛里闪过一丝幸福：“大坏蛋，今天我一天都没怎么走路，到一个地方就休息，弄的乐儿一直说我不够意思呢。”

    楚润闻言一阵得意：“梦儿你不用担心，等哪一天你的那个好朋友也有相同的经历，她就会明白了哈哈。”

    夏雯梦听完楚润的话微微一呆，接着沉思了一会，抬起头：“阿润，乐儿可是很漂亮的大美女哦，只怕你见到也会着迷的。”

    楚润看着夏雯梦，淡淡摇摇头：“梦儿，这个世界上能迷住我的只有你一个，就算是她再漂亮，我也决对不会着迷滴。”

    夏雯梦小嘴翘了下扬起一丝笑意：“为什么，阿润，难道你不喜欢美女吗？”

    楚润挠挠头：“呵呵，也不是不喜欢，不过再漂亮又不跟我弄那个，倒不如好好爱我的梦儿，而且你就已经是最漂亮的了。”

    夏雯梦听完楚润的话，顿时不依的拧了下他的胳膊：：好啊，大坏蛋，原来你找我就是为了……那样，你坏死了。“

    楚润轻轻抱过夏雯梦，这种感觉很幸福，也很温馨：“梦儿，难道你不喜欢那样吗？那为什么你当时叫的那么疯狂啊。“

    夏雯梦被楚润说的脸色通红，紧紧的咬着红唇：“你……大坏蛋，我们出去吃饭啦，再胡说以后不理你了。”

    楚润闻言也确实觉得有点饿了，这一下午的打斗，还流了那么多血，确实需要补充一下营养，于是拉起夏雯梦一起向门外走去。

    这一次楚润为了补充营养特别要了很多好吃又大补的菜，什么羊腰子，牛宝，十全大补汤，而且为了和夏雯梦培养一下浪漫的气氛还特地要了一瓶红酒和两根红蜡，在小包厢里吃的可谓肚子溜圆，只看的服务员们一阵惊奇，这个客人太奇怪了，吃着腰子喝红酒，点着蜡烛却大吃大喝一点不顾形象。

    坐在楚润对面的夏雯梦看着楚润的吃相，却感觉很幸福，但也觉得很搞笑，这个大男孩很可爱，虽然没有以前追自己的那些有钱少爷的优雅，没有那些白领们的斯闻气质，但是他身上却有一种那些人都不具备的赤子之情。

    吃完饭之后，楚润只觉得全身那个舒服啊，特别是和夏雯梦回到家里之后，那些补品的劲也上来了，再看着眼前娇艳如花的夏雯梦，只感觉**像开闸的洪水一样，大有一发不可收拾之势。

    而夏雯梦看着楚润的眼神，内心里也是小鹿乱撞，在楚润抱着她摸了一会之后，两人就再也忍不住一起陷入了**的海洋。

    楚润很疯狂，虽然夏雯梦总说他身上的伤不能这样，可是他却完全不在乎，他非常需要发泄一下自己，发泄一下从一个普通大学生到成为一个斩杀十几条生命的刽子手的那种压力，他不是神，虽然平时嬉笑怒骂看似毫不在乎，但那一个个鲜活的生命在自己眼前变成尸体，他内心却非常的痛苦。

    而红颜美人是对他最好的安慰，夏雯梦则是勉力承受着楚润那疯狂的撞击，纤细的娇躯如同一叶小船，在**和欢愉的巨浪中飘上飘下，死去活来。

    楚润不知道自己做了多久，直到后来夏雯梦开始不断的求饶，开始不断的颤抖，楚润才在狂风暴雨中安静的睡去，一阵迷茫中楚润觉得眼前一团白雾，接着景色一变，竟然变成了一片树林。

    楚润看看周围的环境，这片林子好茂密啊，一棵棵高大的树木，地上上凄凄的芳草，还有一些小野花开在其中，非常漂亮，阳光透过树叶点点落在他的脸上。

    楚润一阵疑惑这是什么地方啊，怎么以前没来过啊，想了想眼前一亮：“哈哈，小美人出来吧，没想到你竟然想到野战这么刺激的事情，我怎么没想到呢？”

    一阵声音喊出，过了一会终于有人回话，可是却不是楚润心里想的夏雯梦的声音，而是一个中气十足的男声：“什么野战啊，你在说什么臭小子。”

    楚润一听心里暗道：我擦，怎么会是男的呢，难道他想在这里对自己……，不行自己必需要皆尽全力的反抗，一定不能屈服，想好之后正了正脸色：“你……是谁，为什么在这里，我告诉你啊，我是决对不会屈服的。“

    一阵白光闪过，一个一身白衣的身影出现在楚润面前，楚润抬头一看竟然是个老头，童颜鹤发，面如紫金，整个人透着一股炯炯神光，此时正疑惑的看着他：“臭小子你说什么，我怎么听不懂啊。“

    楚润揉揉眼睛，害怕的后退了两步：“你……是妖怪还是神仙啊，为什么会在这里。”

    老头看着楚润害怕的样子，微微一笑：“哈哈，我当然是神仙，本尊武德星君是也。”

    楚润听完再看看对方骚包的样子，眼睛顿时一亮，脸上装出一副不在意的样子；“擦，原来是你啊，快求我当你徒弟吧，再给我几件法宝。”
------------

第二十八章 护卫之体的提升

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    武德星君看着楚润的样子，微微一愣，现在凡人都这么牛b了吗？自己可是大仙啊，怎么这小子知道自己的身份之后，好像还不如开始呢，难道自己还不如妖怪，越想越觉得不是滋味，伸手在楚润头上弹了一下：“臭小子，你咋这么牛b啊。”

    楚润被武德星君弹了一下，不乐意的抬起头：“我说小武子，你来不就是想收我当徒弟吗？像我这么好的人才，你不求我，别怪我一会不答应你啊。”

    这下武德星君更郁闷了，什么小武子，这名字怎么听着像凡间的太监一样啊，而且自己什么时候说收他当徒弟了，这就是袁老头说的什么百世善人吗，怎么跟个傻b一样啊：“日，臭小子，谁说让你当我徒弟了啊，你想什么呢，我武德星君乃天上的大神，什么样的人才我没见过，你把自己想的太好了吧。”

    楚润闻言微微一愣，难道自己想错了，这个家伙不是和袁天罡一样要求自己当徒弟，我擦这下可惨了，还以为仙人见到自己这样的人才都会迫不及待呢，听老袁头说这个武德星君有很多宝贝，自己可不能得罪他。

    想到这里楚润强忍下自己想骂人冲动，换上一副很谄媚的笑意：“呵呵，原来武德大仙不是想收我当徒弟啊，你看这事搞的，其实我对你的景仰之情犹如滔滔江水绵绵不绝，又有如黄河泛滥而一发不可收拾的喷射出来啊。”

    武德星君被楚润一会牛b轰轰一会讨好的表情搞的纠结了，这到底是什么人啊，自己怎么看不透呢，不过这两句赞美的话说的还是挺舒心的，而且看他在凡间的表现还真不具一格，当然做为仙人要谦虚一下：“唉……其实我也不知道自己为什么这么优秀，不过以后这种话不要总是说，见面说上两个小时就可以啦，然后我们最主要是谈正事。”

    楚润看着武德星君，这老小子还真够不要脸的，明明心里喜欢听人赞美，表面还一副装的很纯的样子，但谁让自己现在有求于人呢，而且说好话也不花钱，骗他点好处再说：“武德大仙啊，其实你不用谦虚，以你的魅力如果生在凡间不知道有多少美女想以身相许呢，我一见到你就有一种想要膜拜的感觉啊。”

    武德星君越听心里越爽，还真是很少有人这么夸自己，难道自己长的真的很帅：“不要不要，不要停啊……接着说。”

    楚润现在恨不得掐死他，这个老头咋一点神仙的风度也没有啊，可是偏偏自己还必需得满足他，于是乎强忍着恶心，把自己认为自身所具备的优点通通安在了武德星君身上，什么俊美绝伦，什么智慧与侠议容于一身，什么冷静，到了最后甚至连性能力超强，金枪不倒都说了出来，只讲的口干舌燥，喉咙发干。

    而武德则是越听眼睛瞪的越大，他当然不知道这是楚润在心里对他自己的赞美，还以为是在说他，等楚润说完，弱弱的问了一句：“好，还有吗？如果没有你再说一遍，我记一下行吗？我自己还真没发现我这么优秀。”

    楚润一听差点没摔倒在地，真是见过不要脸的，没见过这么不要脸的啊，平时他认为自己身上的优点也不过就这么一点点，没想到这个老头还当真了，如果再说一遍自己非得吐出来不可，不过既然挑起了他的胃口，自己就有了可乘之机，想到这里轻轻一笑：“武德大仙啊，其实你的优点还有好多，不过你看我现在说了这么半天，你总得给我点好处吧。”

    武德正听的来劲，从来没有人这么长时间，这么全方位的夸过他，见楚润要停下来，那怎么行啊，于是用力点点头：“行行，我现在为你升级一下护卫之体，其实这也是我这次来找你的主要目的，你直接和间接斩杀了超过二十位对所在国家不利的异族人，现在我可以把你的护卫之体升到二段了。”

    楚润看着武德一副着急的样子，真没想到赞美的谎言对于这老小子能有这么大的吸引力，可是为自己升级护卫之体，那是怎么回事啊：“武德大神啊，你真是仙中极品，正义的化身啊，不过你说为我升级护卫之体，有什么好处啊？”

    武德满意的点点头：“嗯……实在愧不敢当啊，不过我想了想也没有谁比我更能代表正义了，至于这个护卫之体嘛，其实他是分好多等级的，最低级称之为护卫之体，再往上是‘护将之体’，再往上是‘护帅之体’，最后是‘护神之体’。

    而每个等级又分为八个阶段，至于你现在的护卫之体升级到第二段，可以让你身体在受伤后的恢复速度得到提升，而且不会在身上留下伤痕，简单点说就是你平时受伤伤口会很快止血，七天能好的伤势以后两天就基本好了，而且皮肤水当当，怎么样啊。”

    楚润听武德星君滔滔不绝的讲完，心里那个美啊，自己这样不就是等于又多了一份安全保障吗，而且以后也不用为了受伤再那么愁了，越想心里越开心：“哈哈，武德大仙啊，你真是我见过最帅的男生了，你一定比我大不了多少吧，今年有二十四吗？”说完楚润自己的脸都忍不住了红了下，这么明显的欺骗不知道这老头子会不会生气啊。

    可是另他跌破眼镜的是，武德星君竟然低下头一副不好意思的样子，扭捏的说：“这个……其实也没有多大了，二十六二十六呵呵……。”暗暗小声的却在心里加了个千岁两字。

    楚润听到武德星话，真是服了，这老头子看上去二百六都有了，竟然说二十六，我擦，看来自己平时觉得脸皮厚那真是少见多怪啊，就只此一点自己恐怕永远也忘尘莫及，当然这些话他不可能说出来，看着武德星君陶醉的样子，这老子小光顾着美了，别把自己护卫之体升级的事忘了。

    想到这里楚润轻轻咳了下两下：“咳……大仙，你看是不是先帮我升级一下护卫之体啊，虽然我知道会耽误你一点小小的时间，但以你高尚的情怀一定不会在意的。”

    武德星君心里正美呢，听到楚润的话微微一阵尴尬，扮出一副大男孩样子挠挠头：“呵呵，是是是……你看兄弟我这年纪小就是爱冲动。”

    楚润真的无语了，或者说被武德星君这种脸皮厚到极点的精神给镇住了，这都什么跟什么啊，不过很快武德星君一挥手，一道白光沐浴在楚润的周身，让楚润只感觉全身一阵温暖，似乎整个人被包在暖暖的温水里，周围还有阳光。

    不过这种舒服的感觉并没有持续太久，全身的经脉就开始扭动起来，就好像抽筋一样，让他疼的咬牙裂嘴，忍不住大喊起来；“啊……武德大哥，咋这么疼啊。”

    武德星君不好意思的笑了下：“呵呵，马上就好，半个小时，半个小时。”

    楚润一听差点没晕过去，怎么这种事不是半小时就是一小时啊，，这神仙能活到现在真不容易啊，不过为了美好的明天，现在也只能忍了，想到这里紧紧的咬着牙，豆大的汗珠开始不断的在额头滴落下来。

    这半小时对于楚润来说简直比半年还长，终于撑过去了，身体的疼痛感消失了，楚润也疼的全身没劲了，微微睁开眼看着武德星君：“武德大哥，太疼了，我都没劲了，我真的还有好多话你的优点没说呢，你看看能不能……。”

    武德开始没觉得什么，但一听到楚润还有自己的优点要说，顿时拍拍胸脯豪爽的说：“没问题兄弟，其实就是你什么都不说，凭你我们兄弟同为年轻人，还这么投缘，我也一定会帮你的，看我的。”

    说完又是一挥手一阵白光罩住了楚润，而楚润现在真的有点白光恐惧症了，一遇到这种东西不是疼一小时就半小时，忍不住又是一声惨叫：“啊……。”

    可是惨叫过后却发现根本不疼，而且一阵阵特殊的能量开始透过体表渗入自己的身体，不一会时间就全身力量充沛了，那种感觉就好像吃了春药一样，很想找上十几个小妮来一次大型会战。

    直到过了十分钟左右，楚润感觉自己全身似乎都被一种强悍的力量充满了，忍不住大叫一声：“啊……太爽啦。”

    一声大叫过后白光终于消失，再看武德星君正满意的看着他：“呵呵，怎么样啊兄弟，我这招牛b吧。”

    楚润现在的心情简直太爽了，他不知道武德星君给自己用的是什么，但他却知道自己的力量已经变得比原来大了好多：“大哥，你真是太神了，真让小弟佩服的五体投地啊，真是武德大哥一出手，漂亮小妞跟着走啊，只是不知道大哥对我用的那招有什么作用啊，我感觉力量似乎大了好多啊。”
------------

第二十九章 强大也是一种烦恼

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    武德轻轻点点头；“呵呵，兄弟不瞒你说，其实小妞我还真不知道怎么去接近呢，虽然经常会有这种想法，但你不知道啊，我暗恋的那个叫‘风华’的仙子总是对我忽冷忽热的，太让人蛋疼了，至于我刚刚给你用的那招叫‘神之恩赐’，以后你的力量将是以前的两倍，而且你的持久力也会增加两倍哦，嘿嘿……怎么样啊。”

    楚润一听心里那个爽啊，这武德星君真是牛逼人物啊，一出手就让自己增加两倍力量，还增加持久力，这可是太珍贵了，在面对多人战斗的时候，持久力的高低往往就是决定自己最后能否生存下来的关键，而且两个强弱差不太多的人进行比试，持久力同样可以让两人胜负炯然。

    开心之余楚润也想到了武德星君泡妞的问题，他不知道仙人们是怎么搞对象的，但是他觉得这个武德星君真挺可爱的，身上法宝还那么多，如果自己跟他把关系搞好，以后可以说多了一层保护，所以微微一笑：“大哥出品，必属精品啊，不过就大哥你追女孩子这点上，小弟想稍微给你提点建议，虽然以大哥的完美已经不需要了，但一起探讨一下不知道大哥觉得怎么样啊？”

    武德一听顿时兴奋的两眼冒光，用力的点点头：“兄弟你真是太理解大哥的心了，对，一起探讨一下，你说这风华仙子为什么对我那样啊。”

    楚润看着他兴奋的样子，本想借机再要点好处，但是转念想想，又打消了这个念头，男人嘛以心相交，别太贪了，想到这里郑重的说：“大哥，其实你年纪又不大，而且头发的颜色这么个性，你可以弄一个侠士的头型，胡子嘛，就别留了，然后你在这芳华仙子面前一定要装出忧郁的样子，你要知道女生最容易产生同情之心，在发现你的忧郁之后，她一定会主动接近你，到时候你再大胆一点……。”

    楚润滔滔不绝的把自己前段时间刚刚在网上学习的泡妞秘芨一一讲了出来，只听的武德星君眼中喜色连闪，那激动的样子，简直和情窦初开的少男一样。

    一直到楚润讲完，终于竖起大姆招指：“高……实在是高，兄弟，我们这次的探讨太有价值了，哇哈哈……相信经过这次探讨我以后在天上就变成情圣了，放心只要我能泡到风华仙子，你的好处我一定忘不了。”

    楚润一听，这简直是正中下怀啊，但表面上却装出一副道貌岸然的样子；“大哥，你这就是不把我当兄弟了啊，我们一起探讨，还要什么好处呢，不过以后兄弟遇到为难的事情，一定也会告诉大哥你的，大哥你现在变几个形象我看看吧。”

    武德星君看着楚润义气的样子，一阵感动：“没问题兄弟，看大哥给你变几个形象，你看下哪个合适。”说完之后摇身一变，成了一副大侠的样子，但却整的一根胡子也没有了。

    楚润看着他的新形象，一阵尴尬：“大哥这胡子不要了，并不一点没有，沧桑点才有忧郁感嘛。”武德星君又是一变，就这样一直换了好几个形象，终于楚润觉得够意思了，稍微带点胡渣，眼神忧郁，几缕银白长发风中飘荡，如果这都不能打动女人真没道理了。

    “好，大哥，就是他了，你一定记着，眼神要保持这种忧郁，接触起来一定要大胆一点，放荡不羁一点。”

    武德星君用力的点点头：“好，兄弟这次就这样了，我们也耽误的时间不短了，最后大哥再帮你把身上的伤治好，我还有点事必需先走了。”

    楚润看着他着急的劲头，这老家伙还真是色急啊，看来不管在凡间还是仙界，男欢女爱都是最让人最感兴趣的东西，但他现在何尝不想早点回到夏雯梦身边呢，所以用力点点头；“好，大哥祝你早日性福，嘿嘿……。”

    武德星君得意的点点头，挥手一道白光打在楚润身上，接着嗖一声飞走了，而楚润站在原地只感觉全身一阵痒痒的，白光消逝，全身伤口竟然全好了。

    楚润不相信的往受伤的地方捏了一下，最后终于确定没有看错：“我擦，别说还真是水当当呢，这下雯梦一定高兴坏了吧。

    在梦中醒来，看看天色已经微微透亮了，转身再看看躺在一旁的夏雯梦，赤条条的玉体就像一条性感的美人鱼，还那纤细的腰肢，微分的美腿，简直太诱惑人了，加上刚刚得到武德星君为自己增加的力量，只觉得一阵血液澎湃，再也忍不住低头上吻上了美人香艳的红唇。

    睡梦中的夏雯梦被楚润一吻忍不住醒了过来，昨夜的疯狂还让她有些全身发酸，但嘴里却已经泛起楚润那浓浓的男性气息，扭动着娇躯：“阿润，你怎么……也不累啊。”

    楚润坏坏一笑：“呵呵，梦儿刚刚我忽然做了个梦，梦到你在勾引我，就忍不住醒过来了。”一边说着一边开始抚摸上了美人洁白如玉的身体。

    夏雯梦被楚润一摸，全身一阵阵热浪袭来，大眼睛水汪汪的看着楚润；“你……大坏蛋，我哪有啊。”

    楚润摸着越摸火气越大，微微喘着粗气：“你……你不穿衣服，不是勾引吗？”

    夏雯梦看着楚润的情动的样子，体内的**也渐渐被挑动起来，娇羞的说：“我……没有啦，是你昨天晚上给我脱下来的。”

    楚润可不管那么多了，用力的抱着夏雯梦的**，熊腰一挺开始了征战。

    几度风雨风度春秋，几度**就有几度舒服，难怪子都曾经日过，食也色也性也。

    战争从凌晨一直持续到太阳升起，夏雯梦早就不知道自己死去了多少次了，整个人的灵魂都在欢愉的颠峰飘荡着，一直到再也承受不住，连求饶的力气都没有了，才终于沉沉晕去。

    而楚润看着夏雯梦，这么娇弱纤细的身体几乎被自己摇的快散掉了，可是为什么自己就是无法结束呢，轻轻放下怀中美人，不禁暗暗苦恼起来，这太强了看来也不是好事啊，美人都不行了自己还精神奕奕的，那种全身无法渲泄的强烈**，真的很让人蛋疼啊。

    在纠结了半天之后终于决定起床，折腾了这么长时间夏雯梦一定很饿了，一会为她弄点吃的吧，正好自己出去转转，也散散心情，想到这里之后，轻轻为夏雯梦盖好被子，又在她额头印上了一吻，这才起身穿好衣服走出了门。

    此时外面早就已经到处是人了，楚润看看时间八点多了，自己这一时控制不住竟然战斗了两个多小时，难怪夏雯梦承受不住了，恐怕换成任何女人都会晕过去。

    看看街上来来往往的人群，新时代女生们就是开放啊，一个比一个穿的衣服简单，特别超短裙几乎都比腰带宽不多少了，还让不让人活了，看着那一条条的美腿，本来刚刚被冷风压下的火气又升起来了，却也更加忍不住去看，这或许就是英雄的苦恼吧，总是难过美人关啊。

    找了个早点摊，楚润要了一碗羊汤，然后又整了几根油条吃了起来，别说这小摊的风味还真不错，有滋有味滴。

    正在吃着，忽然看到不远处一辆红色跑车停了下来，在车上下来一个西装革履的青年，站在早点摊前左右看看似乎在等什么人一样，楚润看到这个青年微微一愣，这不是学校的大公子赵显贵吗？他这么大早来这里干什么啊？心里想着不禁时不时抬头看一眼。

    可是看了好几次那赵显贵却还是站在那里，直到五六分钟之后，那家伙终于看着远方走来的一个身影笑了出来，楚润忍不住顺着他看的方向看去，这一看终于明白这个家伙在这里干什么了。

    原来远处来的不是别人，正是他们经贸大学的校花李珊珊，这会已经到了十米左右的距离，今天的李珊珊简直太漂亮了，一头如缎子般的黑色长发披到肩上，一条粉色花边的连体短裙勾勒出身体优美的孤线，短袖下露出如白雪般的凝脂玉臂，一张粉嫩洁白的瓜子脸，挺直的鼻梁，小小的，淡粉色弧线优美的香唇，微薄中不失丰润。

    粉嫩雪白的耳垂上挂着一对让人一看就知道是价值不菲的白水晶耳环，在纯洁中带着说不出的高贵。一双如扇子般搧动的长睫毛，上下扇动，一双修长美腿踏着优雅的步子。

    楚润看着忍不住一呆，这李珊姗真是越来越美了，而且身材也越来越性感，特别是胸前的一对高耸，最少有36d了吧，似乎要撑破衣衫一样，还有那细如柳枝的纤腰，和修长的美腿，更是要人老命，用力的咽了下口水，强压了下自己翻腾的欲火，低下了头。

    可是刚刚低下头，又觉得似乎忽略了什么，忍不住抬头仔细往李珊珊看了一下，这一看心中真是又惊又喜，这女人命格怎么如此特别呢，是自己看错了吗？还是她隐藏的太深呢？
------------

第三十章 校花啊校花（收藏，推荐）

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    其实也难怪楚润吃惊，因为原来在他的认为里，李珊珊虽然长的漂亮诱人，但却在学校里却一直是个低调甚至有点冰冷的女生，可是现在他用相面之术一看却完全不同了。

    楚润发现这李珊珊竟然是‘青鸾伴龙’之命，所谓青鸾乃古代传说中凤凰一类的神鸟。赤色多者为凤，青色多者为鸾，可见其珍贵之程度。

    而有这‘青鸾伴龙’之命的女子更是天生富贵，不是生于高官之家就是生于大商之家，而且这还不是这种命格最珍贵的地方，最珍贵是有这种命格的女子，能够让自己所爱的男子化险为夷，正如青鸾伴于龙侧，遇到风险会在第一时间去解决一样，并且将来更会在男人的事业上成为不可缺少的左右手。

    当然这种命格的女子也有一个弱点，那就是性格外冷内热，非常高傲，让一般人很难接近，并且由于帮助自己男人的事业，对于家庭的事情会不太在乎，在感情上还容易受伤。

    楚润思考着李珊珊的命格，说真的他对这个女生原来可是非常爱慕的，甚至还在公交车上偷偷摸过她的屁股，那可是学校的校花，哪个男生不是在夜里把她当成思念甚至意淫的对象啊。

    但自从有了夏雯梦之后，楚润觉得自己对于这曾经的暗恋已经释怀了很多，夏雯梦比之李珊珊长相不相上下，特别是在和自己恩爱之后，更是艳丽动人，带着一种无法抵挡的诱惑，不然楚润也不会在她那么疲惫的时候再次乱搞，只是对于这段过往的暗恋，偶尔想起觉得挺珍贵的，就像初恋一样。

    看着李珊珊，楚润惊奇的发现在她的眉间似乎有股隐隐的暗红之气，思虑了一下，这不是‘红粉之劫’吗，这可不是什么好事啊，有这种暗红之气，说明李珊珊这两天一定会遇到来自男人方面的伤害，但这青鸾伴龙之命的命格这么强大，是什么人能够伤害她呢？

    想到这里楚润转头看了看一旁不远处的赵显贵，这一看楚润终于明白了，看来今天遇到的这两位校友都不是简单人物啊，这赵显贵分明是‘毒龙暗花’之命，这种命相的男人，天生富贵，但为人阴险狡诈，心胸狭窄，表面却会是一副彬彬有礼之象。

    这就所谓的毒和龙，而暗花则是指有这种命格的男生事实非常的花心，甚至为了得到女人不择手段，看来这李珊珊的‘红粉之劫’正是来自赵显贵啊，可是自己要不要把这事告诉李珊珊呢，如果真让这赵显贵得手，倒也正应了李珊珊的‘青鸾伴龙’之命，但这可是条毒龙，以后她一定会非常的痛苦。

    因为李珊珊的命格，注定她是一个把贞洁看的比生命还重要的女生，一旦与男生发生关系，则一定会一生相随，就算是没有任何感情，就算是男人先死，她也不会再有其他的选择。

    楚润有些烦恼，如果说帮助李珊珊，人家接不接受还在两可之间，但这样一定会得罪赵显贵，得罪这种人可不是什么好事，弄不好以后会麻烦不断，甚至危及生命，毒龙非常阴险狡诈，而且能量强大啊，以自己现在的能力能够应付吗？

    可是如果不帮李珊珊，一旦真的让赵显贵得手，对李珊珊是不是太残忍了啊，一个感情容易受伤的女生，跟着一个花心大萝卜，以后她的一生怎么过啊，这太tmd纠结了，而且转眼看看此时不远处的赵显贵正在和李珊珊聊天，似乎聊的还挺开心。

    楚润越想心里越不是滋味，最后善良终于战胜了理智，暗暗一咬牙，去tmd麻烦就麻烦吧，一定要把李珊珊给救下来，绝不能让他落入魔掌，但这事怎么弄呢，总不能现在就直接过去告诉李珊珊吧，何况自己只算出赵显贵会对李珊珊不利，根本没有任何证据，也不知道他有什么计划啊。

    再看看李珊珊，还好‘红粉之劫’的暗红之气还没有完全显露，应该还有两天时间，自己先找机会吧，想到这里起身又给夏雯梦要了一份早餐，结帐向着住所走去，只是在走过李珊珊和赵显贵的旁边时，抬头看了一下两人。

    而这时候赵显贵正在跟李珊珊说：“姗姗，明天晚上，是我生日啊，我会在别墅举行一个小型的聚会，你一定要来哦，我可是给去的同学都说了你会去的。”

    李姗姗听着赵显贵的话似乎有些为难：“这……好吧，不过我可不会玩到很晚哦，希望到时候别扫你的兴。”

    赵显贵豪爽的笑了一下：“哈哈，校花赏光就已经给足我面子了，我哪里还敢有别的要求呢，就这么说定了啊，对了你这是去哪里啊，我送你吧。”

    楚润听到这里就已经走过了两人，心中微微一动，看来这赵显贵一定会在明天晚上动手，那也就是说自己必需在明天晚上之前把这件事情告诉李姗姗，今天是不可能了，星期天学生们都不知道去哪里玩了，只有等明天计划一下了，想好之后也没再流恋，直接快步走开了。

    只是走到转弯处看着李珊珊上了赵显贵的车，心中一阵淡淡的失落，曾经爱过的女孩啊，但愿你能一切安好，千万别发生什么意料之外的事情。

    回到住处，夏雯梦还在睡，楚润看着美人一阵怜惜，想想昨夜的自己真是太忽略她的身体了，这么娇弱的身子怎么可能承受自己两次疯狂的征讨呢，轻轻上床搂着夏雯梦，细细的看了起来，简直太美了，梦儿，你可知道，我真的不是故意要那样的，只怪你太诱惑人了。

    一直到十一点多的时候夏雯梦终于在梦中醒来，睁开眼看着紧紧盯着她的楚润，脸上不禁微微一红：“阿润，现在什么时候了，怎么我觉得太阳这么大了啊。”

    楚润看着夏雯梦脸红的样子，他真不知道女人为什么这么奇怪，什么事情都做过了，还这么容易害羞，但害羞起来又这么诱人这么漂亮，吞了下口水：“现在啊……十一点了吧，其实你还可以再睡会的梦儿，反正今天又不上课。”

    夏雯梦一听，脸上微微有些慌张：“啊……这么晚了啊，我什么时候变得这么贪睡了啊，不行，我必需快点起来，这两天的衣服都没有洗，我今天还想洗衣服呢，对了阿润你的衣服也一起拿来吧，我帮你洗一下。”

    楚润没想到这小妮子这么可爱，这种事情也着急，轻轻抚了下她的头发：“梦儿，不要着急啦，反正有洗衣机，放在里面一会不就好了，而且你一定饿了吧，我给你买早餐了，不过看来现在是吃不上了，我们一起出去吃个饭，然后再睡个午觉，下午洗好吗？”

    夏雯梦娇嗔的白了楚润一眼：“才不呢，现在夏天的衣服必需要手洗，这样才干净，而且也不容易混色，一会快点去拿吧。”

    楚润哪想过这么多啊，平时衣服在水里走一遍几乎就ok了，但看着夏雯梦的样子，不得不挠挠头：“好吧，其实我一般也是这么洗的，你没看出我非常干净吗？”

    夏雯梦扑哧一笑：“信你才怪，哎呀，阿润我全身好酸啊，跟散掉了一样。”

    楚润刚刚起身，回头一看夏雯梦，只见美人浑身无力的跌坐在床上，脸上一阵尴尬：“呵呵，这个嘛，或许是我们‘那样’的时间太长了吧。”

    夏雯梦咬咬嘴唇：“啊……阿润，是不是我……太娇弱了，我总感觉和你那样的时候像要欢乐的死过去一样，就算是用尽全力去承受，可是还是不行……。”

    楚润看着夏雯梦内疚的样子：“梦儿，不是你的事情，是我太控制不住了，以后我们注意一点，时间长了就好了。”

    说完楚润轻轻扶起夏雯梦，还好进行了一阵休息，虽然全身无力，但美还是能够自由活动的，虽然双腿的样子还微微有些不自然，但却没有了昨天的那种疼痛感，终于在一番打扮之后和楚润一起走向了门外。

    一天的时间楚润都和夏雯梦躲在自己租的房子里，幸福的像一对恩爱的小夫妻一样，楚润还时不时的偷偷吃夏雯梦的豆腐，只逗的洗衣服的美人一个劲啊啊……娇叫。

    不只如此，这一下午楚润还进行了一项重大的活动，就是在网上找了很多艺术片和夏雯梦一起研究，并且在晚上让美人学着里面的女主角，为他进行了各种办法的尝试。

    只可惜遗憾的是，美人樱口太小，很难做到片子上那么完美，而且楚润的体力太过异于常人，所以最后虽然把夏雯梦折腾的死去活来，但始终无法得到满足，为了明天能让夏雯梦正常上班，楚润终于在没办法的情况下，强忍着欲火的痛苦，抱着美人安静睡去。

    第二天楚润一到学校，几个死党看着楚润整齐的衣衫和精神奕奕的样子，都是一愣，这几天没见，这小子咋跟变了个人一样啊，一番询问之下，楚润只得撒了个谎，说自己这两天买彩票中了个几千块的小奖。

    解释完之后楚润又向几个死党打听了一下李姗姗的联系方式，这是他今天最关注的事情，因为今天如果没办法通知到李姗姗，她就很可能……。
------------

第三十一章 劝告被拒

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    几个死党一听楚润打听校花的联系方式，都同情的看着他：“阿润，虽然我们也觉得你最近变化挺大，但追李姗姗，你怎么能活在虚幻的世界里啊。”

    “是啊，阿润，醒醒吧，有些女生不是我们能够追到手的，以哥这么优秀的人才都不敢，你难道不怕死啊。”

    楚润看着几个哥们的表情，一阵无语，这事整的又不能说实话，最后只能挺起胸膛：“我擦，为了能上美女，我拼了我，怕什么啊，最少哥的青春曾经付出过，我不后悔。”

    几人微微摇摇头：“唉……阿润理想是美好滴，现实是残酷滴，你付出人家也得要啊，你什么时候变的这么虎b了啊。”

    楚润还想再解释可是想起李姗姗现在的情况，也没多说：“我已经做好了准备了，还差什么。”

    说完转头走了，三个死党看着他的背影，一起唱起了一首歌：“你没那种命啊……英雄和美人是一国滴。”

    楚润在歌声中匆匆逃走，找了个僻静的地方，拿出电话直接给李姗姗拨了过去：“喂，李姗姗吗？”

    李姗姗这会刚刚在外面吃早饭回来，接到电话一听似乎很陌生：“你……是谁啊？”

    楚润心里一阵失落，没想到人家对自己一点印象也没有：“我是楚润，我们是一个学校的，我现在想告诉你一件非常重要的事情，你有时间吗？我就在学校的小树林，有时间你过来吧。”

    李姗姗被这莫名其妙的电话搞的有点蒙：“你认识我吗？有什么重要的事情啊。”

    楚润现在只想把自己算到的事情告诉李姗姗，所以也怕她不来，想了下一咬牙：“我认识你，你不认识我，只是这件事情对你非常重要，如果你不来一定会后悔的，好了我不说了啊。”说完直接挂断了电话。

    李姗姗看着手中挂断的电话，秀眉微微一皱，她真不想去，可是听电话里楚润说的郑重其事的口气，最后还是走向了学校的小树林。

    楚润坐在树里的长椅上，说真的他心里微微有些激动，马上就见到李姗姗了，以前暗恋的女生，也不知道她会怎么对自己，还好不久他就远远看到了李姗姗的身影。

    清晨的阳光里，一身白裙的李姗姗如同天下下凡的仙子一样缓缓走来，让楚润不禁微微一呆，她永远是那么漂亮，高兴的轻轻挥了下手：“李姗姗我在这。”

    李姗姗抬头看见楚润，一米七五左右的身材，修长剑眉，大大的眼睛，很帅气很个性的样子，只是怎么感觉这人有些眼熟呢，走到楚润面前，礼貌的笑了一下：“你好，楚同学，请问你找我有什么事啊。”

    楚润看着李姗姗冷淡的样子，虽然在笑但却一点温度都没有，自己这么为一个女生付出到底值不值得啊，不过他也知道李姗姗的命格本就如此，所以也没废话：“你好，李姗姗，你今天晚上是不是去参加赵显贵的生日聚会啊，如果你听我的，千万不要去。”

    李姗姗一愣，她不知道楚润的意思，可是看他严肃的表情又似乎很着急一样，不禁疑惑的问道：“你是怎么知道我要去赵显贵的生日聚会的啊，为什么我不能去啊？”

    楚润也没多绕弯子：“我昨天在早点摊那听到你们说话了，但你千万别去，因为赵显贵今天晚上一定会对你不利。”

    李姗姗一听眼中闪过一丝不屑：“原来你偷听别人说话，那你怎么知道他想对我不利的呢？”

    楚润心里正着急呢，也没太注意李姗姗的情绪变化，但现在为了让李姗姗相信他，不得不说自己算命的事情了：“我用易术算的，你今天有一个‘红粉之劫’，而且会让你受到很大的伤害。”

    李姗姗一听顿时笑了，眼中的不屑也更加的明显：“呵呵，楚同学，没想到你还这么厉害，竟然还会算命，不过我告诉你我根本不信那一套，而且我和赵学长认识很长时间了，他是什么人我比你更清楚，麻烦你以后别用这么无聊的理由骗女孩子。”

    楚润看着李姗姗的讥讽表情，一下呆住了，他万万没想到自己的一番肺俯之言，竟然被李姗姗当成欺骗，太tmd的窝火了，一冲动也大声起来：“你了解，你了解个屁啊，赵显贵是个很阴险的人，表面彬彬有礼，其实非常花心和狠毒，而且我实话告诉你吧，我是曾经喜欢过你，但我现在并不想骗你，也没有骗你。”

    李姗姗被楚润忽然激动的样子弄的也是一愣，随即看着楚润嘲笑的说：“哼，没想到你除了骗人还喜欢背后说人坏话，你这种追女孩子的手段真是太让人看不起了，对不起，我很忙要走了。”说完直接转身向着远处走去。

    楚润真被这个李姗姗气死了，虽然早就知道她的‘青鸾伴龙’之命性格高傲，但没想到这么不可理喻，气到极点的他也顾不了形象了，直接冲着李姗姗的后背大喊：“李姗姗，你以为自己有什么了不起啊，我是因为喜欢过你才帮你，但我现在早不喜欢你了，你想被人糟蹋就去吧，滚吧。”

    李姗姗回头冷冷了看了楚润一眼，平时不管是什么样的男生见到她，哪个不是和言善语的啊，而且做为家里的独女父母更是对她宠爱有加，从来没有人这么说过他，但看着楚润激动的样子，心里不知道为什么微微有些颤动，难道他说的是真的，不，这决对不可能……。

    李姗姗没有回话就走了，楚润喊完之后看着她越来越远的身影，心里不知道为什么一阵难过和失落，一屁股坐在长椅上，太可恶了，这样的女人再漂亮又有什么用，还好自己当初没追她，不然真追到手怎么受的了啊，就让她去死吧，越想越气，不断的在树林里乱踢着发泄着。

    一直到楚润感觉稍微有些累了，才慢慢冷静下来，转念一想心里又开始不忍心起来，这事李姗姗不知道啊，不能怪她，而且自己就当是为她做最后一件事，了却自己一直以来对她的那种感觉吧，以后再也不会想她了。

    有了这个想法之后，楚润终于下定决心，晚上直接去赵显贵的别墅，到时候看看情况再说，反正以自己的身手，应该没什么大问题，何况自己还有枪，想好了之后楚润心里也好过了一些，只是他知道这一次之后对李姗姗再也不会有以前那种美好的感觉了，有的只是怜悯，只是一段心事的结束。

    这一天的时间，楚润都不怎么开心，而且心里一直琢磨着晚上怎么去赵显贵的别墅，怎么才能把事情做的好一些，尽量不得罪赵显贵，他现在已经惹上了r国的势力，虽然这两天对方一直没什么动静，可是楚润知道接下来对方的报复一定会比前面更加的猛烈。

    终于捺到了晚上，楚润告诉夏雯梦今天晚上自己有些事情要办，所以可能很晚才能回家，夏雯梦担心的看了他半天，叮咛好久才让他离开。

    楚润跟着一个要去给赵显贵庆贺生日的学生，到了他的别墅，看着眼前位于江边的小楼，一阵感叹，这个赵显贵还真tmd的有钱，这可是s市啊，这么大的别墅得多少钱啊，难怪他家的赵氏财团那么有名，果然名不虚传啊。

    由于是偷偷跟来的，所以楚润并没有像其他的学生一样直接进去，而是观察了一下周围的地理环境，然后找了个黑暗的角落翻墙进了院子，看着院子里停着的几辆车，来的人还真不少，再往屋子的客厅看去，大部分都是一些学生，有男生也有女生，其中一些是经贸学校里的一些大少，还有一些平时依靠在这些人周围的一些狗腿子。

    但也有几人引起了楚润的注意，这几个人二十四五的样子，眼神精亮，一看就知道是有功夫的人，而且看他们冷酷的表情，隐隐还带着几分杀气，楚润微微一皱头，这些人是干什么的呢。

    观察了一会，发现李姗姗似乎还没到，他借着一个排水管爬到了二楼，然后推开窗子上了阳台，今天晚上赵显贵想做坏事，一定不会选择一楼，因为那里人太多，所以他会到二楼，自己先观察一下房间，然后找个地方躲起来最好。

    小心翼翼的在二楼转了一会，这会上面没有什么人，但就是房间太多，大约有六七个，有书房，电脑室，还有一间健身房，和三四间卧室，这赵显贵会在哪个房间对李姗姗下手呢，这有钱的人真是麻烦，一个学生竟然还有自己的别墅，难道晚上他还一个房间睡一小时啊。

    转了一会楚润也没有发现什么特别之处，最后眼珠一转，决定在卫生间蹲守，这个卫生间距离上楼的地方比较近，而且如果赵显贵上来一定不会先上厕所，自己可以借机会看看他到底去哪里，然后再想办法应付。
------------

第三十二章 聚会也疯狂

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （求推荐，求收藏，求交往，求暖床，嘎嘎，兄弟们支持下下啦，明天的内容一定很银荡，票票砸起来啦）

    楚润进了卫生间，看着里面豪华的装修，连马桶上面都写着‘名牌’两字，还有那小柜上摆的化妆品，真是太多了，随手拿起来看看，找了个适合自己用的男士面霜装进了口袋里。

    装了一个又觉得不够本，一边继续挑选一边心里暗暗骂道：tmd这个赵显贵长的还没我帅呢，竟然用这么多化妆品，本帅哥现在还在天天用大宝，这太不科学了。

    终于经过一番挑选，为自己找全了日霜，晚霜，男士面膜等等一个系列，最后看到一把国际名牌剃须刀，一狠心也装进了口袋里，看着口袋鼓鼓的样子，长叹一声：“我擦，哥也太没做贼的天赋了。”

    弄完了化妆品，楚润也想起来了，今天自己不是来救李姗姗的吗？怎么当起小偷来了，这么长时间了，也不知道李姗姗来了吗？万一自己判断错了，这赵显贵真的在一楼办事怎么办啊，那不是白来了。

    越想越觉得心里着急，在卫生间也呆不住了，探出头看看周围没人，轻手轻脚的走出去，来到楼梯的一角，还不错这个位置正好可以看到大厅里的景象，虽然看的不是太全，但大部分人的活动还是差不多的。

    只见此时李姗姗似乎刚刚走进大厅，而赵显贵则是亲自迎了上去：“欢迎欢迎，姗姗你终于来了，可是让我好等啊。”

    李姗姗今晚穿着一件黑色的吊带装，颈子上一条白金项链，中间带着一颗紫色的水晶，神秘中透着几分诱惑，特别是那胸前巨大的高耸，把吊带装撑的高高的，让人看着真忍不住想拿手按一下，看看是真是假，这和她那纯如仙子的冰冷面容实在是反差太大了。

    周围的男士都被李姗姗的容貌吸引注了眼球，但美人却是淡淡一笑：“呵呵，赵学长，不好意思来晚了，路上有点塞车。”

    赵显贵温情的看着李姗姗：“姗姗何必客气呢，来了就好啊，我给大家郑重介绍一下，这可是我们大学的校花，李姗姗大美女，相信不少同学都认识吧。”

    一帮男生们听了赵显贵的介绍，顿时响起一阵掌声，这里大部分可都是经贸大学的学生，对于李姗姗也都是向往已久，虽然在学校论坛上看过她的照片，但真见到人却觉得比照片更加美艳三分。

    特别是几位和赵显贵一样的公子哥，纷纷来到李姗姗面前，热情的推销着自己：“我叫范剑，是s市范氏集团的少东，今天能见到姗姗同学真是万分荣幸啊。”

    “我叫杜子腾，是s市杜氏集团的公子，对于姗姗同学早就仰慕已久，今日一见果然美如天仙，以后多多交流一下啊。”

    “我叫……。”

    看着眼前一个个富二代和官二代对自己的介绍，李姗姗仍然保持着淡笑，只是眉宇之间却有些厌烦：“认识你们也很高兴，只是大家今天都是来为赵学长庆贺生日的，别把寿星佬给冷落了啊。”

    赵显贵看着这些平日的狐朋狗友如此撬自己墙角心里也是一阵不爽，微微皱了下眉，但随即表现出一副热情的样子；“呵呵，都是同学，大家不要拘束，其实今天主要是想大家都玩的开心，来一起吃东西开香槟。”

    楚润在上面看着底下这帮人的表现，终于明白了什么叫装b，见面先说自己有个什么样的爹，最后由谁的爹最牛逼来决定谁可以装b，真让人费解啊。

    而对于李姗姗，楚润也没有什么特别的感觉，甚至感觉不到她怎么漂亮，只觉得这个女生有些可怜。

    厅里的活动终于开始了，一个二十几层的大蛋糕，被推了出来，周边的人还开了很多香槟，把杯子排成了二十多层，似乎是为了纪念赵显贵的二十二岁生日特别安排的，一首生日快乐的音乐响起，大家一起跟着唱了起来，做为寿星的赵显贵一脸微笑的接受着大家的祝福。

    接下来是吹蜡烛，许愿，这让上面的楚润实在看不下去了，自己这还没吃饭，那么多美食都在下边，这帮人却唱的跟办丧事一样，转头看看四周，忽然眼睛一亮，我擦，电路箱，如果自己把这里的电一拉，然后……哇哈哈……。

    想到这里楚润也没再迟疑，走到电路箱边打开，一拉总闸，就见整个别墅刹那陷入一片漆黑之中，没多久厅中传出一声娇喝：“啊……谁摸我。”

    “大家不要惊慌，不要慌。”这明显是赵显贵的声音。

    但他话音刚落，就听到一个声音接着说：“对，这是赵公子准备的特殊节目，大家抹蛋糕啦，hi起来。”

    不一会的时间厅中果然乱成一团，而刚刚那个声音正是楚润喊的，他在拉下电闸之后就下了楼梯，由于眼睛改造过，所以他隐隐能够看清大厅里的情况，跑到那个大蛋糕边，弄了一大把奶油直接抹在了赵显贵的脸上，接着又觉得不死心，又弄了一把奶油抹在了李姗姗的大腿上，最后在旁边摆放食物的地方弄了个烧鸡和炸鱼，又拿了一瓶红酒，这才往楼上跑去。

    他不能在这里呆的时间太长，因为人的眼睛在接触黑暗的一段时间后，会慢慢适应，到时候就可以隐隐看清一些东西，而他刚刚在赵显贵和李姗姗身上抹了奶油，就是为了制造混乱，看着这会这帮人终于乱起来了，开始互相往对方身上抹起奶油来，他正好趁机回楼上。

    到了楼梯处，拍拍胸口，好险啊，不过听着下面不少人一起喊着：“hi起来，啊……哦，太爽了。”

    一片混乱的场景，楚润一阵暗笑，迅速推上电闸，这才躲到了楼上，灯光一亮再看大厅里可热闹了，由于刚刚楚润的一番行动，让那些心情不轨的家伙利用抹蛋糕的借口开始四处沾女生便宜，而有一些比较开放的女生在被攻击之后也开始动作起来。

    一大厅的人身上全是各色的奶油了，倒是李姗姗不知道什么时候已经躲到了一边，只有大腿上有一些奶油的痕迹，但也擦的差不多了。

    而灯光亮了，在少正在进不轨行动的人也暴露出来，刚刚那什么这个公子那个少爷的，手里都拿着奶油正往女生胸前招呼，而他们身上也抹满了，最可笑的是有人动作快的家伙，竟然把裤子脱了，一只手正紧紧的拉着内裤，另一只手拉着旁边的一个女生。

    最惨的是赵显贵，由于楚润的开头，大家似乎也感觉到了他的重要性，有几个活跃的家伙竟然把他抬起来，扔在了蛋糕上，这会刚刚站起，二十几层的大蛋糕，几乎把他淹没了，全身是下都是奶油，包括头上眼睛上。

    楚润看着这些情景，忍不住捂嘴笑了起来，没想到自己一点点的小动作，竟然带来这么好的效果，看来这些自命高人一等的二代们，素质也不是那么高嘛，只不过是平时一直装着罢了。

    楚润在上面偷笑，而下面的赵显贵这会却连杀人的心都有了，其余的人也是尴尬的互相看着对方，而有一个不开眼的家伙，还拿着蛋糕上的奶油来到赵显贵面前，往他脸上用力抹了一把，大声笑着：“赵同学生日快乐。”

    这一下正糊在赵显贵的眼上，而那个家伙笑完之后看着大家瞅着他的目光，微微一愣，接着灰溜溜的跑开了。

    赵显贵不愧为身具‘毒龙暗花’之命的人，虽然心中恨不得上前掐死那个家伙，可是在抹掉脸上的奶油之后，还是勉强笑了一下：“呵呵，刚刚只是一个小插曲，大家不要慌张，继续开心，放开一点也是好的嘛。”

    楚润真是不得不佩服这个赵显贵，都被自己整成这样了，还能够装的跟没事人一样，太不简单了，只是如果他知道是自己搞的这些事情，将来对付起自己来，会不会……我擦打死也不能说。

    大厅里的一帮人看着赵显贵，都有些愣，真不知道他到底在搞什么，一会关灯一会开灯的，最不开心的还是那些公子少爷们，身上名贵的衣服都被抹的全是奶油了，精心打扮的脸和头型也全被奶油糊的不成样了，最关键是刚刚想沾便宜的小妞，这会也沾不成便宜了。

    不过不开心归不开心，他们也不敢得罪赵显贵，毕竟在他们这群人里，赵显贵可是‘老大’，背景也最是深厚，所以都无奈的笑了一下，就开始帮着打起圆场来：“呵呵，对啊，大家放开点，来喝酒，吃东西。”

    有了这些公子少爷一打圆场，其余的人当然也不好说什么了，气氛又开始活跃起来，而那位脱掉裤子的仁兄也赶紧在地上捡起裤子穿了起来，一边穿还一边脸不红气不喘的说：“特别节目，特别节目……。”

    赵显贵看着场面终于维持住了，转身进了一旁的一间屋子，似乎是换衣服去了，而楚润这会则是一边看着下面人的活动，一边撕了一个鸡腿打开红酒喝了起来，别说还真饿了，为了李姗姗这事一天都没吃好，这会终于可以好好吃一顿了。
------------

第三十三章 红酒烈药

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （收藏推荐啦兄弟们，十万字了，申请签约啦，给力点）

    没过多久赵显贵就在屋子里走了出来，沐浴更衣之后，又恢复了他那文质彬彬的样子，进到大厅看着大家都在各自聊天，只有李姗姗一人谁也不理的呆在一个角落里，吃着水果，似乎有什么心事一样。

    赵显贵端起一杯红酒，慢步的走到李姗姗身边，轻轻笑了一下：“呵呵，姗姗不开心了啊，对不起啊，刚刚的事情真不知道是怎么搞的。”

    李姗姗转头看看赵显贵，淡然一笑：“没事的，我不是挺好的吗？到是你刚刚弄成那样，祝你生日快乐啊，我打算回去了。”

    赵显贵微微一愣，他真没想到李姗姗这么快就要走，片刻后，眼睛一转，豪爽的笑道：“姗姗，你看这才九点多，不如这样吧，我们一起喝两杯，我准备了一瓶八二年的红酒，就是为了等你来一起喝的。”

    李姗姗为难的看了看赵显贵，不知道为什么这时候忽然想起了楚润的话，但看看四周那么多人，又看看赵显贵文质彬彬的脸，终于轻轻点了点头：“这……好吧，不过赵学长，我可就喝一杯哦，太晚了，喝多了不太好。”

    赵显贵闻言眼睛一亮，接着装出一副委屈的样子：“好吧，谁让你是我的校花学妹呢，我能说什么呢，哈哈。”

    李姗姗也被赵显贵的风趣逗的一笑：“好啦学长，赵伯父去我家好多次了，一说你喝酒那么厉害，我可不敢奉陪。”

    赵显贵看着李姗姗动人的笑，不禁微微一呆，眼中闪过一**火，但很快掩盖过去：“呵呵，姗姗你就会糗我，我老爸也是说的我跟大酒包一样，我去拿酒啊，你等一会。”说完转身向着一旁的屋子走去。

    楚润对于两个人的交谈过程可是看的清清楚楚，开始李姗姗说要走的时候，他差点没高兴的蹦起来，心想今天的事总算可以过去了，自己白捞了这么多好的化妆品还吃了一顿好吃的，看了那么多笑话，也够本了。

    但是后来赵显贵却又说喝红酒的事情，楚润就觉得不对了，再到后来李姗姗竟然答应了，楚润恨不得上前抽这个蠢女人两巴掌，真是太笨了，红酒放点药，你还走个屁啊，但他又不能直接下去，思前想后决定看看事情的发展，没准赵显贵在自己刚才那么一闹之后打消了动坏心思的念头呢。

    不一会赵显贵就把红酒拿了出来，然后又拿了两个杯子，到了李姗姗面前：“呵呵，姗姗，看到没有，我这可是没有启封的酒哦，很珍贵的，今天为了你能来我可是下血本了啊。”一边说一边脸上露出肉痛的样子。

    李姗姗看着赵显贵拿的瓶子果然是没有开封的，一时终于把心完全放了下来，看来楚润纯属胡说八道，这样的瓶子这样的杯子怎么可能有问题呢，再看看赵显贵肉痛的表情，轻笑一下：“呵呵，赵学长，你心疼了啊，改天我一定让赵伯伯送我两瓶。”

    赵显贵一听故作害怕一拍脑袋：“姗姗啊，你好狠啊，我家这种酒也不多的，你一下要两瓶，还不把我心疼死啊。”一边说着一边为两人一人倒上了一杯。

    楚润紧紧的盯着赵显贵手里的红酒瓶子和他倒酒的动作，眼睛的放大功能顿时启动起来，果然在赵显贵为李姗姗倒酒的时候，在他的衣袖里洒出一团白色的粉沫，落在了杯子里，而这个动作赵显贵做的极为隐秘，似乎是久经练习一样。

    楚润知道这下坏了，一切全被自己猜中了，刚刚想拿手机给李姗姗发个短信，而赵显贵已经拿起了酒杯：“来……姗姗，尝尝这酒怎么样啊，这下可别说我小气了啊。”

    说完拿起杯喝了一口，而李姗姗也接过杯子，看着赵显贵喝了，也举起杯喝了一口：“呵呵，赵学长，这酒应该是波尔多酒王吧，入口甘醇，回味悠长，也只有酒王才能有这样的味道了。”

    赵显贵听完李姗姗的话，爽朗一笑：“哈哈……没想到学妹对于红酒还有这样的研究，竟然能一口就品出酒的产地，真是佩服啊，来……既然你也是爱酒之人，我们就多喝一点干了它。”红备

    楚润看着李姗姗喝下杯中酒，顿时又把手机放回了口袋，眼中一阵失望：这个女人简直傻的不可救药了，人家给她灌药，她还这么开心，不过回头看看自己刚刚喝过的那一瓶红酒：我擦，这玩意还有牌子，不都是跟糖水一样吗？真能装，不行一会我必需找机会弄点也喝喝。

    而这一会李姗姗已经和赵显贵饮完了一杯，放下杯子李姗姗淡淡笑了一下：“好啦，赵学长，我酒也喝了，这下真要走了啊。”

    赵显贵看着李姗姗微微有些泛红的双颊，真是美到了极点，呆愣的暗暗吞了下口水：“呵呵，姗姗，你也太着急了，难道就不能再多呆一会，如此美酒我一个人喝着多没意思啊，这样吧，你再陪我喝上半杯，就半杯，我也就不喝了，你看怎么样啊。”

    李姗姗这会感觉全身微微有点发热，不过还不太厉害，以为是喝酒的原因，但看到赵显贵为难的样子，犹豫了一下：“好吧，赵学长，就最后半杯了啊，算是我对你的祝福吧，再次祝你生日快乐。”

    赵显贵闻言终于高兴起来，拿起瓶子又为两人一人倒了半杯，但这次楚润分明看到赵显贵又用和上次同样的手法，加了一些白色粉沫在李姗姗的杯子里，似乎是怕药量不够一样，这次比上次还多。

    这下可把楚润气坏了，心里暗骂，这赵显贵也太狠了，一下子加这么多，简直是畜牲啊，最可气的是他竟然把自己一会想要拿走的红酒给喝了一小半了，简直太贱了。

    还有这个李姗姗，你怎么说话不算数啊，说喝一杯，喝完你走不就行了吗？还喝，不知道酒能乱性啊，何况还是加了药的，一会看你怎么办，活该。

    楚润在这里生气，而下面的赵显贵则是和李姗姗慢慢品着杯中的红酒，不一会的时间就见李姗姗微微抚着额头，看着赵显贵说：“赵学长，我怎么头这么晕啊，好难过，这是怎么回事啊。”

    赵显贵看着李姗姗的样子，脸上露出关心的表情：“啊……你怎么了啊，姗姗，不会是发烧了吧，快……我扶你上去休息一会吧。”一边说着一边走上前扶住了李姗姗的胳膊。

    而李姗姗这会全身已经非常难过了，热热的就像火烧一样，而且内心里不知道为什么还有一种强烈的陌生的感觉在撞击着心灵，似乎是浓浓的渴望，似乎是非常需要男人的安慰一样。

    但在赵显贵扶着她的那一瞬，她却分明看到赵显贵眼睛里闪过的一丝得意，随即心里一震，无力的挥动着双手：“我……不要，赵学长，我要回家。”

    赵显贵这会哪里会放李姗姗走啊，不由分说就直接扶着她向二楼楼梯方向走去，跟在他身边的还有楚润开始看到的酷酷的青年中的一人，途中李姗姗似乎在挣扎，但却显得那么无力，加上这会大厅里又吵，所以根本没有多少人注意到发生的事情。

    有两个发现的，想要过来询问，可是在走到楼梯处的时候，却都被几个酷酷的青年给拦了下来：“对不起先生，上面是私人空间，不允许进入。”

    而楚润看着一个青年跟着赵显贵上来了，心顿时狂跳了起来，他知道这些青年身手不俗，而且赵显贵似乎也不是庸手，所以赶紧躲进了卫生间，只留一条门缝观看外面的情形。

    楚润真的不想得罪赵显贵，就看跟在他身边的这几个人，就能看出他的背景是多么的雄厚，那可都是会真功夫的啊，鼓鼓的太阳穴，神光闪闪的眼睛，一看就知道基本功扎实，决对不是训练班里出来的花拳绣腿。

    还有一点就是那么多富二代和官二代都对赵显贵惟命是从，更加说明这家伙不简单，乃是真正的毒龙，所以楚润只想尽量用安全的办法救出李姗姗，能不让赵显贵发现是最好了，到时候，既了却了自己的心事，又不至于树立强敌。

    所以他躲在卫生间里没有动，只看着赵显贵把李姗姗扶进了一个房间，然后对身旁的青年吩咐了一下：“阿棍，别让人上来，并且给我检查一下二楼，我怀疑刚刚是不是有人进来了。”

    青年微微一低头：“是，少爷，我这就去。”

    楚润听到两人对话，心里那个害怕啊，这个赵显贵怎么这么小心啊，还检查，那一会自己不是暴露了吗？心里暗暗祈祷着千万不要来这里，千万不要来这里，你看不见我，看不见我。

    楚润的愿望是美好的，但现实却是非常残酷的，就在他吓的全身发抖的时候，那个阿棍已经来到了卫生间，推开门，漫不经心的看了看，然后忽然一抬手一把冰冷的枪口却已经对准了藏在门后的楚润，眼中也瞬间变得冰冷：“说，你是什么人，为什么在这里。”
------------

第三十四章 丫太贱了

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （收藏啊，兄弟们，推荐砸一下吧，别客气啦，急需啊，大家看看成绩，帮帮忙啦，小米写个书着实不易啊）

    楚润没想到这家伙动作这么快，都和自己差不太多了开始还以为他没有发现自己，这一个不小心竟然对上了枪口，看着对方冰冷的眼神，楚润又腿有点发软：“是啊……我……为什么在这里，大叔，不大哥，你长的真英俊，呵呵……。”

    阿棍看着楚润额头的冷汗，和瑟瑟发抖的样子，嘴角闪过一丝不屑：“别废话，快点告诉我，你还有没有同伙，来这里到底干什么。”

    楚润这会真的害怕极了，枪这玩意可不是好玩的，而且这个阿棍手上的枪还装着消音筒，只要对方扳机一勾自己就得死翘翘了，强大的恐惧终于迫出了他身体里强大的潜能。

    楚润的眼中滴下了两行热泪，声音也变得哽咽了：“大哥，你千万不要冲动啊，其实你不知道，我是你的亲生弟弟啊，如此茫茫人然我多年寻找终于找到你了，真是太感动了。”一边说着一边一边跪倒在地，紧紧的拉住了阿棍的裤子。

    阿棍没想到楚润竟然这么软弱，眼中不屑的表情更加明显：“没种的家伙，快点说你到底是谁，来这里干什么，不说我可打你了啊。”一边说着一边收起了枪。

    楚润早就用眼角注意到了阿棍的动作，他之所以跪在地上，就是为了躲开对方的枪口，并且松懈对方的戒心，现在看着对方果然收起了枪，他也不那么害怕了，抬起头声音哽咽的说道：我是你们少爷的同学，来这里就是想偷点东西，没想到只有刮胡刀，和化妆品。”

    阿棍看着楚润口袋里的东西，忍不住笑了出来，没想到自己竟然遇到了这么一个小偷，可是就在他刚刚咪起眼睛的时候，就见眼前一道电光闪过，接着喉咙一凉，瞪大着眼睛不可思议的看着楚润：“你……。”

    楚润把握的时机非常好，对方最不屑的时候也就是最放松的时候，加上笑时的咪眼造成的视觉阻断，可以说是天赐良机啊，而且他也不敢再等了，再等恐怕李姗姗就真的要**了，到时候所做的一切都会变得没有意义，甚至是白白的惹祸上身。

    见飞刀射中了阿棍的喉咙，楚润站了起来，眼中的泪水还没干，就挂上了牛逼轰轰的表情：“我……怎么了，正因为只有刮胡刀和化妆品所以现在才要弄死你个傻b解气，刚刚竟然还敢拿枪对着我，告诉你我其实一点也不害怕，也不是你的什么兄弟，而是你父亲的哥哥，懂了吗？现在安心的去死吧。”

    说完直接一推阿棍把他弄进了旁边的一个方便隔间里，而阿棍临死还睁着眼睛，他根本不相信刚刚还胆小如鼠的楚润一下子竟然要了他的命，楚润看着他瞪大的眼睛，一阵害怕，紧张的指着他：“你……快闭眼吧，我刚刚说着玩的，其实杀了你我也没办法，相信这点小事你一定不放在心上吧。”

    说完之后楚润用力在对方身上撕下一块布围在脸上，再也不敢看尸体一眼，关上方便隔间的门，直接奔着赵显贵进去的房间走去，走到门口就隐隐听到里面李姗姗挣扎的声音：“你这个禽兽，不要碰我，我告诉你，你这样我们家族是不会放过你的。”

    而接着传来赵显贵得意的笑：“哈哈，姗姗，你怎么可以这么说呢，你现在一定全身发热吧，很需要安慰是不是啊，其实我用这种办法也是你逼的，怪只怪你平时对人太冷了，我费尽心思的接近你，你却总是让我热脸贴你的冷屁股，今天我就要好好尝尝你的味道。”

    李姗姗现在的脸上已经全是眼泪了，她非常的后悔没听楚润的话，更没想到平时看起来彬彬有礼的赵显贵竟然这么阴险，想要反抗，却全身一点力气都没有，而且越来越热的身体，已经有些控制不住了，似乎真的很需要男人来安慰她，摧残她。

    但仅存的理智又让她不想放弃，大声的喊着：“赵显贵，你身为赵氏家族的长孙，竟然这么卑鄙，我要杀了你。”

    赵显贵看着李姗姗不断扭动的娇躯，和已经有些迷乱的眼神，觉得非常有成就感，这么漂亮的冰山美人终于要被自己得手了，只要再得到了她的身体，相信以李氏家族的观念还不是要和自己联姻吗，到时候自己有了李氏家族的支持，再加上长孙的位置，未来家主的位置肯定就是自己的了，越想觉得心里越美。

    而他也非常喜欢看李姗姗这种死命挣扎的样子，能够让一座冰山在自己面前变成火山，那将是多么美妙的一件事情啊，想到这里得意的笑了起来：“哈哈，你叫吧，就是叫破喉咙也不会有人来救你的，告诉你我在你酒里下了r国进门催情药‘淫荡美女小喇叭’，一会你就会自动把衣服脱下来，然后求着我上你，哈哈……。”

    楚润在门外再也听不下去了，暗暗骂了一声：“禽兽。”然后在口袋里掏出手枪，用力推开房门，直接拿枪口指在了赵显贵的脑袋上。

    楚润的动作非常快，提速丹，大力神丹加上上次武德星君为他增加的两倍力量，现在的他力量已经整整是常人的六倍还多，速度也在四倍左右了，所以他一系列动作做完的时候赵显贵还没有完全反应过来。

    呆呆的看着楚润：“你……是谁，要干什么？”

    楚润用眼扫了一下床上的李姗姗，发现她也正在用眼睛盯着自己，脸上有羞愧，有渴望，还有一丝复杂的说不出的感觉，但她娇躯却在不停的扭动，似乎正在忍受着什么。

    再看看赵显贵，楚润现在非常害怕赵显贵会记住他，虽然刚刚撕了阿棍的衣服蒙了脸，但却故意变着声音说：“嘿嘿……我是谁你真的想知道吗？如果你知道了我会让你活着吗？别想找我报仇，我不怕的，说到这里似乎自己都觉得矛盾，为了抢回面子，气的说了一句，叫爷爷。”

    赵显贵这会也非常的害怕，怪只怪这屋子的隔音效果太好了，而且楚润手上拿的又是阿棍的那把带消音器的手枪，所以他很怕自己就这么死了，但为了维持自己的尊严，还是嘴硬的说道：“你难道就不怕我们赵家追杀你，我告诉你，你最好现在就放了我，不然你一定会后悔的。”

    楚润听了心里那个气啊，和自己玩这套，真是不知死活，当然他也不敢真杀了赵显贵，别看杀一个阿棍，那毕竟是一个小卒，而赵显贵似乎是什么赵氏家族的长孙，如果自己真杀了他，赵家一定会用尽全力追查此事，自己现在人单力薄，真不好再竖强敌啊。

    楚润当然也不会这样就算了，拿枪紧紧的往赵显贵脑门上顶了一下：“你tmd的叫不叫啊，不叫我真开枪了啊。”说着还觉得不解气，使劲又在他的肚子上踢了一脚。

    赵显贵被楚润这一脚踢的只感觉肚子生疼，肠子都跟要断了一样，加上楚润紧紧顶在脑门上的枪口，终于再也承受不住喊了起来：“爷爷，你饶了我吧，我这里还有钱呢，就在那个保险柜里，你可以全拿走。”

    楚润没想到自己还有意外收获，眼中一亮，满意的点点头：“嗯，再叫两声，我想多听听听你亲切的呼唤。”

    赵显贵这会也顾不了什么脸面了，在他眼里楚润就是一个愣头青，根本不管什么家族不家族的，可是这种人却最不容易对付，就像俗语中所说的无知者无畏是一个道理，所以只能不停的喊着。

    楚润看着赵显贵委屈的样子，心里那个开心啊，得意的一笑：“丫太贱了，非要挨顿打才开口，你说你图什么呢，现在快点给我把那个保险柜打开。”

    赵显贵听着楚润的话，真有种起来掐死他的冲动，只是这也只能是他的一个美好愿望，为了自己的家主之位，为了将来能够报仇，他乖乖的按着楚润的话打开了保险柜。

    而就在他打开保险柜的那一刹那，只感觉后脑一疼，接着整个人晕了过去，楚润看着倒在地上的赵显贵，他真的是没办法了，不把他打晕，一会这小子如果找机会通知了楼下的人，自己可就难办了。

    不过看着保险柜里一叠叠的钞票，他还是眼睛一亮，我擦，这么多钱，好像比上次在空手道馆里见的还多，而且里面还有一些首饰金条，以及两把手枪和好几盒子弹，这简直太完美了。

    为了保险起见，楚润还是左右看了看，他想先把赵显贵控制起来，以免他一会醒了大叫，找了半天也没找到什么东西，最后索性一生气脱了鞋，把自己的袜子塞到了赵显贵的嘴里，然后把保险柜里的东西弄出来装在旁边衣架上的一个包里，把赵显贵塞进了保险柜里。

    刚刚忙完这些，就听到床上的李姗姗轻声的喊道：“楚润，你是……楚润对吗？我……现在好难过，你快来……帮我一下。”
------------

第三十五章 我不要真的不要

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （票票砸起啊，我要推荐票兄弟们，收藏啊）

    楚润转头看看李姗姗，眉头一皱，说真的这会的李姗姗还真的非常诱人，好像她身上的春药已经发作了，衣衫也已经撕的差不多了，娇嫩的玉体因为动情的原因泛着淡淡人红晕，加上那如蛇般的纤腰来回扭动，和胸前一对大玉兔的晃动，真是太放浪了，太刺激了。

    虽然如此，但楚润却不愿意去和她做那种事情，因为他通过刚刚在门外听的谈话，知道李姗姗同样是一个大家族的人，而且地位好像还挺高，如果真的和她发生了关系，自己就很难再隐藏今天晚上的事情，但李家真的会为了自己这个穷小子和赵家翻脸吗？

    这无疑是不可能的，所以他就会变得非常被动，甚至要面对赵显贵的报复，可是自己哪里是赵显贵的对手啊，他身边人这么多，还有枪。

    还有一点，就是李姗姗上午的话已经严重的伤了他的心，加上他也不想对不起夏雯梦，所以看了李姗姗一眼，冷冷的说：“我没空，你自己想办法吧，我要走了，如果不知道我可以告诉你用手也可以解决。”

    李姗姗看着楚润，她现在已经根本无法控制自己的情绪了，全身那种强烈的渴望，让她非常的需要一个男人来摧残他，占有她，至于楚润说的话虽然让她非常的伤心，但她知道自己对不起楚润，加上药性的不断发作，使她勉强的支撑起身体，走到楚润面前一把搂住了他。

    与那强壮的身体一接触，她体内的药性更加变得一发不可收拾，紧紧的缠在了楚润身上开始撕扯他的衣服，嘴里还不断的喊着；“我要，我要……。”

    楚润不是木头人，反倒是一个**非常强烈的男生，在面对如此局面，内心那个纠结啊，他现在还没想出怎么离开这里，或许只有等下面的人都走了，他才能离开，但他在想抱李姗姗的时候，却猛然想起了夏雯梦临别时那期待的眼神。

    那是一种永恒的期望，也是一种永恒的爱恋，正是这种爱恋让他的精神猛然一震，抬手在李姗姗的俏脸上打了一巴掌，轻声的喊道：“滚……你要我不要，我告诉过你了，我曾经喜欢过你，但现在不喜欢了。”

    李姗姗被楚润的一巴掌打的脸上顿时起了五个手印，眼中更是泪珠滚动，但她现在却已经没办法控制，药性经过刚刚的刺激已经完全迷失了她的灵魂，虽然在内心深处觉得自己很不要脸，可是还是再次抱紧了楚润，滴着眼泪痛苦的说着：“楚润……给我，给我……。”

    楚润看着李姗姗脸上的掌印，再看着她那大眼睛里委屈痛苦的神情，想要在推开她，可是抬手的时候却犹豫了，或许她现在真的很需要自己来救她，赵显贵加了那么多药，如果真的不把她救好，会不会被烧成痴呆啊，网上可是这么说过的。

    越想心里越纠结，如果李姗姗真的因为这事变成痴呆，自己不就是白救她了吗？而这一会的李姗姗在楚润没有反抗的情况下已经不知道什么时候把他的腰带解开了，娇嫩的玉手更是开始胡乱抓了起来。

    楚润被她抓的一阵疼痛，这会火气也上来了，一咬牙，唉……自己再打她几下，如果打不醒就从了她吧，想到这里，直接把李姗姗抱到了床上，用力的在她的娇臀上打了几下，啪啪……的响声，在屋子里响起，可是却没有能让李姗姗清醒过来，反倒是让她眼中**更盛。

    大眼睛满含委屈的的盯着楚润，小手仍然不安份的在他身上乱摸着，嘴里还发出了醉人的娇吟，楚润看着她，微微一呆，说真的这表情太诱惑了，加上那扭动的娇躯和乱摸的小手，甚至有点**的味道。

    可是就在楚润这一呆的时间，李姗姗却猛然抱住了他，然后翻身把他压在了身下，这下可把楚润吓坏了，轻声的喊道：“不要啊，我真的不要，李姗姗你冷静一点，咱们坐下来慢慢聊一会……。”

    李姗姗听到楚润的话，可是她早就已经无法控制自己的**，很快的就撕掉了楚润的内裤，然后一双**微分，用力的骑在了楚润身上……。

    屋子里响起楚润最后挣扎的叫声：“不要啊，我真的不要，你轻点……。”

    赵显贵的春药真的很烈，看着身上李姗姗皱着秀眉，却还疯狂摇动的样子，楚润甚至在想就算是赵显贵加上一次也足以让任何女人变成荡妇，这可是李姗姗的第一次啊，可是她却完全不顾身体的承受能力，陷入了**的海洋里。

    点点红梅飘落，阵阵娇啼入耳，楚润也不知道两人疯狂了多长时间，但他却知道自己从开始的被强迫，变成了主动进攻，在这小小的房间里，两人几乎用尽了所有艺术影片中的招式。

    而李姗姗到了后来明显药已经解了，但整个人却根本无法控制楚润带给她的那种强烈欢愉，仍然任他随意的摆布着，配合着，从床上到地上，从扶墙到扶床，她甚至不知道自己已经死过去多少次了，但却总是在那灵魂颤抖的欢乐中醒来。

    直到全身没有了一点力气，楚润终于也和她一起登上了欲的顶端，那一刻李姗姗甚至觉得自己的灵魂都已经溶到了楚润的身体里，很长时间的颤抖，终于在深深的疲惫中睡了过去。

    风雨结束了，楚润看着李姗姗那软的像面团一样的诱人的娇躯，以及上面红红的巴掌印，再看看屋子里到处凌乱的样子以及墙上的挂钟，已经到了凌晨两点。

    楚润整个人都呆住了，太疯狂了，整整四个上时的战斗，这李姗姗是竟然真的承受下来了，而且让他在多日之后终于再次体会到了爽的感觉，虽然还不是特别满足，但最少不会憋的那么难过了。

    可是他这算怎么回事啊，就这样要了李姗姗，怎么面对夏雯梦呢，又怎么面对赵家的报复呢，这是法制社会，虽然他不否认很多男人其实有很多小三，小四，小五的，可是他能吗？就是在赵家的报复中能不能活下来还是个问题。

    但现在说什么也晚了，事都做了，就只能去面对了，但真的要和李姗姗开始吗？自己只是为了救她啊，而且自己又怎么能对不起夏雯梦呢，思来想去，楚润终于下定决心，为了不伤害夏雯梦，也为了李姗姗不至于面对家族的压力，一切就当是一场美丽的误会吧，自己先把她救出去再说。

    轻轻推开门，发现非常的安静，楚润终于稍微放了下心，回到屋子里，打开保险柜看到此时赵显贵早就醒了，正用惊讶和愤怒的眼神看着楚润，刚刚那么长时间的疯狂，赵显贵真没想到楚润能那么强，但又非常痛恨他破坏了自己的好事。

    楚润看他瞪着眼，不禁一阵来气，都是因为他自己才承受这么大的压力，忍对着他下体就是一脚：“你tmd的还看，刚刚没听够啊，傻b。”

    这一脚可不轻，只疼的赵显贵紧紧捂着下体，却又因为嘴时堵着袜子叫不出声来，楚润看着他的样子，眼珠一转，把他在保险柜里拉出来，扯掉了他身上的衣服，然后拿出手机拍了一些照片，才满意的又把他打晕塞回了保险柜里。

    看着赵显贵赤着身子下体一片乱糟糟的样子，得意一笑，自己只要有这些照片在手，以后就不怕赵显贵报复自己了。

    笑完之后，转身用用床上的床单裹住李姗姗的身体，然后又在外面加了一层被罩，把李姗姗绑到自己身上，最后收拾起屋子里的财物，只是可惜的看了看那些化妆品：我擦，白挑了，没法带了，就拿一瓶日霜吧，捡起来往后面补罩里一塞，终于出了屋子。

    轻轻的到了阳台，发现整个别墅的守卫似乎都已经睡了，这才推开窗户背着李姗姗在上来时的下水管上又慢慢的滑了下去，等落地之后，悄悄的溜到墙边翻身上去，跳出墙外。

    出了别墅，楚润终于松了口气，这背着一个人真的很麻烦，动作也不利落，还好自己够幸运，并没有惊动到什么人，看看街上安静的样子，运起全身力气拨足向着自己的住所跑去……。

    其实楚润真的很幸运，之所以没有被发现，完全是因为赵显贵平时太过自负了，身边除了经常跟着一个阿棍之外，其余的那几个青年，都住在楼下，加上今天晚上又做坏事，所以早就警告那几人不得上二楼

    还有一点就是外面大厅里的人确实太吵了，使得那几个青年根本听不到楼上的动静，最后能够安全逃出，还是因为几个青年认为赵显贵大功告成，都喝了酒，所以睡的比较沉。

    当然这还不是最幸运的，最幸运的是今天是星期一，而楚润和夏雯梦约好是今天去她的公寓，所以楚润才能放心大胆的回到自己的住处，虽然为了躲避门口的守卫又翻了一次墙，但还是非常顺利了进了家门。
------------

第三十六章 幻想三人行

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    这一路楚润也着实有点累了，背着一个人从赵显贵的别墅跑到这，最少有十多里路，加上之前几个小时和李姗姗激情，就算是他身体强悍，也是大口的喘着粗气，把李姗姗放到自己的床上，楚润想转身去别的屋子睡，但犹豫了一会，还是停下了脚步。

    看着怀里的李姗姗，早就没有了平时的冰冷和高傲，像个小猫一样紧紧的咪在自己怀里，全身都是被自己摧残的红痕，再想想不久前的疯狂，这么纤细的身子竟然承受了四个小时，真不知道他是怎么撑下来的，不过看这小妮子的样子真是累坏了，这一种的颠波竟然没有醒过来。

    自己就当是给她一个完美的第一次吧，虽然她或许看不起自己，但如果真的现在就离开她，未免有些过于残忍了，想到这里又用力把李姗姗娇弱的身体往怀里抱了抱，才在胡思乱想中静静的睡了过去。

    他睡的有些沉，这一晚上一系列的奔波着实有些累人，但他却做了一个非常奇妙的梦，梦里赵显贵派了好多人追杀自己，一个个都拿着枪，而楚润则是一个劲的奔跑，奔跑，最后身上不断的被枪打中，不断的流着鲜血，他很想叫，但怎么也叫不出来……。

    忽然一个女神来到了他的面前，穿着三点式的泳装抱着他飞走了，并且在走的时候还对着那些追杀他的人用了一个法术，让那些人全没了小**，楚润笑了，因为这女神和他的风格太像了，而且她的胸好大好有弹性，让他忍不住往上面挤了一下，又伸手偷偷的摸了一下。

    这种感觉太爽了，没想到女神的手感也这么好，正在他想再摸摸女神其他地方的时候，忽然觉得脸上一凉，似乎是下雨了一样，可是看看天上却是晴空万里啊，怎么回事啊，正想着又是几滴水珠落在了脸上，而且身体还有些颤抖，让他忍不住一下醒了过来。

    可是当他睁开眼的时候却看到自己的手正按着李姗姗的胸前，而美人则正在看着他不断的掉着珠泪，这让楚润有点尴尬，有点慌张：“你……醒了啊。”

    李姗姗咬着嘴唇轻轻的点了点头，其实她已经醒了一会了，就是在楚润拿头挤她的胸部时候，不过却一直在回忆昨天晚上发生的一切，虽然当时她已经中了春药，但她并没有失去意识。

    她非常的伤心，一直以来认为彬彬有礼的学长，成了企图迷j他的恶魔，而眼前这个愣小子，却在关键的时候救了她，并且还在当时拒绝了她的引诱，虽然最后自己还是强bao了他……。

    李姗姗真的不知道自己可以那么疯狂，可以那么放纵，开始是药性的作用，可是后来她明明已经清醒了，却还是任他欺负和摆布着自己的身体，并且亲密的配合着他做出那么多羞人的动作。

    她也的不知道应该怎么形容自己的感觉，为什么经过这一夜之后，竟然对这个大男孩这么依恋，似乎心里只想一生都跟在他身边，但他会接受自己吗？他明明说过已经不喜欢自己了。

    当楚润跟个孩子一样在她怀里又摸又挤的时候，她竟然没有逃避，还觉得有些羞怯有些幸福，但却又忍不住掉下了眼泪。

    楚润看着李姗姗不说话，却一个劲的哭，这让他心里越来越慌乱，以为她后悔昨天晚上发生的事情了，于是吞吞吐吐的说：“你……别哭了好吧，我……知道你看不起我，你放心吧，我不会纠缠你的。”

    本以为这样李姗姗会好过一点，毕竟以她大小姐的身份，这样或许是最好的结果，但没想到一句话，李姗姗却哭的更厉害了，一边哭一边说：“我……哪有啊，难道我……在你心里就那么势力吗？”

    楚润挠挠头：“我……不是的，其实你挺好的，特别有味，而且承受力还那么强，我都没想到你能够和我一起疯狂到最后，但那是因为你中了春药不是吗？你说过看不起我的。”

    李姗姗听完楚润的话，脸上一红，但随即翘起小嘴说道：“可我……现在不那么想了，我觉得你挺好的，我……想一辈子和你在一起。”说完羞涩的低下了头，再也不敢看楚润了。

    这可让楚润更头疼了，这下可怎么办啊，按理说一个这么漂亮的女生跟着自己，这是任何一位狼友同志都应该拍手称快的事情，但关键是自己已经有了夏雯梦，并且关系刚刚确定下来，这么快就再和李姗姗在一起，夏雯梦那边可怎么办啊。

    楚润虽然和夏雯梦在一起的时间不长，但对她却爱的非常深，因为她是在楚润一无所有的时候和他在一起的，完全没有考虑他的地位也没有考虑他的财富，可如果现在直接拒绝李姗姗也不太好，毕竟自己昨晚上刚刚和人家那个了。

    ]犹豫半天楚润终于吐出了惊人之言：“这个……姗姗其实我也特别想，但不知道你介不介意做一种名字叫做3p的游戏。”

    李姗姗听完楚润的话微微一愣，不知道这和做游戏有什么关系：“什么3p啊，是不是特别好玩啊？”

    楚润看着小妮子一脸迷茫的样子，坏坏一笑：“嘿嘿……当然了，非常的好玩，但就是需要一个男孩和两个女孩都不穿衣服一起做，你说是不是特别有意思啊？”

    李姗姗这下终于明白了过来，紧紧的咬着嘴唇有些生气的说：“你……有我一个还不够吗？”

    楚润尴尬的挠挠头：“其实按道理应该够了，但……唉……怎么说呢，我们相见恨晚啊，我之前已经有一个女朋友了，而且也那样了。”

    李珊珊听完楚润的话表情一僵，呆了好一会，眼泪又流了出来，似乎非常的纠结，非常的无奈，不过在过了好一会之后终于抬起头看着楚润：“那你……想怎么样？”

    楚润其实现在也不知道应该怎么样，而且更不知道夏雯梦在知道自己和另一个女孩发生关系后会怎么样，所以也是一阵纠结，吞吞吐吐的说：“其实……你也知道我那个很厉害了，像我这样的男人或许注定要多有几个女朋友吧。唉……能力越高责任就越大啊。”

    李姗姗看着楚润一脸感叹的样子，再想想他那强悍的战斗力，脸顿时红的跟桃子一样了，原本想着让楚润只和自己在一起的念头又有些动摇了，是啊，自己一个人真的能够承受他吗？那根本不太可能啊，但身为大家族的千金自己真的要当小三吗？

    内心挣扎了半天，那‘青鸾伴龙’命格里的忠贞终于战胜的理智，用力拧了一下楚润的胳膊娇嗔的说：“你……就是个大色狼，还想多找几个，如果让我知道你敢再花心，我就一刀把你下面给切了。”

    楚润看着李姗姗娇蛮的样子，简直太诱人了，不过听到她的话，却忍不住用力捂住了自己的小**，额头冒出一阵冷汗：“我……这不能切，我可不是壁虎，切了就长不出来了，而且我还指望着它给我家传宗接代和安慰你和雯梦呢。”

    李姗姗看着楚润害怕的样子一阵娇笑，但听到楚润说出的名字却忍不住问道：“雯梦，你不会说的是夏雯梦老师吧。”

    楚润没想到一下子就被李姗姗猜中了，用力的点点头：“你怎么一下就猜中了啊，难道你有特异功能？”

    李姗姗一听不可置信的看着楚润：“你……真的是和夏老师在一起了，难怪这两天看她走路有些奇怪呢，原来是你把她……你这个大坏蛋，竟然连老师都不放过，不对啊，夏老师那么漂亮那么正直怎么可能答应你啊，一定是你用了什么不正常的手段。”

    楚润这时候终于明白了女人的直觉是多么的可怕，但现在打死也不能承认啊，于是装出一副冤枉的样子：“不……不是的，其实我们是真心相爱的，只是那一天晚上我稍稍有些激动，但梦儿她也是真心喜欢我的。”

    李姗姗现在知道了楚润和夏雯梦的事情，更加有些害羞了，夏雯梦虽然不是她的班主任，但也是他们经贸学的老师，自己怎么可以跟老师共同和一个男生胡搞呢，而且如果三人在一起那样会是什么样呢……越想越脸红，最后直接拿被子蒙住了自己的脸：“你这个坏蛋，去死啦。”

    楚润当然看到了李姗姗的表情，但他不知道小妮子为什么忽然害羞了，还以为他不舒服呢，赶紧钻进被子里：“姗姗，你怎么了啊，发烧了吗？脸怎么那么红啊，快起来我看看。”

    一边说着一边越靠越近，可是却发现李姗姗始终用力的把头扎在被子里，这可把楚润给急坏了，大声的喊着：“姗姗你一定要坚持住啊，我马上送你去医院，等你好了我们一起玩3p，我一定会让你幸福的。”

    李姗姗听到楚润着急的声音，再也忍不住抬起头，一双美目娇羞的看着楚润：“你……大色狼，想的到美，我只会……和你2p。”说完之后终于觉得失言，猛然捂住了樱口。
------------

第三十七章姗姗和梦儿

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    (推荐收藏啊兄弟们，精彩内容不容错过啊，难道不想再多看年后面的异国风情吗？嘎嘎）

    楚润一听眼睛顿时一亮：“姗姗，你是说你想玩一对一的游戏了，早说嘛，我还以为你生病了呢，现我我们就开始吧。”说完直接一个虎扑压在了李姗姗的身上。

    李姗姗被他压着，赤条条的两个身体接触在一起，脑中又忆起了昨夜的疯狂，忍不住一阵全身发热，但少女的娇羞，还是让她轻轻挣扎着说：“你……不要啦，你昨天晚上不是说不要嘛。”

    楚润闻言坏坏一笑：“嘿嘿……其实昨天晚上我是想说不要停，但总被你打断说不完整，现在人家都被你强bao过了，纯洁的身子已经有了你的印记，怎么可能不要呢。”

    一边说着一边开始在李姗姗的身上抚摸起来，摸的同时楚润在心里不断感叹，别说这李姗姗还真漂亮，昨天晚上虽然做了那么长时间，但由于环境不对，没有仔细欣赏，现在看来，真是美到了极点，特别是配上那纯如仙子的小脸，更加让人欲罢不能。

    李姗姗被楚润摸的越来越难过，一阵阵强烈的**开始在心底澎湃起来，她也并不想束缚自己，因为她想在清醒的状态下，真真正正的把自己交给楚润，给自己的第一次留下一个完美的句号，也更加吸引楚润一下，所以纤细的身体很快就与楚润纠缠在了一起。

    这下楚润可忍不住了，这个李姗姗也勾人了，简直是纯洁与诱惑集于一体的尤物，再也不客气的分开那双修长的美腿，用力压了上去，一声泣血般的娇啼，两人终于开始了真正的爱情之旅。

    这一次的他们都很投入，似乎是为了弥补昨晚的匆忙，但另楚润遗憾的是李姗姗本就纤弱的身体，昨天晚上刚刚消耗完的体力根本没有恢复，哪里能够承受的住他这样的狂轰滥炸呢，所以没过多久美人就已经在不断的娇颤中不断求饶起来。

    李姗姗真的支撑不住了，虽然她很想让楚润知道自己可以，但后来她却无力的发现楚润真的太强了，简直远远超出了她的想象，数次的欢愉之后，她的身体都已经没有了一点力气，但楚润却越战越勇，这也让她慢慢坚定了一个信念，就是一定早点找夏老师一起对付他，终于再一次的强烈欢愉袭来，李姗姗在一声娇吟声中晕了过去。

    而楚润看着李姗姗娇弱的如同风中弱花似的样子，也无奈的停下了动作，这或许就是‘青鸾伴龙’吧，真如那青鸾鸟一样虽死无悔，只是自己接下来应该怎么处理三人的关系呢？

    看看时间已经早上七点多了，他必需去找夏雯梦了，不然对一定会担心死的，昨晚一夜未回，也没有给她消息，不知道她现在怎么样了。

    但看看躺在床上的李姗姗，又有几分不忍心，看来自己必需早日把关系处理好，不然这两头顾不上的日子怎么过啊，何况他更不想欺骗她们其中的任何一个，轻轻为李姗姗盖上被子，终于一咬牙转身走出房门。

    只是在路上又害怕李姗姗醒来后会伤心，在心里不安的情况下，终于拿出手机，给李姗姗发了个短信：亲爱的姗姗，对不起，我去找你的夏姐姐了，我会尽快把我们三人的关系处理好，实现我们3p的伟大梦想，你千万不要伤心，这两天我们先偷偷联系一下吧，爱你的楚润留字。

    看看终于觉得差不多了，一按发送键，发了过去

    发完短讯之后，楚润又想到了夏雯梦，真不知道她等了自己一夜怎么样了，想到这里不禁跑了起来。

    匆匆跑上楼，也顾不得是不是有别的老师看到自己来这里了，大力的敲着夏雯梦的房门：“老师，你在吗？”

    刚刚敲了几下，就听到里面传来了夏雯梦跑向门口的声音，房门打开，楚润还没反应过来，夏雯梦就一下扑到了她的怀里，双手紧紧的缠住了他的脖子：“阿润，你……终于回来了，我……。”

    楚润低头看着怀里的夏雯梦，小妮子眼睛都红肿了，还有未干的泪痕，看来是哭了很长时间了，此时脸上却满是担忧和喜悦，让楚润看的一阵心疼，低头在她的红唇上亲了一下：“梦儿，我这不是好好的嘛，你怎么哭成这样了啊。”

    夏雯梦脸上一红，嘟了嘟小嘴：“我……都怪你啦，一晚上也没消息，我都担心死了。”

    楚润轻轻一笑，这‘凤栖正宫’之命的女子看来真的和命相里介绍的一样，又甜又缠，太可爱了，不过他刚想说话，却听到背后传来一个声音；“雯梦，你们……这是？”

    两人闻方都是一惊，转身向着声音的方向看去，只见一个中年妇女正站在楼梯上，似乎刚刚在上面下来的样子，眼神呆呆的看着抱在一起的楚润和夏雯梦。

    楚润认识这个妇女，正是学校里有名的宣传部长孙大花，大家背后都喊她‘长舌外婆’，原因有两个，第一是这个妇女长的真的非常抽象，第二是她不仅是学校里的宣传部长，而且还是出了名的爱嚼舌根，并且喜欢把事情夸大去说，很多事情经过她的嘴就会变得如同小说一样。

    所以楚润见到她有些尴尬：“呵呵，孙老师，我们……其实是这样的，我来问我们班主任问今天的课程安排，没想到她一出门差点摔倒，所以我就扶住她了，非常纯洁的。”

    夏雯梦似乎也知道这个孙大花的口舌之功，慌张的推开楚润，脸红红的说：“对，是啊……就是这样的，孙老师，你早啊，你今天……的衣服好漂亮。”

    孙大花看看两人慌张的样子，脸上露出兴奋至极的表情，似乎发现了什么传世这宝一样：“嗯……我相信，你们不用这么慌张嘛，没事了我先走了啊，一边说着一边绕过两人身边向楼下走去，可是就在过了两人身边的时候，回头又说了一句，唉……其实扶一下就扶一下吧，刚才还亲嘴，不过我相信群众的眼睛是雪亮的，在听了这个故事之后一定会探出事实的真相。”

    楚润和夏雯梦刚刚觉得这事终于掩盖过去了，可是听到她后面的话，差点没摔倒在地，原来这个孙大花都看到了，看来她如果搞侦破工作应该更是一把好手啊，到了这个程度楚润也知道隐瞒不住了，反正现在的师生恋又不犯法。

    所以在思索片刻之后终于用力抱住夏雯梦，理直气壮的对着孙大花说：“不用让群众们探了，我们就是在谈恋爱，怎么样啊。”说完之后还冲着一脸惊呆的孙大花挑畔的翘了翘下巴，夏雯梦看着楚润的样子，心里一阵幸福和羞意，她现在也想公开她和楚润的关系了。

    而孙大花看着楚润挑畔的眼神，又是一声长叹：“唉……小伙子，你们谈恋爱就谈吧，可是怎么在门口做那种事情呢，真是羞死人了，看你们衣冠不整的样子，是不是刚刚做完啊。”

    楚润本以为自己自己占了上风，可是听完孙大花的话以后，再次陷入了无奈之中，想象力决对的超级想象力，不行自己必需解释清楚，所以急急喊道：“孙老师啊，不是你想的那样的，我们……。”

    但他的话还没有说完，孙大花已经头也不回的向着楼下走去，一边走还一边说：“解释就是掩饰，唉……看你们刚刚似乎用了‘隔山讨火’‘老树盘根’等招式吧，搞大了肚子怎么办啊。”

    越说声音越远，楚润看着她消失的背影，整个人都呆住了，那种感觉仿佛被人用棍子在头上来了一下，半晌后才转身看着一样呆住的夏雯梦：“梦儿，这……是什么状况。”

    夏雯梦脸上一红：“我……也不知道，孙老师也太……能想象了，怎么可以这样呢？”

    片刻楚润终于恢复正常，坏坏的看着夏雯梦：“梦儿，不用害怕，既然她能想到，为什么我们做不到呢，不如我们趁着上课前还有点时间一起去屋子里研究一下‘隔山讨火’和‘老树盘根’的问题吧。”说完不等夏雯梦拒绝，直接把她拦腰抱起，向屋子里跑去。

    夏雯梦被楚润用力一抱，忍不住“啊”的一声尖叫：“坏蛋，你好坏啊，人家今天还要上课呢，啊……不要啊，去卧室好吗？”

    楚润真的很想夏雯梦了，虽然只分别的了一晚上，可是当早上看到她那担心的样子时，楚润就感觉自己很对不起这个女孩，她在家里等了自己一夜，而自己却和另一个女生胡搞了一夜，虽然事出的因，可是夏雯梦的那种担心，却让楚润非常的愧疚和感动。

    进了屋子没多久，就把夏雯梦压到了床上，用力的撕开了她的衣服，望着那性感诱惑到极限的玉体和那双水汪汪的带着渴望的大眼睛，再也忍不住压了上去。
------------

第三十八章 恋情暴光

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （推荐好友新书《鬼影千手》也在起点有时间大家去看下啊）

    夏雯梦则更是激动，一晚上没有见到楚润，她觉得自己就像失了魂一样，那种发自内心的深深担忧，她从来没有过，甚至觉得如果楚润出了什么事，她也会离开这个世界一样。

    现在楚润终于回来了，夏雯梦心里全被那种失而复得的喜悦和兴奋所占据，两人就这样在大早上开始了胡搞，阵阵娇啼声中，不断亲吻着，纠缠着，放纵着，一直到夏雯梦娇颤着求饶，楚润才发现确实时间很长了，再不起床就没办法上课了，才不得不停下动作。

    两人匆匆洗濑了一下，换好了衣服，就牵着手一起下了楼，亲昵的样子，加上俊男美女的组合，看的周围过往的学生们一阵羡慕。

    但夏雯梦没有直接和楚润一起去教室，她必需去办公室拿自己的教材，还要去教学处报道一下，所以在半路就恋恋不舍的分开了。

    楚润觉得心里很幸福，走在路上也是满面春风，终于可以大胆的恋爱了，可是他刚刚进了教室，就发现同学们看他的眼光都有些特别，有羡慕，有嫉妒，还有鄙视和一些复杂的情绪，不禁有些疑惑。

    而他的三个死党更是在他刚刚坐在座位上就聚到了他的面前：“我擦，楚润，你怎么不早说啊。”

    “是啊，楚润，你太不够意思了，你和咱们老师搞上了通知我们一下啊。”

    “楚润，你们的孩子在什么地方啊。”

    楚润听完三人的话微微一愣：“什么什么，孩子？什么孩子？”

    胡大壮看着楚润疑惑的样子，大声一笑：“哈哈，小样还装，接着装，现在整个校园哪个不知道，你已经和咱们老师生了一个男孩啊，听说长的白白净净的特别像你。”

    高猛也是坏坏一笑：“嘿嘿……阿润没想到你这么猛，竟然和咱们老师在教师公寓楼道里就搞上了，听说用尽了各种招式，整整搞了一夜，弄的人家楼里女老师都睡不着觉了。”

    最后说话的是周鹏，一脸兴奋的看着楚润：“阿润，听说你们现在已经怀上第二胎了，都五个月了，厉害啊，快点告诉哥，你是怎么做到的，分享一下经验吧。”

    楚润听着三人的话，额头冒出一阵冷汗，这谣言太可怕了，这都什么跟什么啊，一个简单的楼道里接吻竟然传成这样，而且连孩子都整出来了，还长的什么白白净净的，跟真的一样，不行自己必需把这件事情说清楚。

    想到这里楚润顿时站了起来：“你们说什么呢，我和雯梦恋爱是真的，但才刚刚开始几天，哪有什么孩子啊，你们都听谁说的啊。”

    楚润的声音很大，三个死党看着他着急的样子都是微微一呆，半晌胡大壮才挠挠头：“现在大家都这么说啊，其实我一点也不信。”

    “对，阿润你也别激动，以后再生也不急嘛。”

    “是啊，是啊，有的是机会，有的是机会。”

    楚润一阵纠结，弱弱的说：“我……们现在还没想生呢。”

    这时班上的更多的学生聚了过来，纷纷一副语重心肠的样子看着楚润：“楚润啊，你这想法是对的，现在千万不能这么早和老师要宝宝，你还是学生呢。”

    “对啊小楚，恋爱并不丢人，但要注意一下场合嘛，这楼道里也太……。”

    还有一个身材娇小的女生，更是脸红的看着楚润：“楚润，其实我对你一直有那么点意思的，没想到……你却和老师走在了一起，我祝你们幸福。”说完泪奔而去。

    “楚润……。”

    楚润看着眼前同学一个个真诚的想要教育自己的表情，终于无力的坐在了位子上，这就是谣言的威力，不管你有多么强大，也只能在众人那无限的想象力和口水下认输……。

    信息时代的信息传播速度简直太快了，仅仅是一天的时间，楚润和夏雯梦的师生恋情已经传遍了整个红贸大学，各种版本各种题材的描述应有尽有，什么一见钟情啊，什么英雄救美啊，甚至还有说一起看a片没有控制住的。

    这让让身为主角的楚润和夏雯梦真是不知如何应对，最后索性坦然的任大家去说，因为他们相信只要时间长了真相一定会被大家明白的。

    但有一个人知道了这件事情之后，心情却有些失落，那就是李姗姗，她早上起来之后就看到了楚润发给她的短讯，虽然只是只言片语，却让她感觉一阵温暖，虽然楚润没有陪她到醒来，但她看到楚润为她放在床头的一杯清水，还是觉得非常幸福。

    看着满床的凌乱，想起和楚润一起疯狂的情景，那种灵魂交融的感觉，她是那么的怀恋。

    一上午李姗姗都没去学校，而是在楚润的住所里帮他收拾了一遍，这是她第一次做家务，而且还是为了一个男生，她觉得那么温馨。最后把楚润在赵显贵处拿来的床单包好放在身上，又在柜子里找了一件楚润的衣服穿上，这才恋恋不舍的离开那里。

    望着那关上的房门，李姗姗不知道自己什么时候还能再来，虽然这小小的套房比她家的别墅差了不知道多少倍，可再高级的地方也从来没有让她产生这种舍不得离开的感觉。

    她的身体有些酸软而且还些疼，走起路来一拐一拐的特别别扭，但却更加的艳丽动人，那种初为女人的春情荡漾在眉间，充满着深深的诱惑。

    李姗姗觉得自己从来没有这么开心过，她已经下定了决心，一定要和楚润在一起，不管遇到什么样的困难，不管楚润变成什么样子。

    但当来到学校的时候，听到楚润和夏雯梦的传闻，却又有些失落和心疼，特别是有人说他们如何恩爱的时候，她甚至控制不住自己跑到了卫生间，捂着鼻子哭了很长时间。

    她不怪楚润，毕竟夏雯梦在她之前就成了楚润的女朋友，只是有些埋怨自己为什么不早一点和楚润开始，特别是在听楚润说曾经偷偷的摸过她屁股之后。

    但她又想到了赵显贵，如果自己真的和楚润在一起，赵显贵就一定会知道楚润的事情，那会给他带来什么样的灾难呢，大家族的力量李姗姗非常明白，因为她们李家同样是四大家族之一。

    这种家族传承了上千年，不只是在社会各界都有着广泛的人脉，而且族里都有大批的高手，财力更是雄厚的另人无法想象，如果说想要对付一个楚润这样的大学生简直就像辗死一只蚂蚁一样简单。

    还有一件事就是她是李家的长孙女，家族的那种观念能够接受楚润吗？当然她更不可能放弃楚润，思虑了很久终于下定决心，先不和楚润公开恋情，全心全力帮助他增强实力，不管后果怎么样，这一辈子也要跟着他。

    李姗姗的想法楚润他当然不知道，他下午上完课就回了一次租的房子，发现李姗姗已经走了，屋子里被收拾的非常干净，空气中还飘着李姗姗身上特有的那种体香，在赵显贵那里带出来的财物也整整齐齐的堆放在桌子上，只有那条床单不见了，想了一下，一定是李姗姗拿走了，没想到女生都喜欢把自己的第一次做纪念。

    楚润今天没有把自己和李姗姗的事情告诉夏雯梦，因为他不想让夏雯梦知道自己一夜没有联系她是和另一个女生在一起，或许过两天再说更好一些吧。

    看着桌子上的钱和首饰，底下竟然还压着一张纸条，拿起来一看，上面两行娟秀的小字：“楚润，我把屋子收拾了，我这辈子跟定你了，你不用担心赵显贵的报复，我不会告诉他你的事情，但你要好好努力，不许喜欢我和夏老师之外的女孩子，不然我一定找你算帐，不信你等着，姗姗留字。”

    楚润看完字条，微微一呆，喃喃的说了一句：“我擦，我没说要找啊，她是怎么发现的啊，不行下次一定要好好收拾她，让她下不了床，哼……还不服。”

    随手把纸条夹进了桌子上的书里，转身离开了屋子，他必需快点回学校，因为这会夏雯梦一定也快下班了，他不想再让她找不到人着急，但刚刚走到学校门口，口袋里的手机就响了起来，拿出来一看是个陌生号码，本着文明用语的态度，按下接听键礼貌的说：“喂，请问你是哪位啊。”

    对面传来一个冷冷的声音：“你是楚润吧。”

    楚润一听，心里顿时不爽起来，自己可是文明人，这声音怎么可以这么装b啊，跟要找事一样啊，不禁也大声间的说道：“你谁啊，有屁快放。”

    对面听到楚润的话有些微愣，沉默了一会才说：“我是送‘暴雨令’的人，接到暴雨令赶紧准备后事，明天晚上我会去取你的性命。”

    楚润听完对方的话，心里那个火啊，现在真是税务管的太松了，这么能装都不收税，好，既然这样自己也装一次，想到这里对着电话直接骂道：“准备你妹啊，mlgb的，什么暴雨令狗屁令的，你明天敢来，哥暴你个菊花残，满腚伤。”
------------

第三十九章 暴力王

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    这下对方明显有些不适应了，可能是装逼习惯了，没人敢这么说话吧，又过了半晌才气愤的说：“往前走十米旁边台子上就是暴雨令，拿着等死吧。”

    楚润听着对方终于不那么装b了，大笑起来：“哈哈，拿你母亲啊，又不能卖钱，你大爷挂了啊，丫自己拿着当灵牌吧。”说完直接挂断了，挂完电话楚润直接向着学校走去，至于说的那什么几米的什么台子则是连看也没看。

    进了校园之后，楚润走了一会就在一个转弯处折了回来，他相信刚刚的一番动作，对方一定会去取回暴雨令，自己必需去看看到底是何方神圣，来要自己的性命，至于那个台子他早就知道，是在他们学校前不远处树下的一个石桌，旁边还有几张石凳，是学校专门供路人休息之用的。

    之所以会选择这时候回去，还有一个原因，就是楚润觉得自己那么说了，对方一定会跟踪自己，但校园的环境对方不会太熟悉，最多就是看到自己转弯，这时候刚刚好。

    躲在校门口的一个角落里，楚润盯着不远处的石台，果然在不久后就看到一个身穿黑西装的人，在学校门口的超市走了出来，左右看了看，在发现没有人之后，才向着石台走去。

    走到石台旁边拿起上面的一个小牌子看了看，似乎脸上非常气愤，楚润趁这个机会给夏雯梦发了条短讯，告诉她自己有事可能晚一会回家，然后看着那个拿着令牌的西装男向远方走去，他也赶紧闪出了校门远远的跟了上去。

    跟了不久，那个西装男就上了一辆路边停放的车子，这下楚润可急了，赶紧叫了一辆的士，然后随手扔了一百块钱给司机，让他勿必跟上前面的车子。

    司机是位威猛大汉，一看到百元大钞，直接油门一踩：“兄弟你放心，我‘暴力王’车技可不是吹出来的，别看咱这是普桑，在这市里你就是让我追法拉利也没问题，而且哥告诉你吧，很多小道我都熟，不管走到哪，我都能走捷径追上去，比如说……。”

    楚润看着他似乎要讲评书，微微一呆，然后又在口袋里拿出一百块递给了他，语气真诚的说：“大哥，你啥也不用说了，你能跟上他不让他发现最好，就算是闯红灯罚款我也掏。”

    司机一听更来精神了：“哈哈，没问题，老弟，你看着哥如何给你来个极品飞车9啊，哥这车技可……。”

    楚润呆呆的看着他，弱弱的说了一句：“大哥，我是说你啥也别说了，真的别说了……。”

    司机一阵尴尬：“呵呵，好的好的，其实我这个人就是爱说话，从小我妈……。”

    楚润真不知道应该怎么解释了，不过这司机的车技还真不是吹的，在紧密的车流中，如同利箭一般，更牛逼的是一点不耽误说话，这也让楚润只好忍受了，谁让自己有求于人呢，而且以后没准还会求着他呢。

    车子一直开了二十几分钟，其间这位司机‘暴力王’，成功的跟住了目标车子，而且就技术角度来说楚润也觉得非常成功，有几次还钻胡同故意绕了一下，相信对方一定看不出来了。

    看着不远处的目标车子停在了一家r式餐馆前，接着刚刚的西装男从车上走了上来，直接步入了餐馆，这会‘暴力王’也自动的停下了车，不过却停在了餐馆三十米远的一个角落里，正好让楚润可以看到那面的情况，但又不会被人注意。

    楚润看着西装男进了餐馆，心里隐隐明白了什么，低声骂了一句：“tmd又是这小r国的家伙，真是不知死活。”

    一旁的暴力王看着楚润：“呵呵，咋啦兄弟，听你意思挺恨这些家伙啊。”

    楚润转头看看暴力王，这位同志这一路上嘴都没闲着，真不知道他是怎么坚持下来的，而且说话还隐隐带着点s市方言口音，让楚润听的那个累啊：“呵呵，那可不，简直恨到极点啊，不过谢谢你老哥，你这车技真不盖的，挑选的地点也这么正好。”

    暴力王爽朗一笑：“哈哈，兄弟，看你把老哥说的跟高人一样？”

    楚润闻言微微点头：“呵呵，难道不是吗？其实我都看出来了。”

    暴力王一愣：“你看出什么来了啊，兄弟。”

    楚润轻轻摇摇头：“唉……其实到了现在老哥何必还客气呢，虽然我知道自己一向运气很好，但我决对不相信我可以那么巧的遇到一个车技这么好的人，而且做为一个‘的哥’哪有像老哥这么有特点的啊，不但太阳穴精壮有力，还能在谈笑之间车流中横飞。

    最大的特点就是老哥你虽然看似贪财，但接到钱的时候却随手丢在前面，这根本不是‘的哥’会做的，还有一点就是你在看到目标下车的时候眼中……。”

    暴力王被楚润一番话说的顿时拍了拍脑袋：“打住，好了老弟，你说的够详细了，没想到我觉得已经很自然了还是被老弟你看出来了，罢了罢了啊。”

    楚润其实从一上车就开始注意这个司机了，因为事情太凑巧了，西装男上车的地方并不是什么特别繁华的地段，怎么可能自己刚一着急就有的士赶过来，而且车技也太好了，而后一系列的情况更让他确定这个表面看起来豪爽不羁的大汉其实根本就是故意找上自己的。

    也因为如此楚润用一路对他的面相进行了观察，此人眉间一股紫色正气，而且国字脸，大虎眼，有这种面相的人多为‘虎将’，不是军界精英，就是某种势力中的硬手，另楚润感觉到惊喜的是，从这人面相上他能感觉到一种亲切之意，这说明他是来帮自己的，所以这会他也并不害怕：“老哥，那你就给我说说你为什么帮我吧。”

    暴力王长叹一声：“小兄弟慧眼如炬，我想瞒你也瞒不了啊，不如这样吧，我们找个地方好好喝点，然后一边喝一边聊如何？”

    楚润一听，为难的看了看刚刚西装男下车的地方：“老哥，那个人……。”

    暴力王得意一笑；“放心吧兄弟，情况自有人关注，就看你敢不恨跟老哥一起喝酒了。”

    楚润有了面相上的观察，当然不害怕暴力王对自己有什么不轨之心了，再听说有人帮忙观察西装男，心里更是一阵高兴，看来自己猜的果然没错，这个暴力王背后一定有一股势力，所以爽快的拍拍胸脯：“我擦，老哥这话说的，今天我们兄弟就痛饮他三百杯，到时候你别喝不下去了就好。”

    暴力王听完楚润的话微微一愣，接着大笑起来：“哈哈，好，我暴力王好长时间没遇到敢跟我拼酒的人了，今天一定让你见识一下我的酒量，我还就不信你能喝的过我。”

    楚润豪爽劲也上来了：“走，我们单独要个包间，谁醉了谁请客，怎么样。”

    暴力王没想到楚润竟然能出此豪言，立刻打着车一踩油门：“就这么定了。”

    两人很快就到了一家酒店，虽然不是什么星级，但也挺气派豪华的，而且离学校似乎不是特别远，这或许是暴力王考虑楚润酒醉回家的问题吧，所以楚润也没客气，直接跟着暴力王两人进了酒店。

    进门之后，暴力王似乎很熟悉，直接叫来一个漂亮的服务小姐，让她为两人找了个中等包间，坐定之后又让服务小姐介绍了一些时令菜，最后和楚润一商量直接要了十打啤酒，就开始坐着等了起来。

    楚润看着服务员出了门，转头看看暴力王：“好啦，老哥，这下你说说你到底为什么帮我吧，我这憋在心里真不舒服啊。”

    暴力王哈哈一笑：“好啦兄弟，我也不和你打马虎眼了，你知道给你送令牌的是什么人吗？知道暴雨令代表着什么吗？”

    楚润摇摇头：“反正我知道应该是r国人想对付我，但到底这暴雨令是什么东西，真不知道，怎么啦很牛逼吗？”

    暴力王看着楚润茫然的样子，脸色变得郑重起来：“兄弟，不是老哥多问，你能告诉我你是怎么得罪r国人的吗？为什么他们会动用暴雨令来杀你啊。”

    楚润听完暴力王的话，思虑了片刻，终于决定把实话告诉他，既然对方是来帮自己的，以诚相待是最基本的，想到这里之后，随即把自己怎么在学校里和r国流学生比试力量，到后来怎么在空手道馆杀人说了一遍，当然其中对于飞刀一事做了修改，只说自己用的普通飞刀，最后拨走了。

    楚润现在不想暴露自己的全部实力，这一段时间惹上的麻烦越来越多，他必需为自己保留几张底牌，而现在能够做为这种底牌的是一他的易术，二就是他的飞刀，所以这两样知道的人越少越好。

    暴力王听楚润讲完，忍不住一阵敬佩：“没想到兄弟竟然如此勇猛，自己一个人就干了这么多事，这让老哥想吹牛逼都吹不起来了，好，啦既然这样我也就给你说说我的来路吧。”
------------

第四十章 暴雨组

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （收藏推荐，票票啊兄弟们，你的支持就是小米最大的动力。）

    接下来暴力王也是一番解说，而楚润听完之后忍不住笑了起来，虽然他感觉这暴力王一定也隐藏了什么，但言语之间想皆力帮自己的意思却已经非常明显了，甚至隐隐有点听自己吩咐的意思，更是让楚润百思不得其解，到底是为什么呢，自己和他素不相识，如果说单纯为了对付r国人，似乎有些太说不过去了。

    但这不是让楚润发笑的原因，另他发笑的是这个‘暴雨令’原来是属于r国的最大的黑帮势力，‘三扣组’旗下一个名叫‘暴雨组’的杀手组织，这个组织可以说是三扣组的一把利刃，专门用来铲除一些强硬的又不适合明面上动手的敌人。

    但这个暴雨组的行事手法十分嚣张，往往是先送令牌，然后再派人暗杀，就像是专门为了张显自己的实力一样，给人一天准备的时间，当然也有一些不走这个流程的，而那些人就是一些非常厉害的人物了。

    不过听暴力王介绍这个暴雨组极少失手，就算是送出暴雨令，照常能够击杀目标，从这个组织建立以来暗杀了五百多人，只有两人没有成功，手段不可谓不厉害。

    而暴力王却是属于华夏国一帮高手组成的‘铁盟梨花组’，也是一个极为厉害的杀手组织，不过他们所刺杀的对象往往是潜伏在华夏国的一些有不轨之心的外国成员，这其中当然也包括r国人，无疑中就和这暴雨组的人产生了冲突，双方打交道好几年了，只是一直是各有损伤不相上下。

    但巧的是两个组织的名字却下应了那个成语‘雨打梨花’，所以暴雨组的人一直拿这个当做笑柄，让铁盟梨花组的成员生气却又无奈。

    不过在笑过之后楚润也有些担忧，听暴力王说着，这暴雨组的人之所以击杀成功率这么高，是因为他们有着非常强大的情报系统，而且还有一些非常厉害的忍者及和狙击手，另人防不胜防。

    这可是非常恐怖的事情，特别是对于现在的楚润来说，因为他根本不知道忍者到底是什么样子的，难道说真的跟‘火影忍者’里的那些家伙一样，那可真太人性了，还有狙击手，一想自己自己走着路，脑门忽然多了一个枪眼，楚润就额头冒汗。

    当然暴力王也说了之所以能够遇到楚润，是因为正好他发现了这暴雨组的行动，所以想帮楚润一把。

    楚润不知道暴力王说的是真是假，但这暴雨组的情况应该是真的，看来那个什么‘武术渗透计划’跟r国的三扣组也有关一些关联，只是这暴力王到底为什么要这么尽力的帮自己呢，真是另他百思不得其解，最后索性甩甩头不想了，反正他只要不想让自己死，就一定会保护自己。

    两人聊天的这一会酒菜也都上的差不多了，楚润启开两瓶啤酒直接给自己和暴力王一人来了一大杯：“来老哥，难得今天我们这么有缘，走一个。”

    暴力王也不客气：“来，我们以后也算是兄弟了，放心只要我们铁盟梨花组的人在，你就一定会不有危险的，来喝。”

    两人推杯换盏，别说这暴力王喝起酒来还真够猛的，每次举杯都直接来个底朝天，还好楚润现在的体质经过改造，早已经大异于常人，才能毫无惧色的和暴力王硬拼而不落下风，转眼间两人就一人喝了五六瓶了，楚润再也忍不住了：“老哥，咱吃点吧，我擦，整这么多菜，咱不吃刚喝这也太二了。”

    暴力王其实也不好受，本想一开始来阵猛的，让楚润震惊一下，可是楚润看起来并不太威猛的小体格子喝起来比他一点不慢，六七瓶啤酒这么快下去他也不是特别舒服，但还是故做为难的说：“这……好吧，其实我想整够十瓶再吃呢。”

    楚润一听微微一愣，接着豪爽的说：“行，老哥，我吃着你看着，我吃一会咱俩再接着喝。”

    暴力王听完楚润的话，恨不得抽自己两巴掌，不过他也是老油条了，微微一笑：“呵呵，兄弟这你多寂寞啊，来咱哥两一起吃他娘的。”

    楚润嘿嘿一笑，直接在桌子上抄起一个肘子，抱着啃了起来，一边啃一边说：“嗯，不错，着实不错，太香了。”

    暴力王看着楚润把自己最爱的肘子给抢了一个，赶紧抄起剩下的那个，也啃了起来，两人连吃带喝，带吹牛逼，完全一副草莽气概，越谈越投机，最后就差烧香磕头拜把子了，而且暴力王似乎很长时间没有遇到这么能喝的对手了，所以越喝越来劲。

    两人的话题也是越扯越晕，后来更是探讨起在床上的招式，大有英雄相见恨晚之意，并且经过一番交流都觉得自己收获颇大，两人的感情也在喝酒交谈中激增着。

    夜越来越深，楚润和暴力王喝的都已经有点够呛了，特别是暴力王，虽然他酒量大，但哪里能够和楚润这种体质六倍改造的家伙相比啊，所以开始有些控制不住了，一个劲喊着还要喝。

    直到他口袋里电话响起，他拿出来一看号码，整个人猛然一震，用力拍了几下自己的脸，然后不好意思的看着楚润；“兄弟，好了，不能再喝了，哥要回去了，这样今天就算老哥我输了，改日我再请你。”

    楚润这会正来劲呢，听暴力王一说，一把抢过他的电话按下接听见，大声喊道：“我擦，嫂子，我们没事，你在家等着吧，一会就回去了，小酒子不喝白不喝啊。”

    喊了半天也听不到回话，再看着手机还通着呢，不禁对着暴力王说：“老哥，嫂子不说话，是不是生气了啊。”

    暴力王在楚润抢过电话之后，脸上一阵无奈和着急，但听到楚润后面的话却露出一阵笑意：“呵呵，老弟啊，快给我吧，别给我添麻烦了。”

    楚润一听，顿时一阵大笑的指着暴力王；“哈哈，原来嫂子是母老虎，擦，老哥你刚刚还吹牛呢，原来罩不住啊。”

    暴力王拿着电话，放在耳朵上，听到对面传来几声开心的轻笑，接着是一个女声担心的说：“好啦王龙，你别让他喝了，不然他身体会难过的，快送他回去吧。”

    暴力王听完里面的话，严肃的说道：“是，大小姐，我立刻去办。”说完挂断了电话。

    楚润这会还乐呢，哪里听得清电话里说什么啊，只是看到暴力王紧张的样子，更加开心了：“哈哈，老哥，你这也太能整了，还大小姐呢，笑死我了。”

    暴力王无奈的扶着楚润：“好啦，兄弟我们走吧，真不早了，你也看到了，我必需得回去了。”

    楚润得意的笑道：“哈哈……那今天你请客啊，不行我还得给嫂子说两句，给我电话，老哥。”

    暴力王看着楚润，用力的挠挠头害怕的说：“好，我请客，兄弟，但你可别打电话了，你再这样我今天晚上就真惨了，改日，改日一定好好喝。”

    楚润越看暴力王害怕越高兴，不过似乎很懂一样：“好的，好的，那就改日，改日一定喝好。”一边说着一边和暴力王一起走出了酒店。

    直到把楚润送到他住的楼下，看着他走进单元门，暴力王才转身离开，而到了车子上却在第一时间拿出了电话打了起来：“大小姐，人我已经送到家了，今天我……真没想到他这么能喝，我差点撑不住。”

    对面的女声听到暴力王的话沉默片刻：“我看到他了，不怪你，你回来给我说一下他的情况吧，我在别墅等你。”

    暴力王听完用力点了点头；“是，大小姐，我马上就去，放心我一定多拧自己几下，保证以最快的时间进入正常状态。”

    而楚润这会却正在屋子里跟一脸担心的夏雯梦解释自己的酒醉事件，这么晚可真把夏雯梦急坏了，但看到楚润一边唱歌一边解释的样子时，又忍不住笑了出来。

    楚润看到夏雯梦笑了，夜色下一身睡衣的她太诱人了，忍不住一个饿虎扑食把小妮子扑到了床上，一边急急的解自己的扣子一边说：“梦儿，今天你不知道啊，我又学了几个新招，听说做起来特别刺激，我们试试吧。”

    夏雯梦轻轻挣扎了两下，就一翻身压住了楚润，这下可把楚润乐坏了，迅速发动了攻击，只把夏雯梦杀的丢盔弃甲，不断求饶。

    两个人都是刚接触这种事情不久，虽然已经不是第一次，却更加的吃髓知味，而楚润也把暴力王给介绍的那些招式一一试了一遍，从床上到沙发上，尽情的享受着夏雯梦那完美的诱惑玉体，直到美人连求饶的力气都没有了，他才不得不停下来。

    他已经有些明白了，夏雯梦一人是决对无法应付自己的，所以就算是不能满足，他仍然会觉得很幸福，只是脑子里忽然闪出李姗姗的影子，如果两个人一起和自己……会是什么样的结果呢？
------------

第四十一章 你是知道我在等你妈

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第二天的课并不多，所以楚润非常轻松，加上他脑子早就被袁天罡改造过了，所以对于学习的事情非常省心。

    只是楚润这一天心里却一直想着暴雨令的事情，今天晚上暴雨组的家伙就会来找自己，不知道来的将是什么角色，是狙击手还是忍者啊，但愿他们别把自己当成什么厉害角色，随便派个什么阿猫阿狗的来让自己整死他得了。

    楚润的愿望是美好的，但是就在中午的时候他就接到了暴力王的电话，先对昨天晚上的事情表示了一下歉意，然后告诉楚润今天晚上一定要注意，最好单独去个比较僻静的地方，因为暴雨组的家伙会跟踪他进行暗杀。

    楚润一听一阵惊呆：“我说老哥，你这不是想玩死我吗？他们要暗杀我，我还去没人的地方，这不是自己给自己找病吗？”

    暴力王听到楚润的话直接在电话里就笑了出来：“呵呵，兄弟，你以为老哥那么不讲义气啊，既然让你单独去，我们一定会有所准备，你尽管放心便是，这次来的是个剑道高手，你现在的身份还没到人家派狙击手和忍者的时候，要知道现在我们华夏国对枪械的管制是非常严格的，他们也不会随便动枪。”

    楚润一听终于明白了事情的始末，心里也暗自佩服起暴力王的侦察手段来，竟然连对方来的什么人都知道了，这下自己终于可以安心了，只要不是那些自己不了解的东西就好，真是遇到什么高级忍者，自己还真有可能翘辫子，毕竟那稀奇古怪的隐藏另人防不胜防啊。

    下课铃终于在楚润的期盼中打响了，随手把桌子上的书本往抽屉里一塞，直接跑出了教室，另身后刚刚想叫住他的胡大壮一阵惊呆：“我擦，这小子怎么又跑了，这两天跟鬼似的，天天晚上不回宿舍，看来有女朋友就是急啊。”

    旁边的高猛得意的点点头：“那是必需的，因为今天晚上哥也不回宿舍睡了，我已经约好了和阿丽一起找个没人的地方看风景了，哇哈哈……我终于要告别处男时代了。”

    一阵大笑引来周边同学纷纷侧目，其中几个开放点的女生还一阵失望的说：“唉……他竟然还是处男，为什么我就没有发现呢，早下手也尝尝滋味啊。”

    而周鹏则是看着一脸失落的胡大壮说道：“唉……大壮啊，你要努力啊，我……今天晚上也出去和临班的小萍一起吃饭了，可能会晚回去一会，其实你也看开点吧，谁如果能找到夏老师那么漂亮的女朋友，也会陷入欲海而不能自拨的。”说完也转身走了。

    只留下胡大壮愣在当地看着几个死党的背影长叹一声：“唉……少年不知道精虫贵，老来望妇空流泪啊。”只是语气之酸楚，眼神之忧郁足以堪称当代徐志摩。

    楚润走出校园，第一件事情就是找个地方好好吃上一顿，在他的认为里只要整死一个r国人就可以搜到很多钱，而现在这也成了他发家致富的一条秘诀。

    饭馆里看着一桌子菜，楚润又要了一打冰啤，这大热的天，不多喝点这玩艺还真不愿意在外面呆着，举着啤酒喝的那个爽啊，一边喝一边不住赞叹：“我擦，啪的一口菜，扑哧一口酒，难道这就是人生，真是太美了。”

    但楚润喝了没多久，就发现一件事，在他的不远处坐着一个一脸冷酷的中年人，时不时偷偷的看自己几眼，之所以说他冷酷，是因为他自己坐在那里面前只摆着一碗清粥，但从进来开始只轻轻喝了几口，一句话也没说，甚至是脸上的表情还有坐姿都没有动一下。

    楚润关注了中年人两眼，此人生的剑眉眉鹰目，高高的鼻梁，刀削般的嘴唇，很酷的样子，但鼓鼓的太阳穴，和眼中时不时闪现的精光，却让楚润知道此人一定是个高手，而且乃狠辣之相，难道说他就是今天晚上要杀自己的人，看来自己要好好陪他玩一下了。

    想好之后楚润从口袋里摸出电话，故意打开歌曲播放装出来电的样子，然后拿起电话对着听筒说道；“好啊，小贱人，我正在吃饭，大约**点钟吧，我们在小树林见，一定要等我啊。“说完又假装挂断了电话。

    他在假装接电话的时候，一直观察着那个中年人的动作，发现对方果然在注意听自己说话，看来没错了，不行自己必需好好的玩他一下，让他在临死前有个美好的回忆，嘿嘿……。

    一顿胡吃海喝，楚润终于觉得有点撑了，这一段时间他一直注意那中年人，发现对方似乎早就不耐烦了，看那时不时握紧的拳头，甚至有种发疯的样子，楚润觉得也差不多了，终于起身向外走去。

    出了饭馆看着外面天已经真黑了，直接迈步向着自己记忆中的一片小树林走去，这里挨着江边，平时不会有什么人来，而且离学校也不是特别远，正是楚润心目中解决问题的好地方，走了不久他就感觉到那个中年人跟了上来。

    对方好像吃定了楚润一样，十分大胆，根本不怎么隐藏身形，但楚润也不怪他，毕竟人家在饭馆里就等的快发疯了，这会当然要暴露一下气势了，走了二十几分钟就到了小树林跟前，楚润想着接下来的精彩，不禁得意的唱了起来：“你知道我在等你吗？你知道我在等你吗……。”

    一边唱一边向着林中走去，而进了树林不久，后面的中年人就已经开始大胆的往他靠近了，直到走到楚润身后三米处，忽然一个翻身在楚润头上翻到了他的面前，身形落下如一根标杆一样挺的呗直，脸上也荡起冷冷的笑意，用生硬的华夏语说道：“八嘎，楚先生，似乎今天非常的开心啊。”

    楚润看着对方装b的样子，特别是那眼神似乎看自己跟看一具死尸一样，不禁一阵来气，但表面上却装出兴奋的表情：“当然了，今天我在这里和一个女人约会，哪能不开心啊。”

    中年人听到这里，表情更加的不屑起来：“哈哈，不知道楚先生所约何人，竟然能够让你如此开心。”

    楚润一脸疑惑的看着他：“难道你听不懂人话吗？我一直在唱歌就告诉你了啊。”

    中年人听完楚润的话微微一愣：“什么，我没有听到你告诉我啊。”

    楚润鄙视的望着对方：“唉……真是傻b，我明明在唱，你知道我在等你妈，我等的就是你妈啊，你妈明白吗？她一会就来了，还说今天晚上要和我来个望江大唱后庭花呢。哈哈。”

    中年人看着楚润现在他终于明白了，原来楚润一直在捉弄他，又想起楚润在接电话的时候说的小贱人，气的哇哇大叫，再也没有了刚刚的风度：“八嘎，你滴，死啦死啦滴，今天我将用我的长剑结果你的性命。”

    楚润看着对方生气的样子，心里那个得意啊，这r国的家伙终于又在自己的戏弄中崩溃了，由装b变成蛋疼：“哈哈，别叫，你妈听到一会不敢来了。”

    这句话一下子彻底点燃了中年人最后的怒火，再也忍不住从身后面不知道什么地方抽出一把长剑，只看的楚润一阵惊讶，忍不住后退两步：“你……难道已经把剑术练到了‘剑藏菊中’的境界。”

    中年人看着楚润害怕的样子，心中终于有些高兴了，至于楚润说的什么境界他根本不懂，以为是在夸奖自己，不禁微微点点头；“不错，这就是传说中的剑藏菊中，哈哈，害怕了吧。”

    楚润看到他得意的笑，一阵惊呆，这丫也太疯狂了吧：“你……难道不疼吗？”

    中年人看着楚润关心的样子，不解的说：“疼，什么疼？”

    楚润晃晃脑袋：“你不是现在把剑藏在腚里吗？这就是剑藏菊中啊，你真的不疼。”

    中年人这会终于又听明白了，刚刚的得意瞬间消失，整张脸都变得红了起来，只是不知道是生气还是娇羞：“八嘎，你滴卑鄙小人，我要杀了你。”说完手中剑一挥迅速砍向楚润。

    剑来如风，剑光如电，楚润看着对方的速度心里一惊，这家伙比上次在空手道馆遇到的那个老家伙还要快上一点，所以也不敢大意，赶紧闪身躲开，心里更是暗暗着急：怎么暴力王他们还不来啊。

    中年人看着楚润身如闪电般的躲过自己的凌厉一剑，脸上表情也开始凝重起来，似乎觉得楚润并不像自己想象的那么弱吧，迅速的又是劈出三剑，角度都极为刁钻，几乎把楚润躲闪的后路全封闭了。

    这下楚润可着急了，看看左右都有剑光，一咬牙向后仰去，直接倒在了地上，来了个懒驴打滚，这才将对方攻势堪堪避过，不过嘴里却着急的大喊起来：“我擦，老哥别玩了，你快点出来吧，再不出来我就真的要翘了。”
------------

第四十二章 诱敌击杀

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    (一天两更不容易，大家票票砸起啊。）

    中年人听到楚润的喊声，微微向左右扫了两眼，似乎察觉到了什么，手中长剑化成一道极速的电光刺向楚润，而楚润这会还没站起来呢，直接又往旁边一滚，但速度还是稍微慢了点，屁股上被剑划到了边缘，一时间裤子开了一个尺长的大口子，白白的臀部整个露了出来，上面一道剑痕也已经流出了鲜血。

    这下可把楚润疼坏了：“哎呀，你母亲的，疼死我了。“一边喊着一边在打滚的同时，在口袋里拿出一把匕首直接射向中年人。

    中年人正想再出一剑结果楚润的性命，但身体刚刚上前就觉得眼前一道白光闪过，赶紧挥剑一磕，只是速度也稍微慢了一点，匕首虽然被磕到了但只是偏离了原来的轨迹，还是在他的脸上蹭了一下，一道三寸长的伤口出现在他的脸部，疼的这中年人一裂嘴，身形微微一滞。

    楚润看着中年人脸上淌血了，一阵狂笑：“哇哈哈……你也学我啊，咱两都是屁股受伤，你看算不算平手啊。”

    中年人心里那个气啊，身形迅速纵前直奔楚润，可是就在他刚刚举起剑的时候，猛然间在林中射出一道身影，手中一把长刀架在了中年人砍下的剑上，接着一道冰冷的声音说道：“木流二，你的剑术真是越来越差了，还敢出来丢人现眼，今天就在这里投胎吧。“

    中年人剑势被阻，身形迅速跳开，要知道他和楚润的距离这么近，这一剑又是含恨而发，速度可谓电石火光，而来的这人竟然能够由几米外奔来拦住他，那种速度和他根本不在一个档次上，所以吃惊的看着来人。

    而楚润这会可高兴了，因为来的不是别人正是暴力王，别说这哥们今天打扮的还挺像高手，一身黑色运动装，寸长头发根根竖起，脸上表情冰冷，长刀在手，凛然王八之气透出，真有刀锋一出，舍我其谁的感觉。

    有了牛逼人物撑腰楚润也神气起来，故作潇洒的在地上站起身来，一边捂着受伤的**，一边兴奋的喊道：“老哥，你来的太是时候了，这会我已经把那个r国的家伙屁股给打伤了，我估计他已经失去了一半的功力，你捡现成的吧。”

    暴力王听到楚润的话差点没乐出来，不过似乎他也非常喜欢扮演高手，所以紧紧的抿着嘴唇对楚润说：“兄弟，你放心好了，就这种小鱼小虾，分分钟的事情。”

    楚润看看暴力王自信满满的样子，更加来了精神：“老哥，别一下整死他，你只要让他失去战斗力再交给我就行了。”

    暴力王不解的看着楚润：“你是说不杀他吗兄弟，为什么啊？”

    楚润神秘一笑：“老哥你就帮帮忙啦，一会我自有用处。”

    而这会旁边的木流二，听着两人把他当儿戏一样的谈论，心里更加来气了，但当他仔细的看清暴力王的长相后，心里却着实吃了一惊，紧张的说：“你……是‘暴刀王龙’。”

    暴力王微微一笑：“算你有点见识，今天能死在我‘暴刀’之下，也算你的福份吧，若是平时你这种角色我根本懒得动手。”

    楚润在旁边听的一愣：“老哥，你不是暴力王吗？怎么现在成了暴刀了，原来还以为你有黄很暴力，现在你改刀了，可有点超过**的极限了，嘿嘿……。”

    暴力王听完楚润的话，差点没摔倒在地：“兄弟，这……其实我很暴力，不过他们爱叫我暴刀我也没办法啊，一会再给你解释，我先把他废了再说。”

    对面中年人听到暴力王的话，脸上一阵抽动，手中长剑也开始改用双手紧握，那样子似乎在准备暴发性的一击，而楚润在他准备的时候，感觉他似乎已经和剑溶为一体，更阵阵杀气在身上发出。

    但暴力王看着中年人的样子不屑一笑：“呵呵，木流二，你就这点料，快点出手吧，不然一会你就没有机会了。”

    中年人一听，眼中厉色一闪，接着整个人腾身而起，长剑挥动，暴出五朵剑花直接刺向暴力王，暴力王看着对方出手，嘴角闪过一抹笑意，就在对方连人带剑都到了他身前的时候，手中长刀忽然向上挑起，一道巨大的白色刀气暴起，直接撞到中年人的攻势之上，速度快的另人难以想象。

    只听“啊……。”的一声惨叫，接着就见中年人的身体如同被火车撞到一样，迅速飞了出去，落在了地上，再看暴力王，长刀已经收起，似乎刚刚的一切都没有发生一样。

    楚润这下整个人都呆住了，擦，原来武功可以这么猛，现在才知道为什么他被称之为暴刀，因为他的刀是在瞬间暴发出去的，根本让对手没办法想到他出刀的方位，而且这力量也太强大了，刚刚看着中年人的几朵剑花还觉得担心，没想到一下就打飞了。

    呆愣半天楚润才指着中年人的身体呆呆的说道：“老哥，你……太厉害了，没整死他吧。”

    暴力王憨憨一笑：“放心吧，现在他的力量已经被我破了，跟个普通人没什么分别，你尽管做你想做的事情吧。”

    楚润听完暴力王的话，终于神气起来，迈步走到中年人面前，阴阴唱道：“你挨打了吧，受伤了吧……mlgb还要杀我，说你的钱在什么地方。”一句话说出，后面的暴力王身子一晃差点没摔倒，他真没想到楚润让自己留活口就是为了要钱。

    而中年人看着楚润阴险的样子，更是恨不得掐死他，如果不是暴力王前来，他完全可以杀了楚润，但现在却被他嘲笑，所以不屑的看着他：“八嘎，懦夫，根本不敢跟我决斗的家伙。”

    楚润闻言也不生气，不过笑的更加阴险起来：“嘿嘿……没关系，我现在就成全你的愿望，和你决斗的，而且不用任何武器，怎么样啊，哈哈。”

    说完直接把中年人在地上提起来，一个通天炮正中他的脑门，接着抱起来一个断腰，又用膝盖往他脸上顶了几下，再看中年人满脸全是鲜血，嘴里更是不停的惨叫着：“啊……卑鄙，你滴太卑鄙了。”

    楚润一听，眼睛顿时一亮，把中年人直接扔在地上：“多谢你的提醒，我忘了用卑鄙的手段了，嘿嘿……现在我可要好好卑鄙给你看喽。”

    说完从地上捡起中年人的剑，轻轻挑动着他的裆部：“你说如果我在这里刺下去结果会是什么样啊？”

    这下中年人可吓坏了，惊恐的看着楚润：“你滴，不可以，你不是要钱我吗？我给你，就在我的口袋里，还有一张银行卡呢，密码是******。”

    楚润随手把他的口袋翻开，但当看到里面只有几千块钱的时候，气的直接一剑刺在了中年人下体：“丫这么点钱就想收买我，太不懂行情了。”

    中年人被楚润刺中下身，顿时发出一声凄厉惨叫：“啊……疼死我了，你怎么可以这样对我？”

    楚润看着他难过的样子，一阵得意的大笑：“哇哈哈……你开始不是嘴硬吗？现在咋一下成怨妇了。”

    中年人紧紧捂着伤处，脸上泣泪横流：“我的卡里有二百多万呢，哪里少了啊，呜……。”

    楚润一听眼中闪出两个￥的形状，用力踢了一脚中年人，把他踢的趴在了地上，然后一剑刺进菊花，大声喊道：“我擦，你不早说，害我担心了半天，你知道自己有多么没有人性吗？”

    中年人又是一声惨叫，而一旁的暴力王看着楚润的样子，额头一阵阵暴汗，他真没想到看起来也文质彬彬的楚润竟然这么粗暴和贪财，最另暴力王不解的是，在做出这种事情之后，他竟然还能指责受害者的人性，简直让人不知道应该怎么说才好。

    而楚润说完似乎又想到了什么，蹲下身子在中年人身边，脸上换上了一副和善的微笑：“呵呵，对不起啊，刚刚是我冲动了，你是叫木流二吧，我就叫你小二吧，你看看我拿的这个手机是智能的，你现在用他给我转下帐怎么样啊。”

    中年人这会早被楚润折腾的早就崩溃了，这会听到楚润提出的要求，却似乎看到了一丝希望，委屈的说：“我转帐可以，转完之后你必需放我离开。”

    楚润一听脸上笑的更温暖了：“嗯嗯，我是一个最讲诚信的人，你放心吧，只要你转完帐，我收到短信通知一定在第一时间送你离开。”

    中年人终于强忍着疼痛颤微微的接过楚润的手机，然后开始操作起来，别说在高科技的时代，网络的速度就是快，只用了短短十几分钟，楚润就收到了通知，说他的帐号里已经存入了二百三十万人民币，看着这消息心里那个兴奋啊。

    顺手拿起剑，大声喊道：“小二，我要送你离开这个世界喽，再见。”说完之后，一道剑光闪过，在木流二的脖子上多了一道红痕，很快红痕裂开，鲜血溅起，木流二终于魂归极乐。
------------

第四十三章 功德一万

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    杀了木流二之后，楚润正觉得得意，忽然全身一震，感觉好像身体中有一道电流传过，整整十秒钟左右身体才恢复正常，这让楚润心里非常疑惑，到底是怎么回事呢，他可不相信什么自然反应，杀人他不是第一次了，如果害怕也早就应该不怕了，难道说是身体有了什么变化？

    思虑了一会，忽然楚润想到了一件事，不是说自己的功德点满一万就能够开启修真之路吗？难道说够了，这个想法一产生就让他兴奋的到了极点，他现在的实力确实太差了，遇到暴雨组一个不怎么厉害的小喽娄就要靠着暴力王才能战胜，虽然说隐藏了飞刀的技能，但就算用出飞刀楚润觉得自己也只能有四成赢的把握。

    以后他的麻烦越来越多，赵显贵那边也难说什么时候发现自己的事情，所以他必需增强自己的实力，只有这样才能走的更远，活的更长，而现在让他去练个三五年武术那是不可能了，只有修真，才能让他迅速的成长。

    而且一想到自己也可以牛逼的一道白光来一道白光去的，楚润就忍不住大笑了起来；“哇哈哈……哇哈哈……。”

    身后的暴力王看着楚润呆了半天却忽然狂笑的样子，微微一愣，接着大声喊道：“兄弟，你控制一下自己啊，二百万虽然不少，但不至于让你抽过去啊。”

    楚润心里正美，听到暴力王的话，才发现自己失态了，转头尴尬的看着暴力王；“呵呵，老哥其实你误会了，难道在你眼中我就是那种见钱眼开的人吗？”

    暴力王看着楚润用力的点点头：“嗯……我看着很像。”

    楚润没想到暴力王这么实在，脸上一红：“呃……老哥，你……其实不知道我这是为了我们两个人才这么做的啊。”

    暴力王一阵恶寒的看着他：“兄弟何解？为了我们两个……这……。”

    楚润拍拍自己嘴巴：“擦，咋就不说清了呢，这么说吧，这次是二百三十万，我给你一百三十万，我自己留一百万，我们也忙了两天了，不赚钱这事干着没劲啊。”

    这下暴力王终于明白了楚润的意思，只是他万万没想到楚润会把这事当生意来做，虽然他们以前杀人，有时候也会捎点钱财，但是像楚润这样把对方钱全部榨干据为己有的还是第一次见到。

    但转念想想又笑了出来，这或许是一个不错的办法，反正有钱不赚王八蛋：“兄弟，此言精辟，让老哥我茅涩顿开啊，不过你给我的也太多了，话说老哥我也算半个有钱人，这样吧，我就要三十万买酒，那二百万你留着，做以后咱们兄弟吃饭的费用。“

    楚润一听顿时急了：“老哥，你把我楚润当成什么人了，有钱兄弟一起赚，我不管你原来有多少钱，但咱行走于江湖，讲的就是个义气，如果以后让人知道别人救我一命我还这么干的话，那我还怎么混啊，这钱你无论如何得拿着。”

    暴力王这下对楚润的看法可大不一样了，本以为他非常贪财的，但现在忽然觉得他还挺可爱的，出身贫苦却能在得到这么多钱后拿出来分，这并不是每一个人都做到的，特别是在别人并不在乎在这些钱的时候。

    不过暴力王这会也不好意思拒绝了，微微挠挠头：“这……好吧，不过兄弟哥真不缺钱，这样吧我要一百万，你要一百三十万，再多了你真不把我当兄弟了啊。”

    楚润看着暴力王坚定的态度，也没再推让，豪爽的说：“行，就这么着你把帐号说给我说，我现在就给你转过去。”

    暴力王这次也没再多言，不一会转帐成功，楚润也高兴了起来：“好啦，老哥，咱们终于干成了第一笔买卖，以后再有机会还得多整点啊，这可是发家致富的捷径啊。”

    暴力王听完楚润的话一阵大笑：“哈哈，兄弟你真是个奇才，就这么定了，以后只要有机会咱们再多他娘的干几票，让这些暴雨的家伙们人财两空。”

    两人这会也没事了，看看时间也不早了，楚润本想请暴力王一起去喝点，但对方死活非要等明天，说有重要的事情要办，楚润看看也没办法，只得与他分手。

    回到住处，难免与夏雯梦一番颠鸾倒凤，等美人睡着之后，楚润在第一时间看了下自己的功德点，这一看真是喜上眉稍，竟然到了一万零三百多，看来这一段时间自己在和r国人的斗争中受益匪浅啊，而且他还注意到上次在真显贵那里把李姗姗救下来，竟然也涨了一千多的功德点，真是善事无处不在啊。

    有了这一万多功德点，楚润心里也有了底，拿出易术真解放在头下，直接梦中见老袁去了，还是那个山顶，还是光秃秃的一片，但楚润此时却发现这里景色如此美丽，虽然没有什么遮挡，但野战起来一定别有一番滋味。

    冲着天空大喊几声：“师父……还不快快显身，我都等不及了。”

    一道白光从天而降，接着又是一白光，两个身影落在楚润面前，楚润定睛一看，原来这次武德星君也跟着来了，并且见到楚润比袁天罡还激动，上前一把将他抱住，声音哽咽的说：“兄弟啊，我终于又看到你了，你不知道自从上次与你分别之后，我心里是多么想念啊，真是一日不见，如隔三秋，望穿秋水，娇躯颤抖啊。”

    楚润被武德星君抱着，再听到他如此肉麻的话，浑身一阵鸡皮暴起，但一想到武德星君的好处，却只好忍了下来：“大哥，三秋可以理解，但这娇躯颤抖是不是嘿嘿……。”

    武德星君一听终于明白自己说错了话，心中暗叹没文化多可怕啊，老脸羞红的说：“这……兄弟不瞒你说啊，自从上次和你探讨之后，我已经在这短短的时间内摸到了芳华仙子的小手，并且还摸了一下屁股，那滋味实不为外人道也。”

    楚润看着武德星君得意的样子，知道自己上次教他的办法有了效果，心里也高兴起来：“嘿嘿……大哥，其实以你的美貌和智慧，早就应该有所突破了，但大哥你用情至真，情节高尚，才一直没有下手，实为我辈之楷摸啊。”

    武德一阵飘飘然的点点头；“嗯……其实我也觉察了自己这些特点，但无论如何兄弟我还是要好好感谢你一下啊。”

    一旁的袁天罡看着两人互相吹捧差点没吐出来，但听到两人称呼却又是一阵好奇，轻轻咳了两声：“咳……武德大仙，你什么时候和这小子成了兄弟了，你们可是差……。”

    武德星君正在得意，听到袁天罡的话，赶紧插嘴道：“差什么，我26他22就差四岁，不应该称兄道弟吗？”

    袁天罡听完武德星君的话，差点没把眼珠子瞪出来，心中暗道，真是树无皮必死无疑，仙不要脸宇内无敌啊，明明一个几万岁的老家伙了，竟然说自己26，但他也不好揭穿武德星君，只得附声笑道：“对对，应该，我只是说那我们怎么称呼啊？”

    武德看着袁天罡为难的样子，毫不在乎的说：“当然是个各论各的了，怎么了啊小袁，你还打算让我也喊你师父啊。”

    袁天罡一听赶紧摇手：“不……仙尊千万别这样，那可真折煞小仙了。”

    楚润没想到自己的师父竟然对武德星君这么尊敬，看来这家伙在天上一定属于位高权重的那种，不过他也不能折了师父的面子，于是眼珠一转计上心来：“呵呵，师父，就你年纪大，别管我大哥叫什么仙尊，都给你叫老了，以后只能喊兄弟，说到这里又转身看着武德星君说，你说是不是大哥，他这么大年纪喊你仙尊，以后你在芳华仙子面前多没面子啊。”

    武德闻言眼睛一亮：“对，我说老袁啊，你以后一定要叫我小兄弟，我都被你喊老了，这怎么行啊。”

    袁天罡看看武德星君，一阵惊呆，这样也行，不过这也让他沾了大便宜了，在天上如果别人知道自己喊武德星君小兄弟，不知道对自己得多尊重呢，但老家伙还是故作为难的说：“这……恐怕……。”

    武德星君眼晴一瞪：“这什么这，我叫你叫，你就叫，以后我就是你的小兄弟，你就是我大哥，客气什么。”

    袁天罡这下才无奈点点头，其实心里早就乐开了花：“好吧，不过小兄弟，我们这次来是给楚小子开启修真之体的，而且你来的时候不是说今天芳华仙子找你还有个事吗？”

    这下武德星君终于反应过来，一拍脑袋：“对对……今天来是为了兄弟弄修真之体的，快点袁老头，我们开始吧。”

    楚润疑惑的看着两人，呆呆的说：“大哥，师父，这东西怎么开启啊，过程非常复杂吗？我怎么感觉像要动手术一样啊？”
------------

第四十四章 移形换位和五行易理

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    两人听到楚润的话，都是尴尬一笑：“呵呵两个小时，两个小时。”

    楚润一听，顿时想起前几次见面两人对他的身体进行改造时的感觉，脸上一阵惊恐：“我擦，不会吧，师父，大哥，这次怎么会这么长时间啊，你们整死我得了。”

    两人无奈的看着他：“唉……其实我们也不想这样啊，着实是你这次改造的是下肢，谁让你是两条腿呢，忍一下吧，不会很疼的。”

    楚润委屈的眨了几下眼睛，最终用力一咬牙：“好吧，不过我有个要求不知道可不可以。”

    两人一听理解的点点头：“好吧，你说说吧，我们尽量满足你。”

    楚润脸上一红：“我愿意忍受三个小时，可不可以把我的中间小腿也改造一下啊，放心我的要求也不是很高，就是能够自由控制时间，自由变幻长短就可以。”

    两人闯言顿时一阵无语，最后还是武德星君比较理解楚润的心情，轻轻拍拍他的肩膀说道：“唉……放心吧老弟，哥一出手，必然让你大吃一惊，虽然不能像你说的那样，但以后你在那方面决对是百战不疲，以前什么阳痿早泄啊，举而不坚啊，都会不治而愈的。”

    楚润听完呆呆的看着武德星君：“大哥，其实我……。”

    话没说完，就听武德星君语重心肠的说：“好啦兄弟，这已经是我的极限了，赶紧接招吧。”

    楚润还想解释，可是两道白光已经射到他的身体之上，接着楚润就感觉一阵钻心的疼痛在双腿传来，只疼的他哇哇乱叫：“啊……疼啊，这次怎么这么疼啊，比上两次还厉害。”

    站在一旁的武德星君和袁天罡怜悯的看着他在白光中挣扎着，对视的摇了摇头：“老袁，你说这孩子怎么这样啊，一点疼痛感也忍受不了，当初我可是一声都没吭啊。”

    袁天罡也是深有同感的点点头：“唉……谁说不是呢，我当初也只是面色微微一变，看来并不是所有人都可以做到我们这么优秀啊。”

    武德星君看着袁天罡，疑惑的说：“老袁不对吧，我听说你当初脸都白了，叫的比这还惨呢？”

    袁天罡没想到武德星君竟然揭他老底，脸上一红：“呃……小兄弟，其实你那时候疼的晕死过去的事，仙界哪个不知啊。”

    说完两人终于默默的低下了头，一起骂了一句：“我擦，谁这么多嘴啊。”骂完又一起大笑起来。

    而楚润这会可是疼的连死的心都有了，那种感觉真非笔墨所能形容，暗中更是把旁边两人鄙视了个通透，终于鄙视的力量让他感觉好过了一些，于是乎在继续的鄙视中又加入了轻视，最后索性直接在心里骂起了起来。

    整整两个小时，楚润对双腿的感觉就只有一个，那就是被人砸碎了，然后又一点点的粘在了一起，不只是如此小**的疼痛感也非常强烈，但比腿上却要轻一些。

    两个小时后疼痛终于感消失了，楚润也停止了哀嚎，但这么长时间的折腾，却让他累的在地上站不起来了，看着旁边两人得意的笑，祈求的说：“师父，大哥，难道你们不打算帮我恢复一下体力吗？”

    两人一听也反应过来，尴尬一笑，接着同时挥手，只见又是两道白光闪过，射在了楚润的身上，一阵暖洋洋的感觉袭来，楚润顿时全身舒泰，真是苦尽甘来啊。

    又是十几分钟过去了，楚润终于虎躯一震，接着全身充满了力量感，站起身来：“哇哈哈，太好了，我终于成功了。”

    两人看着他轻轻一笑，袁天罡率先开口说道：“好啦楚小子，你这次要多谢谢你这武德大哥了，你现在不但双腿已经改造了，而且还得到了‘移形换位’的技能。”

    楚润闻言一愣；“多谢大哥，不过这移形换位，双腿改造，这到底有什么不一样啊。”

    袁天罡摇摇头：“唉……真是无知啊，小说看的还是少，这双腿改造呢，就是让你双腿的力度，硬度和弹跳性得到全面的增长到原来的两倍左右，而且在以后你的修行中还会越来越强，但‘移形换位’却可以让你在瞬间转移方位，根本不是用几倍的概念能够定义的。”

    这下楚润终于明白了，原来这招这么牛逼，那自己以后不就是陆地神仙了吗？想去哪里直接一用移形换位就可以到达了，真是爽死了，车票钱都省了，想到这里脸上露出无限yy之意。

    但武德星君接下来的话却打破了他的美梦：“兄弟你也别高兴的太早了，其实你师父没有说完，以你现在的基础，虽然可以施展移形换位了，但距离只能在三米之内，远了还是不行的，还有一点就是必需间隔十秒才能再施展一次，我是看你在和人交手时实在惨不忍睹，才把这个技能传到你身上的，你以后一定要自己把握好啊，这可是你保命的东西。”

    楚润听完一阵失落：“呃……大哥，你就不能让我再牛逼一点吗？”

    武德星君没好气的白了他一眼：“擦，你这臭小子，太贪心了，这不是我说让你怎么样你就能怎么样的，修真必需一步步来，就跟吃饭一样，一顿让你吃一年的饭，你受得了吗？”

    楚润瞪着眼，用力摇摇头：“受不了。”

    武德星君气的一笑：“那不就得了，而且你以后可以通过慢慢的修练，让距离和间隔时间缩短啊。”

    楚润其实也明白武德星君说的道理，经过和两人接触的这一段时间他已经渐渐明白，神仙也不是无所不能的，也必需遵守天地万物的规则，似乎一旦破坏规则就会遭受很厉害的‘天惩’。

    但他仍然有些不满足，望着袁天罡：“师父，人家武德大哥都给我这么牛逼的技能了，你不表示一下，不觉得愧为人师吗？”

    两人看着楚润说的理直气壮，都不知道怎么形容自己的感觉了，这小子也太脸皮厚了，要知道普通修真的人哪里会有这么多好处啊，修到一万功德点，就只有一个地方能得到改造，而楚润现在力量增大了，速度增加了，大脑，眼睛，双腿三处都已经得到改造，甚至还多了一个移形换位的技能，没想到还跟受了委屈一样。

    当然两人也明白楚润的与众不同，‘百世善人’那可是他们这种活了几千几万年的人都没有遇到过的，一两世行善，甚至十世行善都可以接受，但一百世行善，这种人或许生来就注定是逆天的存在，巨大的功德早就让他的运气好到了极点，而他们两个又何尝不是他运气里注定的呢。

    何况对于楚润两人都有着不同的感情，一个是升仙之后唯一能够收到的徒弟，一个是志趣相投的兄弟感情，所以袁天罡最后无奈的点点头；“好吧，为师的，今天就传你‘五行易术’，你合上双眼，这次只用半个小时就可以。”

    楚润一听，微微一愣，接着表情无限痛苦的说：“啊……还来，师父，我现在怎么觉得你有虐待的嗜好，能不能用点别的招数啊。”

    袁天罡长叹一声：“唉……徒弟啊，其实为师的也是没有办法啊，‘五行易术’不同于其他，必需要有灵敏的感知力和转换力，你就认命吧。”

    楚润郁闷的闭上眼睛，一咬牙：“那你……轻点，师父，人家可是祖国的花朵啊。”

    袁天罡闻言，用力在他脑袋上一弹：“日，不许说脏话，这是很严肃的事情。”

    旁边的武德星君听到两人对话也是一阵无语，心中暗道，这师徒两人真不能跟他们总混在一起，我都学坏了，一说到轻点和花朵就想到了……唉……太tmd的淫荡了。

    接下来袁天罡把手按在了楚润的头上，一道五彩光芒闪过，接着楚润又迎来了那熟悉的疼痛感，随后大量的信息进入他的脑中，而且身体中隐隐产生一种特别的感觉，似乎天地之间金木水火土的元素变得那么熟悉，那么亲切。

    而通过信息他也终于明白，原来这五行易术就是风水术的扩大版本，根据五行的元素的分布，来进行的一些操控和改良，而他目前能操控的就是陆地上最多的元素—土，还只是个起步阶段。

    所谓起步阶段，就是他现在仅能发挥土元素最基本的技能‘瞬间防御’，运用大地的雄厚本性，引到体内使防御力瞬间增加十倍，但可惜的是仅仅有十秒时间，而且使用一次还要冷却半小时才能再用。

    但楚润也觉得差不多了，毕竟今天学的这两个技能一个是逃跑一个是防御，如果运用得当活命是没什么大问题了，虽然说攻击还是没有增强，但有了腿的改造加上之前的提速丹，自己的速度已是常人的六倍，这种恐怖的速度如果配合‘闪电’飞刀，又有几人能够躲的过呢。

    想到这里，楚润脸上终于露出满意的微笑，骚包的冲着袁天罡和武德星群点点头：“呵呵，师父，大哥，其实我也知道自己有些贪心，但你们也应该知道我现在处境越来越艰难，不好混啊。”

    两人难得看到楚润主动说自己的缺点，轻轻拍了下他：“理解，理解，以后知错能改就好嘛。”
------------

第四十五章 欢乐仙典的传说

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （收藏推荐）

    楚润听完两人的话用力摇摇头：“我……不是这个意思，我是说下次再见面的时候，你们能不能多给我点好处啊。”

    两人一阵狂晕，齐齐冲他比了个中指：“靠。“

    楚润看着两人激动的样子，轻轻低了下头：“好吧，我错了，不过武德大哥，我还有一事不明，你刚刚说为我改造了小**，虽然我感觉大了一些，但你能不能说说具体的好处啊。”

    武德没想到楚润问的这么直接，脸上微微一红：“呵呵，不是给你说了吗？百战不疲啊，而且雄性激素分泌的增多，会让你产生一种对女性的特殊吸引力，这下明白了吧。”

    “我次奥，大哥，这简直是长期的印度神油啊，不过我还有一事想求你一下。”楚润兴奋的说。

    武德看着楚润不满足的表情，赶紧摇头：“兄弟啊，你千万别想东西可以随意变大变小啊，除非你得到传说中的《欢喜仙典》，不然你再怎么求我也帮不了你的。”

    楚润闻言眼晴一亮：“什么什么，《欢喜仙典》，真有这么牛逼的作用吗？这书在什么地方啊。”

    武德星君闻言并没有着急回答，而是眼神忍不住望向了天空，似乎一下子变成了忧郁的诗人，半天发出一声长叹：“唉……曾几何时，哥也有过和你一样的梦想啊，腰别如意棒，问情天上人间，随意变长短，纵横花丛一万年，而且哥曾经是那么的接近这个梦想，那时候……。”

    接下来武德星君的一番讲述，不只是让楚润听的目瞪口呆，甚至一旁的袁天罡都听的心驰神往，原来在两万年前，天上曾经有一位‘欢喜大仙’，专门研究男性的房中之术，曾推出不倒仙丹，娇娘玉露，等等系列产品，无不在天上风靡一时，可以说是众多男仙们一直膜拜的对象。

    但有一天这位欢喜大仙却突然停止一切研究的闭关，说在夺天地之功精修一本无上的男性宝典，以突破学术的极端，哪想到他一闭关就是上千年，在所有人几乎要把他遗忘的时候，却突然听到了他出关的消息，但另人意外的是欢喜大仙是出关了，可整个人却被他身旁的一本书吸尽了所有仙元。

    临死之时，这位大仙含笑向男仙们讲述了他身旁那本书的特点：“此书名为《欢喜宝典》，乃集天地阴阳之精气而成，只要能把此书融于身体之中，不但可以控制自己的男根随意变幻长短，使女人离心鱼水之欢极限，而且可以达到阴阳调合，使与之交合的女子**渐渐仙化的功效，哈哈……我终于完成了，哇哈。”

    此仙没有笑完就仙逝了，当时在场男仙一个个精神抖擞，抢的头破血流，而武德星君也在其中，就在他离《欢乐仙典》还有一米左右的时候，却突然一阵风云涌动，欢喜宝典竟然被风卷起，随后化为一道利闪冲破了天门，直直落到凡间。

    众男仙无不惊慌，随事用尽办法寻找，仙典却如凭空消失了一般，再也没有出现过，随着岁月的流逝，众男仙渐渐由希望变成了绝望，但心中对于欢乐仙典却一直无限神往着……讲至动情之处武德星君泣泪横流，最后甚至还发出一声呻吟：“嗯……曾经年少爱追梦，一心只想……。”

    楚润听完武德星君的讲述，也是一阵失望，还以为这仙典也是一门功法，可以找人学习的，没想到竟然是个孤本，现在还下落不明，但为了安慰武德星君，还是摇摇头：“大哥，你也别伤心，虽然你说的这《欢喜仙典》这么厉害，但不是都没有见到吗？或许很普通的。”

    武德星君摇摇头：“兄弟啊，这仙典聚欢喜大仙一生之功，早已通灵，只要接近它的人都可以感觉到他的功能，而且当时那么多大仙在场，真假怎么会不知呢，不然你以为大家怎么会有那么卖命的争抢啊。”

    楚润这下终于明白了，但内心里也开始燃起一种强烈的渴望，他现在已经踏入修真之门，只要不断修练，身体完全不会老化，但他身边的夏雯梦和李姗姗却还是凡人，终有一天会变老，如果得到这本《欢喜仙典》让他们**仙化，不就可以永远和她们在一起了吗？

    越想内心的渴望越强烈，下定决心自己必需找到这本奇书，不是说落到凡间了吗？只要自己能够用心，就一定能够找出仙典所在，但随即楚润又想起了刚刚的问题：“大哥，其实刚刚不是那个意思，我是……想说，我现在有女朋友了，可是我这体质太特殊了，每次做的时间太长，她们根本……承受不了，你能不能想个办法，让我控制一下时间啊。”

    武德星君一听，顿时瞪大着眼睛看着楚润：“啊，我擦，你怎么不早说啊，刚刚你要求我改造你那个地方，我还让你在时间上增加到了过去的两倍呢，这下想改回去都不可能了。”

    “啊……大哥，那我不是每次都要七八个小时才能爽，要命啊，就算我不累，哪个女人能承受啊，以前虽说时间长，但多少还有些可能，现在……一点希望都没有了，呃……那种箭在弦上不能射出的感觉你们不会懂的。”楚润听完武德星君的话无限痛苦的说。

    武德星君尴尬的看着楚润：“呵呵，这……兄弟这不能怪我啊，我还以为你不给力呢，而且现在真的改不回去了，你看……。”

    楚润绝望的望着苍天：“啊……这太不科学了，但哀怨之后随即又想起一件事情，看着武德星君继续说，大哥这样吧，这事你不能解决，那你帮我另一件事吧，我女朋友每次……那样之后都会特别累，甚至早上起不了床，你能不能想个比较合适的办法，让她们的体力恢复的快一点啊。”

    武德星君这次没有为难，轻轻一笑：“这个啊，太简单了，你现在已经可以做到了，经过这次改造，你身上不但已经具备了一种对女人的特殊吸引力，也有着对女人特殊的恢复力和滋润效果，放心只要你别当时就让她们身体内的元阴之气彻底流失，保证休息五六个小时之后就会精神奕奕，而且越发娇艳。”

    楚润闻言眼中一喜：“大哥，什么叫元阴之气彻底流失啊？”

    武德星君刚想说话，袁天罡却抢先一步开口了，而且神态之间得意至极：“所谓元阴之气，就是女人的本命真气，也就是说你别太不知道节制，让女孩子脱阴而亡。”

    楚润和武德星君听完袁天罡的话，再看向他兴奋的表情，都是一呆，半晌齐声问道：“老袁（师父），你这也懂，难道说你也开始……。”

    袁天罡看着两人看他的表情就知道自己失态了，老脸一阵通红，犹豫了半天才吞吞吐吐的说：“刚刚开始啦，连手也没摸呢，只是我先看了看书研究了一下。”

    武德星君一听再也忍不住大笑起来：“哈哈，老袁你藏的够深的啊，快点告诉我，是哪个啊，怎么搞上的啊。”

    袁天罡挠挠头：“呵呵，其实这事还是多亏武德兄弟你，经过你上次给我讲述泡妞的知识，唤起了我内心中一丝对爱情的渴望，后来跟你下棋的时候，不是芳华仙子带着她妹妹芳丽仙子一起来了吗？再后来你和芳化仙子一起去看月亮的时候，我们就聊了起来，当时芳丽说我人老实，可靠……。”

    这下武德星君终于明白了什么，没好气的说：“我擦，难怪你这一段时间总是跟我去芳华那里，还说什么替我把风，原来你是为了芳丽，白让我感动了好久，不过你别说那芳丽还真漂亮，比她姐姐一点不差，听说修练上甚至比她姐姐还要厉害三分呢。”

    袁天罡紧张的看着武德星君，半天终于说了一句：“芳丽仙子……是我的，她……不会喜欢你的。”

    武德愣愣的看着袁天罡，片刻终于反应过来：“靠，老袁你想什么呢，我才不会打那心思呢，何况芳丽的脾气那么暴燥，你不怕我还怕呢。”

    袁天罡终于知道自己误会武德星君了，但一说到自己喜欢的女人，还是级力辩驳道：“不……不是的，有时候她也很温柔的，她说暴燥是为了摆脱男人们的纠缠，何况芳华仙子脾气也厉害的很啊。”

    楚润看着两人在这里跟两个老头子，跟毛头小子一样谈论着自己的女人，终于再也忍不住了：“我擦，大哥，师父，你们这也太逊了，原来都被女人压制啊，我告诉你们对于女人就得有点男子气概，唉……说了你们也不懂。”

    两人一听，顿时一齐盯着楚润，神情激动的说：“不……我们可以懂，你快点告诉我们，怎么才能显示男子气概，而不被压制着啊。”不过说完都是脸上一红，似乎暴露了自己的弱点一样。
------------

第四十六章 我真的好想找个人帮我

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （推荐好友新书，突变同盟，决对精彩值得一读，兄弟们有时间一定去看看哦）

    楚润听完两人的话，得意的一笑：“这女人嘛，你就得大胆一点，谈恋爱的时候你大胆，她们就会羞怯，自然厉害不起来了，而一旦真正的发生关系了，你在那时候勇猛一点，只要把她们征服，她们就是想对你发火也发不起来了，还会百般体贴，就算有些小娇蛮也是撒娇性质的。”

    两人一听恍然一阵惚然大悟，佩服的冲着楚润点点头：“精辟，决对精辟，今日我三人一番交流真是受益匪浅啊。”

    楚润微微摇摇头：“这算什么啊，其实师父，大哥，你们现在有了有利条件如果利用一下，不是事半功倍吗？”

    两人闻言一阵不解：“什么有利条件啊，你快说说。”

    楚润无奈的看着两个情商低下的家伙：“唉……你们现在关系这么好，而搞的又是姐妹两个，可以互相让自己心仪的仙子帮对方说点好话啊，或者说腾个地方啊，送个小礼品啊，这比你们单独去追不知道快上多少倍呢。”

    两人微微一愣，接着眼睛一亮，齐齐冲楚润举起大姆指：“高，实在是高，好了就这么办，我们这今天还有事要做呢，楚小子就不陪你了啊。”

    楚润看着两人急匆匆的神色，一猜就知道一定去试验泡妞**了，轻轻摇了摇头：“唉，大哥，师父，一定要淡定，淡定，对于女人你们要先粘着她，等她习惯了之后，偶尔冷落一下，她们才会真正在内心发现对你的感觉。”

    两人呆呆的沉思了一会：“楚小子，这真的能行？”

    楚润拍拍胸脯：“放心吧，听我的把这些方法都用上，必然让你们很快就能够抱得美人。”

    接下来三人又针对具体细节做了一下研究，真是越谈越投机，甚至到了最后，袁天罡也加入了武德星君的行列开始和楚润称兄道弟起来，不禁让人暗暗感叹，泡妞果然是可以让男人忘记所有的一件事情。

    而楚润简直成了两人眼中的无价之宝，在一番交流之后，终于看看时间不早了，这才化成两道白光离去。

    楚润看着两人离去的背影，暗暗一声长叹：“唉……你们两个都幸福去了，却把哥整的能弄死人了，我怎么办啊，不行，我也必需抓紧时间让梦儿和姗姗早点二女同待一夫，我也要性福。”

    感叹之中楚润终于在梦中醒来，看看床头的时钟，已经早上七点多了，本来想和夏雯梦再胡搞一次的想法看来是实现不了了，而且自己现在的武器又增大了型号，不知道小妮子能不能接招啊。

    轻轻在夏脸上亲了一下，楚润就下了床，独自到客厅试了下移形换位的技能，果然只要意念一想，身体就已经如瞬移般的到了另外一个方位，但最多只能移动三米左右的距离，再远了就做不到了，而且每次必需间隔十秒。

    虽然技能还不太完美，但另楚润庆幸的是这个技能对体力的消耗非常小，或许这早就不是人力所能做到，所以也就不消耗人力了吧，本想试完了再试下腿改造过后的速度，可是看看屋子的空间，随即打消了这个念头。

    出去为他和大夏雯梦买了早餐，回来之后，楚润全身是汗，这阳刚之气太厉害了，就是容易热啊，不行必需得去洗个澡，匆匆钻进浴室一阵猛冲，丝丝水花打在身上真是舒服极了，可是正在他洗的时候忽然门口一阵轻响：“阿润，你在里面吗？”

    楚润一听是夏雯梦的声音，忽然眼珠一转，发出一声轻呼：“啊……好痛了，梦儿你快点进来，我脚抽筋了。”

    刚刚说完，夏雯梦就推开了门，急急跑到楚润身边：“阿润，你怎么了啊，是不是很疼啊。”

    楚润坏坏一笑：“嘿嘿……是啊梦儿，好疼啊，你如果不进来我心都疼碎了。”

    夏雯梦还在看楚润的脚，但听到他的声音，就觉得有些不对了，抬起头看着他：“你……害人家担心死了，没事让我进来干嘛啊。”

    楚润看着夏雯梦娇艳的样子，不好意思的说：“我……其实是想让你看看我的变化，我觉得睡了一晚上，那里忽然长大了，但我又不确定，让想你帮着检验一下到底是不是真的。”

    夏雯梦听完楚润的话，脸顿时羞红起来，看着楚润现在是一丝不挂的样子，那强壮的男性身体在早上散发着一种防患于未然的吸引力，让她忍不住芳心剧颤，再听按着楚润话里的意思低头往那里一看。

    夏雯梦情不自禁的张着小嘴惊呼出声：“啊……阿润，它……怎么会变的这么大了。”

    楚润早就知道夏雯梦会吃惊，让她进来也是为了下次欢爱的时候让她有个心理准备，可是现在看到美人张着小嘴的样子，却觉得一阵欲火澎湃，忍不住伸手抱住了她：“梦儿，这……我也不知道，可能是因为你的滋润吧，所以它又二次发育了，你是不是感觉特别高兴啊。”

    夏雯梦轻轻点点头，但瞬间又想到了什么一样，用力的摇着头慌张的说：“啊……不，阿润这……我好怕自己……。”

    楚润轻轻抚着她的后背：“没关系的梦儿，其实刚刚三十多公分，应该差不多的，嘿嘿，不然我们现在试一下吧。”

    本来楚润只是开个玩笑的，哪里知道夏雯梦却咬着嘴唇，似乎下了很大决心一样点头轻声的说：“嗯……不过你要轻一点，试一会就好了。”

    这下楚润可高兴坏了，自己刚刚经过开发的武器，这么快就可以试验了，低头一下吻在夏雯梦的樱唇上，一阵激吻，伴随着嘶的一声轻响，美人的睡衣被撕落在地，终于在娇呼声中开始接受着楚润的征讨。

    这一次两人没有放纵多长时间，但即使是如此也让夏雯梦全身酸软，楚润这改造过的武器，显然已经到了女生所能承受的极点，但也正因为如此，对女人的刺激也到了极点。

    加上楚润身上散发出来的那种特殊的吸引力，让夏雯梦很快就已经丢盔弃甲，勉强的扶着墙壁，咬着银牙：“阿润，今天我……还要上班呢。”

    而楚润本来也一直控制着自己呢，毕竟现在他比以前强大了不少，所以再听到夏雯梦的话后，再看到她娇软无力的样子，只得停下了动作，一把抱起她，怜爱的说：“梦儿，还有时间，你再去休息半个小时吧，我去把早饭热一下，一会叫你好吗？”

    夏雯梦幸福的依在楚润的怀抱里，轻轻点了点头：“嗯……阿润你真好，就是我太没用了，每次都没办法让你……我……真的好想找个姐妹可以帮我。”

    楚润闻言，顿时心里一动，他没想到夏雯梦会主动提出这种想法，看来这小妮子对自己真的是用情至深啊，为了让自己能够满足，不惜把爱情分给别人一半。

    但这也让楚润心里有些愧意，看着怀里比仙子还要美艳三分的夏雯梦，任何男人有了这样倾城的女朋友，都应该满足了，偏偏他就出了问题。

    虽然说和李姗姗的恋情有些意外，但即使不如此，自己天天这么折腾，夏雯梦也受不了啊，沉默许久，目光深情的看着夏雯梦：“梦儿，你说的是真的。”

    夏雯梦羞涩的点点头，有点担心的说：“嗯……阿润，你千万别生我的气，都是因为你太……我才觉得如果多一个人帮我，或许我们会更开心。”

    楚润看哪里会生气啊，高兴还来不及呢，但为了让以后李姗姗的出现可以更加顺利，却故作为难的说：“梦儿，这……不太好吧，而且你想让谁帮你啊？”

    夏雯梦听完楚润的话，更加羞涩了，俏脸通红的说：“我……我想让我的好姐妹乐儿，不过……就是需要你去勾引她，啊……不是去追求她。”

    楚润闻言微微一呆，他本想这时候介绍李姗姗的，没想到夏雯梦早就想好了对象，那个乐儿他知道，是学校里的教师之花，美貌和身材都不在夏雯梦之下，不过也是出了名的性格泼辣，让追求他的男人们望尘莫及，所以久尔久之，大家也只能远观了。

    但楚润发愁的不是怎么追求米乐儿，而是如果那样李姗姗怎么办啊，犹豫半天终于一咬牙：“梦儿，其实我曾经犯过一次错误，只是一直没机会告诉你，事情是这样的……。”

    随后楚润终于把自己和李姗姗的事情给讲了一遍，但在形容自己当时救人的过程时，尤其讲述了自己心情之纠结，救人之紧急，只听的夏雯梦一会担忧，一会又对赵显贵表示痛恨，一会又高兴的眉开眼笑的，听完之后把头紧紧的依偎在楚润的怀里说道：“阿润，我不怪你，这么这做是对的，而且姗姗也……挺好的。”

    这下楚润更吃惊了，没想到夏雯梦这么快就能够接受了，还夸李姗姗好：“梦儿，她……怎么好啦？”
------------

第四十七章 约会姗姗

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    夏雯梦娇羞的看着楚润：“就是好，而且一直对我特别尊敬，跟……姐妹一样。”

    楚润听完心里那个高兴啊，自己这几天一直纠结的感情问题，竟然这么快就得到了解决，虽然还不知道李姗姗那边是什么态度，但有了夏雯梦的支持，却让他信心百倍，用力的在美人的脸蛋上亲了一下：“宝贝你太好了，我这两天就问一下姗姗的意思，看看她愿不愿意帮你，嘿嘿……。”

    夏雯梦娇嗔的白了楚润一眼：“你……大坏蛋，原来你早就有这种心思，还一定要让我先说出来。”

    楚润尴尬的笑了笑：“呵呵，其实梦儿你主动一点特别有味道，简直迷死我了。”

    夏雯梦嘟了嘟小嘴：“哼……睡觉啦，今天罚你做好饭喂我吃。”

    楚润也知道夏雯梦真的有些累了，所以轻轻把她放到床上，盖好被子：“收到，老婆大人，你安心的睡吧，我保证完成任务。”

    一早上两人都在欢快的时光中度过，特别是楚润用嘴喂夏雯梦喝豆浆的时候，只让小美人又害羞又幸福，动情之时差点没再次燃起战火。

    吃完早饭，终于开始了正常的学习生活，而楚润则是找了个机会给李姗姗发了个短信，说找她有要事相商，晚上约好一起吃饭，李姗姗似乎沉默了片刻终于答应下来，并且说好地点由她来定。

    楚润对于这些当然没意见，只是他不知道李姗姗为什么听起来有些为难，难道她现在的想法变了吗？不应该啊，青鸾伴龙之命的女子对于感情不是至死不渝的吗？

    楚润怀着心中的疑问一直憋了一天，终于在晚上放学以后接到了李姗姗的电话，告诉了他一家酒店的房间号，然后让楚润去那里找她，楚润一阵不解，这怎么整的跟偷情一样啊。

    这家酒店非常的大，名字也起的非常气派‘亿豪’，乃是s市出了名的五星级，所以楚润找想来也非常的方便，当站在酒店门口看着这里停的一辆辆高档轿车时，不禁心里一阵感叹，看来华夏国的经济发展了，有钱的人就是多啊。

    他这一阵子也算是小有收获，攒了二百多万了，还有一些在赵显贵处得来的首饰，但看看这些豪车，自己这点钱或许买完车就又成穷光蛋了，这难道就是人比人气死人的道理吗？迈步走进酒店，很快就有一个非常漂亮的迎宾小姐走了上前来，微微行了一礼：“先生请问你需要什么服务。”

    楚润上下打量了一下迎宾小姐，这高档地方的迎宾就是漂亮啊，虽然不是什么绝色，但放在人群中也非常吸引人眼球了，只他哪里受过这种礼遇啊，微微有些紧张的说：“我……来这里找个朋友，请问能进去吗？”

    迎宾小姐礼貌的一笑：“当然可以先生，请你随我到前台说出你找的朋友的房间号，我们必需经过客人同意才能带你进去。”

    楚润愣愣的点点头；“呃……好吧，其实我不想打扰你们，我自己找也可以的，我时间非常充足。”

    迎宾小姐淡然一笑：“呵呵，先生，你不用客气，这是我们应该做的，而且我们是不允许闲杂人在酒店内乱窜的。”

    楚润这下终于明白什么意思了，敢情人家这不是客气，而是在防着自己，不禁一阵尴尬的说：“呃……好吧，其实我是有身份证的人。”

    迎宾小姐也没再多言，很快就带着楚润到了前台，当楚润报完房间号的以后，前台的接待人员很快就联系了一下，并且把楚润的名字告诉了对方，只听对面传来一个男声：“让他上来吧。”

    虽然声音不是很大，但楚润还是听到了，心里一阵疑惑：自己不是找李姗姗吗？怎么会有男人接听电话呢？

    随着服务人员带着他一直上了三楼，又转了几个弯，才终于到了李姗姗所说的房间门口，楚润这会也终于知道这家酒店有多大了，里面就跟迷宫一样，如果没有人引领，一个人找起来还真挺费劲的。

    到了门口，服务人员替他敲开了门，然后就离开了，楚润看着开门的是位青年，穿着一身黑色的西装，黑色的皮鞋，里面是白色衬衫，长的非常酷，寸长的头发，国字脸，一对神光炯炯的眼睛，见到楚润微微扬起一丝笑意：“你好是楚先生吗？请进。”

    楚润不解的看着青年，这是谁，长的挺帅啊，就快赶上自己的一半了，不会是跟自己抢李姗姗的小k吧，不行自己可不能让他抢走，最少在气势上不能输给他，想到这里挺起胸脯，扬起头，轻咳了两声，装出一副很傲慢的样子，不紧不慢的说：“嗯，算你有眼光，站住。”

    青年看着楚润忽然变化的神态，微微一愣：“楚先生，你这是？”

    楚润上前一步，用身子把他挤到了一边，得意的说：“嘿嘿……我先进，你跟在后面。”

    青年被他一挤本能的反抗了一下，但很快就退开了，低下头严肃的说：“是，楚先生。”

    楚润这会心里可美了，自己终于占了上风了，先给他来了个‘下马威’，再看看不远处坐着的李姗姗正用一种好奇的眼光看着他，似乎非常不理解一样，心里更来劲了，冲着旁边的青年说道：“呵呵，告诉你谁长的帅谁先进，想争我的女朋友没门。”

    青年听了楚润的话，脸上一阵泛红，似乎强忍着什么，而不远处的李姗姗却再也忍不住笑了出来：“咯咯……阿润，你这是干嘛呢，他怎么会和你争呢？”

    楚润紧张的看着李姗姗：“难道他不是我的情敌吗？穿的这么帅想抢我的风头，以为我看不出来啊。”

    这下不只李姗姗笑的更厉害了，旁边的青年也终于忍不住哈哈笑了出来，这让楚润更加郁闷，怎么看他们开心的样子，像是一伙的啊难道……越想心里越急，痛苦的对着李姗姗说道：“姗姗你……怎么可以变心呢，和他一起嘲笑我。”

    李姗姗看着楚润痛苦的表情，笑的都直不起腰来了，不过心里也非常的感动：“咯咯……阿润，你胡说什么呢，他是我的保镖小刚。”

    而旁边的青年，这会终于忍住了笑，冲楚润行了一礼：“楚先生好，刚刚让你误会了，实在对不起。”

    这下楚润终于明白自己干了一件多么可笑的事情，尴尬的看着小刚：“呵呵，这……原来是你是小刚兄弟啊，擦，你们保镖都穿的这么整齐吗？而且你的表情太严肃了，我以为你鄙视我呢。”

    小刚歉意的笑了下：“楚先生我决对没有那种意思，请你不要误会。”

    而不远处的李姗姗这会也停止了笑声：“好啦，阿润，快来坐下吧，小刚你出去守着门点，不要让任何人进来。”

    小刚听完李姗姗的话，一瞬间又恢复了严肃的表情，应了一声是就关上门出去了。

    楚润看着门关上了，忍不住低声说了一句：“擦，太酷了。”

    李姗姗听到楚润有些酸酸的味道，脸上一阵幸福：“阿润，你太有意思啦。”

    楚润转头看看李姗姗，一把抱住了她，表面上装出生气的样子：“哼……你再说小心我非礼你，别以为我就不会耍酷。”

    李姗姗被楚润抱在怀里，娇躯紧紧的贴着他结实的胸膛，几日来的思念一下子涌上心头，咬着嘴唇说：“你……别乱来，一会有人进来就麻烦了。”

    楚润本来想开开玩笑吓她一下，但一抱住李姗姗，他就觉得全身火气上涌，今天的李姗姗穿的太性感了，一件束身的白色齐膝短裙，把身体的曲线勾勒的玲珑浮凸，特别是胸前那丰满的高耸似乎要破衣而出，中间深深的沟壑中坠着一颗紫色水晶，在雪肌中那么明显，纯洁中带着诱惑。

    楚润一直不知道李姗姗是怎么培养的，年纪轻轻竟然能够成为叫男人无法‘掌握’的女人，但这对楚润的吸引力却是非常致使的，用力的咽了下口水：“姗姗，其实这里隔音条件这么好，就算我们试一下也没关系的，是吧。”

    李姗姗轻轻挣扎着娇躯，却觉得自己全身越来越热，越来越软，说起话来也语气摇摆：“你……不行的，我怕自己会……控制不住叫的太大声，阿润我们一会找个房间再说好吗？”

    楚润真想现在就开始一场大战，但看着美人娇怯的样子，再想想自己的来意终于强忍下欲火：“呃……好吧，不过姗姗一会我们可以不用开房间，我有一个更好的办法。”

    李姗姗疑惑的看着他：“你……想去哪里，我可告诉你，我不会去一些乱七八糟的地方的，让人看到就笑死了。”

    楚润轻轻的摇摇头：“呵呵，姗姗你想哪里去了，虽然我也有那种想法，但决对不会在今天就那么做，我其实主要是想告诉你，我已经把我们的事情告诉梦儿了，她终于同意一起开创伟大的3p之路了，嘿嘿……我相信你已经等很久了吧。”
------------

第四十八章 四大家族

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （求收藏推荐，求各种票票你们懂的，小米一定用更精彩的内容回报兄弟）

    李姗姗听楚润说完脸上一阵惊喜：“你说的是真的吗？阿润，夏老师真的同意了，太好了。”

    楚润没想到李姗姗这么高兴，看来自己原来想的太多了：“当然是真的了，小宝贝，我知道你早就渴望已久了，不过今天晚上我们就可以把这件事情变成事实，哇哈哈……。”

    李姗姗看着楚润得意的样子，娇嗔的白了他一眼：“大色狼，谁渴望了，我见到夏老师我们一起睡，不让你上床，哼……。”

    楚润疑惑的瞪大了眼睛：“姗姗，不是吧，难道你们想表演特殊节目给我看？”

    李姗姗被他说的小嘴一翘：“你……去死啦，天天就知道胡思乱想，不过阿润，我恐怕现在还不能跟你们在一起。”

    “为什么啊？”楚润听到李姗姗变卦忍不住有些着急的问。

    李姗姗轻轻低下了头：“阿润，不是我不想，可是那样就会让赵显贵知道你上次的事情，他最近非常的重视那件事，正在派人到处追查，如果查到是你，我怕会给你带来大的麻烦。”

    楚润听完李姗姗的话，隐隐明白了今天李姗姗一切行为的原因，原来她竟然是为了保护自己，心中一阵感动，不过如果真的李姗姗不去，自己的3p计划怎么办呢？不行必需想个办法，最少先尝试一次啊。

    楚润沉默了一会，抬起头来看着李姗姗说道：“姗姗，赵显贵真的有那么可怕吗？”

    “嗯……阿润，其实可怕的不是赵显贵，而是他背后的势力，他属于四大家族里的赵家，他爷爷是现在的家主，而他又是长孙，所以手中控制的资源非常庞大，甚至比我控制的资源还要大。”李姗姗轻轻的点点头，然后脸色严肃的看着楚润说。

    楚润一听忍不住好奇起来：“四大家族，控制的势力，怎么听起来跟武侠小说里一样啊，现在还存在这种事物吗？”

    李珊珊已经把楚润当成了自己一生的爱人，当然不会对他有所隐瞒，她甚至更希望楚润多了解一些，毕竟就算没有赵显贵，楚润想进入他们家族也一定会遇到重重阻碍，所以轻叹了一声；“唉……阿润，你千万别认为这只是小说里才存在的东西，我们四大家族都是经过上千年传承的势力……。”

    接下来李姗姗的一番话，让楚润终于渐渐明白了四大家族的能量，而且越听越是心惊，这一切要远远超出他原来的想象。

    四大家族分别是赵，朱，刘，李，他们都是华夏国历史上曾经一个王朝的皇室，虽然后来皇室覆灭，但其后代却把大量的财富和一些核心势力保存下来。

    这一切势力本来都是做为恢复王朝的，但在历史的变革中，却让这些皇室后代都没有成功，而为了让自己活的更好，他们纷纷转成了家族的形势进行发展，一代代的传承，这些家族的势力越来越强大，财富也越来越雄厚。

    而为了能够让家族的后代永远的享受富贵，他们对家族的经营也越来越体系化，不但每一个朝代都会在政界安插自己的人手，而且在民间也也不断扩充着自己的实力。

    特别是这些年，经济开放了，四大家族更是依靠着雄厚的经济实力，发展到了另人难以想象的地步，甚至在各行各业都会有很大的影响力，而在军政两界更是人才辈出。

    最关键的是，这些大家族都有一些精英高手，也是原来保护皇室的成员，以及后来成立家族之后不断吸收的高手，这些人同样跟着传承下来，他们不但武功高强，而且从小接受着传统的帝制教育，极为忠心，综合种种指标都让楚润感觉这种庞然大物根本不是单独的一个人所能抗衡。

    还有一件最可怕的事情，就是现在的华帮国的黑社会势力，大部分都掌控在四大家族的手中，特别是像s市这，更是赵家的天下，而李家控制的则是首都b市，朱家控制的是沿海的t市，刘家控制的是南方的g市。

    后来李姗姗还给楚润讲了，他们这些年轻一辈所控制的势力，这也是四大家族历练自己的后代所用的一种手段，像李姗姗他们这些直系的后代，一般在到十五六岁的时候家族就会分派给他们一些势力进行管理，然后根据个人的能力成长，再不断的进行扶持。

    李姗姗在李家是直系长孙女，能力更是年轻人中的翘楚，现在手中理所当然的也控制着一股非常庞大的力量，但由于是女孩子，并不能成为家族未来的接班人，所以家族这两年对她的扶持也在有意的减弱，但李姗姗却硬是依靠自己的能量把手中的势力做的越来越大，依然占据着家族年轻人中的前三名。

    只是虽然李姗姗很出色，但相比于赵显贵来说还是有着一些差距的，特别是在s市，毕竟赵显贵是赵氏家族的长孙，而且又非常有城府，在家族中很是受长辈们看重，隐隐已是未来的家主接班人，当然家族对他的扶持也是最大的，所以赵显贵虽然年纪仅仅比楚润大一岁，但手中控制的势力却足以让他呼风唤雨。

    至于到底大到了什么程度，李姗姗也不太了解，只知道他手下最出名的有‘十煞’，全是古武高手，而且行事极为狠辣，另外还有一个叫‘毒蝎’的暗杀组织，里面成员七十多名，个个也是以一挡十的狠角色。

    楚润在听李姗姗滔滔不绝的讲完之后，心里那个惊啊，刚刚进门时装b的样子已经完全没有了，额头还冒出一阵冷汗，他不是英雄，也不想当什么英雄。

    虽然说楚润现在也有一些本事，但在知道他的对手这么强大的时候，还是忍不住心里打鼓，呆呆的说了一句：“我擦，我貌似除了小**比他大，长的比他帅，人品比他好，别的都没法比啊？”

    李姗姗一直看着楚润的表情，但万万没想到楚润最后会说出这么一句，忍不住娇笑了出来，她从小见过无数英雄人物和貌似英雄的人物，但像楚润这种在任何时候都能找到自己优点的人，还是第一次见：“你……坏蛋，是不是害怕啦。”

    楚润眼神诚恳的点点头：“嗯，姗姗你说我现在如果找个地下室呆上十年，出来还会不会有事啊？”

    李姗姗听完楚润的话，气的一翘嘴：“你……就这么点胆子啊，亏我还想着让你风风光光的娶我呢。”

    楚润挠挠头故作为难的说：“这……除非你答应今天晚上和我一起去3p，或许能激发我一点点的斗志，到时候灭了赵显贵分分钟的事情。”

    李姗姗看着楚润，她真是越来越看不透这个男生了，她已经派人调查过楚润的身世，就是一个普通的乡下小子，到大学一年来也是平淡无奇的，家里更不是什么有钱人，只是在这次暑假的时候似乎用算命赚了点钱，才算没了债务，可是现在他身上的奇迹却越来越多。

    开始是知道他有些能力，还杀了那么多r国人，现在又在知道了赵显贵的身份之后，还轻松的开着玩笑，真不知道哪一面是真的他，但为了让楚润能够有些信心，在沉默片刻之后还是轻轻的点了点头：“你……说到一定要做到啊，不过我这一段时间就只能这样一次，不然对你太危险了。”说完之后羞涩的低下了头。

    楚润看着此时的李姗姗心情真是激动极了，三人的世界，那将是什么样的情景啊，哇嘎嘎，越想越觉得得意，忍心不住流着口水大声的说：“太好了姗姗，我们终于能够打破世俗的界限，尝试3p的滋味了。”

    李姗姗闻言娇嗔的白了他一眼，当看到他嘴边的口水时，忍不住拧了他一下：“大色狼，你可要记得答应我的事情，一定要战胜赵显贵。”

    楚润现在满脑子都是激情画面，对于赵显贵早就不当一回事了，听完用力拍拍胸脯：“放心吧，不就是一个赵显贵吗？看我虎躯一震，定让他安安分分。”

    李姗姗这会真不知道应该是什么心理了，楚润哪里都好，就是一谈到他的什么3p计划就忘乎所以，但她是知道赵家的厉害的，所以气的小嘴一嘟生气的说：“不只是赵显贵，还有赵家呢，你以为随便杀了他就没事了啊，到时候赵家对付你你怎么办啊。”

    楚润看着李姗姗生气的样子，神秘一笑：“呵呵，你放心吧，姗姗，我知道应该怎么做，别说赵显贵现在不知道是我，就算知道了，他暂时也不敢动我。”

    这下李姗姗可有些不解了，在她的认为里就算楚润有些实力，但和四大家族相比那决对是有天壤之别的，毕竟一个人从暑假到现在，只有两三个月的时间能够有多大变化啊，所以不放心的问道：“阿润，你别掉以轻心，我没有开玩笑。”
------------

第四十九章 两女迷情

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    (收藏推荐）

    楚润摇摇头：“姗姗，我实话告诉你吧，我在救你的那晚，就想到了事情可能会被赵显贵知道，所以晚你睡着之后，我给他拍了一些不雅照，以他的身份不可能不担心自己成为艳照门第二，所以他想对付我，必需先拿到我手里的照片，而且他根本不敢把事情闹大，我也正好可以在这一段时间积攒自己的实力。”

    李姗姗听完，沉思了一会，终于露出了一丝笑意：“没想到你这个大坏蛋还留有这么一招，但你也不能太大意，赵显贵为人阴狠，如果把你捉起来，慢慢折磨你，逼问你照片的下落，你怎么办啊？”

    楚润当然早就想到了这点，如果说在这次见袁天罡和武德星君之前，他一定会非常害怕，但现在他身上有了那么多保命技能，已经有了充分的信心。

    不过这些他不可能直接告诉李姗姗，只是为了让小妮子安心，决定把移形换位展现一下，心念一动，人已经在李姗姗面前消失，接着从后面拍拍她的肩膀说道：“姗姗，你现在觉得赵显贵想要捉我会有几成的把握呢。”

    李姗姗刚刚正在看着楚润，但她还没有反应过来呢，楚润就在她面前已经凭空消失了，再听到声音已经到了她的身后，这简直把她给惊呆了。

    她见过不少武术强者，甚至她自身也有着不俗的身手，但能做到和楚润这样的，她却从来没有见过，只偶尔听长辈们讲起，家族长老院里的一些长老，能够使用一种功夫瞬间移动身体的位置，但用起来也非常吃力，她转过身看着楚润的时候，却对方面色轻松，似乎一点也没费劲。

    这种情形让李姗姗着实摸不透楚润的深浅了：“你……刚刚。”

    楚润得意一笑：“嘿嘿……刚刚怎么了啊，现在你应该对我有信心了吧。”

    李姗姗轻轻的点点头：“嗯……但阿润你还是要多小心一些。”

    楚润淡笑：“放心吧，我不会让赵显贵得手的。”

    李姗姗看着楚润自信的笑，心里终于安定了一点：“那就好，我们快点吃饭吧。”

    楚润也知道说了时间不短了，不过眼珠一转：“姗姗不如这样吧，反正今天晚上都要去我住的地方，不如我们把东西带到家里和梦儿一起吃吧，你们也联络下感情好不好啊。”

    李姗姗一听顿时高兴的点头答应，接下来经过两人商量，让楚润先行离开了，而李姗姗则是负责把东西带到楚润住所。

    客厅里，三人环座在沙发上，中间的茶几摆放着一些美食，为了浪漫楚润还特地准备了红酒和蜡烛，而夏雯梦和李姗姗都有些害羞，毕竟两人原来是师生关系，轻轻的低着头脸上泛着红霞。

    楚润看着两女，一个是冰洁仙子，一个是诱惑天使，可是胸都那么大，腰都那么细，腿都那么长，看来自己上辈子真是积德了啊，能够同时拥有两位如此绝色的美人。

    为了不让她们拘束，楚润先启开了红酒，给三人一人倒了一杯：“梦儿，姗姗，为了庆祝我们三人今天的伟大梦想终于实现，一起喝一杯。”

    两女举起酒杯，互相看了一下对方，还是夏雯梦先开口了：“姗姗，其实……你不用紧张，我一直把你当妹妹看的。”

    李姗姗轻轻咬了下嘴唇：“嗯……夏老师，我……不紧张。”

    楚润看看两女的样子，一阵轻坏笑：“嘿嘿……没关系，其实我也一直想让你们成为姐妹，看来咱们三个心有灵犀啊。”

    两女看着他坏坏的样子，娇嗔的白了他一眼：“哼……有你什么事啊。”

    楚润挠挠头，看来两个女人到一起就是厉害多了：“呵呵……会有的，会有的。”

    两女看着他窘迫的样子都是一阵娇笑，那花枝乱颤的样子，让楚润不禁用力的吞了下口水，心中暗想如果不穿衣服这样多好啊。

    接下来三人气氛渐渐活跃起来，夏雯梦和李姗姗以前关系就挺不错的，虽然现在改变了一下形式，但因为楚润，也让她们变的更加亲密，很快就坐到了一起，聊起了女生的话题。

    而楚润不甘心被两女冷落，时不时的劝两女喝着红酒，渐渐的只喝的两女俏脸红云飘起，说话也越来越大胆了，甚至是楚润偶尔开点刺激性的小玩笑，两女也不那么在意了。

    楚润看着她们越来越大胆的行为，心里那个高兴啊，找了个机会也坐到了两女的中间，然后轻轻的把她们抱进了怀里：“梦儿，姗姗，我来我喂你们喝酒吧。”

    说完之后，含了一口红酒然后转头印上了夏雯梦的芳唇，而另一边，却用大手摸上了李姗姗的**，两女都有了些酒意，被楚润这么一抱，只觉得全身软软的，热热的，轻轻挣扎了一下就双双搂住了他的熊腰。

    特别是夏雯梦被楚润一吻，习惯性的开始在楚润身上摸了起来，不巧的是正好摸到了他怀里的李姗姗胸前，入手一片柔软，小妮子坏坏的轻捏了一下。

    李姗姗感觉到夏雯梦的动作，她没想到平日里自己心目中尊敬的夏老师，竟然这么大胆，而且那种感觉特别刺激，忍不住轻吟一声，就开始还招，摸上了夏雯梦的大腿，一边摸一边还解她的扣子。

    夏雯梦感觉到**失守，娇躯一阵轻颤，再加上楚润的狂吻，那命格里埋藏的**越来越强烈，小手开始摸上李姗姗的肩头，拉住她肩上的吊带开始往下拉，直到把他的裙子拉到了胸部。

    楚润这会刚刚离开夏雯梦的小嘴，转头喝了一口红酒，正想以同样的方式去吻李姗姗，可是正好看到她胸前的硕大的玉兔在吊带裙里跳出，而夏雯梦的小手还在上面轻抚着，这可让楚润有些受不了了，直接低头吻上了玉兔。

    李姗姗突然遭袭，整个身体一阵僵直，小手更是紧紧的按住了楚润的头，嘴里迷醉的传出一声低呼。

    可是正是因为她这突然的反应，忘了自己拉着夏雯梦的衣服，只听嘶的一声，夏雯梦的上衣已经被她扯开了，夏雯梦赶紧用手的护住胸前，随即坏坏的继续去拉李姗姗的裙子。

    两女你来我往，不一会就已经全身不着寸缕了，而楚润看着眼前两具完美的玉体，一阵血液澎湃，将她们紧紧的抱入了怀中，一边与她们纠缠的吻着，一边抚摸着，身体内的**如同开闸的洪水一般无法控制。

    两女也在这种异样的刺激中，完全迷失了，只觉得自己快被这强烈的**快烧成了灰烬，不断的轻扭着娇扭一副任君采摘的样子，

    可是楚润不会让她们烧成灰烬，他会让她清醒，会在扑来她身体火焰的时候，让她陷入更加疯狂的意境中。

    所以当两女感觉**快要爆炸的时候，忽然身上一凉，轻轻的睁开眼睛，发现此时自己的身体上洒满了红酒，红红的液体在光滑如玉的肌肤上轻轻的流淌着，再看楚润正低下头，开始轻吸那些红酒，冰凉与火热交替的感觉，让楚润每吸一下，两女的身体都会僵直一下。

    直到楚润吻遍了她们的全身，两女已经再也承受不住**的袭击，大胆的缠住了楚润，开始解他的衣服，直到三人再也没有什么阻隔，楚润将两女往沙发上一扑，用力压了上去……。

    三人不断的纠缠着，放纵的疯狂着，从沙发上到地板上，从客厅到卧室，变幻着各种姿势，而在这欢爱中李姗姗对夏雯梦的称呼也由开始的夏老师，变成了姐姐，夏雯梦也由直呼其名变成了妹妹。

    两女似乎是下定了决心要战胜楚润，所以虽然被杀的娇吟阵阵，可是却不断的交换着休息着，并且想尽了办法，甚至是帮助对方摆着各种羞人的姿势来刺激楚润，可即使是这样，她们仍然无奈的发现，楚润是越战越猛，而她们却节节败退。

    其实这也难怪，楚润的武器本就已经到了她们所能承受的极限，再加上凶猛的力量，根本不是她们能够抵挡，最后两女终于开始不断的求饶着，推让着让楚润去找对方，而楚润在没有办法的情况下只能让她们坚持。

    一直到两女连求饶的力气都没有了，更别说推让了，她们都不知道自己已经晕过去几次了，也不知道楚润到底已经战斗了多长时间了，只知道每次都会在那灵魂沉醉的欢愉中被唤醒，直到楚润抱着她们达到了爱的颠峰，她们也终于在那身体强烈的欢愉中沉沉睡去。

    楚润望着床上两女软的像面团一样的娇躯，此时正紧紧的抱在一起，似乎在保护着自己和对方，这让楚润忍不住挠着头笑了出来：“明明很舒服，怎么会又这么害怕呢？这也太奇怪了。”

    不过思虑片刻也躺在了两女身旁，学着她们的样子抱住了她们：“擦，这样就是舒服，难怪呢？”
------------

第五十章 大力士来了

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    清晨的阳光如同情人的手，透过窗子抚摸着床上三人交叠在一起的身体，楚润在睡梦中醒来，发现自己还坚持着晨起的好习惯，某部位像个旗杆一样昂然挺立，威风凛凛，似乎在怪它的主人守着两个美女不知道利用资源。

    楚润无奈的摇摇头，很小心的说：“可以啦，我对你不错小弟弟，我总不能为了你的性福，不顾两位姐姐的身体吧。”

    说完之后轻轻的把自己的大腿从两女的中间移了出来，尽管是这样还是发现两女睫毛动了一下，然后两人的身体又往中间挤了挤，洁白的玉体挤在一起，胸前的高耸都被压的有些变形，四条**更是交叉成暧昧姿态。

    楚润用力吞了下口水，这情形真是太诱人了，自己必需赶紧起来，不然一会又要忍不住做坏事了，想好之后下了床，走了出去。

    而就在他出去不久，夏雯梦却率先睁开了眼睛，接着李姗姗也醒了过来，两女互相看着对方，脸上都是一红，似乎是回忆起了昨夜的疯狂：“姐姐，你好坏啊，昨天晚上竟然帮那个坏蛋调戏我。”

    夏雯梦轻轻一笑：“妹妹你还不是一样，竟然帮他抬我的腿，让我做那么羞人的姿势，还把我的衣服全撕坏了。”

    “姐姐你当时不是自己告诉我让我帮你的吗？现在倒怪起我来了。”李姗姗不依的说。

    “你……坏妹妹，你不也是一样吗？叫的那么大声，而且没想到你的腿那么软，竟然能够翘到头上去，你是不是练过功夫啊。”夏雯梦想起晚天晚上李姗姗的高难动作，真是比体操队员腿叉的还大，忍不住问道。

    这下可把李姗姗羞坏了，她从小就练功夫，什么高劈腿，侧劈腿当然不是什么难事了，昨晚在疯狂的时候一时控制不住竟然利用到了欢爱之中，现在被夏雯梦说出，当然不好意思啦，支吾半天：“姐姐，你……怎么可以把这事说出来啊，羞死人了，而且你也不差啊，竟然把我们的床单都撕坏了，真不知道你可以那么动情。”

    夏雯梦这下也不好意思了，她也不知道为什么一动起情来就会特别疯狂，甚至她自己都控制不住：“妹妹，你……再说我一会让阿润再收拾你。”

    “哟，姐姐叫那么亲，是不是又想他了，没想到那个大坏蛋那么欺负你，你还总想他。”李姗姗调笑道。

    夏雯梦一听顿时娇笑了起来：“咯咯……不知道昨天晚上谁被人家欺负的都动不了了还在喊，阿润我好想天天粘在你身上，我真不知道怎么帮你们粘在一起，是不是要那样连在一起啊。”

    “啊……姐姐你……坏死了，当时你那么用力的把我往他身上压，明明是你们一起欺负我。”李姗姗羞窘的说。

    “你……还说我，你在他欺负我的时候不是也一直在帮忙吗？现在我要还回来。”说完之后开始用小手摸上了李姗姗的胸部……而李姗姗也不甘示弱，迅速做出了反击。

    两女不一会就在床上一边娇笑一边互相调戏的纠缠在了一起，洁白的身子翻起一阵臀浪，两人也微微有些娇喘。

    可是正当两人动作越来越大胆的时候，楚润却洗完澡走进了屋子，正看到她们交织在了起的情形，诱惑的动作，差点没让他激动的跳起来：“oh麦嘎，你们这是……。”

    两女听到楚润的声音，齐齐转头看向他，然后终于发现自己的动作有多么暧昧了，脸上一红赶紧拉被子盖住了自己的身体，而且同时冲着娇嗔的说：“你……出去，我们没穿衣服呢。”

    楚润用力咽了下口水，坏坏的笑道：“嘿嘿……可是我真的觉得你们似乎不太满足，不如……我们趁着早就当晨练好不好啊。”

    两女看着他坏坏的样子加上那刚刚在浴室里出来一点衣服没穿的强壮身体，都是一阵慌张：“你……想的到美，我们也要去洗澡了，你负责去买早饭。”

    “哦……好吧。”楚润看着两女防他跟防土匪一样，无奈的挠挠头走向了床边。

    “你……干什么大坏蛋，别过来。”两女看着楚润不出门却走向床边，惊慌的缩在被子里抱在了一起。

    楚润被两人动作整的一阵尴尬，都是自己的女朋友，咋整人的这么像qj的情节啊：“呵呵，小美人别怕，我是拿我的裤子，你们不会想我这样光着出去吧。”

    “那你……快点。”两女知道自己误会楚润了，脸上一红嘴硬的说。

    楚润拿着床上的裤子，真不知道昨天晚上怎么就把裤子拿到屋里来了，不过拿好之后却猛然一掀被子：“哇嘎嘎，看到了喽。”说完笑着一溜烟跟出去了，只气的两女直接把枕头扔向了他的背影。

    一早上的欢乐时光匆匆流走了，三人离开天泰小区的时候都是有些不舍，那似乎是一种对家的依恋，特别是李姗姗不知道自己什么时候才能天天在这里住着，和楚润夏雯梦一起享受那种幸福的生活。

    走在校园里楚润心情真是爽极了，终于在忍受了那么久之后又得到了一次满足，虽然把两女折腾的死去活来的，但早上看她们更加明艳照人的芳姿，和毫无疲态的精神，知道武德星君没有骗自己。

    但在校园里走了不久就听到各处都在议论一件事，似乎是什么大力士来学校办健身班的事情，楚润听到这事心里一动，忽然想起了当初在空手道馆里松田说的m国的武术渗透计划就是以健身馆和西洋拳为主的，这次的事情会不会和他们有关呢？

    怀里疑问来到教室，没想到教室里议论的更热闹，特别是男人们一个个都想成为健美先生，有几个男生还脱了外衣正在摆着姿势：“看，我这肌肉，再练一下，那决对吸引无数美啊。”

    “啊，你这也叫肌肉，纯肥肉，胸比女生的还大还软，如果再挤一下都可以拍深沟**了。”

    那位仁兄脸上一红：“你……连肥肉都没有。”

    旁边一个几个比较的开放女生也是一脸期待：“小娟，你知道吗？听说这次来的那个叫约瑟的大力士肌肉跟电视里的健美先生一样，好大好强壮呢。”

    “哇……真的啊小莲，不知道以我强大的承受力能不能在那方面战胜他呢？”

    “你好浪啊，小莲，我都不好意思说的话你一下全说出来了，太羞人了……。”

    楚润听到几个女生的议论一阵狂晕，而这会他的三个死党也是一脸兴奋的跑了过来：“擦，楚润你知道吧，今天下午大力士就要在我们学校进行表演了，听说可以举起三百多斤的东西呢，而且还办培训班，收费非常低的。”

    “是啊，我们哥三可商量好了，都去报名，你可不能拖我们后腿啊。”

    楚润看着几个死党激动的表情，心里一阵暗想，看来这强壮的肌肉果然是男生们的梦想，女人的期待啊，不为别的就为这小些小妞不被那些外国家伙泡走自己也必需管管这事，想到这里装出一副很认真的样子：“好……我们兄弟四个就一起去。”

    下午很快就到了，学校似乎对于几个大力士来学校宣传健美的事情也给了高度的热情，专门给学生们开展了一次参观学习。

    在学校的体育馆内，几乎是所有的学生全部都到了，大家安静的坐在台下，而台上这会正站着一个个子高高的白人，用生硬的华夏语介绍着：“大家好，我滴名字叫福特斯，今天带着我们m国的几位大力士来贵校过行健美和力量的表演，同时希望能够招一些热爱健美的同学到我们的健身馆去学习。”

    他这瞥脚的华夏语讲的实在不怎么样，虽然说这个福特斯长的也挺强壮的但并不明显，所以刚刚说到这里就有大胆的男声喊了起来：“快表演吧，我们要看表演。”

    福特斯看着男生们激动的样子：“大家不要着急，我还没有讲完，为了证明我们的大力士是最好滴，所以今天我们还非常欢迎同学们挑战，只要是能够战胜我们的大力士，我们将给一万m金的奖励，当然了，我也不相信有同学敢来挑战。”

    楚润在台下听到这福特斯的话，心中一动，看来自己以后赚钱的项目又多了一个，一万m金换成华夏币就是六万多啊，还能打击一下他们的锐气，所以在想到这点之后兴奋的站起身来：“福特斯，丫说话算数吧，战胜一个就给一万美金吗？”

    福特斯看看楚润貌似也很强壮的样子，但身材和体形相比与他们的的大力士差太多了，不禁一阵轻视的点头：“当然，不过同学你可不要冲动，免得把肠子脓断了。”
------------

第五十一章 表演

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润没想到这家伙还会用华夏语讽刺人，看着同学们都是一阵轻笑，不禁火气上来了直接大声来了一句：“没关系，你爹不会那么笨的，不就是个大力士吗？肌肉大不一定就是力气大。”

    一句话同学们纷纷目瞪口呆的看着楚润，就连他的三个死党也是有点担忧的说：“阿润，快坐下吧，你冲动了。”

    而台上的福特斯似乎也非常生气，没想到他的大力士还没出场就被人轻视，本来准备的一些夸赞语言直接变成了和楚润的斗气：“年轻人，你很大胆，希望你一会不要做一个胆小鬼。”

    楚润淡淡一笑：“放心吧你给钱就行，保证给到你哭，哇嘎嘎。”

    “你太狂了，现在就请我们的第一位大力士，有‘无情野蛮人’之称的‘波特’上场。”

    主持的福特斯也没多废话，说完终于走了下去，接着放起了一段非常劲爆的音乐响起，几个身着三点式的洋妞，跑上台来，一人手里拿着一团彩花，一边晃一边尖叫着：“go

    gogo，我们的祖国是花园……。”

    接着后面一个身穿一身金色服装的强壮白人一边走着一边不断挥动着手上了台：“hi，大家好，我是波特，很高兴见到大家，我真是五体投地就是非常崇败的意思来到这里。”

    楚润听到他的自我介绍顿时爆笑出声：“我靠，用词不当还带解释的，真要命啊。”

    周围没反应过来的同学一听也爆笑起来。

    台上的波特这会还以为大家非常热情呢，行了个礼：“谢谢大家的热烈欢迎，其实我很普通，就是一个举足轻重就是非常重要的意思的小人物。”

    他这撇脚的华夏语，实在让下面男生受不了，特别是几个大胆的哥们直接喊了出来：“别磨叽了，快表演吧。”

    波特不明白什么意思，但看着大家的表情似是非常不耐烦了，于是伸手把穿在外面的金色袍子脱了下来，别说这个老外虽然华夏语说的不怎么样，但肌肉着实让人吃了一惊，简直比普通的女生胸部还大，而且中间一缕子护心毛，胳膊也是强壮有力，不只如此这家伙似乎为了显示自己的力量，还特地摆了几个造型，引的底下的开放女生一阵尖叫：“啊……好壮啊。”

    “好粗暴啊……。”

    “好刺激啊。”

    男生们也是一个个瞪大了眼睛，这家伙真是跟牛一样壮，就那胳膊，恐怕普通男生的腿都不如他粗了，这得多大力量啊。

    楚润看着台上的波特，脸上露出不屑的轻笑，他观察这个波特，头发非常密，眼大却无神，脑门油亮，但眉中纠结，此乃四肢发达却毫无大脑的面相。

    加上他之前的种种表现，楚润终于有了主意，在底下也一个劲的跟着大喊：“好傻啊……快点表演。”

    周围人一阵白眼，特别是几个向往力量的女生似乎在鄙视他一样，在人们的尖叫声中台上的波特终于开始了表演，就见他一招手，两个三点式美女来到他身边，接着波特一手抓住一个直接举过了头顶。

    两个三点式美女也非常的配合，被举起来之后还在空中来了个大腿横劈，只让下面男生看的一阵心情激动：“我擦，这外国娘们就是浪，你看那腿真tmd的白啊，屁股还那么大。”

    “谁说不是呢，你看到那小内内了吗？在后面都进沟了。”

    “这种尤物要是睡上一夜不知道有多爽啊。”男生们议论纷纷，而女生们则是仰慕的看着波特，有的女生眼睛都快瞪出来了，恨不得上面被举着的是自己。

    而台上的波特看着台下人的表情，顿时大笑起来：“哈哈……这就叫力量，这就叫力与美的结合，大家看到了吗？”

    说完举着两个美女在台转了两圈，放下来之后，两个美女一个人在他脸上亲了一下，只让台下男生气的恨不得掐死他，心中哀叹：“为什么美女都让畜牲给拱了。”

    波特一阵得意，走到边的一个架子旁边，拿起上面的一个自来水管那么粗的铁棍，往自己的胸前用力打了几下：“哈哈，这就是强壮，一点都不痛。”

    然后在双手中一弯，铁棍顿时变成了弧形：“哇哈哈，大家看到了吗？你们难道不想拥有这样的力量吗？以前你们没有机会，因为你们华夏国的人是不可能有这么大力量的，现在我们来了，你们只要跟着我们锻练，一定也会成为有力量的人。”

    此话一出，底下的人可不太高兴了，这丫的也太狂了，虽然说他有力气不假，但竟然说华夏国没有像他这么力量的人，真是让人火大，就连坐在最前排的几个学校的领导也是微微一皱眉头。

    但大家都没有说话，这让台上的波特更加狂妄起来：“哈哈，怎么样，你们是不是对我佩服死啦。”

    楚润这会看的着实有些忍受不了了，本以为这家伙脑袋不怎么好用，可是没想到表演不多台词不少，一气之下大声喊道：“傻b，快下去，换人，我们看你看够了。”

    楚润一声，顿时让刚刚气愤的男生们也跟着喊了起来：“对，下去，换人，我们要换人。”

    波特茫然的看着激动的人群，不知道自己哪里说错了，这时那个福特斯终于走上台上，看着大家微微一笑：“对不起大家，波特这个人性子比较直，刚刚他说你们华夏国没有这么大力气的人是不对的，虽然确实很少，但一定是有的。”

    这话说的虽然明面是赔礼，但实际是嘲讽，更让人不愉快，前面一个男生听完直接喊道：“bb你母亲啊，快换人，我们看表演，不然走啦。”

    一人开口其余的人终于也跟着喊了起来，甚至连那些女生这会也不高兴了，福特斯脸上一红：“好吧，下面就请我们的第二位大力士，有‘无敌大力神’之称的汤母斯上场，大家欢迎。”

    又是一阵劲爆音乐，接着又跑出几个三点式洋妞，一样的动作，唯一不同的是这几个身上的三点式是白色的，配上雪白的肌肤，着实让人眼花，几个洋妞一阵跳动，唱了两句，就看一个黑色似铁塔似的大汉在后面走了上来，一边走一边怪叫着：“啊……fuck，go。”

    楚润细看此人，全身黑如火炭，只有眼睛中一点白角，而且身上还穿着一身黑衣，在灯光下一看就跟一头腥腥一样，但楚润运起目力，却发现这个看似还没开化的人形物体，眼中时不时闪过狡诈，一看就知道是个既有力量又有头脑的家伙，特别是那一对三角眼，就像毒蛇一样。

    汤母斯来到场子中间，终于停止了号叫：“大家好，我叫汤母斯，今天我一定会让大家有一个难忘的夜晚。”

    说完伸手一撕，把身上的黑袍撕烂了，扔向了空中，一时间全身充满爆炸力的肌肉显露出来，看上去比上一个波特还要壮实，特别是加上身上的颜色，真跟黑铁浇铸而成一样。

    台下比较开放的女生又开始叫了，而且声音也比上一次更大：“啊……太大了，好刺激啊。”

    “太猛了，爱死了。”

    男生们看着自己身边的女生崇败的样子都有点郁闷，但内心里也非常渴望自己强大起来，能够也这样接受女生们的崇败。

    汤母斯似乎对于台下的反应非常的满意：“哦耶，fuck，大家不要激动，接下来才是精彩时刻。”

    说完之后一招手，同样有两个洋妞来到了他的面前，只见汤母斯双手抄起一个美女，往空中一扔，美女飞起足足三米多高，在空中还来了个大劈叉，一时间雪白修长大腿，全部分开，另下面男生眼睛一亮，接着汤母斯猛然跳起，直接张手一推美女的双腿，下落的美女再次升空。

    而趁着这个空隙，另一个美女来到了汤母斯身边，也被他抛到了空中，不过这个美女却不像那个一样分开双腿，而是直接在空中抱住上面的美女的腰部在她平毯的小腹上亲了下，然后用下降到汤母斯头顶，只见汤母斯双手向上一托，托住了这美女的双脚，让她平稳的站在自己的双手之上。

    上面两个美女合抱，姿势诱惑致极，而汤母斯则是哈哈一笑，用力一顶将两女顶起，接着一跳将两人抱住怀中落在地上：“啊……这就是完美的力量。”

    和两个美女表演完，接着他走到台边那个架子面前，伸手在上面拿起一个手臂粗的木棍，来到台子中间，在众人疑惑的眼光中，猛然打在自己头部，只听咔吧一声，木棍断成两段，而台下也传出一阵尖叫：“啊……太刺激了。”

    汤母斯哈哈一阵大笑，接着让几个美女用木棍开始打他全身，结果全是木棍断成两半，而他什么事也没有，直到打了好一会，汤母斯才挥手让他们停下：“哈哈，大家看到了没有，这就是力量，这就是实力，如果你们也想有这样的身体，那就加入我们的健身馆吧。”
------------

第五十二章 大力士受伤了

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （收藏推荐啊兄弟们）

    汤母斯表演完了之后，连续又上来两个，表演的都是什么破冰啊，断砖啊，只引的女生们不断尖叫着，而男生们无奈着，直到后来的两个也表演完了。

    这时候那个主持福特斯才神气十足的走了上来：“哈哈，大家今天一定看的很过瘾吧，下面就是我们的挑战环节，今天我们愿意出重金邀请人挑战我们的大力士，每挑战胜一个将得到一万m金的奖励，有没人敢上来呢。”

    台下的人你看看我，我看看你眼中都是有些热烈，奖金太吸引人了，但看到刚刚大力士的表演都有些胆怯，直到过了好一阵也没有应声，这时候台上的福特斯更神气了：“哈哈，刚刚我记得有位同学还说要挑战呢，看来是吹牛啊，真是让我失望啊胆小鬼，哈哈。”

    大家听到福特斯的话当然知道他说的是谁，纷纷把目光集中要楚润身上，而楚润这会也站了起来，直接冲着台上的福特斯说：“你个**说什么，谁不敢啊，我不上去是因为我根本不屑跟你们这些骗子动手。”

    一语惊四座，大家都不知道楚润何出此言，台上的福特斯更是怒发冲冠：“你说什么，我们怎么是骗子了。”

    楚润撇撇嘴：“擦，我不是骗人，那么刚刚那些又是打砖头啊，断木棍啊，敢让我试一下吗？如果我打他们，他们还没事我就挑战他们。”

    身旁的三个死党紧紧的拉了下楚润，他们不知道为什么楚润今天这么冲动，刚刚的表演大家都看到了，明明是非常真实的，可是任他们怎么拉，楚润只是微微冲他们一笑：“没事的，我有分寸。”

    这下几人也没办法了，到了这时候只能为楚润加油了：“是啊，你们敢吗？如果你们敢我们就相信是真的，不然就是假的。”

    台上的福特斯一听，不屑的看看楚润：“好吧小子，我们就让你来，不过你可要记住自己说的话，如果是真实的，你必需挑战我们的大力士。”

    楚润一听心里那个乐啊，现在终于找到机会了，一会看自己怎么整他们，不过表面上却装出愣头青的样子；“当然了，别以为我们华夏国就没有力气大的，我就比你们那几个大力士力气大的多，现在开始吧。”

    说完直直向台上走去，台下的人都是紧紧的盯着他，心也悬到了嗓子眼，特别是男生们，都是一个学校的，刚刚看那么多女生们崇拜那些大力士，很希望有个人可以战胜他们，现在楚润的出头无疑让他们看到了一丝希望，虽然他们觉得希望是那么的渺茫，但一起跟着楚润的三个死党为他加起油来：“楚润，加油啊，打死丫的。”

    “楚润一定要为我们男生争口气啊，千万不要让我们学校的mm全被他们泡走。”

    “是啊，哥的幸福就指着你了。”

    楚润骚包的冲着男生们点点头：“放心吧哥们们，看我怎么揭穿他们的骗局。”

    到了台上来到福特斯面前：“好啦，现在快让你们的大力士出来吧，我要试验了。”

    福特斯看着楚润，现在他对这个少年可谓恨之以及，但听到他的要求，却脸上一喜：“好啊，希望你一会不要后悔，楚润同学。”

    楚润撇撇嘴：“去你母亲的，垃圾，快点让他们出来，一会你别求我就行。”

    福特斯没想到楚润张口就骂人，完全一副土匪作风，真是话不投机半句多，为了压住场子，拿起手中麦克风大声喊道：“我们的无敌的大力士们，快点出来让这不知天高地厚小子知道我们的厉害吧。”

    又是一阵劲爆音乐响起，刚刚上台的洋妞一个个全跑上台来，这近距离观看，楚润还真是有点口干舌燥，别说这西方妞就是有特点，不但屁股非常大，胸也是个个挺的老高，或许这是特别挑选的吧，但确实很诱惑。

    但看到他们的脸，楚润稍稍有些失望，虽然也算漂亮但都不是什么绝色，唉……就刚看头部以下吧。

    楚润正看的带劲，却觉得有人摇他：“哎，楚润同学，你在做什么，你不是说要实验吗？”

    楚润被人打扰，不客气的的挥手，直接把那人掀了跟头：“去你母亲的，我看美女呢没看到啊。”

    “你……太过分了。”躺在地上的福特斯一阵吃惊的大叫。

    而四个大力士也是微微一呆，要知道这福特斯虽然不是和他们一样的大力士，可是身材高大也足足有一米九左右了，而且身体就算在西方人里也算比较强壮的，可是却被楚润这轻轻一挥就是一个跟头，着实有些不可思议。

    但惊呆片刻，他们又觉得这一定是福特斯的疏忽，这会福特斯也在地上爬了起来，刚刚那一下他根本没有反应过来，就觉得好像被人用力撞了一下一样倒在了地上，现在对楚润的看法可不像刚刚那么轻视了，而且也不敢再走近他了：“你到底在干什么。”

    楚润这会正冲一个比较大胆的洋妞眨眼：“嘿嘿……一起吃饭吗？还可以一起睡觉呢。”在洋妞冲她抛媚眼并且邀请他吃饭时，楚润坏坏的说道。

    台下立刻爆出一阵大笑，大家都没想到楚润到了这个时候竟然还有心思泡妞，而刚刚楚润的那一下也着实让他们解气了，所以一边笑一边鼓掌。

    而福特斯和四个大力士可气坏了，这个楚润根本不拿他们当回事：“你到底还试验不试验了……。”

    楚润在四人的叫声中终于反应过来，走到那个洋妞面前，挑了下她的嘴巴：“等我打完你一起来的这几个傻b，我们一起去吃饭喽，嘎嘎。”

    说完之后，也不理一脸惊呆的洋妞，直接走到了福特斯面前：“叫什么叫，你们骗人还有理了，我不是为了让你们多保留一点面子吗？既然你们这么想挨打，那现在就开始吧。”

    “你……打算先从哪个开始。”福特斯看着楚润走过来，脸上那霸气的模样着实有些害怕，忍不住后退了两步说。

    楚润用眼扫了一下四人，其实他心里早就有了选择，他第一个要打的就是那个三角眼的汤母斯，因为只有这个人让楚润觉得有点实力，其他几人根本没什么难度，而他当然要在对方不了解自己的情况下先对付最难的一个了。

    所以看了一遍直接一指汤母斯：“就他了，刚刚我看你断木棍，是吧。”

    汤母斯在被楚润选中的那一瞬间，眼中就闪出一道寒光，他虽然不相信眼前这个个子不算太高的华夏男生能够打伤他，但却又有点担心，这种感觉他不知道为什么：“对，不知道楚先生想怎么样啊。”

    楚润看看福特斯：“其实我觉得你们的木棍都做过手脚了，不知道我可不可以找个铁棍来，然后用铁棍打呢。”

    “这……不太好吧楚同学，汤母斯刚刚可是用的木棍，你……。”汤母斯有些为难的说，他现在最看不透楚润了，所以也怕伤到自己的人。

    楚润一听顿时笑了出来：“哈哈，大家听到了吗？他们刚刚还说让我挑战，而且刚刚明明有人用铁棍打自己，现在却不让我用，你们说他们是不是骗人的啊。”

    “是……打。”台下同学一听也不管刚刚是谁用的铁棍，反正他们心里只有一个想法就看楚润怎么打这些人。

    福特斯看着众人激动的神情，最后一咬牙：“好吧，楚润先，你可以去那个架子上找一个铁棍。”

    楚润一听也没客气，直接走到了架子边，在上面挑了一个水管粗的铁棍拿起来看了看，发现果然是真材实料，嘴角露出一丝阴险笑容，然后冲大家一笑：“谢谢大家的支持，现在大家想不想看西瓜开花啊。”

    “想……。”男生们看着楚润得意的样子，都跟着起轰。

    楚润微微点点头走到了汤母斯面前，然后用手指着他的脑袋：“大家看好了，只要我一棍下去，这个西瓜一定会开花的，到时候里面的鲜血喷出来，同学们胆小的可闭上眼啊。”

    一边说着还一边比划，底下的同学一阵狂笑：“不怕。”

    而汤母斯这会却不一样了，一层冷汗在他的脑门冒出，腿也有些发颤：“你……不能打头。”

    可是他声音刚落，楚润已经用力举起了铁棍，然后用力砸在了汤母斯的脑袋上，只听“啊……”一声惨叫，再看汤母斯愣愣的站在原地，眼睛直直的看着楚润，嘴还张的老大。

    场内一时雅雀无声，都紧紧的盯着汤母斯的身体，片刻之后汤母斯额头淌下一道鲜血，接着越淌越多，人也扑嗵摔倒在地。

    楚润拿着铁棍一指，大声喊道：“看，这个是骗子吧，还大力士呢，我只是轻轻一下就受伤，不知道死没死啊。”

    台下人听到楚润的声音终于反应过来，女生们望着汤母斯满脸鲜血的样子发出一阵惊恐尖叫，而男生们则是发出一阵怒吼：“骗子，决对骗子，太过分了。”
------------

第五十三章 气势如虹

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    这下台上的福特斯可慌了，他没想到楚润一棍子就把汤姆斯给打成了这样，赶紧蹲下身子，在他鼻子处探了下，还好没断气。

    楚润其实手里留着力气呢，他不想在这里闹出人命，毕竟这是学校，但他更不想让这些外国家伙在这里显摆，所以对汤母斯下手的时候，正好让他脑部受伤，但不失去生命，就算治好了也是个傻子。

    福布斯证实了汤母斯没死，赶紧让人把他抬了下去，然后紧紧的盯着楚润：“你……出手太重了。”

    楚润阴阴一笑：“我现在还没有试验完呢，不知道另外三位是不是也是骗我们的呢？”

    “不，他们都是真的，是你用了功夫，对不对。”福特斯激动的说。

    “你真聪明，不过你看底下这么多人在喊，他们会相信谁呢？嘿嘿……。”楚润靠近福特斯在他耳边阴阴的说。

    福特斯光顾着楚润了，这会再看台下，人们早就控制不住了，有的男生甚至开始脱下鞋子扔上台来，嘴里还一个劲的喊着：“垃圾，原来全是骗我们的。”

    “润哥，把装b的外国人能整死。”

    一个人带头，接着下面的人开始一起喊了起来：“润哥无敌，整死这些外国佬。”

    “润哥，别客气啊，下手吧。”

    这下可把福特斯给难住了，有心退缩可是群情激愤，但如果继续，这几个大力士恐怕就全部得躺到这里，犹豫半天才看着楚润：“你既然说他们都是骗人的，为什么不敢跟他们比试力量呢。”

    楚润哪里会被他这种激将法给激到啊，他上来就是为了整这些人的，所以听到福特斯的话，微微一笑：“比力量可以啊，不过你总得让我试验完了吧，你们大家说是不是啊。”一边说着一边转头看向底下的学生。

    学生们当然不知道怎么回事了，现在只要是楚润说的，他们都会支持：“润哥，说的对，先试完再说。”

    福特斯现在恨不得掐死楚润，这个家伙太阴险了，如果试完了那还比个屁啊，都jb得躺下，面他旁边的大力士明显这会也处在了尴尬的境地，不知道应该说什么好。

    不过林子大了什么鸟都会有的，波特明显就是一个傻鸟，拍拍胸脯站了出来：“我要和他比试，我们打一场。”

    “呃……好吧，不过我记得刚刚你就用铁棍打的自己，我要看看你是不是现在打一下也没事。”说着楚润也不等福特斯反应过来，直接抄起铁棍就在波特地脑袋上来了一下。

    “啊……。”一声杀猪般的惨叫响起，接着波特身体一阵僵直，额头一丝鲜血滴落下来，人们都愣住了，谁也没想到楚润这么突然的打人，但片记刻之后，波特突然一声大吼：“啊……我打败了奥特曼，我是无敌小金刚，我头上有犄角，身后有尾巴……。”

    一边唱着一段古老的儿童剧主题曲，一边在台上又蹦又跳，加上他额头流下的血丝，真是怪异极了，楚润嘴角扬起一丝残酷的笑：“呵呵，没想到这里还有位宇宙无敌大超人，福特斯先生这作何解释啊。”

    福特斯这会真是死的心都有了，要知道这些大力士可都是他的宝贝，同时也是m国13k组织派给他的得力干将，为的就是打开s市的健身市场，并且吸收青少年进行武术渗透的。

    他带着这四个人走了那么多家大学，不管到哪里都能够吸引到一大批人，没想到来这个经贸大学却在这一会的时间被楚润废了两个，特别是那个汤母丝，一直是组织重点培养的对象，这会却生死未卜。

    所以在犹豫半天之后，咬着牙说道：“好，楚润同学，你赢了，我承认我们都是骗人的，走。”说完一挥手就想带着他的人离开。

    可是他刚刚迈开脚步，楚润就轻轻的拍了拍他的肩膀：“福特斯，别着急走嘛，咱们是不是还有事没办完呢。”

    “什么事？”福特斯回头看着楚润愤愤的说。

    “呵呵，别生气嘛，我记得你不是说我挑战一个给一万m金的吗？这事你不能不认啊，不然你就成了真正的欺骗了，嘿嘿……。”楚润看着他气的有些扭曲的脸，忍不住一阵坏笑。

    “你……把我的人都打成这样了，难道还要钱？”福特斯每一字几乎都是在牙缝里挤出来的。

    “呵呵，哪里的话，其实我更想继续挑战，你看大家期待的眼神，我总得找个台阶下吧。”楚润一点也不生气，反倒是对他像多年老友一样。

    福特斯沉默了一会，终于在口袋里拿出一沓钞票，每张都是千元大钞的m金，点出了二十张往楚润面前一递：“怎么样够了吧。”语气中满是嘲讽。

    楚润看了看他手里多的那一沓钱，最少有个六七万美金，而给自己的却只有两万，哪里会同意啊，轻轻的摇摇头：‘呵呵，福特斯先生我想你数学成绩一定不好吧，我虽然打了两个，但是却等于把他们四个都战胜了不对吗？你应该给我四个人的钱吧。另外我把你们的骗局识破，你看这费劲可不小啊，难道就没有一点奖金之类的吗？”

    福特斯听完楚润的话，气的全身都在发抖：“你……到底想要多少。”

    楚润没搭理他，直接一把把他手里的钱全抢了过来：“你还欠我三万m金，不过算了我就不要了，就这些吧。”

    福特斯刚刚想闪，可是钱已经到了楚润手里，再想夺又没有勇气，而最令他想不到的是楚润竟然说自己还欠他三万m金：“你……简直是土匪。”

    “呵呵，谢谢你的赞美，不过你带的那几个傻b确实不给力，其实就算是真打他们也是不行的。”楚润现在钱到手了已经完全安下心来，而且他并不想让那两个大力士安全的回去。

    福特斯一听眼中闪过一道寒光：“好，这可是你说的，那你现在敢不敢和我的大力士打一场呢？”

    楚润不屑的说：“打一次到是没什么关系，只是再打胜了也没有什么奖励了，我费那劲干什么啊。”

    福特斯真不知道楚润是怎么想的，一会的时间就弄走了自己七万多m金，竟然还想要钱，不过他现在对楚润的恨意已经到了极点，只想让自己的大力士撕碎了他，所以咬咬牙狠狠的说：“没关系，楚先生，我现在就命人去校外取钱，虽然没有m金，但我可以给你华夏币，你只要打胜一个我给你十万怎么样啊。”

    楚润没想到还有意外收获，其实他现在对这些钱已经没什么太大的吸引力了，但是就是想多折腾这些m国家伙一次，既然对方这么给力，拒绝就太不够意思了：“好啊，那你现在去宣布吧，你可千万记清了，是你自己要打的我没有逼你哦。”

    福特斯回头看看两个大力士，那两个家伙似乎也早就想出口气了，现在知道有机会报仇也是兴奋的瞪大了眼睛：“好，就让我们好好教训一下这个无知的华夏小子。”

    福特斯听到两人同意，直接命一个漂亮的洋妞去取钱，然后自己走到台中间，对着麦克大声的宣布道：“我现在告诉大家一个消息，由于我和楚同学商量，他已经决定和我们的大力士进行一场真正的武术教量，相信大家一定非常期待吧，看看你们华夏人是怎么被我们的大力士撕碎的吧，哇哈哈。”

    两个大力士也是走上台上，对着底下的学生们发出一阵大叫：“哇啊……。”那样子就像是要咬人的狗一样。

    底下一阵议论纷纷，而楚润这会也走上了台，冲着大家一笑：“兄弟们你们想不想看看这些所谓的大力士被打趴下啊。”

    “想……润哥，打他丫的。”台下一阵热激烈的回应。

    “好，既然这样我就满足大家的愿望，其实我也很想，打人不用负责任，还不用掏医药费，这事真是太爽了，嘎嘎。”楚润得意的笑道。

    而一旁的福特斯也是一阵贱笑：“哈哈，希望楚同学能够梦想成真，不过你放心，就如你所说的，你就算把他们打残废了，我们也不会追究你的责任的，但同样的他们如果把你打死了，也不会负责。”

    “好啊，不过一会我会让你看一个非常精彩的节目的，希望你不要失望哦。”楚润毫不在意福特斯的威胁，做为一个易术高手，他现在发现自己在得到众人的祝福之后，运势已经达到了前所未有的担高，而另两个大力士，则是眉间有黑色之气，分明是血光这灾的迹象，只不过这个灾恰恰是自己带给他们的。

    在大家的期待声中，福特斯派出去的洋妞终于把钱取来了，整整二十万华夏币放在舞台上，众人眼睛都是一亮，他们都看到刚刚楚润抢钱的过程了，虽然非常粗鲁，但却又非常的解气，特别是女生们甚至觉得楚润身上带着一股难以言喻的霸气。
------------

第五十四章 特别节目

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （收藏推荐）

    在人们的万分期待当中，楚润缓步走到了舞台中央：“呵呵，福特斯，把那两个傻b给我叫过来，我看看先打哪一个。”

    福特斯气的鼻子都快歪了，这个楚润不但直接叫他的名字，而且更把两个大力士不当人看，但马上就要报仇了，他心里的兴奋已经能够让他克制住自己的怒火了，一挥手两个大力士来到楚润面前。

    楚润指着其中一个较的说：“就你吧，因为我看你比较不爽。”

    高个子的大力士听完楚润的话，两个拳头用力的往中间捶击了两下：“啊……无知的华夏人，你将会为你的愚蠢付出代价，今天就让我罗曼特，来解决你吧。”

    一声哨音响起，罗曼特直接冲向了楚润，那庞大的身形，加上强壮的肌肉，就像一部小型坦克一样，另台下观看的学生一时间心都提到了嗓子眼，生怕他一下就怕楚润打飞出去。

    说是迟那是快，罗曼特的拳头很快就到了楚润面前，只见楚润脸上一笑，同样击出一拳，两拳在空中相撞，人们的心跳都停止了，接着就听到一声惨叫，罗曼特捂关自己的拳头痛呼起来。

    人们一呆，根本不相信楚润竟然敢这样和对方硬碰硬，毕竟两人的身形相差太多，但事实发生了，而且看样子似乎那个罗曼特还受了伤。

    而楚润看着对手痛苦的样子，根本不给他喘息的机会，在他捂拳的一刹那，身体一个跨步上前，飞起一脚直中罗曼特小腹。

    又是一声惨叫响起，罗曼特身形被高高踢起，就像刚刚他把洋妞扔到空中一样，不过此时他的两腿大张，却是因为被楚润的脚扫到了自己的小**，楚润可没有像他接洋妞一样去抓他的双腿，而是直接一跳抓住了他的头发，然后用力往下一拉，身体在空中又来了一个倒勾，脚直接踢中罗曼特的下巴。

    罗曼特身形再次飞起，而楚润也借着一拉之力身体上升，抬膝顶在罗曼特的肚子上，这才落在地上，不过他并没有停止自己的动作，而是快步向前，然后一个高鞭腿，把落下来的罗曼特，直接扫飞了出去，重重的落在台子上。

    台上的打斗停止了，人们也傻了，全场落针可闻，楚润和罗曼特的战斗仅仅一分多钟，可是这一分多钟却足以让人们一辈子都忘不了，因为这中间罗曼特一直在空中度过，并且不断的惨叫着，那声音真是说多凄凉就有多凄凉，而楚润也是一刻不停，他的身形看不出有多快，但是却配合的那么连惯，每一下都掌握的那么完美，直到最后那一脚把罗曼特踢飞为止。

    片刻后，楚润走到台边数出十万元华夏币拿在手里，人们才醒了过来，一阵雷鸣般的掌声响起，其间夹杂着女生们的尖叫和男生们的呐喊：“润哥无敌。”

    “太爽了，润哥太牛逼了，简直是现场街霸啊。”

    “靠，你咋这么没文化呢，润哥用的分明是巴神的必杀技。”

    男生们议论着，而女生们也尖叫着：“楚润我爱你。”

    “太粗暴了。”

    “太刺激了。”

    “我爱死他了，好想和他一起共渡良宵啊。”

    现场叫成一片，可是福特斯这会却不知道应该怎么办了，身体不断的颤抖着，看着楚润：“你……到底是什么人。”

    楚润没有直接回答他：“还有一个，我赶时间，快点。”

    最后站在台上的一个大力士，这会早就没有了先前的傲气和愤怒，满脸全是冷汗，牙也一个劲打颤：“我……不要打，我要回家，我想妈妈。”

    楚润毫无怜悯的看着他，现在他的心里只有一个想法就是把最后一个大力士打残，这种人来华夏捞钱还做什么武术渗透，真是让人不可忍受，别看他现在乖的像只猫，如果放他们回去不知道又在祸害多少人，所以不耐烦的皱皱眉头：“快点，不然我亲自动手了，那你的下场可是会比你的同伴还惨哦。”

    最后的大力士，在楚润威胁的眼神中终于忍受不了了，他在想或许刚刚只是自己的同伴大意，或许自己可以将楚润战胜，所以他站了起来，趁着楚润转头看向台下的时候迅速冲向了他，然后一拳击向他的太阳穴。

    底下的人都吓坏了，很多女生甚至闭上了眼睛，男声也是急急喊道：“润哥小心。”

    不远处的福斯特并没有阻止这个大力士，甚至嘴角还荡起一丝阴笑，这个大力士做的太好了，这招太毒了，如果打中，一下就可以结果楚润的性命。

    可是他的想法是美好的，但现实却没有依着他的想法继续下去，就在他的笑还没有完成的时候，却凝固在了嘴角，接着嘴大大的张开了；“啊……这不可能。”

    只见那个冲到楚润面前的大力士拳头在离楚润身体还有十公分的时候，楚润忽然转过头，然后对着他吐了下舌头，接着身形迅速矮了下去，闪过了他的拳头，但楚润并没有直接站起来，而是一抬手抓住了那个大力士的手腕，然后对着台下喊道：“各位观众回忆一下儿时精彩的动画片吧。”

    说完另一只手抓住了大力士踢来的一脚，然后口中大声喊道：“熊的力量。”

    接着在人们惊讶的目光中，已经将大力士举过头顶，然后往天上一扔，接着又喊了起来：“豹的速度。”

    眼见大力士已经快要落到地面，那家伙反应到是不慢，在空中一个翻身竟然站住了，但可惜的是他是背对着楚润的，更可惜的是他这个选择明显是错误的。

    因为楚润在喊完之后，身形已经如同一发炮弹一样冲向了他，并且在接近他的时候猛然侧肩，用肩部顶在了他的后背上。

    “啊……。”一声惨叫，大力士身体如同被车撞到一样，飞了出去，并且嘴里吐出的鲜血还在空中拉出一道红线。

    本以为这样就可以结束了，但楚润的身体在撞完他之后并没有停止，而是继续追着他的身形向前冲着，并且嘴里大声喊着：“必杀技，出招。”

    喊完之后，真像游戏里的巴神一样跨到了大力士的身上，双腿盘在他的腰间，双手在他脑袋上一阵乱抓乱打，嘴里还配合出声音：“洗刷……。”

    就在他这样打了快半分钟的时候，大力士身体终于支撑不住要倒在地上了，但就在他倒在一半的时候，楚润已经在他身上跳了下来，用手扶住了他，嘴角阴阴一笑：“别急，大力士先生，你小爷还有一招没有出呢，说到这里转头看着大家继续说道，请看李小龙师父的绝技，夺命穿心腿。”

    接着一脚如闪电般踹出，直中大力士的胸口，一声凄厉的惨叫，大力士身体直直飞出十米多，才落在地上，而楚润则是站在原地摆了个造型，嘴里大声吼叫道：“啊……哦。”

    声音尖细，配合上他的动作，加上胸前溅的几点血丝，还真有几分当年李小龙宗师的神韵。

    这下全场的人再次呆住了，他们简直不敢相信自己的眼睛，身材并不怎么高大的楚润竟然在这么短的时间内，把两个几乎比他庞大一倍的大力士，打成了这样。

    看着那大力士躺在台上，满脸的鲜血，真不知道刚刚楚润究竟在他头上打了多少下，楚润摆完造型，可是却没有鼓掌，一阵失望：“擦，掌声在哪里啊。”

    一边说着一边走到台边把最后的十万元拿了起来，可是等他说完之后，台下终于响起了雷鸣般的掌声，接着男声女生一齐呐喊着：“润哥牛逼，润哥无敌。”

    “润哥太帅了。”

    “润哥我爱你。”

    而其中喊的最大声的就是楚润的三个死党，他们好像生怕楚润看不到他们一样，竟然把胡大壮穿的那件红t恤给撕了，然后一人一条拿在手中挥舞着。

    楚润笑了，他知道自己现在出名了，虽然这种出名对他并不是什么特别好的事情，但他觉得非常骄傲，自己这算是为民族争了光了吧，接着他就感觉到全身一阵电流传过。

    和上次功德点满一万时一样，不过却只持续了半分钟，这让他心里一阵好奇，偷拿出手臂一看，功德点涨到了一万六千多。

    不对啊，这不是整数啊，不过又想了一会，忽然眼睛一亮莫非是自己的护卫之体又升级了，自己打的是异族人，对一定是这样。

    但他现在没有时间处理这些，因为台下的人已经太激动了，而且还有一个福斯特还没走，转过身来看看对方：“呵呵，福斯特这下我真的实现了自己的愿望，谢谢你开始的祝福，一切真是太美妙了，嘎嘎。”

    福斯特眼角抽动着，眼中闪过数道红光，这种现象让楚润心头一震，因为他发现福斯的面象正在发生着巨大的改变。

    开始在他进来的时候，并不是没有对他进行观察，但看到他只是一个普通人的样子，并没有什么特殊，最多就是有些财气，但现在却完全不一样了，他的这种面象，楚润甚至有些看不懂，似乎根本他就不属于人类，特别是他眼中闪过的红光，隐隐带着几分强烈的嗜血光芒。

    “哈哈，年轻人你果然非同一般，不过你不要得意的太早，今天就让你见识一下什么是真正的强者。”福特斯一阵冷笑的说道。
------------

第五十五章 初遇吸血鬼

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润紧紧的盯着他：“你到底是什么人，或者说你根本不是人。”

    “卑鄙的人类，难得你有点眼光，今天你已经惹怒了我，我……。”

    刚刚说到这里忽然从后台一声大喝：“福特斯先生够了，你应该回去了。”

    福特斯听到后台传出的男声，全身一震，然后眼中红光消逝双恢复到了常人的状态：“小子算你走运，不过你的末日快到了，别怪我没有提醒你。”说完也不管台上的大力士了，直接向后台走去，只是楚润都看到他每走一步，都会有一个脚印留在舞台上，足足有两寸多深。

    楚润呆了，这可是水泥地面，而对方竟然能够在无声无息的情况下把上面留下脚印，这需要多么强大的实力啊，多亏自己没有跟他打，如果真动起手来自己真的能够战胜他吗？

    但他的性格哪里会在嘴上吃亏啊，直接冲着福特斯的背影喊道：“我草你m，别以为自己是个什么阿猫阿狗的就天下无敌，小爷我决招还没用呢。”

    福特斯身形微微顿了一下，似乎是想回头，但最终还是直接走了，很快又走上两个黑西装的外国人，把两个晕迷的大力士也带走了，台上只留下了楚润，而这时候台下的人也开始高声的呐喊起来：“润哥无敌，润哥我爱你。”

    楚润看着台下激动的人群，勉强的笑了下，他知道自己这次虽然胜了，但却惹上了更大的敌人，一种很可能会要了自己性命的敌人，今天如果不是自己的运势在得到众人祝福之后强到了极点，恐怕真的会和福特斯动手，而如果是那样自己的胜算又有几成呢。

    想了一会楚润也没想出什么好的对策来，索性甩甩头，去tmd的吧，不就是个异类吗，改天问问老袁和武德星君，看看有什么办法整他。

    想通之后心里豁然开朗起来，从怀里把刚刚拿到的二十万华夏币，直接撒向了台下，然后大声的说了一句：“兄弟们拿去喝酒吧，反正这是外国孙子孝顺的，不花白不花，哈哈。”

    台下的人看到如雪花般在天空飘落的钞票都呆住了，他们没想到楚润竟然把这么多钱全撒了出来，但听完楚润的话却都抢了起来，一个个劲头十足。

    而楚润在这时候悄悄的走向了后台，他已经达到了目的，现在必需想办法来保护自己了，因为他相信用不了多久，那个什么福特斯就会找上自己，而且自己也要看看这护卫之体升级之后到底有什么特殊的作用。

    楚润回到自己的住处，这会夏雯梦还没有回来，他赶紧拿出易术真解躺到了床上，一片迷蒙中，熟悉的地方终于又见到了袁天罡，只是此次袁天罡脸上带着一股忧色，而且似乎已经在这里等了一会了。

    “师父，你早知道我会来是吗？”楚润难得看到袁天罡发愁，知道自己这次的事情一定不是那么容易解决的。

    “是啊，阿润，你这次惹上的是什么势力你知道吗？”袁天罡微微点头后问道。

    “不知道，不过我感觉似乎不像人类，因为我用易术根本看不透他的运势和命相。”楚润摇摇头。

    “唉……实话告诉你吧，阿润，你听说过西方有一种介于人神之间的吸血鬼吗？”袁天罡现在心里真有些不是滋味，因为他知道这次楚润的危机很大，也很难解决。

    “啊……不会吧师父，你说那个福特斯是吸血鬼，那他会不会喝我的血啊。”楚润瞪大着双眼，心里一想到自己被人吸干了血变成人干的样子就有些害怕。

    袁天罡轻轻拍拍楚润的肩膀：“会，就跟你喝可乐一样，你怕不怕啊。”

    “呃……师父，你的意思是说让我随身带几瓶可乐吗？管不管用啊。”楚润没想到对付吸血鬼这么简单。

    “靠……你太天真了，吸血鬼见到你只会喝血，不喜欢可乐，这下懂了吗？”袁天罡一边说一边忍不住在楚润头上弹了一下。

    “哦，师父你来不是为了见我最后一次吧，你千万别说没办法，不然我回去立刻把钱全拿出来去泡小妞，就算来个精尽人亡，我也不会让自己被对方把血吸干的。”楚润激动的握住袁天罡的手说。

    袁天罡没想到这时候自己这个徒弟还能开出这种玩笑，恐怕天底下除了他也没有几个人有这种胸怀了，淡淡一笑：“阿润，我现在传一种特殊的易术，名为‘仙易’，虽然还只是基础篇，但能让你看出谁是吸血鬼，至于怎么对付他们，你就要靠自己了。”

    “擦，师父你这话貌似有点坑爹，我就算认出来，对方真要弄死我，我打不过有什么办法啊。”楚润委屈的看着袁天罡。

    袁天罡抬手在他脑袋上又是一下：“你小子就不能有点礼貌啊，我告诉你你，这次能来还多亏了你那武德大哥，要不是他替我扛事我根本来不了，人的命运和劫数都是上天早就注定的，你过于依靠我们只会让你变得越来越不能应付突发性问题，知不知道。

    何况以你现在身上的这些技能，如果你再好好练习一下，一般的吸血鬼对付起来，不是那么困难的，记住吸血鬼的恢复能力特别强，要杀他们只有刺穿他们的心脏，他们才能再恢复，不然你就算是割掉脑袋，他们一样能够接上。”

    楚润听完袁天罡的话沉思了一会，觉得自己确实有点依赖性太强了，这么长时间以来自己一直算是顺顺利利的，全凭自己在重要时刻就有突破，可是一旦哪天自己失去这种依赖就只能等死吗？

    想了一会终于抬起头：“师父，我明白了，虽然你说的话我觉得是在为自己找理由，但我还是愿意考虑一下滴，回去顺便告诉一下武德大哥，就说我谢谢他了，哪天如果我死了，我的遗产将全部留给我们，嘎嘎。”

    袁天罡再次无语了，他现在都不知道楚润到底是害怕还是不害怕了，随手一道白光打在楚润身上：“好啦我要走了徒弟，仙易之术我已经传入你的脑中，虽然只是基础，但合理利用会帮你度过难关的。”说完嗖一声飞走了。

    楚润只感觉全身一阵舒服，接着脑中似乎多了很多信息，但又不太理解，有点类似相术，又多了些比较复杂的东西和图片。

    接下来的两天楚润都没有遇到什么问题，如果说唯一改变的就是现在学校里算是出名了，人人见了他都会喊他润哥，甚至三个死党还一个劲的要和他学功夫，让他有点不太适应。

    这天晚上，夏雯梦去参加她的好朋友乐乐的生日了，楚润不得不一个人出去找吃的，在饭店里要了几个小菜喝了点小酒，倒也惬意，看看时间已经九点多了，结帐出了饭馆。

    可是就在他走了没有多远之后，就有一个人落在了他的面前：“楚同学我们又见面了，不知道这两天你过的可好啊。”

    楚润听着对方阴阳怪气的声音就知道是那个什么福特斯：“你mlgb，我好不好关你屁事啊，找你大爷什么事啊，是不是想喝血啊，告诉你啊，没门。”

    福特斯没想到楚润说话竟然这么直接，而且一下子就说出了他的身份，不禁微微有些呆住了：“你……是怎么知道我的身份的。”

    楚润不屑的摇摇头：“你那个破b身份有什么好奇怪的，你大爷都等你两天了，就是为了弄死你个微生物，不该存在的东西。”

    “你竟然敢骂我，卑鄙的人类，你是不是不想活了。”福特斯本来以为自己会占上风的，可是被楚润一阵抢白，竟然有点迷茫，这个楚润到底是什么人呢，为什么会知道这么多呢。

    “骂你算是轻的，你快点说个地方吧，我没时间陪你聊天，这里是闹市恐怕你也不想惊动到别人吧，其实我也不想，在这里弄死你会让人们接受不了的。”楚润虽然心里有点没底但表面上却是一副无所谓的样子，这是他在易术上学到的先声夺势的方法，对于实力相当的双方，这种办法会让对手心里失守，从儿产生一些错乱，也可以让他寻找到下手的机会。

    “你真的那么肯定能打败我？”这下福特斯心里反而有些没底了，毕竟他不知道楚润那天用的实力到底是多少，还有什么实力没有显露出来。

    “费你mb的什么话啊，你打不打啊，不打滚蛋，你爷爷困了，不然就找个地方。”楚润继续用心理战找破对方的气势。

    “好既然你这么想死，跟我来。”福特斯一咬牙，转身向着远处走去。

    楚润随后跟上，通过这两天对仙易的研究，他已经基本明白了吸血鬼的划分，他们分为五个等级，分别是abcde，而福特斯正是吸血鬼里的d级，这种实力虽然是吸血鬼等级里最差两级之中的，但速度却是一般人类的8倍，力量更是有千斤之巨。
------------

第五十六章 计杀（收藏推荐）

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润之所以并不是特别害怕，那是因为他现在的力量已经和福特斯差不多，而且还有移形换位这种逆天的招式，他唯一有点的是‘仙易’的篇里并没有介绍吸血鬼的攻击招式。

    两人在离开大街之后很快就展开了身形，一前一后如同两道影子一般，没用多少时间就到了一个河边，这里环境非常的隐避，周围还有一些树木做为掩护，加上人迹罕致，实为杀人越货的不二场所。

    停下身影之后福特斯终于转过头来：“楚同学，就在这里吧，今天我倒要看看你的真正实力。”

    “放心，你会看到的，只不过只此一次，因为今天就是你毁灭的日期，另外不怕告诉你，我特地请了两位高人，他们专门习有攻击你们的仙术，半个小时后就到，你等死吧你。”楚润为了做到心理战的最高境界随口扯了一个谎。

    “什么，你竟然还叫人了，太卑鄙了。”福特斯听完楚润的话心里微微一震，他做为一个吸血鬼已经活了数百年，知道人类同样有很多可以打败他们的高手，特别是在华夏这片神秘的土地上，更是卧虎藏龙，所以有些惊慌的说道。

    “是啊，我这个人就是这样，一个人可以解决的事情，决对要三个人来解决，因为这样比较有把握，你懂了吧。”楚润见对方惊慌，知道自己的恐吓已经起了效果。

    “无耻的人类，半个小时就足够了，我会很快吸干你的血。”说完之后两眼闪过一道强烈的红光，接着人如一阵风一般冲着楚润冲了过来。

    楚润现在终于见到了吸血鬼的速度，这tmd真不是不普通人能够做到的，如果自己不是身体改造过了，恐怕很难接招。

    就在福特斯身影到达楚润面前一米左右的时候，忽然抬起手，闪电般抓向楚润的脑袋。

    楚润看着对方的手着实吓了了跳，这哪里是人手啊，长长的手指，尖尖的指甲，就跟电影里的鬼抓一样，身形赶紧向旁一闪，堪堪避过，接着也是手一挥，一柄闪电飞刀射出，直取福特斯的眼睛。

    福特斯见楚润闪过他的凌厉一抓，刚想继续，就见眼前一闪，赶紧侧头，一道冷风贴着脸旁飞过，在他脸上留下一道血丝。

    而在他微微一愣之际，楚润已经跳到了一边：“呵呵，怎么样啊，小爷的飞刀好用吧。”

    福特斯用手一摸脸部，然后把沾有血丝的手指放进嘴里舔了一下：“卑鄙的人类，你竟然敢暗算我，不过你只有这一次机会。”

    楚润看着他张嘴的时候，两颗獠牙露出，真的和电影里还的吸血鬼有些相似，看来艺术来源于生活这话实在是有几分道理啊。

    刚刚想感叹一句，福特斯已经再次冲了上来，而他脸上的伤痕也在这短短的几秒钟消失不见了，楚润心里一跳，这丫的恢复的也太快了，如果照这样打下去自己就算是再射他几刀也没有什么作用啊。

    一边闪避着一边琢磨着对策，几分钟下来，楚润身上已经添了几处伤口，而福特斯虽然也被飞刀射中了几次，可是却很快恢复了，这让楚润越打心里越不是滋味，而福特斯却越来越开心。

    所谓屋漏偏逢连阴雨，这话一点也没错，就在楚润越打心里越急的时候，忽然天上一道亮光射下，照在了福特斯的身上，接着就听到福特斯嘴里发出一声吼叫，身体开始急速澎涨着，一双眼睛里更是红光大盛。

    楚润刚刚躲过对方一击，看到此景忍不住抬头望去，这一看心里直接凉透了：我擦坏了，怎么把今天是月圆的事给忘了啊，仙易上分明说月圆之时吸血鬼会变异，等级直接提高的啊。

    而这时候福特斯吼叫过后开始怪笑起来：“哈哈，楚同学，这下你就认命吧，知道我为什么上两天没有找你了吧。”

    楚润明白自己上当了，看来人家上两天压根不是把这事给忘了，而是在等着这一天，给自己致使的打击啊，没想到吸血鬼的智商比自己还多半斤，不过到了现在想跑是不可能了，因为楚润知道现在的福特斯的等级已经提高到了c级，速度已经达到了常人的十六倍，力量更是达到两千斤的恐怖数字。

    这还不是最要命的，最要命的是他在升级之后身体的硬度也会提高一倍，已经不畏子弹了，真不知道自己是倒了什么霉了，竟然把这最重要的事情忘记了，现在自己的闪电飞刀还能伤到他吗？

    种种考虑让楚润心里越来越乱，最后一咬牙，看来自己只能拼一次了，想到这里故作轻松的淡淡一笑：“去你母亲的，我早就知道了，有种你就上来。”

    福特斯在变异之后，自信心已经澎涨到了极点，根本不在乎楚润的恐吓，身形如一道闪电般射向了楚润，手中更是射出两道寒芒。

    楚润看着射来的寒光，猛然运起移形换位的技能，身体已经在原地消失了。

    福特斯本以为自己必杀的一招，可是没想到眼看就要击到楚润了，对方竟然不见了，表情微微一些愣：“卑鄙的人类，你给我出来。”

    楚润这会其实根本没有走远，而是躲到了旁边的树上，这是他现在唯一能够想到的地方了，他必需等十秒钟，让自己的移形换位的冷却时间过去，不然对上福特斯那恐怖的速度根本就没有活命的机会。

    所以尽管福特斯一个劲在树下说他卑鄙，他却只能在心里骂回去了。

    十秒钟很快就过去了，而这时候福特斯好像也感觉到了楚润所在的位置，身形猛然电闪而上，手中更是连续射出六道寒光，直奔楚润，看来是必杀的一招了。

    不过这次楚润并没有躲，他终于等到了机会，或者说是一个他自己认为唯一可能杀得了福特斯的方法，就在对方射出的寒光快要到达他身边的时候，再次运起移形换位，把自己移到了福特斯身边，然后双手直接按在他的胸口，连续发射出闪电飞刀。

    空中传出一声惨叫，接着又是一声惨叫，两人身形双双在空中落下，掉落在地上，只见这时候福特斯的双抓已经刺入了楚润的双胁之中，嘴角还有一丝没的完成的笑意。

    而楚润则是裂着嘴，双手仍然按在福特斯的胸口上：“啊啊……。”嘴里还在不停的叫着。

    但他叫了一会发现地上的福特斯似乎已经没有了动静，而且眼睛瞪的大大的却没有任何表情，这才抬起双手，往福特斯胸口一看，终于乐了出来：“他奶奶的，可把你给整死了。”

    原来就在刚刚福特斯向上攻击楚润的时候，楚润把自己的身体移到了他的上升位置，然后利用他上升的惯性和自己的用力一击，在他胸口射出了闪电飞刀。

    不得不说楚润是幸运的，也不得不说他这次非常机智，因为他这次的护卫之体升级已经能够让他飞刀在瞬间射出五把，所以虽然福特斯的防御非常的强大，但在他上冲的力量和楚润的全力一击加在一起的情况下，还是破开了他的**，并且飞刀的连续射入也让他的伤口越来越深，直至射穿了他的心脏。

    福特斯死的很冤，因为他马上就可以杀了楚润了，甚至指尖已经隐隐解到了楚润的两个肾，只要再扎深一公分，就可以把他的肾刺穿，不过他注定是遗憾的，临死前还没有合上眼睛。

    当然现在的楚润也不好受，身体的疼痛已经让他有些受不了了，赶紧抓住福特斯的双手，在身体里拨出，然后撕掉了他身上的衣服缠在了腰间。

    倚着树一边坐着休息，一边看着地上特撕的尸体，神气的说：“你再叫啊，我都告诉你要整死你了，你不信，真是不听老人言吃亏在眼前啊。”说完一裂嘴，腰部的疼痛不断加剧着。

    这次的战斗虽然非常的短暂，但却是楚润感觉最害怕的一次，特别是当福特斯变异之后，那种恐怖的速度，简直让他没办法提防，如果不是有移形换位根本就不可能躲过去。

    楚润不知道吸血鬼有多少，但他知道福特斯背后的势力一定不会就这么轻易的放过他，下次再来很可能直接就是c级的吸血鬼，自己到时候应该怎么对付呢，今天这一战是借着地利的优势，下次还有这么幸运吗？

    想了半天终于觉得腰部的伤口开始愈合，这就是护卫之体的好处，看来自己想要对付吸血鬼，就必需在近期内快速提升自己护卫之体的等级了，但这就注定他要去主动挑战那些外国人。

    楚润有些无奈，因为他现在只有让护卫之体快速的提升，才能在下次吸血鬼来的时候有更多活下来的希望，尽管他不知道需要杀多少人才能再把护卫之体升级。

    有了这个想法，楚润开始趁着自己伤势恢复的时间，思考着接下来的下手对象，他不想杀人，但现在却无奈的发现，真正的强者之路本就是白骨尸骸所铺成。

    夜萧萧，一人一尸在河边，天上的圆月此时没了吸血鬼对月之光华的吸收，似乎更加明亮起来，而地上的福特斯的尸体也正在慢慢发生着变化。
------------

第五十七章 别以为我就不会吸血

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润闭着眼坐了好大一会，但当再次转眼看那福特斯的尸体时，却忍不住吓了一跳，他刚刚为了给自己包裹伤口，已经把福特斯的上衣给撕了下来，这会却分明看到他胸口被自己飞刀射的两个洞正在慢慢的往中间靠拢着，虽然比平时吸血鬼恢复的速度要慢上许多，但福特斯的眼睛上的睫毛也在轻微的颤动着。

    “我靠不是吧，不是说吸血鬼心脏穿透之后就会彻底死亡吗？为什么这丫的现在好像要活过来呢。”楚润忍不住用力的在地上跳了起来瞪大着眼睛高声叫道。

    走近仔细看了一下，发现自己并没有眼花，福特斯心脏处的伤口，新肉正在慢慢的长出来，楚润现在很想转身就跑，但这个念头一产生就立刻被他压了下去，不能就这么走了，这个福特斯如果活过来，到时候把自己的秘密回去告诉他背后的势力，以后自己对付吸血鬼就会更加困难。

    所以一咬牙，手中闪出一把小刀开始低下头在福特斯的伤口上挖了起来，一边挖一边说：“我就不信你tmd长的速度比我挖的快。”

    就在他第一刀下去的时候，福特斯猛然睁开了眼睛，嘴里发出一声凄厉的惨叫：“啊……。”

    楚润猛然一听吓了一跳，但随即反应过来，看着福特斯，对方虽然眼睛睁开了，但并没有多大力量的样子，这下可让楚润抓住理了，接下来又是几刀挖下去：“你再叫啊，tmd告诉我你怎么能够活过来的。”

    福特斯现在非常虚弱，心脏部位的伤还没有完全愈合，所以声音非常的小：“你别挖了，我也不知道。”

    楚润哪里会信：“好既然你不说，我就继续。”

    于是乎，河边开始响起阵阵惨叫，而当楚润费劲九牛二虎之力把福特斯胸前挖开的时候，却惊奇的发现，里面一颗泛着红光的心脏，正在强烈的跳动着，哪里有一点伤痕。

    这个发现让楚润忍不住张大了嘴：“啊……这到底是怎么回事。”

    “这不奇怪，因为我的手在插入你身体的时候已经吸收了你‘百世善人’的鲜血，所以虽然我心脏被射穿但同样可以恢复，哈哈，现在你可以去死了。”楚润嘴刚刚张开，就感觉自己后背被一双手插进了身体，那钻心的疼痛，让他差点没晕过去，再听到耳边福特斯的声音，心里整个凉透了。

    不过生死面前的楚润还是爆发出了身体里玩命的匪气：“你妈的，要死一块死。”

    说到这里用手往福特斯胸口的洞里一插，把他的心脏掏了出来，接着直接塞进了嘴里，一进嘴就开始狂吸起来。

    “啊……你放开嘴，不然我杀了你。”福特斯已经疼到了极点，忍不住大声叫道。

    楚润哪里管这些啊，他现在就只有一个念头，就是把福特斯的心脏吃下去，然后把他的血吸干，而就在他紧紧咬着不放口的时候，忽然觉得肩膀上一疼，微微一转头，发现福特斯已经咬上了他的肩头，似乎也正在拼命吸着他的血。

    于是大树下出现了非常奇怪的一幕，福特斯双手插在楚润的身体里，嘴紧紧的咬在他的肩头上，而楚润则是用手紧紧的捂着自己的嘴，嘴和福特斯的身体之间连着一条血管。

    这时候已经没有了速度和力量的比试，而是吸血的比试，楚润开始吸的时候还觉得福特斯的血不好喝，但吸到后来根本就不在乎了，他感觉到自己肩头处的血液正在源源不断的被福特斯吸进嘴里，所以他只有一个念头就是赶紧吸回来。

    福特斯则是更加痛苦，刚刚楚润在挖他的胸口时，他里面的心脏正在慢慢恢复着，有了百世善人的血液，不但可以让他心脏复原，还可以让他等级升到b级，所以当时他虽然痛苦，心里实则是在高兴。

    就在楚润挖开的时候，正好恢复完成，虽然身体的伤让他还有一些无力，但却足以把自己的手插进楚润的身体里了，所以他猛然之间下了狠手。

    但他认为万无一失的一击，没想到楚润最后竟然掏出了他的心脏咬在嘴里，这对于他来说是非常致使的，不管多么厉害的吸血鬼，只要失去心脏就会失去一切的力量，所以在没有办法的情况下他只有吸楚润的血来维持自己的生机，同时庆幸的是楚润没有把他心脏连着的血管咬断。

    时间一分一秒的流逝着，楚润只觉得自己越来越难过，身体里似乎在产生着巨大的变化，甚至比袁天罡和武德星君为他改造身体时还要痛苦，而且除了疼痛之外，全身就像在火盆里一样。

    他不知道自己到底怎么了，只觉得肩头福特斯吸血的力气越来越小，本来在他身体里插着一双手，也由开始的乱抓到慢慢的不再动弹，他很想现在就停止吸血，但却不敢，因为他怕自己一旦松口福特斯会要了自己的命。

    不知道过了多久，楚润觉得自己已经再也吸不到任何东西了，再看地上福特斯的身体已经像风干了一样，只留下一堆皮包着骨头，他觉得福特斯应该死了，这是他唯一的希望，因为对方如果不死那么死的就一定是他，因为他身体的承受力已经到了极限，全身好像已经要爆开了。

    但就在他最后要倒下去的时候，却狠下心猛然一用力把福特斯的心脏扯断了咬在了嘴里，接着利用身体的滚动也让福特斯的手在自己的身体里拨了出来。

    不过他决对不是有意这样的，因为对方的手拨出来之后，他还是一直在地上翻滚着，太痛苦了，太烫了，这种感觉已经超过了他所认知的范围，虽然他知道打滚也没有用，但这却也是他唯一能够分心的办法了。

    只是楚没有发现这时候天上的射下了一道强烈的月光射在了他的身上，已经把他的整个人包裹了起来，而且随着时间越来越长，包裹着他的月光也越来越强烈，最后甚至已经达到了阳光的亮度。

    这一段时间楚润一辈子也不会忘记，因为他已经企图自杀过很多次了，什么咬舌啊，什么拿脑袋撞地啊，甚至想去抓爆自己的小**，但最后猛然想到了最近在某片子中看到的一个一男二女的新招式还没有用，才强忍下那种冲动。

    他不知道过了多长时间，只知道自己快要死了，才感觉到身体的疼痛感觉慢慢减轻了，一直到完全消失，他再也承受不住晕了过去。

    等他再次醒来的时候，东方已经有些微亮，感觉了一下身体，好像非常轻松，一点也不疼了，试着站起来，再往身上看看，没有伤口，难道昨天晚上的一切都是幻觉，不对啊，自己身上的衣服明明撕坏了，而且旁边还有福特斯的尸体在着呢。

    接着想了一下，自己嘴里的福特斯心脏呢，怎么没有了呢，不会是被自己吃下去了吧，这个想法一产生，楚润就觉得一阵恶心，再看看福特斯胸口的大洞，终于忍不住干呕了起来，但呕了半天一点东西没吐出来。

    这到底是怎么回事呢，自己明明是在被福特斯插成重伤之后才开始吸他的血的啊，后来记得血吸干了，全身还那么疼，但现在为什么全身一点伤都没有了呢，沉思了半天忽然一个想法在楚润心中产生，难道说自己在吸了福特斯的血之后，拥有了和吸血鬼一样的恢复能力，貌似现在只有这一个解释能够行的通了。

    可是自己以后会不会也喜欢喝血啊，一想到自己抓着一个人拼命吸血的样子，楚润心里就非常害怕，别看昨天晚上吸福特斯的血，那是因为在知道自己必死无疑的时候，和对方同归于尽的无奈做法，但平时如果真让楚润去喝血，那是无论如何也不会那么兴奋的，毕竟他也是普通人。

    不过楚润思虑了半天也没有找到什么答案，看看天色，知道自己不能在这里久留，或许以后有时间找到袁天罡和武德星君就会找到答案吧。

    所以很快他就在地上弄了个坑掩埋了福特斯的尸体，然后飞起身形向着自己的住所奔去，他必需在天亮之前赶到家，身上这么多血，再加上破烂的衣服如果被看到了就太怪异了。

    只是楚润在担心，天上的袁天罡和武德星君这会却在大笑，他们一整夜都在观察着楚润的行动，真可以说是心潮起伏啊，特别是两次看到福特斯的双手插进楚润身体的时候，两人恨不得立刻冲到凡间帮忙。

    他们现在在心里早就把楚润当成了自己的兄弟和孩子，虽然只是交往了几次，但是楚润那特殊的性格还是让他们无法忽视，特别是在楚润的帮忙下，他们现在已经泡到了仙子，可是他们无法下凡，这就是仙人的无奈，纵使神通无限，却冲不破的护天结界。

    但后来看到楚润把福特斯的心脏抓到嘴里狂吸的时候，他们更是惊讶，再一直到后看到楚润在地主打滚的时候，袁天罡却猛然掐指算了起来，接着嘴解荡起了一丝笑意。楚法度果自己不是身体改造过了，恐怕也
------------

第五十八章 美女乐儿

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    武德星君看着袁天罡脸上露出的笑意，忍不住疑惑起来：“我说老袁，你这时候还有心情笑，我告诉你啊，如果我那楚小兄弟有个什么事，你必需陪我一起下凡找吸血鬼算帐。”

    袁天罡转头看看武德星君激动的样子，心里一阵感动，他能觉出武德星君对楚润的爱护，甚至比他对楚润的感情一点不浅，不只是如此最近由于楚润的关系，他和武德星君两人关系也是越来越好：“啊……下凡，那可是要遭天惩的，弄不好神魂破散。”

    武德星君眼一瞪：“你这个胆小鬼，我都不怕你怕个屁啊，我告诉你，我就是拉也在拉着你去。”

    袁天罡没想到武德星君还真生气了，忍不住一阵大笑：“哈哈，好啦小兄弟，楚润没事的，而且如果我推算的没错的话，他这次还会因福得福。”

    武德星群一听顿时愣住了：“什么因祸得福，怎么讲？”

    “呵呵，别着急嘛，这事得慢慢说。”袁天罡卖起了关子。

    “擦，你说不说啊老袁，我知道你的神算牛逼，但你如果不快点告诉我，小心我把你偷看黄书的事情告诉芳丽仙子，到时候我看你怎么办。”武德威胁的说。

    “呃……别，你千万别说，就芳丽那脾气，知道了一定会三天不让我上床的，而且我也让你看了啊。”袁天罡脸现苦状。

    “嘿嘿……反正那书在你那里，我怎么说都行。”武德星君一阵淫笑。

    “呃……好吧，我说还不行吗？其实楚小子这次可真是要走牛逼路线了，据我推算以他百世善人的特殊体质，本身血液之中就含有巨大的功德力量，这次在吸了吸血鬼的血液再吃了他的心脏之后，身体将会产生巨大提升，不只是以后会拥有吸血鬼特殊的恢复能力，而且成仙之后也会把这种特性延续下来，你说这算不算因祸得福啊。”袁天罡终于说了实话。

    “靠，不是吧，这也太牛逼了，那他如果哪天真成仙了，不是无敌了吗？要知道就算是真的吸血鬼成仙之后，身上恢复能力也会消失，仙法的伤害和普通伤害可是有很大区别的。”武德星君听后眼睛比牛蛋瞪的还大。

    袁天罡微微点点头：“可以这么说吧，其实我还没说完，现在他的速度已经再这次吸收月之精华之后再次得到提升，将到达吸血鬼b级，暂时不会有太大危险了。”

    武德星君一阵长叹：“唉……看来这楚小子真是逆天的存在啊，我想除了他这绝无仅有的百世善人，恐怕再也没有人能够有这么好的运气了。”

    “小兄弟，你的想法也不尽然啊，其实世间还有百世恶人，虽然我现在还没有算出他到底在什么地方，但如果他真的出现，到时候决对是楚小子的劲敌啊，两人谁胜谁负还不一定呢。”袁天罡仰望天空轻声说道。

    “什么什么，还有百世恶人，我怎么不知道啊，快给我说说看。”武德星君明显有些着急。

    “所谓有善就有恶，天地万物相辅相依，孤阳不长，孤阴不生，这百世善人都有了，那百世恶人又有什么稀奇的啊，你应该知道人性本就贪婪，向恶实在是太容易了，这也就是为什么世间的十世恶人数不胜数，但十世善人却非常稀少的原因。”袁天罡一阵唏嘘。

    武德星君闻言一阵沉默，半晌才抬起头：“老袁你说的没错啊，看来这楚小子的诞生或许正是冥冥之中的天意啊。”

    “本就是如此，百世善人啊，不管是将来还是过去，除了他恐怕再也不会有了，你说他所背负的使命，又怎么会是凡人甚至普通的仙人所能相比呢，但也正是因为他的特殊，我只能推算一件事的因果，却无法推算他的将来之路。”袁天罡一阵无奈。

    两人感叹良久，直到看着楚润安然离开，但那眼光明显与往日不同，除了有更深的感情之外，还且一种同为正义付出的决然。

    楚润这两天真是太开心了，没想到自己和福特斯的一战，竟然获得这么大的好处，不但速度和力量都得到了巨大的提升，而且身体的恢复能力更是到了一种神奇的境地，但这些都不是另他最开心的，最开心的是他并没想喝血的**，甚至看到血还会有些恶心，这或许是他和福特斯一战的后遗症吧。

    为了庆祝自己的巨大成功，星期天的时候，楚润特意上街为自己买了几件新衣服，可当他被人硬生生挤上公交车，看到满车的人时，不禁生出一阵感叹，难怪那么多人喜欢开私家车，这种滋味还真不是特别舒服。

    但这种感叹只持续了一秒，当他发现在他前面是一个背对着他身材娇美的女生时，感叹嘎然而止，接着另一种感叹涌上心头，这人挤人或许也是一种缘份吧。

    感觉着前面的女孩紧紧的贴着他的那柔软娇躯，像没有骨头一样，还有那时不时传来的阵阵芳香更是醉人心扉，而女生似乎也感觉到了身后被男人挤着，忍不住移了下身子，让自己紧紧的贴在了车壁上，尽量避免着和周围的人接触，本来她这么做是对的，而且楚润也不想太明显的沾女生便宜。

    不过很快，后面人又挤了上来，直接把楚润的身体再一次紧紧的挤到了女生身边，原来这会又上来一个胖子，正在努力的为自己寻找空间，那不断晃动的身体弄的前边的人都跟着一阵晃动。

    这就产生了和女生的接触，一阵阵热流在女生身上传来，让楚润有点身体发热，还好的是，女生一直面朝车壁并没有转头，这也让楚润避免了尴尬。

    随着车子不断前行和晃动，楚润只觉得自己身体正在慢慢发生着变化，他不是什么圣人，不可能做到玉人在怀却毫无反应的境界，虽然此刻他非常想自己能够那样。

    夏天的衣衫太单薄了，楚润穿的又是运动短裤，加上女生穿的是软料超短裙，所以当身体某个部位接触到她的翘臀时，就开始不安份起来，犹如一根铁棒一样紧紧的顶着对方。

    女生感觉到了楚润的变化，身体微微一僵，想要转头看看楚润的样子，但又不好意思，但楚润从侧面看到女生的脸非常的红，而且还有几分熟悉的感觉。

    就这样两人接触了一会，女生好像有些不自在了，想躲开楚润的身子，轻轻扭动着身体，但人实在太多了，她的这种扭动却变成了摩擦，更让楚润觉得难过了，那温香的身体，充满弹性的翘臀，无时无刻不挑战着他忍受的极限，终于再也忍不住，轻轻扶住了对方的细腰：“别动，我……不是有意的，一会就好了。”

    哪知道他刚刚说完，女孩就转过了头，紧紧的看着他：“是你……。”

    “啊……不是我，真的不是我。”楚润看到女孩的面孔时，整个人都呆住了，他没想到事情会这么凑巧，自己现在挤着的女孩正是夏雯梦的好友米乐儿，所以赶紧否认。

    女生看着他紧张的样子，扑哧一笑：“好啊，原来你竟然还是个公交色狼，我回去一定告诉雯梦。”

    “我……没有，这都是别人把我和你挤在一起的啊？难道你没感觉到吗？”楚润本来是想说现在两人的情形，可是说完之后就有些后悔了，自己这话太像让对方感觉自己的动作了。

    米乐儿听完他的话，感觉到他身体和自己臀部接触的地方似乎跳动了一下，让她全身都忍不住跟着一颤，脸红通红的说：“你……太坏了，你往后动一点，我有点不适应。”

    “我……也不适应，只是我们适应一会吧，这是公交车，我没有办法。”楚润真是有苦说不出。

    米乐儿看看周围的人群，似乎也明白了两人现在的处境，咬着嘴唇轻声的说：“那……你就忍着点，别使坏。”

    楚润现在知道了女孩是米乐儿，根本不想什么公车艳遇了，只是他根本没办法控制自己的身体啊，所以苦笑着对米乐儿说：“我……只能说尽力，但能不能做到我不敢保证。”

    米乐儿听完他的话忍不住翘起小嘴：“必需做到，我是老师，你是学生。”

    “这……好像跟我们的社会地位没有关系吧，乐儿老师，何况我个人觉得正因为我们的关系，才会产生一种禁忌的刺激。”楚润在没办法的情况下讲出了事实。

    米乐儿刚相再说话，可是车子一晃，却让她一下倒在了楚润的怀里，一时间浓浓的男性气息钻进她的鼻子里，让她有些心醉，慌张的立起身子：“你……不许胡思乱想。”可是说完之后自己都觉得有些强人所难了，赶紧回过了身子。

    “米老师，你如果不想让我胡思乱想最好不要乱动，不然……摩擦容易起电，还有你……能不能把你的臀部稍微往前收一点点呢。”楚润被她动来动去的，只感觉身体温度越来越高，无奈的说。
------------

第五十九章 老师你别乱动好吗？

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （收藏推荐啊兄弟们）

    “我……动不了，你没看到我已经贴到车壁了吗？”米乐儿脸越来越红，不安的说。

    “呃……貌似是这样，不如我抱着你的腰吧，我觉得那样可能会好一点，最少不会挤的这么难过。”楚润在没有办法的情况下，想到只有这样才能让两人尽量的少动一点。

    “你……不可以，我从来没有……让男生抱过的。”米乐儿轻轻咬着嘴唇，无力的拒绝着。

    “米老师，我不是想沾你便宜，只有那样我们才能不动来动去的，你应该感觉到我的痛苦了吧。”楚润知道对方误会了自己赶紧解释。

    米乐儿听完脸上更加羞涩了，她觉得楚润身体的某个部位似乎反应越来越强烈，而且随着两人的不断摇晃，摩擦着她的臀部，就像有一阵阵电流传过一样，终于艰难的点了点头：“嗯……好吧，希望那样会好一点。”

    楚润闻言，终于一咬牙，用力抱住了她，并且轻声的在她耳边说：“这次是个误会，对不起了老师，希望你别把我当成流氓。”

    米乐儿被他一抱，身体微微有些颤抖，从来没有过这样的经历的她觉得心跳的非常厉害，咬着嘴唇说：“你……还说，好好抱着就是啦。”

    楚润听后也不再多言，慢慢的体会着这种感觉，说真的这米乐儿还真够漂亮的，虽然脸上是那么的纯洁，但身体决对发育的已经非常成熟了，这用一本书的名字可以形容，那就是《**》，特别是现在和自己接触的肥臀，更是充满弹性，还有那盈盈不及一握的柳腰，真是太刺激了。

    车继续前行着，上来的人越来越多，把两个人的身体挤的也越来越紧，这会的楚润有些微微的控制不住了，体内一阵阵强烈的热浪拍打着心灵，好像要让他再有所动作一样，而米乐儿身体也起了反应，时不时轻轻扭动着娇躯，好像非常难过的样子。

    楚润心里那个苦啊，自己这是怎么回事啊，再这样下去自己的某个部位一定会爆炸的，偏偏屋漏遇到了连阴雨，公交车停了下来，司机师父很郑重的告诉了大家一件事：“同志们，前面塞车了，大家请面耐心等待，相信十几二十分钟之后就会没事的。“

    楚润听到这司机的话犹如被雷击中，我擦十几二十分钟，那怎么可以啊，现在就有些控制不住自己了，如果这样保持十几二十分钟那不得要了自己的小命吗？而车上的其他乘客也开始吵吵起来：“怎么回事啊，怎么塞车了啊。“

    “是啊，真是气死人了……。”

    “不如我们聊聊天吧，反正也没事。”

    “认识一下我叫……。”

    车上开始喧哗起来，不少青年男女找准机会开始和自己身边的异性搭讪。

    而楚润这会也到了紧要关头，由于人们的乱动，他身体在不断的和怀里的米乐儿摩擦着，那种炽热的感觉，让他有种现在就找个地方把小美人推倒的冲动：“呃……我们下车吧。”思虑再三楚润终于想出了一个避免自己犯错误的方法。

    “啊……好吧，你问问司机师傅。”米乐儿似乎比楚润好不好多少。

    可是当楚润满怀希望的把自己的想法告诉司机的时候，换来的却是一声：“丫有病吧，这是车行道，在这里下车，没门。”

    楚润非常想再和他理论一番，但耳边却传来了米乐儿的声音：“好啦，我们……等一会吧，别跟人争吵。”

    楚润无奈的点点头，可是他忽然发现了一件事情，差点没叫出来，原来这米乐儿属于腿部比较长的那种，加上她又站在车边的高地上，这一转身再一回身，竟然让楚润的某个部位直接到了她那一双修长的**中间。

    这还不是最让楚润担心的，米乐儿在转过头去，似乎也感觉到了这种变化，本能的一下用力夹紧了双腿，一时间一种强烈的刺激袭上了楚润的脑门，虽然是隔着衣服，但这也太暧昧了。

    “我……不是故意的。”楚润第一时间解释了一下。

    “我……知道，没……关系的，我能够理解你。”米乐儿脸红的低下了头，轻轻动了动双腿。

    “你别动，再动我会受不了的。”楚润被她一动，刺激更加强烈了，忍不住在她耳边轻声提醒的说。

    “啊……好吧，可是我……很难过，身体很热。”米乐儿此时脸上都快羞的滴出水来了，她不知道为什么楚润能够让她有这么强烈的反应。

    “我……也热，而且不是普通的热，但我们必需坚持别动，不然我一定会犯错误的。”楚润在没有办法的情况下，只能将自己的心里话说出，也算是对米乐儿的一种警告吧。

    “你……不可以胡思乱想，你……再抱我紧一点，这样我们就没办法动了。”米乐儿想出了一个看似非常有效的办法。

    “好吧，我试一下，真的很对不起，我不知道会搞成这样。”楚润再次赔礼道歉。

    楚润接下来终于用力抱住了米乐儿，而对方这下似乎也安份了不少，软软的娇躯在怀，这曾经是多少男儿梦中向往的事情啊，曾几何时楚润也想过在公交车上有段这样的艳遇，但今天有是有了，但却遇到的是夏雯梦的好友，这让人情何以堪啊。

    他才在不久前让夏雯梦和李姗姗接受了彼此的关系，而且还信誓旦旦的保证自己决对不会再找其他女生，如果这么快就再扯上一个，那实在是太不通情理了，最关键的是这来的太突然了，怎么跟两女解释啊，不行一定要忍住，必需要忍住。

    他的愿望是非常美好的，可是事实却是非常残酷的，他和那个米乐儿只安稳了没有五分钟，车上竟然有人吵了起来，原来两个男生挤的太厉害了，踩到了脚，一个脾气太大，一个脾气太也不善乎，还好有人拉着，但两人却一个劲的指责对方木有道德。

    本来这种事情并不少见，但偏偏他们这么一闹就需要空间，而车上胆小的人好像也怕祸及自己，都一个劲的躲闪，这就造成了人挤人的状态，可是你挤一下就得了，这边人挤那边，那边人挤这边，整车的人开始不断的晃动着。

    他们都没有什么大事，但楚润现在情况不一样，他现在和米乐儿可是处在一种非常尴尬的姿势，被人们这么一挤，楚润的身体不断的晃动着，而且还带动了某不安分部位，那种感觉怎么那么像在做那种事呢。

    而米乐儿也不断的晃着，但偏偏不和楚润在一个频率，这样两人的动作就更大了，楚润这会真受不了了：“我……控制不住了，怎么办啊。”

    “你必需控制，因为我也一样，如果你再失控，我们就会……。”米乐儿以命令的口气说。

    “我很想，但你为什么偏偏是我要控制呢，这太难了。”楚润艰苦的说。

    “好吧，你……再抱挤我一点吧？或许这样会好一些。”米乐儿脸红的说，现在她自己也不知道自己是什么感觉了，对于楚润她平时没少听夏雯梦提起，而且学校里的人现在也都称他为润哥，但她和对方并不熟悉，却在这种情况下发生了这种事情，偏偏她的身体却好像非常喜欢这种感觉，内心一种陌生的**也越来越强烈。

    她能够体会到楚润比她好过不了多少，只能暗暗祈祷，希望两人能够平安度过这一会的时间。

    “我……再抱，我会更难过的。”眼前的米乐儿对于楚润来说简直就是**包，特别是那性感的娇躯，和那尴尬的姿势，如果再抱那真是火上浇油了。

    “我……我不管，你必需想办法，不然我喊你非礼我。”米乐儿听到他的拒绝，不知道为什么心里一阵失落，竟然使起性子来。

    “你……好吧，这可是你自己要求的。”楚润现在也横下心来了，死就死了，反正自己不能再这么忍下去了，反正有衣服隔着呢。

    有了这个决定，他终于用力抱住了米乐儿，让她紧紧的贴在了自己的怀里。

    米乐儿被她这用力一抱，就感觉整个心都快跳了出来，全身更是跟烧起来一样，忍不住轻微的娇喘着。

    太好闻了，太舒服了，米儿乐吐出的香气让楚润了阵迷醉，再加上车上身边人的不断挤压，楚润身体不断的跟着动了起来，而米乐儿这会可慌了：“你……别动那么厉害。”

    可是她说着楚润的时候，自己的身体也似乎是在迎合着楚润的动作一样，不断的扭动着。

    楚润没有说话，因为他现在不知道说什么了，也不想说了，他只想顺其自然，就这样两人似乎是强力忍耐又似乎是互相配合的抱了好大一会。

    楚润只觉得怀里的米乐儿似乎嘴里发出微不可闻的轻吟，眼睛也迷醉的轻眯着，似乎在享受着什么，而她的身体更是滚烫滚烫的，洁白的玉颈微微泛起红晕，胸前的高耸起伏着似乎要破开那薄薄的布料一样。
------------

第六十章 按摩（收藏推荐）

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润非常想让自己现在能够马上冷静下来，但偏偏没有办法。

    最令楚润尴尬的是自己某部位的裤子明显已经湿了，但那不是他弄湿的，而是米乐儿弄的。

    终于车子开动了，可是却走的非常慢，而且时不时的刹车，刚刚疏散的车流根本不太稳定。

    而楚润就在这晃动中享受着，挣扎着，直到米乐儿忽然往后伸出小手紧紧的抱住了他，娇躯也轻轻的颤抖着，嘴里发出一声泣血般的低吟。

    接下来她整个身体都软了下来，脸色通红的依偎在楚润怀中：“我……要死了，全身都没力气了。”

    楚润微微一呆，隐隐之间似乎明白了什么：“呃……好吧，其实我还行，你懂的。”

    “你……不要说了，抱紧我。”米乐儿似乎态度上有了非常大的变化，就像要以身相许一样。

    楚润没有办法只得听她的紧紧的抱着她，不过另他庆幸是没过多久终于到了他要下车的地方：“我要下去了，你下去吗？”

    “嗯，你扶着我点，别让我摔倒。”米乐儿似乎没有到地方，但却跟着楚润一起下了车。

    来到车下，楚润发现这里的外面的空气竟然是这么新鲜，用力的吸了几口，让他刚刚的压抑稍微得到了舒缓，转头看看米乐儿，小妮子这会还紧紧的抱着他的胳膊。

    楚润挠挠头：“米老师，你刚才是不是……。”

    “不是……。”楚润的话还没有说完，米乐儿就赶紧否定着。

    “不是我是说你刚才有没有……。”

    “没有……。”米乐儿根本不让他说刚刚的事情，她甚不知道为什么，就在刚刚那样的情况下，她竟然达到了人生的第一次巅峰，要知道她还是个女儿身啊，怎么可以让别人知道啊。

    但是她刚刚否定完，就听楚润用力的点点头：“对，就这么说，谁问也说没有。”

    “你……气死我了，都是你这个大色狼害的，才让我……。”米儿乐不知道为什么一听楚润否定就有些生气，好像怪他不负责任一样，一边说着一边还在他胳膊上用力拧了一下。

    “哎呀，疼，米老师你现在去哪里啊。”楚润被她拧了一下，再看着米乐儿生气的小脸，真是不知道怎么办了，赶紧差开话题。

    “我当然回学校，不过你必需送我回去，我全身都没力气。”米乐儿说完羞涩的低下了头。

    “呃……好吧，老师我能问你一个问题吗？”楚润一脸好奇的说。

    “你……说吧。”米乐儿不知道他要问什么。

    “你刚刚……不是就一次吗？怎么会这么累啊？”楚润非常的不理解，按他和两女在一起的经验，应该没这么严重的。

    “你……还说，信不信我掐死你。”米儿乐也不知道自己到底怎么回事，刚刚好像自己那样了差不多有半分钟，好像控制不住一样，本来就已经很羞人了，现在再被楚润问起更加不知道应该说什么了，只能故作生气的对他。

    “好吧，我不说了，我们走吧。”楚润当然不知道原因，还在疑惑对方为什么反应这么强烈。

    很快他就拦了一辆的士，然后和米儿乐一起坐了进去，等到了教师公寓的楼下又把她扶到三楼一直到屋子里让她坐下：“老师我现在可以走了吧。”

    米乐儿一听楚润要走，心里没来由的有些生气，立刻喊道：“不行。”

    “为什么？”楚润有些不明白了。

    “我……还没吃饭，你必需做饭给我吃，等我吃完饭你再走。

    “啊，我就会做两种饭。”

    “什么饭。”

    “蛋炒饭。”

    “还有。”

    “饭炒蛋。”

    “你……必需再给我想一种。”米乐儿不知道自己为什么这么生气。

    “呃……炒鸡蛋。”楚润憋了半天，终于想出了第三种。

    “你去死啦，气死我了，你脑袋是不是鸡蛋做的啊。”米乐儿感觉自己都快疯了，但内心里却不知道为什么看着楚润为难又有些高兴。

    “这……应该不是，不然这样吧老师，我会一套按摩的手法，可以让你很快就恢复体力，正好你也躺一会，一会起来做饭好不好啊。”楚润实在不知道应该用什么办法了，只能把自己在一些乱七八糟的按摩搬了出来。

    “哼……笨蛋，那还不快点，你想累死我啊。”米乐儿听楚润要帮她按摩，内心涌起一阵小小的欣喜，她觉得自己很奇怪，本来今天被男生沾了便宜应该非常生气的，可是却怎么也没办法真的生气，虽然几次努力但只能表面上有点像。

    “呃……好吧，不过老师你现在能不能趴在沙发上啊？”楚润挠挠头，他现在觉得跟这个米乐儿对话，简直就是一场战争。

    “为什么？”米乐儿瞪了他一眼。

    “因为……你前面我不敢按。”楚润望了一下她的胸部，为难的说。

    “你看什么，大色狼，把你眼珠子抠出来，快点过来。”米乐儿发现楚润的眼神，脸上一阵发烧，轻轻翻过了身子。

    楚润走到她的面前，开始凭着记忆在她的背上按了起来，手一接触到米乐儿的背部，一阵柔软的感觉，非常舒服，他真不明白女生的身体为什么这么软，明明很瘦啊，难道说她们的骨头也是软的？

    一边思考着这种学术性的问题，一边轻轻的为米乐儿按摩着，他这按摩术是在一本健康杂志上看到的，以前和几个死党经常在体育课之后常常互相按一阵子，倒是有些解乏的作用，但为女人按这还真是头一次。

    而且以前几个男生一般都是骑在背上按，现在却是站在一边，总觉得姿势有些别扭，所以一边按一边调整着自己的姿势。

    轻轻揉捏了几分钟，楚润见米乐儿也不说话，忍不住问道：“老师，怎么样，舒服嘛。”

    米乐儿感觉楚润的双手好似有魔力一般，从身上滑过的地方，都好像被电到了一样，麻酥酥，软绵绵的，让她忍不住想轻叫，可内心的羞耻感和女人的矜持，都让她强忍着不让自己做出丢脸的事来。

    她有些后悔不该让楚润为她按摩，可身体的舒服、愉悦，很快又將心中的后悔淹没了，听到楚润地问话后，米乐儿轻轻的咬着嘴唇：“嗯……”一声好像呻吟一样的声音她从樱桃小嘴中吐出。

    米乐儿赶紧掩住嘴，面色有些潮红，浑身酥软软瘫趴在沙发上，调节了一下口气才道：“你按的还不错，继续努力。”她本想说很舒服，但总觉得听起来感觉怪怪的。

    楚润看她表情还以为自己的按摩起了效果，开心的说道：“那我给你多按一会，让你更加的放松一点”说着不待米乐答应，双手手掌沿着她的酥背上升到发际至颈后，自上而下揉搓颈后部肌肉。

    但他的手来回一动，却总是碰到米乐儿的耳垂，一阵异样刺激让米乐儿差点叫出声来，赶紧咬紧了嘴唇努力不让最近发出羞人的呻吟声，但身体却一阵僵直。

    楚润一愣道：“老师，你怎么了啊，我怎么觉得你好像很紧张一样啊。”

    “我……没有，你不要按我的脖子，还是按后背吧。”米乐儿慌张的道。

    “呃……为什么啊，其实这样最容易让你缓解疲劳的。”楚润不解的说。

    “我已经好多了，你再按一会背部就可以啦。”米乐儿觉得楚润按摩的感觉，既让她不舍，又让她羞涩。

    “好吧，老师，其实我以前和同学是前后都按的，但因为你的女人，所以前面也不能按，效果我也不知道是不是一样。”楚润实话实说。

    “很……好，你按吧，别说话。”米乐儿怕自己说的太多会把自己内心的慌张暴露出来。

    又按了一会，楚润终于觉得差不多了：“老师，现在可以了吧，我只能按到这里了。”

    “啊……为什么啊？”米乐儿正在那种微妙的感觉中，突然被楚润一喊忍不住出声问道，其实她现在已经好很多了，并不像刚刚回来时那么累了。

    “因为再按就是腿部，我怕侵犯到你。”楚润轻声的说。

    “没关系，我腿很累，你……按吧。”米乐儿不知道自己为什么这么冲动，本来是想说结束的，可是话到嘴边却改成了没关系。

    “啊，你真的确定没事。”楚润微微一愣，这米乐儿也太大胆了，这不是逼自己犯错误吗？本来刚刚对着她一番按摩，自己就有些不自在了，一直用想别的事情来分心，才不至于让身体出现反就，但如果真的按腿，自己还能忍住吗？

    “我说没事就没事，走了一路，不知道我的腿很累啊。”米乐儿，故作生气的说。

    “好吧，我帮你按就是了。”楚润看着米乐儿又要生气，无奈的说。

    回答完米乐儿的话，楚润蹲在了地上，一双手开始按上了米乐儿的双腿，但就在他刚刚蹲下的时候，却发现自己真的不应该答应米乐儿这个条件，这也太刺激了。
------------

第六十一章 这件事不能说出去

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润之所以会觉得不应该答应米乐按腿的条件，是因为他在蹲下身的时候正好可以看到米乐儿的裙底风光，由于刚刚的按摩，米乐儿身子动来动去这会来就就不长的短裙已经到了大腿的上部，她的一双**上穿着非常薄的黑色网洞长袜这会全部暴露楚润的面前。

    楚润这会才注意到她的一双**腿竟是如此的浑圆细嫩，而且皮肤光滑的如同婴儿一般，而且还可以隐隐看到她裙下的部分，楚润忍不住的吞了下口水，这也太诱惑了。

    但就是这样的场景下自己还要去帮她按按摩，这不是要自己的命吗，楚润只感觉自己身体里的血液越流越快，还好她的裙子布料比较软，并不能看到再往里的风景，不然楚润真怀疑自己是不是能够控制住自己。

    楚润轻轻的把手放在她的大腿上按了起来，一边按一边暗暗祈祷自己一定要控制一定要控制，还好这会米乐儿似乎变的安静了起来，只是身体时不时的轻抖一下，让楚润不知道她到底是怎么回事。

    一直到楚润按了十来分钟，米乐儿终于说话了，而且声音似乎有些迷醉：“好了，不要按了，我已经好多了。”

    楚润听到她的族顿时如逢大赫一般起身坐在了一旁的椅子上，深深的喘了口气，终于解脱了，这个米老师还真不是一般的能折腾人。

    而楚润不知道这会的米乐儿比他更激动，就在楚润刚刚为她按摩的时候，她只感觉全身都在酸麻酥软，热乎乎发烫，内心里更是有一种特殊的感觉不断的萌动着，而且她仿佛能够感觉到楚润那锐利而带穿透力的眼神。

    似乎在他扫视自己的腿部时，让她充满着一种异样的刺激，而楚润每按一下她都会觉得好像是他的手掌在隔着细薄的丝袜抚摸她一般，仿佛能够感觉到他那温暖男性气息，一直到全身越来越软，甚至忍不住再次想起了公交车上两人发生的暧昧，她终于知道自己再也不能这样下去了，才出声让楚润停了下来。

    楚润坐在一旁发现米乐儿还是没有起来，哪里能够了解她的心思啊，忍不住出声问道；“老师你好些了吗？”

    “我……好多了，只是还想趴一会。”米乐儿轻声的说道，其实她是在平复自己内心的**，怕自己一起身就被楚润发现什么。

    “哦，那老师我要不先回去了啊，我今天还有事，就不多呆了。”楚润现在只想赶紧的离开，因为他怕呆的时间长了真会和米乐儿发生什么，那就太不仗义了。

    “你去做什么？难道一会也不想在我这里多呆吗？”米乐儿也不知道自己为什么一听到楚润要走心里就不舒服，虽然知道他很可能是去找自己的好友夏雯梦，但还是忍不住问了出来。

    “呃……老师，你千万别误会，我其实非常想在这里呆一会，但是我们孤男寡女的，很容易发生事情的，到时候有了感情我不知道怎么处理啊。”楚润无奈的说。

    “哼……你分明是不想理我是不是，你是不是心里只有雯梦一个啊？”这会的米乐儿似乎有些生气。

    “我……其实很想可以有个四五个，但这只能是一种美好的愿望，而且老师我没有说不想理你啊，只是我们这样是不是发展的太快了啊？难道你已经喜欢上我了。”楚润当然能够听出米乐儿话里的醋意，但他现在还真的不知道怎么和米乐儿相处。

    “你……鬼才喜欢你呢，你现在就走好了，以后再也别让我看到你。”米乐儿上来了倔劲，说的还有些委屈。

    “老师你的意思是说让我消失在这个世界上吗？你也太狠了，我只不过在不小心的情况下和你发生了一个不太真实的事情，你不用这样吧。”楚润说完一阵苦笑，但也站起了身来。

    “你……不许再说这件事情，而且以后也不准说，更不许对雯梦说。”米乐儿看着楚润要走，赶紧补上了这么一句。

    “嗯，我也是这么想的，老师再见了，其实说真的我觉得今天的事情也挺好的，特别是你的身体贴着我的时候，好软好软呢哈哈……。”楚润一边说一边开门，而米乐乐听到他的话，脸上一红，拿起一个沙发上的抱枕直接冲他丢了过去。

    “你去死吧，大色狼。”楚润看着抱枕过来，赶紧闪出了门外逃走了。

    而这会米乐儿看着关上的房门，终于无力的躺在了沙发上，回想着今天和楚润发生的事情，她的心里真如翻江倒海一般，她不知道自己这是怎么了啊，平时自己稍微被男生接近一点都会感觉特别不舒服，可是今天却和楚润发生了这种事情。

    回想着在公交车上的事情，他只感觉自己身上越来越热，脸色也更红了起来，特别是她没想到自己竟然在那样的情况下那样了，想着楚润抱着自己时那种感觉，还有他和自己接触的部位，心里一阵狂跳，难道雯梦真的能够承受他吗？好像很吓人的样子。

    越想米乐儿越觉得心里乱乱的，虽然她非常想把这些想法甩出脑海，可是却总是忍不住想起，她甚至在想如果自己和楚润在一起，自己是不是能够承受下来。

    直到过了好长时间，她越想越觉得全身发软，还不断的问着自己，我真的喜欢上他了吗？还是我真的应该谈恋爱了呢，可是想想其他的身边的男人，却又觉得一点也不喜欢……无解的青春，无解的爱情。

    就在米乐乐胡思乱想的时候，楚润早就回到了自己的住处，看着正在做饭的夏雯梦，那穿着围裙的忙碌的身影，让楚润看在眼里感觉是特别的幸福，又有些心虚。

    不自觉的起身走到厨房内，轻轻的走到夏雯梦的身后，紧紧的抱住她，夏雯梦没回过头来，因为她早已经知道身后的是何人了，脸色泛起丝丝红润，含羞带怯小声道：“楚润，别这样。”

    楚润下颚抵着她的下颚抵着她的头顶,闻着她的发香，柔情蜜意地说：“雯梦，可是我好喜欢这样。”

    夏雯梦被楚润抱着只觉得全身一阵异样，但又怕把饭做坏了，口中求饶似的娇声道：“楚润，别闹了，我还在调汤。”

    楚润停下手中的动作，他还真怕一不小心害夏雯梦烫伤了：“嗯，我听你的。”接着看了看摆在跟前几盘味香样美的佳肴用手拿起来尝了几下。

    只让夏雯梦娇嗔的白了他一眼；“馋嘴。”

    饭后，楚润心情激动而又兴奋的看着沐浴后的夏雯梦，青春少女的动人美貌：细长的柳眉、明澈的双瞳、秀直的鼻樑、娇润的樱唇和光洁的香腮，清纯脱俗的美靥，乌黑柔顺的披肩长发此刻紮起了一条灵动的小辫子，越发的衬托出少女的青春靓丽。

    今天的对于梦穿着一身的清凉装小短裤加宽松的t恤，凹陷出美少女婷婷玉立的身体，勾勒出纤细修长，苗条窈窕的优美曲线；线隐隐可见，香肌玉肤欺霜塞雪凝脂般滑腻，羊脂白玉般的娇靥，玉脸上浅抹的淡红，赛雪欺霜的玉容美丽不可方物。

    今天的楚润可是忍的时间太长了，和米乐儿在公交车上发生的种种，让他早就欲火澎湃了，这会再看到夏雯梦这动人的样子，只感觉越来越控制不住自己，手开始不断的在夏雯梦的身上吃着豆腐。

    夏雯梦这会故意装做认真的看着电视，但身体却时不时受到楚润眼神的侵袭，让她春心荡漾，媚眼如丝，却不得不装出不为所动的样子。其实心中是既期待又害怕，这一段时间她觉得楚润越来越强大了，自己好像根本承受不下来，但却又越来越喜欢和他在一起的感觉。

    而楚润感觉到小妮子的紧张，一伸手把他抱在了怀里：“雯梦你今天真漂亮。”

    夏雯梦被他一抱，全身都是一阵发软：“我……害怕楚润。”

    “不用怕宝贝，我会很温柔的。”楚润说着终于毫不犹豫的吻了下去，夏雯梦也很快就用手缠住了楚润的脖子，火热的反应了起来，激情的回吻着楚润。

    楚润的舌尖探了过去，轻轻地挑逗她的丁香小舌，让夏雯梦很快沉醉在柔情之中，不由放松了身体，小舌头微微伸了过去，一番激吻两人越来越控制不住自己，直到楚润一件件衣衫落在了地上……。

    夏雯梦似乎意识到了什么，身体激荡得阵阵颤抖，明媚的大眼睛里又是情动，又是娇羞，颤声说道：“楚润……不要，我们去卧室好吗？”

    楚润这会早就忍受不住了：“宝贝一会我们会去的。说完分开她的大腿，夏雯梦羞得‘嘤’的一声捂住了脸，而楚润则熊腰一挺，终于两人瑞也没有了距离。

    他们非常的放纵也非常的疯狂着，从床上到沙发上，再到到地板上，从卧室到客厅，不断变幻着各种姿势，而在这欢爱中夏雯梦非常的想自己可以满足楚润，虽然被杀的娇吟阵阵，可是却还不断的摆着各种羞人的姿势来刺激着楚润，但她仍然无奈的发现，楚润是越战越猛，而她总是却节节败退。

    楚润的武器太强大了，已经到了她所能承受的极限，再加上凶猛的体魄，哪里是她能够抵挡，最后终于在不断的求饶中，再也坚持不下来了。

    她都不知道自己已经晕过去几次了，只知道每次都会在那灵魂沉醉的欢愉中被唤醒，直到在强烈的欢愉中沉沉睡去。
------------

第六十二章 装BVS耍酷

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （收藏推荐，表示一下兄弟们）

    自从解决了吸血鬼福特斯之后，楚润的生活终于平静了几天，可是他并没有因为这种平静而觉得轻松，现在对手是越来越多了，他却还是一个人在和对手周旋，多么想有个人可以对自己说，你不是一个人在战斗啊。

    还好在关键时刻可以找暴力王等人帮忙，但是楚润却总觉得这样下去不行，毕竟人家不是自己的手下，这个问题一直困扰着楚润，让他非常的想拉拢一帮自己的势力，但却又不知道应该到哪里去找属于自己的势力。

    另外还有一件事情楚润也在担心，自己现在是弄到了一些钱，可是如果要组建起势力来，就自己手上的这三百万还不到的资金又够干什么用的呢？看来这两者必需同步进行啊。

    就在这种纠结中过了几天，这天楚润放学刚刚走出校门，就感觉后面好像有一个人跟着自己，而且这个人的本事好像很高的样子，要不是楚润可以感觉到自己周围百米的杀机，恐怕很难感觉到他了。

    楚润不知道是哪股势力派来的，看看周围来来往往的学生们，故意装出无意的样子向着学校不远处的小树林走去，一直到了小树里，才停下身转过身来淡淡的说：“出来吧，别躲躲藏藏的了。”

    楚润的话音刚落，就见不远处的一颗树后走出一个和他差不多大小的年轻人，对方走的很慢，可是他每走一步，似乎都带着无尽的杀意，而且面无表情的扑克脸，和一双冰冷的眼神让人感觉到没有一点温度。

    楚润看着他微微一笑，心里暗道，这小子还真能装酷，而且脸上那么白，一副营养不良的样子，最奇怪的是楚润看着他竟然是个华夏人，忍不住一阵好奇的问：“你跟了我这么长时间，介绍一下自己的情况呗。”

    对方同样看着楚洋，表情非常的慎重，但似乎并不想多说话一样：“月白。”

    “哦，那我说小月啊，你来找我有什么事啊？快点说说吧。”楚润听完对方的话无所谓的说。

    “我叫月白，请不给我说小号。”对方似乎对于小月这个称呼非常的不满意，但仍然酷酷的说。

    “呵呵，没关系，你要学会慢慢适应，而且你不觉得小月这个名字更适合你吗？可以让你变得更人性化一些吗？对了，我说小月你来找我到底什么事啊？”楚润根本不理对方的抗议。

    月白似乎对于楚润的叫法有些无奈，但却似乎并不想在这上面多纠缠，而是冷冷的说出了两个字：“杀你。”

    “哦，这样啊，那我能问你一下，是谁让你来杀我的吗？”这是楚润非常想知道的问题，现在他的对手太多了，他都搞不清到底有多少人想杀自己了，是吸血鬼一帮的人，还是r国的势力，或者说是赵显贵的人。

    “不能，我是一个讲原则的人，除非你能靠真功夫打赢我。”月白这次终于多说了几个字。

    不过对于他的话楚润倒是来了几分兴趣，眼中射出一道兴味的光芒，看来这家伙是个非常喜欢装酷的家伙，那自己何不也装给对方看呢，想到这里运起全身的能量说道；“哦，你的这个要求好象非常的简单。”

    月白看着楚润的眼神，微微有些呆愣，他不知道楚润为什么能够变得这么快，刚刚还是一个无赖似的少年，这一瞬间似乎身上气势猛然涨了起来，竟然有种一俯视天下的霸气在他身上散出。

    月白轻轻的从腰间抽出一把长剑，看着楚润：“拿出你的兵器，我不想杀手无寸铁之人。”

    “唉……你太天真了，真正的高手兵器是不轻易出手的，因为兵器是用来见血的，不是用来看的。”楚润微微摇头，潇洒的说道。

    但他的话音未落，对面的月白已经扑了过来，剑光如一道利闪一般袭向楚润。

    可是就在对方的剑快要刺中楚润的时候，楚润身形一闪，到了一边，而且还有余力轻笑一声，说道：“小月，你的速度太慢了，不会有杀我的可能的。”

    月白并没有说话，而是剑刀势一变，好不果断的踏前一步，变劈为削，速度端得迅疾绝伦，直斩楚润的手腕。

    楚润退，又躲过一剑，脸上还是带着淡淡的微笑，那种自信的感觉，仿佛闲亭信步一般；“太慢了，你这样的人真的不配做杀手。”

    月白听完楚润的话，脸上闪过一抹复杂的表情，随即眼中闪过一道寒芒，手中长剑一挥，剑身几颤，伸缩不定，奔腾矫矢，暗偏重重劲力，然后猛然向着楚润冲来，在到得楚润面前时，一瞬间竟然五道白色剑气自剑中发出。

    楚润再闪，剑气射到了他身后的树上，一时间扑扑几声，碗口粗的世树竟然给射穿了，楚润微微点头：“有点那个样子了，再来。”

    月白这时已经离楚润很近了，也不答话，剑势变削为撩，其势诡异绝伦，竟从一个不可思议的角度挑上，而且在楚润躲闪之际，竟然连续刺出十九剑，奇怪的是这十九剑便如一招，奇快无比。

    但楚润却是轻松避过：“呵呵，速度虽然可以了，但是却是白费力气，何不数剑化一剑呢。”

    月白闻言微微一愣，转瞬间似乎悟透了什么一样，全身劲气一鼓，猛然挥出一剑，这一剑要比之前快上了很多，而且角度也是神出鬼没。

    楚润看着剑光袭来，猛然抬手，只见无匹剑光，竟然停在了他的手边，原来楚润竟然在挥手之间把月白的剑锋捏到了母指和食指之间：“力量，一定要注意力量，不然的话就算是再快又有什么用呢？”

    月白看着楚润指间的剑锋，脸上有些骇色，但他没想到的是楚润很快就放开了他的剑锋，闪到了一边，似乎等着他再次攻击一样。

    月白双手握着长剑，表情变得无比凝重，接着剑身连抖，剑气横飞，而且那长剑仿佛长了眼睛一样，缓缓划出数个圆圈，无穷无尽源源不绝。

    楚润一阵摇头：“比快你都不行，却还要慢攻，不觉得可笑吗？”

    月白剑势缓而不疏，剑上力量更似绵绵不绝一般有余而不尽，剑气如万马奔腾般奔向楚润而来，但却再次被楚润闪过，月白这次次没有停顿，剑光再闪，一连九道剑气带着无匹的力量射向楚润，但楚润只在对方剑要临身之时，才身形闪动，刚刚避过他的攻势。

    而这时候再看月白，已经满头大汗，看来刚刚的攻击对于他的消耗非常的严重，而且眼中的神色也复杂以极，缓声说道：“你为什么不还手。”

    楚润淡然一笑：“我说过我出手就一定要见血，看在你同为华夏人的面子上，我才留情三分，虽然我不知道你到底是受雇佣于谁，但如果是国外的势力，我劝你还是早点回头，现在我就给你一个休息的时间，接我一招。”月白听完楚润的话，脸上表情变了数变，开始调息起来，直到三五分钟之后才抬头看向楚润：“我已经休息好了。”

    楚润一直在背着手仰首看着天空，但在这时候，月白却感觉到从他身上猛然发出一股无匹威势，压在了他的心头，让他有些喘不过气来，而楚润的表情却始终是那么的潇洒，从容，月白有些迷茫，难道这就是真正的英雄。

    “准备好了吗，我的兵器是飞刀，而且我只出一刀，你注意接着吧。”正在月白呆愣之际，楚润说了这么一句，语气之中似带关心之意。

    话音落下，却见他猛一挥手，一道电光，自他的手中射了出来，月白看着那光，竟是满眼惊骇，他非常的想躲，但却在刚想动身之际，猛然觉得肩膀一痛，电光已经在他肩膀上划过一丝血痕，接着一道三寸长的伤口破了开来，溢溢的流着鲜血。

    月白看着楚润，脸上露出痛苦的表情：“你赢了。”

    楚润转头看看他，表情也是微微一愣，心里暗道：我擦，这次真险啊，为了装b刚刚射出那刀的时候根本没有转头，完全是凭感觉，现在看来自己的感觉还是有些偏差啊，本来是准备射入他的肩膀，现在却只擦破了一层皮。

    但他当然也看到了月白的表情，所以很快就偷笑了起来，这家伙一定以为自己故意只擦破他的皮肤呢，竟然就这么认输了，这一切简直是太搞笑了，不过他这会也不敢笑出来，因为一旦笑出来前面装b费的劲就全白费了。

    微微调整了一下自己的表情，让自己到了嘴边的大笑控制成微笑：“呵呵，小月啊，现在你可以说是谁派你来杀我的了吧。”

    月白这会也缓过了神来，看着楚润，他不知道楚润是因为装b而射偏了，还真以为他手下留情呢，再回想起前面楚润说的话，终于脸上出现一丝愧色：“我只知道是r国人，至于对方到底是什么身份，我不清楚，我只负责杀人。”

    楚润听完他的话，心中大约明白了什么，看来这些r国的家伙还真是阴险啊，自己杀不了，竟然开始学会雇佣杀手了：“呵呵，你可以走了，我只希望你以后别再替r国人卖命了，那种钱挣来你就真能花的安心吗？族人之血，贵比万金，你懂的。”
------------

第六十三章 第一个手下

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （收藏推荐打赏，a了嘻嘻）

    “我很需要钱，不只是我要活着，我的家人也要活着。”月白在听完楚润的话以后简短的说了一句。

    “多少？”楚润表情淡然的说道。

    “五十万。”月白回答的非常简单。

    “好，我给你，请说卡号。”楚润看着他，好像无所谓的说，其实心里这会却十分的纠结，都说有钱就可以买到手下，特别是对于一些江湖人士，只要帮了他的帮忙，就会一生忠于自己，不知道自己这次冒这么大险，能不能得到他的忠心啊。

    正在楚润纠的时候，月白却说了一句让他非常想笑的话：“没有卡，只能收现金。”

    次奥，楚润现在真不知道怎么形容自己的感觉了，有心给他钱，还得现金，但谁tmd天天带五十万在身上啊，不过为了能够得到一个手下，楚润还是决定再冒险一次，从口袋里拿出自己的银行卡递到月白的面前：“这里面有不到三百万，是我的全部家当，你拿去花，花不完的再给我，密码是588566。”

    月白看着楚润手里的卡，微微一愣，但很快就接了过去：“谢谢你。”

    楚润在对方拿卡的时候，心里有些后悔，他真想对月白说一声，你……真收了啊。

    但这句话最终没说出来，而是故作潇洒的转身向着树林外面走去，心里暗暗祈祷，快叫住我吧，求着做我的手下吧。

    但一直到他走出树林，月白也没有叫住他，楚润实在忍不住了，转头一看，空空的树林，哪里还有月白的身影啊。

    楚润有些傻了，他真想抽自己两个耳光，然后骂自己一句傻b，这次装的也太大了，在现在这个社会，哪里还有什么忠心一说啊，自己竟然还想着给人家钱，让人家当自己的手下呢，这下倒好，这么长时间的奋斗都付水东流了。

    怀着郁闷的心情回到了住处，他现在身上就只有几千块了，可这两天就要交房租了，自己和夏雯梦还要生活啊，这可怎么弄呢，对，这一切都是小r国的家伙们造成的，自己何不再去干他一票呢。

    还有那个月白，下次别让自己再看到他，不然非弄死他不可，拿了钱就跑，真不讲义气，最少给自己留一部分吧。

    接下来的两天，为了解决自己的资金问题，楚润终于决定对r国人动手了，因为他再不动手，就真没钱花了，交了房租之后，他身上一共还有二十五，后来又买了一包香烟，只有十块钱了。

    楚润很快就确定了自己动手的目标，那是一间位于s市中心的一家全s市最大型的r国空手道会馆，也是楚润目前知道的r国势力最集中的地方。

    夜里静悄悄的，楚润装备好自己的夜行衣，再拿好手枪，终于出发了，有了超级的速度，让他觉得奔行起来简直比汽车还要快的多，特别是在夜里就跟一道影子一样，周围的景物不断的在身边飘过他已经到了这个空手道的会馆面前。

    来到这里楚润先观察了一下地形，但正当他来回观察的时候，有一个人走到了他的身边，楚润回头一看竟然是月白，对方现在还是穿着一身黑衣，表情还是那么酷。

    楚润看到他之后，心里不知道为什么忽然有种想哭的感觉，这丫终于来找自己了，看这次不整死他才怪呢，但看着对方眼神中似乎没有什么杀气，随即隐隐猜到了什么，故意装出潇洒的表情，却忘了自己现在蒙着面，对方根本看不到：“你的事情办完了吗？”

    “是的。”月白的回答一如上次一样简短。

    楚润听出对方话里似乎有些感动，而且眼神中更是透着真诚，这让他对自己的想法更加确定了，但还是故意装出不解的说：“那你为什么又来找我啊，难道是想要找机会再杀我”

    月白看着楚润：“你救了我父母的命，我父母说，让我把多余的钱还给你，并且以后让我跟着你。”

    楚润听到这话，简直是心花怒放，终于被自己猜对了，这月白的父母真是太好了，竟然能跟自己想到一块去，但他还是极力的控制着自己：“呵呵，我做好事从来不求回报，而且我也不想你因为父母的话就做一些让自己为难的事情。”

    月白看着楚润，他现在觉得楚润的境界真是太高了，自己本来是去杀他的，可是人家打败了他，不但没有杀他，而且还给他钱帮父母看好了病，虽然他是一个沉默的不善于表达的人，但这并不代表他就不中情义，而且从小就因为贫穷而受人歧视的他，对于帮自己的人更加的感恩；“不，这也是我自己的意思。”

    楚润知道这会自己终于彻底收服了对方的身心，看来这装b没有白费啊，这个社会还是有义气两字的，但他却不知道月白这个跟着自己是什么意思：“你真打算跟我，怎么跟？”

    月白似乎看出了楚润的心思：“以后我的命是你的，誓死相随。”

    楚润这下可真是高兴坏了，没想到丫这么讲义气，可是这也让他不好意思问月白要钱了，故意装出淡然一笑：“好，以后你跟我，我养你，有我吃的你不会饿着，没有吃的，你也会有吃的。”

    “嗯，我知道了，这是你的卡，我一共花了五十万为父母看病，还有二百多万，还给你吧。”月白拿出卡递到了楚润的面前。

    “你……拿着吧，我想你父母病治好之后，家里一定还非常的需要钱，这就当我孝敬你父母的吧。”楚润用手掐着自己的腿，不让自己去接那银行卡，因为他想最后再感动月白一下，让他知道自己是一个真正的善人，但内心的疼痛，让他的话还是有些停顿。

    “你……真是太好了，我月白今生跟定你了，不管水里火里，只要你说一声，绝不皱眉。”月白说着就把钱装了起来，但是他的心里却激动极了，楚润在他眼前的身影仿佛一下子又高大了许多，简直已经到了可以和不食人间烟火的仙人相比了。

    楚润看着那张卡被他装到了口袋里，恨不得去给掏出来，然后再给他说我想取一百万，但最终他还是忍住了，虽然他身上只有十块钱了，但是他在听到月白那坚定的誓之后，觉得自己能够得到一名像月白这样誓死追随的手下，值了，何况他现在马上就要干一票大买卖了，钱很快就能赚回来。

    “其实我是一个重情义的人，钱对于我这种人来说一点也不重要。”楚润咬着牙，轻声的说道，只是这话好像是在安慰自己一样。

    “现在我们去做什么？”月白看着楚润一身的黑衣，他已经跟了楚润一天了，但却不知道他要干什么。

    “我们去……干一票大买卖，到时候我们就会很有钱了，嘿嘿……。”楚润坏坏的说，可是说完之后，忽然一阵后悔，坏了，怎么一下把真实的一面表露出来了啊，所以赶紧改口：“呃……不我们去对付我们国家的敌了。”

    月白看着楚润变幻的表情，他觉得自己是不是产生了错觉，怎么自己心目中这个形象高大的人，刚刚的表情那么的淫荡呢，还好在听了他后面的话之后又迅速改变了这种想法，看看人家，对付国家的敌人，这是多么高的思想境界啊。

    “你是说去这个大楼里吗？可是我们怎么进去啊。”月白看着楚润疑惑的说。

    “呵呵，跟我来。”楚润这会已经把整个大楼的情形看的差不多了，而且据他他这两天的研究得知，这里不只是一个空手道馆，整整三十几层的大楼，上面是一家r资企业的总部。

    月白没有说话跟着楚润，两人蹑手蹑脚的来到门前不远处，这个大楼晚仍然有两个守卫在门口站着，一身白色的空手道服，手里拿着长刀，最tmd让人受不了的是这两个家伙竟然还留着人宗胡，就在鼻子底下跟两团鼻屎一样，楚润由此不由想象到，这个r国的人宗胡是不是因为当初爱留鼻屎形成的啊。

    当然了现在他没有太多时间思考这个问题，因为他是决定来抢钱的，看着两个站的跟标杆一样的家伙，楚润在地上捡起了一块板砖。

    月白看着他的动作，一阵不解：“老大，你这是……？”

    楚润微微冲他一笑：“你看着就好了，知道什么叫敲门砖吗？我手里拿的就是。”

    说完之后在月白一脸不解的表情中，对着大楼门口的两个守卫喊道：“哎，傻b，看这里。”

    门口的两个家伙听到喊声，转头看向楚润所在的位置，可是只见黑乎乎的一片，根本看不到人影，但受到侮辱了之后他们怎么可能就此罢休呢，于是乎两人举着长刀走了过来。

    月白一阵呆愣，心里暗暗寻思，难道说伟大的人也喜欢骂人吗，不过看着两人走了过来，对着楚润说道；“老大现在怎么办啊？”

    楚润转头看看他：“你先躲一下，跟我学着点，看我是怎么办事的。”

    月白一听有东西要学，用力的点点头：“谢谢老大，我一定好好学习。”说完之后就退到了一边。
------------

第六十四章 月白有些迷茫

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （粉丝召唤，兄弟们打赏就成粉丝榜中人了，别客气啦）

    看着两个r国的家伙越走越近，楚润也不害怕，直到两人走到了他的面前，才大大方方的站起身来：“呵呵，你们终于过来了。”

    “八嘎，小子，你是什么人的滴干活，为什么来这里乱叫。”两人看着楚润一身黑衣还蒙着面，都是一阵好奇，操着一口生硬的华夏语问道。

    “我滴，来这里是想让你们看一样东西滴干活。”楚润学着他们的声音不紧不慢的说。

    “什么滴东西？是不是宝贝滴。”两位r国家伙这会看着楚润就一个人顿时胆子大了起来，加上手里有刀，说话的语气非常的理直气壮。

    “对，宝贝，大大滴宝贝。”楚润一边说着一边从身后把板砖拿了出来，但是由于角落里比较的黑暗，所以两个r国家伙根本看不清他手里是什么，只隐隐看到四四方方的，还以为是个盒子。

    “哈哈……你滴，是想把宝贝给我们？我看看到底是什么。”两人现在很想知道是什么，纷纷探头往前。

    “两位这么看看不清滴干活，我举起来给你们看。”楚润说着把手中的板砖高高的举了起来。

    两个r国家伙抬头看去，借着高处隐隐的灯光，终于认清了板砖的真面目：“你滴，啊……。”

    两声惨叫响起，楚润就在两人抬头的时候，终于把板砖落到了他们的脸上，所以一下子就把两人拍的捂着脸躺在了地上，楚润的速度非常的快，甚至让他们还在纠结宝贝和板砖的问题。

    楚润看着他们捂着脸在地上不断的惨叫着，一阵不屑的坏笑：“呵呵，我开始都给你们说了，傻b看这边，那意思就是说你们过来看就是傻b，还这个干活，那个干活滴，真让我蛋疼的干活。”

    楚润说完之后看着他们还在地上捂着脸叫，气的拿起板砖往两人的头上拍了两下，终于把两人拍晕了：“tmd，让你们再叫。”

    拍晕两人之后还觉得不放心，对着藏在角落里一脸呆愣的月白说道；“小月，快点出来。”

    月白听到楚润喊他，终于反应了过来，走到楚润面前；“老大……你这是想？”

    “唉……为了国家没有办法，我们快点把他们拖到角落里吧。”楚润看着月白发愣的样子，终于明白了自己刚刚的动作一定破坏了在他心目中伟大的形象，不禁微微有些尴尬，赶紧为自己安上了国家的帽子。

    很快把地上的两个家伙拖到了角落里，但是楚润又怕他们醒过来，于是把他们身上的衣服撕了下来，把两个绑上，最后又把两人的内裤撕下来塞到了两人的嘴里。

    看着自己的杰作，楚润满意的点点头，对着两个被脱的精光的家伙下面，上去就是一脚，剧烈的疼痛终于让两人醒了，畏惧的看着楚润，嘴里发出唔唔的声音。

    楚润看着他们：“现在告诉我，你们这个大楼里的钱到底放在什么地方？”

    两人拼命的摇着头，这下可把楚润给气坏了，使劲往两人下面又来了两脚：“tmd敢不说，我踢死你。”

    两人疼的眼泪都掉了下来，可还是拼命的摇头，而这时候一旁的月白终于看不下去了；“老大，他们嘴堵着呢，好像说不出话来。”

    楚润微微一愣，知道了问题所在，但还是故作高深的一笑：“呵呵，其实我看出来了，不过我想试试他们现在能不能说话，以免我们一会走了之后，他们喊救命。”

    月白看着楚润，他忽然觉得自己心目中这个高尚的人，有点虐待狂的倾向，而且还有点白痴。

    楚润扯掉地上一个家伙嘴里的内裤：“现在告诉我，你们大楼里的钱到底集中在什么地方？”

    那个被扯掉内裤的家伙，大口的喘着气，这会他疼的死的心都有了，只想让楚润赶紧离开，哪怕是抢他们的钱，也完全不在乎，所以哪里还敢不听话啊，委屈的说：“在三十二楼滴干活，你们可以坐电梯滴上去。”

    楚润看着他痛苦的样子，再看看一旁月白的表情，觉得自己好像做的过分了一点，于是轻轻的蹲下身子，语气温柔的说：“不要害怕，我们只是来这里拿钱的，拿完了就走，现在你告诉我，电梯怎么坐啊，在哪里能够上到三十二楼啊，还有里面有什么布置没有啊。”

    那个家伙看着楚润忽然变得温柔的脸，全身一阵发毛，他不知道楚润为什么变的这么快，但却还是很老实的交待了一切：“我们……。”

    这家伙一直说了四五分钟，终于把楼里的事情说清楚了，而楚润和月白也明白了，这个空手道馆其实和上面的那个外资企业是一伙的，白天两个单位好像没有什么关系一样，但到了晚上，所有重要成员都会到三十二楼去睡觉，只留下两个人看门，另外还有两个人守在三十二楼电梯口处，属于外紧内松的防卫。

    楚润听他把情况讲完，随手又把那家伙的内裤塞到了他的嘴里，不过好像还不解恨，又对着两人下面踢了几脚，把他们踢晕了过去，这才拍拍手对着一旁的月白说：“小月，这次学会怎么对付敌人了吧，以后这活你来干。”

    月白微微一愣：“老大，我们这样是不是太卑鄙了。”

    楚润长叹一声：“唉……他们是国家的敌人，我也是没有办法啊，而且你应该了解，我这个人是很善良的。”

    月白看着楚润的表情，现在他真的有些怀疑自己是不是看错人了，都这样了还说自己善良，不过当听到国家两个字时，还是用力的点点头：“理解了老大。”

    看看周围没有什么人了，楚润一挥手，然后率先大摇大摆的向着那个空手道馆走去。

    身后月白也赶紧跟上，不过却不解的说：“老大，我们这么嚣张的进去会不会……。”

    楚润整整自己的衣服：“注意，不要随便说话，我们是一支队伍，一定要注意自己的形象。”

    月白微微一愣，心里暗道一声次奥，他真不明白，两人这样黑衣蒙面，跟形象有什么关系。

    很快就进到空手道馆里面，楚润看着足足几百平在大厅，一阵摇头：“擦，这里真tmd的大啊，看来这小r国不是普通的钱多。”

    月白倒是不关心这些，他现在只想按照楚润说的多杀几个国家的敌人：“老大，我们现在去哪里？”

    楚润看着月白有些紧张的样子，知道他可能很少做这种事情，微微一笑：“呵呵，我们当然是去钱多……啊不是敌人集中的地方。”

    “哦，你是说三十二楼？”月白现在有点不知道楚润到底是来抢钱还是来杀敌了。

    “不，确切的说应该是先到三十一楼，你没听到刚刚那家伙说吗？在三十二楼的电梯口有人守着，我们到了三十一楼，然后通过安全通道，上去，必需先解决那两个人，不然很容易把他们的人全部惊醒，到时候就不好对付了。”楚润有些得意的解释道。

    “正解。”月白微微点点头，算是同意了楚润的说法。

    接下来两个人很快就上了电梯，然后直奔三十一楼去了，到了那里发现黑乎乎的一片，楚润拿出一个小手电筒照着路，很快就找到安全通道。

    一边往上走楚润一边回头对着月白说：“等会我先上去解决掉两人，你在楼梯口守着。”

    “嗯，我会的。”月白点点头。

    楚润看看他，心里一阵不解，这家伙怎么不先冲上去呢，自己明明是客气一下啊，难道说他当真了，但现在话已经说出来了，也不好再变了。

    两人到了三十二楼，楚润往里探头看了看，果然发现在电梯口有两个r国的家伙站着，形象和底下的两人没有什么太大区别，只是手里拿的不是刀，而是手枪。

    这一点让楚润微微有些头疼，他虽然知道自己现在不怕子弹了，但是并不想弄出太大的动静，毕竟在人睡着的时候将其杀掉，然后再把钱抢走才是他认为最佳的方案。

    认真瞄了两人半天，然后猛然双手齐挥，只见两道电光迅速自楚润的双手射出，那两个守电梯口的家伙这会早就有点困了，正在微眯着眼晴养神，忽然觉得自己脑袋一疼，接着嘴里发出一声轻微的呼声，眉心上已经多了两个血色的窟窿。

    楚润看着两人倒地，满意的笑了下，回头看看一脸惊呆的月白：“不要发愣，注意形象。”说完之后一改刚才蹑手蹑脚的姿势，挺直了腰杆，向着楼内走去。

    月白也反应了过来，他现在才明白楚润的飞刀到底有多快了，刚刚他甚至没有看清楚润挥手的动作，就见到两道电光已经飞了出去，而且把握的度也太好了，准确不敢说，简直是精确。

    再想想当初两人交手的时候，如果楚润用这种飞刀对付自己，恐怕自己在第一时间就死了，看着他走在前面的身影，月白只感觉自己有些迷茫，这到底是一个什么样的人呢，既有善良爱国的一面，又有卑鄙阴险的一面，另外还有点二，有点愣。
------------

第六十五章 将星杀神

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润两人很快就进了三十二楼的楼层里，据底下的两个守卫介绍，这个楼里大约住着五十名r国人，但这些人都是非常厉害的高手，因为这里有着大量的现金。

    而楚润和月白观察了这一楼里的布局，竟然全是单间，看他高手一般都是非常喜欢享受的：“老大，我们现在做什么啊？”月白看看楚润问道。

    “没什么，我们现在只要一间屋子一间屋子的去杀人就好了，等杀完了之后拿着钱离开，今天晚上的事情就算是搞定了。”楚润无所谓的说。

    “就这样，我怎么一点也感觉不到杀敌的快意啊？还觉得有些不是英雄所为。”月白心里怎么也想不明白怎么自己幻想的浴血奋战成了偷鸡摸狗的暗杀了。

    “擦，我说小月啊，你这思想一定要改一改，不是所有的战斗都必需流血才光荣，也不是所有的英雄都必需用伤亡来证明，懂不懂啊，你想想我们国家原来的地下工作者，有多少人天天也是卑颜屈膝的生活着啊，为的是什么，难道他们不会开枪吗？”楚润真不知道这个月白为什么脑筋一点也不转弯。

    “会，可是电视上他们不也是拿枪杀人吗？很少做这样杀人抢劫的活动啊。”月白眨眨眼睛似乎还有些想不通。

    楚润转头看看月白，终于明白了他为什么会有这样的性格了，心里一阵狂喜，自己怎么就早没有发现呢，原来这月白的面相竟然是传说中的‘将星杀神’之相，有此种面向的人天生有着强悍的体力，而且在以后的成长过程中会变得非常的强大，最重要的一点是这种面相的人侍主极为忠心，一生只要认准一个主人，就决不更改，据说古代的关二爷就是这种面相之人。

    其实这也难怪，楚润第一次和月白交手的时候，因为装b几乎从来没有正脸和月白对视过，而这次见的地方又太黑，所以一直没来的及看他的面相，还好这三十二楼的灯全是开着的，好像是为了方便这里住的人晚上起来一样。

    月白发现楚润一直看着他，而且眼神越来越激动，不禁一阵好奇：“老大，你这是怎么了啊，我脸上有什么奇怪的地方吗？”

    楚润这会内心的喜悦简直是没有办法用言语来形容的，没想到他的运势竟然这么好，看来花的那三百万不白花啊，竟然得到一个有将星杀神之相的人，要知道这样的人在人群中的机率不足十万分之一啊。

    而且楚润观察着月白跟关二爷的面相还真有些像，面若重枣，唇若涂脂，丹凤眼、眉卧蚕，特别是眼睛开合之际杀机毕露的样子，让楚润恨不得抱着他亲上一口，然后大喊一声：你这一辈子都是我兄弟了。

    想那当年的关云长，一生跟随刘备，忠心不二，就算在面对当时兵力最强的曹操的重礼相邀之时，仍然毫不动心，以致于千里走单骑，过五关斩六将去寻自己的大哥，这种气节历史上可以说从来没有一个，就连到了现在人们一提及关二爷，都把他当作忠义二字的代表。

    而自己竟然能够得到一个这样的良将，特别是在他这么需要的人时候，但随即楚润也想到了这将星杀神命格里的缺陷，那就是为人过于刚烈，处世不懂圆滑，而且性格还会有些骄傲，这也让楚润有些为难，难道自己为了让月白见识自己的正直，真的要大张旗鼓的干一场吗？

    那样也太危险了，特别是现在的月白面相虽然已经显现，但是却未到满时，也就是说他现在的能力还没有到达他的巅峰，何况这里面一定有很多用枪的高手，自己不怕，并不代表月白也可以不怕啊，到时候好不容易得到的良将就这么简单的死在枪下那也太亏了。

    越想越觉得不是滋味，而月白看着楚润一会傻笑，一会又好像担心一样的表情，轻轻的摇了他一下：“老大，你这是怎么了，是不是生病了啊？”

    楚润被月白一摇终于反应过来，看着他脸上关心的表情，心里一阵感叹，看看这就是义气，不过现在他却也差不多有了想法：“小月啊，我们兄弟一起出生入死你怕不怕。”

    “老大，我决对不怕，我既然决定跟了你了，就算是刀山火海只要你开口，我决不皱一下眉头，但不知道老大问这话是什么意思，难道不相信我月白的品行吗？”月白严肃的说。

    “不，小月啊，其实我很想和你一起大杀一场，但是你知道我为什么不这么做吗？”楚润看着他一副真诚的表情说道。

    “不知道。”月白一阵疑惑。

    “唉……其实小月我想告诉你，我是一个与众不同的人，虽然我也很爱国，我也很有英雄气概，但是我最讲的就是义气，我是为你担心啊。”楚润一边说一边使劲掐了下自己的大腿，剧烈的疼痛，终于让他眼中泛起一丝泪光。

    “为什么啊，老大，我不在乎，我们大可以大杀一场啊。”月白看着楚润为他担心的样子心里着实一阵感动，但还是把自己不解的地方问了出来。

    “兄弟，我们从下面就已经知道这里住着好几十人了，再看这里的守卫手里都有枪，而且还是穿透力和爆炸力极强的沙漠之鹰，如果我们把这里的人都引出来，他们都用火器攻击我们，我倒是不怕，但你说你能够战胜他们吗？”楚润这会已经把对月白的称呼改变成兄弟了。

    “这……老大，我们男子汉大丈夫，死则死之，有什么好恐惧的，何况我月白虽然不敢说能够战胜他们，但是护老大离开，再杀他几个还是有把握的。”月白一脸的义薄云天。

    楚润一把抱住月白，这会他已经把自己的大腿掐的太疼了，眼泪也忍不住掉了下来，声音哽咽的说：“好兄弟，我终于没有看错你

    ，你放心这一辈子只要大哥活着决对不会让你有事的，但我告诉你兄弟，大哥不能让你冒险，因为我根本不怕子弹，就算真的被打中也不会受伤。”

    月白被楚润一抱，再听到他的话，眼睛也湿润起来，他没有想到楚润竟然对他这么义气，而他刚刚还认为人家行事卑鄙呢，现在实在是惭愧啊，但他听楚润说他竟然不怕子弹的时候，还是有些不可置信：“大哥，这怎么可能，你怎么会不怕子弹呢。”

    楚润早就料到月白会有此一问，这也是他准备把自己的义气演到极点，而让月白再次感动的一个办法，轻轻推开月白，咬着牙又在自己大腿上掐了两下，然后眼神痛苦的看着月白：“没想到兄弟竟然不相信我，难道你真的认为大哥是贪生怕死之辈吗，好，今天我就让兄弟的剑来试一下大哥身体的硬度。”

    楚润话声一落，猛然间伸手抢过了月白的剑，然后不顾月白的阻拦，猛然对着自己的胳膊上砍去，剑终于砍到了胳膊上，楚润只感觉一阵剧痛，一道血丝在胳膊上泛起。

    楚润呆呆的看着手中的长剑，这怎么可能啊，怎么会出血了呢，他最近已经试过多次了，自从跟福特斯的那次打斗之后，他曾经用手枪打过自己，根本不会受伤，也曾经多次用刀划过自己，可是每次刀断了他的身上也不会受伤，可今天这是怎么回事啊，自己竟然受伤了。

    而一旁的月白看到这种情景，一把拉住了楚润的胳膊，然后跪倒在地：“大哥，我信了，对不起，我没有告诉你，我这长剑，不是普通的剑，乃是祖上传下的宝剑，切金断玉根本不是金刚不坏这类武功所能抵挡的。”

    月白一边说一边眼中掉下了泪水，他真没想到楚润竟然这么义气，而自己还怀疑他，以致于让他受伤，虽然伤的并不是很深，但他心里却痛的要命，并且发誓以后决对不再怀疑楚润的话，定然誓死相随。

    楚润听完月白的话，心里一阵发凉，擦，这装b真是一件危险的事情，还好自己这次并没有使劲全力，只是用了普通人的力量，不然的话就这么砍掉一支胳膊，那可真是太**了，但随即又高兴起来，有了吸血鬼的恢复能力，他可以很快就好起来，和没有受伤前一样。

    而最高兴的是他现在终于完全得到了月白的忠心，他能够感觉到现在月白心理，而且在他那对丹凤眼中闪过的一丝红光，正是将星杀神之命定主的特征，也就是说明从此之后，只要自己不死，月白决对不会再找第二个主人了。

    但楚润还是一把将月白拉起，并且把袖子放了下来，因为他的伤口马上就要合上了，再不用袖子盖上月白就一定会发现的，自己好不容易受一次伤一定要让他多感动一会，想到这里眼中一片挚热的看着月白：“兄弟快起来，大哥没事的，只要你能够明白大哥的心就可以了。”
------------

第六十六章 初遇阴阳师

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    月白感动的看着楚润：“大哥，你一辈子都是我的大哥，我明白，我明白你的心。”

    楚润微微点点头；“好兄弟，来让我们一起做一次暗夜幽魂，神不知鬼不觉的把这里的人全杀死吧。”楚润虽然还想再感受一下月白对自己的崇拜，可是看看时间，不能再耽误了，不然一会这里有人醒了话那可就鸟了。

    “好的，大哥，我一切都听你的。”月白已经对楚润可以说是佩服到家了，所以没有再反对什么。

    很快楚润就一改感动的表情，又变成了蹑手蹑脚的样子，然后带着月白到了第一个单间的门前，轻轻的弄了几下锁打开了房门。

    进去后，往屋里一看，只见在床上躺着两个衣服基本已经脱光的r国人，之所以说他是r国人，是因为r国男性的内裤太个性了，跟象扑运动员穿的差不多，是扩大了一号的丁字裤。

    不过两个r国家伙姿势非常的奇特，脸上的表情也非常的淫荡，竟然是一个从背后抱着另一个，让楚润看的一阵想笑，心里暗道：我擦，在哪里都有基友，真让人受不了啊。

    随后在自己的腰间掏出一把匕首，然后走到了床前，迅速对着两人脖子就是两刀，刀势快如闪电，那两个家伙此时正在做梦，前面的家伙梦见自己终于变性成功，此时正被一个壮汉在背后以隔山讨火的姿势爆着菊花，那种爽到心底的感觉，另他嘴边泛起一丝微笑。

    而后面那个家伙，这会则梦见自己的**变成了一米多长，正抱着一头母猪大干特干，那种人兽合体的刺激让他欲罢不能，甚至嘴里还喊出一句：“八嘎，欧西乃死乃。”

    可是正当他们都感觉自己马上要到达巅峰状态的时候，忽然觉得有些喘不过气来，接着脖子有些疼，越来越厉害，等他们睁开眼睛的时候，楚润已经打开了灯，那两人看着自己脖子上流出的鲜血已经染红了胸前。

    再看看眼前站着的楚润，眼睛瞪的大大的挣扎着想起来，但最终脖子一歪躺在了床上。

    月白看着床上的两个家伙，忽然觉得楚润这样的杀人方法也没有什么不好，如果真的是这么一帮穿丁字裤的r国人跟自己打斗，那还真让人无法忍受。

    “兄弟，我又教了你一招，下一个房间你来动手，记住千万不要弄出声音，直切咽喉。”楚润转头看着月白说道。

    月白用力点点头：“一定做到。”

    楚润随后在屋子里搜了一阵，最后终于在两个死者的衣服里找到了几千块，这才起身对月白说道：“走。”

    月白看着楚润的动作微微有些发愣，难道杀人之后抢钱就是这么干吗？

    两人很快就到了第二间屋子，月白的动作果然利落，进屋楚润一开灯，他就到了床前，接着手起剑落，床上躺着的两人脖子上多了两个大口子，接着挣扎两下死了，而楚润这会也有了经验，知道一般的屋子里只有零钱，所以只搜他们脱下来的衣服，这会已经又有几千块到手了。

    两人相视一笑到了第三间屋子，第四间屋子……一直到他们走了十几间屋子之后，再出门时却忽然发现楼道里站着一个一身白衣的家伙，长长的头发，高高的个子，此时手里拿着一把黑色的扇子看着两人。

    两人猛然看到这家伙还以为是鬼呢，吓了一跳，但很快就听对方一声长叹：“为什么，你们要到这里来，难道不知道这里有我大阴阳师安倍阴暗吗？”

    楚润这会知道自己两的行动已经被发觉了，不过算算也整死差不多快四十个人了，这楼里最多还有十几个活着的，所并并不太担心了，再看看对方自以为是的样子，不禁一阵来气：“你mb，少给你父亲来这套，知道你在这里又怎么样啊，还不是一会弄死你。”

    “八嘎，你滴口出不逊的干活。”安倍阴暗本来平静无波的脸，在被楚润骂过之后终于不再淡定了。

    月白看看楚润：“大哥，让我来解决他。”

    “兄弟你别着急，这个家伙有点门道的，你恐怕不了解，还是我来弄死他吧。”楚润在刚刚说话时候就已经观察了这个安倍阴暗的面相，发现他竟然相中带着‘鬼阴煞气’，而按命理之中解释，凡是有这种面相之人多为守墓者，或者操魂控鬼之类的术士，再加上对方说自己是阴阳师，终于让楚润觉得自己看的没错了。

    对于阴阳师楚润曾经在易术真解里了解过，源于华夏的战国时代，本来叫做阴阳家，后传入r国，才被这帮窃取别国文化的家伙改成了阳阳师，在r国曾经还有一个非常著名的家伙叫做安倍晴明的。

    而阴阳师主要是从事占卜，观星象，相人面，测方位，厉害的还可以施行幻术，控制灵魂、鬼怪，说起来还是楚润所学的易术分枝，但并不完全一样。

    可这种阴阳师却不是一般的武者所能对付，特别是眼前的这个安倍阴暗，楚润听到他名字的时候，就想到了r国历史上的安倍晴明，那可是一个非常牛逼的家伙，据说可以控制一些极为强大的式神，呼风唤雨，楚润不知道这个安倍阴暗是不是安倍晴明的后人，但却能够感觉到他并不是现在的月白所能对付的。

    安倍晴明看着两人抢着弄死他，更加不高兴起来：“八嘎，你们滴不用推让了，今天你们统统滴要死。”说完双手交叉举过头顶，身上渐渐泛起一阵黑气。

    月白看着这种奇怪的现象，眼中闪过一丝惊骇，然后转头看看楚润：“大哥，这个人是不是很危险啊。”

    “呵呵，兄弟不用担心，对于我来说小角色而己，只是一会其他对手可能也要醒过来了，你注意一点，别受伤。”楚润感觉到这个安倍阴暗对于他还是不能造成什么威胁的，毕竟现在他已经拥有了b级吸血鬼的速度和身体硬度，再加上本身的一些本领，算起来也是超级高手了。

    月白看着楚润关心的眼神，心里一阵温暖，轻轻的点点头坚定的说：“我会注意的大哥，你如果有什么危险尽管离开，月白定当誓死挡住敌人。”

    楚润看着月白，心里一阵开心，这将星杀神之命的人就是忠心啊，竟然为了自己不惜舍上性命，但越是这样他越不能让月白有事，摇摇头：“放心吧。兄弟，今天我们就来个兄弟合力，一齐杀了这些r国的**们。”

    就在两人说话的时候，对面的安倍阴暗身上的黑气已经越来越浓的，而且嘴里念念有词，细听之下似乎是华夏语里的‘傻b无敌’，另楚润差点没乐出来，忽然手中黑扇一挥一道黑气喷向了楚润和月白的立身之处。

    看着喷来的黑气，楚润一闪身挡在了月白的身前，然后猛然手中匕首一挥，一道刀气发出，挡住了黑气，接着楚润手里迅速射出两柄闪电飞刀。

    电光闪处，飞刀击向了安倍阴暗，安倍看着楚润的动作微微一愣，似是没有想到对方竟然能够挡住他的攻击，并且在这么短的时间内就做出反击，但他也不慢，黑色的扇子挥动间，把闪电飞刀挡在了面前，并且接着又是一股黑气射了出来，比之前射出的更加浓黑，面积也更大。

    楚润淡淡一笑，眼中闪过两道寒光，接着身形暴闪，挥手动着手中的匕首，道道刀气在匕首中发出，不但挡住了安倍阴暗发出的黑气，而且还为楚润开辟了前进的道路。

    刹那间楚润已经到了安倍阴暗的面前，两道电光飞刀在手中射出，直取对方的脑袋，并且匕首也在挥动间，又发出几道刀气分袭安倍阴暗的脖子，心口还有裆部。

    安倍阴暗看着眼前的攻势，脸上微微一惊，接着身形也是边边闪动，其速度竟然不低于楚润，而且在闪动之间手中黑扇飞舞，道道黑气发出袭向了楚润的周身，那方位竟然和楚润袭击他的一样都是脖子，胸口和裆部。

    楚润闪身而退，看着眼前的安倍阴暗：“擦，尼玛，你到底是人还是章鱼啊，老喷这黑玩意有没有新鲜的啊。”

    而安倍阴暗这会也是刚刚躲过楚润的几道攻击，听到他的话撇撇嘴；“八嘎，你滴不是一样嘛，就会射飞刀。”

    两人的动静这会终于把四周屋子里还睡着的家伙给惊醒了，而且这会已经穿了衣服，纷纷推开了房门来到外面，当看到外面的场景时，一个四十多岁的西装老者来到安倍阴暗面前，非常恭敬的行了一礼；“安倍大师，这是怎么回事，他们是什么人。”

    “跳梁小丑的贼人，现在正要被我杀掉呢。”安倍阴暗看看那个老者，说话的态度非常的傲慢。

    而那个老者闻言却非常的开心：“哈哈，没想到在华夏国还有人敢来惹安倍大师，他们真是自不量力，纯属找死啊。”

    老者似乎对安倍阴暗非常的有信心，好像只在有他在就会天下无敌一样，可是他还没有笑完就觉得屁眼一阵疼痛，接着“啊呀”一声捂住了屁眼，回头看着楚润两人，表情痛苦的说：“八嘎，小人滴干活。”
------------

第六十七章 阴阳师的悲剧

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润看着老者痛苦的表情，一阵哈哈大笑，原来就在刚刚老者奉诚安倍阴暗的时候，楚润越听他们的话越生气，再看那老者正好背对着他，才忽然起了爆他菊花的想法，没想到那一刀那么准：“哈哈，卑鄙你老母啊，这是你大爷的一惯作风。”

    老者捂着屁股，这会他非常的想找个地方先看看自己的伤势如何，因为他感觉插的太深了，而且这会正不停的流血，所以也顾不得楚润对他们的侮骂了，对着安倍阴暗说了一声：“安倍大师，我……去一下洗手间。”

    安倍阴暗似乎也没料到楚润竟然这么阴险在背后袭击，但也理解老者的痛苦，微微点点头：“嗯，去吧。”

    而这一会，其他出来的r国的家伙都聚到了安倍阴暗的身边，安倍阴暗看看自己身边的人手，再看看楚润那边只有两个人嘴角泛起一丝微笑；“呵呵，小子，难道你还不认输吗？”

    楚润被他说的一愣，看看安倍阴暗：“我擦，你是不是脑子坏了，你以为就凭你们这几个烂鱼虾臭鸟蛋就想我认输，我说小安子你真是不知天高地厚啊，小爷的本事还没有真的用出来呢。”

    安倍阴暗摇了摇手中的折扇：“小子，既然你这么不知死活，今天就让我结束你生命吧。”说完身形一闪，接着折扇猛然对着楚润扫去，两道黑光自扇中发出，直奔楚润的面门。

    楚润没想到对方说动手就动手，不过也不害怕，身形不退反进，手中匕首也挥出几道刀气，与对方射来的黑光撞到了一起，只听轰一声，两股攻击的力量在空中相撞爆出一阵轻响。

    楚润嘴角泛起一丝轻笑，继续前进，手中刀气不断的挥出，一道道的奔向了安倍阴暗，安倍阴暗眼中黑光一闪，很快就又放出几道黑光，并且身上的衣服这会竟然鼓动了起来，能量再次撞到一起，又是一阵爆炸。

    楚润和安倍阴暗这会都没有什么事，但安倍阴暗却忽略了他身边的人，因为这楼道太窄了，所以这爆炸虽然被安倍阴暗挡住了，可是他身边的人可就没那么幸运了，特别是离他比较近的几个家伙，被两人能量爆出来的余波溅到了脸上，顿时捂着脸发出一声惨叫；“啊……。”

    接着就见那几个家伙蹲在了地上，捂着脸上的指缝里竟然渗出了丝丝黑液，安倍阴暗听到声音微微一愣，接着终于明白了楚润为什么总是向前攻击了，因为这里的地方太小了，楚润分明是想利用两人的打斗杀死他身边的人。

    想到这里再次挡住楚润的一波攻击，然后愤怒的看着他：“卑鄙小人，有种我们到那边大厅里去打。”

    楚润这会正在偷笑，他看着地上几个人的情形就知道这安倍阴暗的能量一定带着腐蚀的力量，不然的话他身边的人也不可能脸上流出黑液：“呵呵，小安子，你千万不要这么说啊，刚刚明明是你先动手的，这能怪谁呢，现在让小爷停下来，门都没有。”

    一边说着楚润又展开了身形，继续发出刀气射向安倍阴暗，安倍阴暗还想说什么，可是楚润已经攻了上来，他也没有办法了，只能继续挥动折扇与楚润战在一起，不过这次他似乎学聪明了，对于楚润的攻击，只有折扇抵挡并不发出刚刚的黑气与楚润碰撞。

    安倍阴暗的想法是出于人性化的，可是这样一来却无疑让楚润更加如鱼得水，因为没有了安倍阴暗的远程攻击，楚润感觉轻松多了，很快就接近了对方的人群，接着几道刀气劈出，然后在安倍阴暗抵挡的时候，对着向边的一个r国家伙脸上就是一刀插了下去：然后对他说了一声：“看什么看，傻b”。

    那家伙正瞪着眼睛看呢，在他看来安倍阴暗似乎非常的有把握，可是他没想到他光替别人担心了，楚润的匕首却插在了他的脸上：“啊……。”又是一声惨叫响起，那家伙扑嗵倒在了地上，眼睛充满恨意的看着楚润，挣扎了几下终于躺在了地上不动了。

    安倍阴暗看着楚润竟然在和他打的时候还偷袭自己这边的人，气的一阵发狂，再也忍不住了，趁楚润转身之际射出一道黑气直奔他的后背。

    楚润插死那个家伙之后，似乎算到了安倍阴暗会在后面攻击自己，迅速拉过旁边一个r国的家伙，然后猛然回头，用那家伙的身体挡住了安倍阴暗的攻击，又是：“啊……。”的一声惨叫响起。

    只见被安倍阴暗打中的那个家伙上前身迅速开始腐烂，接着**和衣服开始混在一起，不一会的时间身体的皮肤就化掉了，嘴里还在惨叫着，身体不断的挣扎似乎想脱出楚润的控制，但楚润力量哪里是他能够挣开的啊。

    安倍阴暗看着这种情形鼻子都快气歪了：“八嘎，你滴，太卑鄙了，我们打仗为什么总是用别人来抵挡。”

    楚润坏坏一笑：“这是木有办法的事情，不这样不是我的性格，嘿嘿……。”说完之后，楚润把手上抓着的家伙身体猛然一甩，只见这家伙身上迅速被甩出去很多黑液，直奔对面和安倍阴暗和他身边的人。

    楚润这招用的很突然，所以对方根本没有防备，安倍阴暗看着满天扬起一片黑液似乎也知道这其中的厉害，赶紧闪到一边，可是这下终于把他身边的人给暴露了出来，一时间黑液甩的那些人脸上身上到处都是，一阵惨叫声响起，只见那些家伙都蹲在地主惨叫起来。

    楚润看到这种情形终于爆起一阵大笑；“哈哈……太爽了，小安子，你给我提供的人体暗器，比我自己的飞刀可好用多了。”笑完之后楚润终于把手上的那个家伙放开了，然后在后面用力推了一下。

    而那个家伙这会早就已经化到骨头了，但却还没有死，被楚润一推快速的奔向了前面的安倍阴暗而去，安倍阴暗这会都快气疯了，因为刚刚他身边还有十几个人，可是这一会功夫已经伤的差不多了，只有两个家伙不安然无恙，但那两人看他的眼神却变得有些痛恨和轻视。

    这会再加上对面奔来的这个腐烂的家伙，安倍阴暗终于不想再顾忌了，手中折扇一挥，一道黑光射了出去，直直没入那人的脑袋，只见那家伙脑袋一歪一下子就倒在了地上。

    但他刚刚解决了那人，一旁的楚润已经对他发出了四五道攻击，层层刀气如同白色的浪花一样，直奔他的身前，让安倍阴暗急的赶紧挥扇抵挡，但还是晚了一点虽然挡住了大部分的攻击，但是胳膊上去还是中了一道刀气，一道两寸多长的伤口迅速破开流出了鲜血。

    而这时候旁边屋子里，正好走出刚刚去卫生间的老者，这丫出门后，看着满地躺的全是他的同伴，而且他心目中无所不能的安倍大师这会竟然也受伤了，忍不住有点蒙：“大师，这……是怎么回事滴干活。”

    安倍阴暗捂着受伤的胳膊，脸色不悦的说；“这个卑鄙小人太无耻了，竟然暗算我，不过没有关系我一定能够杀了他的。”

    老者看看楚润，只见对方部他坏坏一笑：“老头，菊花还舒服滴干活，哈哈……。”

    “八嘎，你滴卑鄙小人，除了会暗算还会什么。”老者似乎对于楚润非常的不屑。

    楚润一挥手，手中多了一把小刀：“嘿嘿……你再这么说小心我暴你的小**哦。”

    老者一听顿时捂住了下面，然后快速退到了安倍阴暗的身后，在旁边探出一个头，神气的对着楚润说：“八嘎，你滴休想。”

    楚润这会终于忍不住笑起来了，因为那丫的太可笑了，特别是那掉了很多头发的脑袋在安倍阴暗的身旁探出来，简直像一个**一样：“哈哈，休不休想你马上就知道了老头。”说完之后楚润手中飞刀射了出去。

    安倍阴暗看着楚润射来的飞刀，用扇子一挡，可是很快楚润就又发出了几股刀气冲他射了过来，而且面积非常的大，这让安倍阴暗就只能向一旁闪开了，可是后面的老者这会也看到了楚润的攻击，哪里敢让安倍阴暗躲开啊，就在安倍阴暗想闪的时候一把抱住了他，嘴里还喊着：“大师救我。”

    按道理说安倍阴暗是决对能够闪开的，就算是带着一个人也没有问题，但问题的关键是他没有想到对方会这么突然的抱住他，而且那个家伙似乎也有几分力气，就在他身体刚动的时候竟然还往回用力拉了一下，仅仅这一瞬间的功夫，楚润的攻击终于到了他的面前。

    安倍阴暗赶紧拿着扇子去挡，但已经有点晚了，一道刀气射在了他的大腿上，只听一声惨叫响起，安倍阴暗一下子疼的跳了起来，他的跳跃非常的优美，但是跳起来的身体却不漂亮了，因为一条腿已经离开了他的身体。

    而他身后的老者看着安倍阴暗跳起来，生怕楚润攻击他，也跟着往上一跳用力的把安倍阴暗给拉了下来。
------------

第六十八章 式神的威力

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    被老者拉下来的安倍阴暗实在受不了了，虽然身受重伤，但还是回首给了那个老者一巴掌，并且非常愤怒的说：“巴嘎，你滴混帐滴干活。”

    那老者一下被打蒙了，紧紧的捂着脸：“对……不起大师，我不是有意的。”

    “滚一边去。”那老者听后赶紧往一边闪去。

    但他刚刚动了下身子就听到楚润对他喊道：“回去……。”说完一道飞刀冲着老者运动的方向射去。

    刀太快了，老者这会根本没办法反应了，迅速身体后撤，但他却忘了安倍阴暗这会是一条腿已经受伤不能动了，结果很不幸的撞到了安倍阴暗。

    只的“阿呀……。”一声，安倍阴暗终于被老者撞到在了地上，刚刚用自己的能量粘起来的伤腿，这会又断开了，并且被老者在跑到时候踢到了一边。

    楚润看着眼前的情形再也忍不住笑了起来：“哈哈……你们乐死我了，老头你太会配合了。”

    这下就连站在不远处的月白都忍不住笑了起来，他这一会一直在看楚润战斗，现在他才知道自己的实力有些弱，特别是对上像安倍阴暗这种怪物，为了不给楚润添麻烦所以一直也没有上来，而是守着楼道不让人过去。

    而r国那边站着的两个家伙也很想笑，但是看着安倍阴暗那愤怒的脸始终憋着，憋的那是相当难受啊，脸都红了。

    老者这会也发现自己做错事了，赶紧对着安倍阴暗喊道：“对不起大师，真的对不起了。”

    安倍阴暗现在恨不得掐死他，要不是这个废物他压根不可能这么惨，最少不会这么快就受重伤，要知道阴阳师的速度是非常快的，但力量却不是特别大，这也是他们天生的缺陷，只有在强大到一定程度的时候才能弥补这种缺陷。

    不过这会的安倍阴暗也不敢妄动能量，因为一旦动用，伤口就会更快的流血，他虽然是阴阳师，但还是人，流血过多也会死：“你滴，滚到房间的干活。”气愤之余安倍阴暗终于想出了一个让那家伙不妨碍自己的办法。

    老者听到安倍阴暗的话，再看着他气的有些发青的脸，吓的畏畏缩缩推开了房门，但是就在他转身想进去的时候，却忽然觉得屁股上再次传来剧烈的疼痛，忍不住：“啊……。”的叫了一声，然后顾不得回头赶紧跳进了屋子里。

    背后传来楚润得意的大笑；“哈哈，说过暴你菊花的，现在知道了吧，不过你这次可要好好的爽一会了，因为我已经为你在暗器上特地加了料。”

    楚润的话说完就听到屋子里不断的传出老者的痛呼，原来刚刚楚润射出的那柄飞刀已经在旁边沾了地上死者身上的黑液，那些黑液都是安倍阴暗所释放的黑气沾在**上腐蚀而成，本身还带有剧烈的腐蚀性，这下射进那老者的菊花里，他怎么可能不难受啊。

    笑完之后楚润终于反应了过来，看着地上的安倍阴暗：“嘿嘿……安倍大师，你现在还有什么招数吗？如果把这里资金的存放地告诉我，我或许会饶你一命，不然的话我可要不客气喽。”楚润说完晃了晃手中的匕首。

    安倍阴暗这会才知道楚润为什么不杀他，不过这会时间也给了他休养**的机会，腿部受伤的地方也已经被他用特殊的能量封住了伤口。

    能量一运，只见安倍阴暗眼中黑光一闪，接着发出一阵怪笑：“加加加……卑鄙的小子，今天就是你的死期，你以为打伤的我**就可以让我死亡吗？我告诉你我们阴阳师最厉害根本不是**，而是我们控制的式神，现在就让你见识一下威力吧。”

    楚润微微一愣，他没想到对方在失去一条腿的情况下竟然还能笑的这么开心，但是他却感觉一种巨大的黑暗能量忽然在安倍阴暗的身体里升起，这种能量非常的危险，让楚润赶紧挥动匕首射出数道刀气向着安倍阴暗的身体袭去。

    但当刀气临近安倍阴暗的向边时，却见他身上忽然暴起一道黑光，身体竟然完整了起来，接着直接用手一挡，竟然徒手将刀气磕散：“加加加……小子，你是伤不了我的，受死吧。”

    安倍阴暗发出一阵怪笑之后，猛然身形电闪到了楚润的身边，然后双手疾挥，对着楚润脑袋扫去。

    楚润看着对方攻击来的双手，也不敢硬接赶紧向着一旁闪去，还好现在他的速度已经达到了b级吸血鬼的程度，不然的话还真的难以躲开，不过即使是这样楚润还是只比对方快上一点点。

    闪开之后楚润赶紧用自己的仙易之术观看了安倍阴暗，这一看真是大吃一惊，原来他发现这个安倍阴暗身体竟然和一种名叫‘穿山电’的特殊生物合成了一体，而且通过仙易的观察这种穿山电不但身体极为坚硬，刀枪不入，而且速度快的是常人十倍还多。

    这真是让楚润有些头疼了，他现在真后悔自己刚刚没有早点杀了安倍阴暗，让他跟式神合体了，这下可好都不知道应该怎么杀死这个怪物了。

    而安倍阴暗似乎也知道这会自己占了上风，迅速的射向了楚润，一连串的攻击不断打出，而楚润又试了两下但不管是飞刀还是手里匕首所释放的刀气都无法伤到对方，吓的他只能连连闪躲。

    “你tmd等一会，我们到那边大厅去打。”楚润趁着躲开对方一次攻击的时候，着急的说道。

    “加加加……卑鄙的小子，你刚刚不是不愿意去那边吗？现在怎么求我了啊，我同样告诉你没门。”安倍阴暗这会也发现了楚润的速度似乎比他快上那么一点点，只有利用这边狭窄的空间才更有利于他对付楚润。

    楚润心里那个恨啊，都怪自己一时大意，这下好了，人家也逮到理了，不过他可不听对方愿意不愿意，身体一边闪躲着一边对还守在楼道口发呆的月白说：“兄弟快让开我要到大厅里去了。”

    月白闻言终于反应了过来，赶紧闪到了一边，今天晚上对他的刺激真是太多了，开始是楚润高强的身手，接着是安倍阴暗诡异的能量，现在竟然又出了式神这种东西，哪一个都不是他能够理解的。

    楚润看着道路让开了，身体连连闪动奔到了大厅，而很快安倍阴暗也追了过来，嘴里还时不时的发出加加加的怪笑，听的楚润感觉他总在身后一样，身形不敢有半点停顿。

    到了大厅里，地方终于大一点了，安倍阴暗不断的攻击着楚润，但楚润这会明显好过了许多，仗着自己快上一点的速度不断的与他周旋着，他现在可不敢和对方硬碰硬，因为他不知道自己这样的身体到底能不能承受对方的攻击而不受伤。

    到是月白看着两人把楼道空出来了，抄起手中长剑对着那里站立的两个r国家伙就冲了过去，不一会的时间那边也打上了。

    楚润这会是没有时间也没有精力去看那边战斗的情况了，他必需一心一意的对付安倍阴暗，毕竟这丫的速度比他慢不了多少，两人迅速的在大厅里周旋着，一个追一个躲，倒也配合的不错，但彼此谁也伤不了谁，这成了两人间最大的问题。

    安倍阴暗这会也着实有些吃惊了，他没想到楚润的速度竟然这么快，而且精力还这么充沛，都躲了二十几分钟了，还是精神抖擞的样子，还好他的式神合体持久力够长，所以仍然能够不断的追击他。

    就在两人打的火热的时候，那边月白的战斗终于结束了，两声惨叫响起，那两个r国人倒在了血泊之中，身体也被月白斩成了两段。

    听到惨叫，楚润和安倍阴暗同时往那边望了一下，只见月白手里抓着长剑正对楚润微笑，安倍阴暗这下更气了，但楚润却猛然眼晴一亮，对着月白喊道：“兄弟用下你的剑，快点啊。”

    月白听到楚润的喊声似乎也明白了，现在楚润一定是想试下他的宝剑是不是能够伤到安倍阴暗，所以赶紧朝着楚润这边冲了过来。

    而楚润确实是那么想的，刚刚这宝剑砍破了他的身体，而且当时他并没有用尽全力，这会他总是无法伤到安倍阴暗，当看到月白提剑的时候，终于产生了希望，身体也朝着月白冲去。

    这会的楚润已经把速度运到了极限，很快就到了月白身前，一把接过了宝剑，然后猛然对着身后追来的安倍阴暗挥出一道剑气，剑气巨大无匹，而且不再和楚润刚刚发出的刀气一样呈纯白色了，而是在白中透着一股纯青之气。

    安倍阴暗看着剑气袭来，还和刚刚一样双手一挥击了上去，但就在接触的时候，他却在嘴里发出一声痛呼，接着身形暴退到厅里，惊讶的看着楚润手里的长剑：“你……这是什么兵器滴干活。”
------------

第六十九章 兄弟发财（推荐收藏）

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润往安倍阴暗的手上看去，只见上面果然被划出一道深深的伤口，这下他可高兴了，看来这剑果然不同一般，有了它安倍阴暗这个破jb式神合体终于能够破了。

    所以阴阴一笑：“嘿嘿……此剑名为斩狗，长约三尺七寸，乃万年寒铁所铸，不管你身体有多硬，也没有他硬，怎么样啊小安子，这下你再神气啊。”

    说完之后，楚润也不等对方回话直接一挥宝剑冲了上去，他现在可不想再犯刚才的错误了，反正知道财物就在这楼里，一会慢慢搜出来就是了，如果再给这安倍阴暗整个什么更牛逼的东西出来，那可惨了。

    而安倍阴暗看着楚润冲他袭来，也没刚才的神气了，眼中闪过一道黑光，身形似乎又快了几分，终于躲过了楚润的一击。

    两人很快又打在了一处，还是一个追一个打，不过这次双方的角色却换了，楚润拿着宝剑如有神助一般不断的追击安倍阴暗，脸上不时不时露出得意的笑：“再尼玛的神气啊，别跑啊。”

    而安倍阴暗这会却不敢不跑了，楚润手里的那把剑太厉害了，根本不是他的**所能够承受的，不过被追了一会安倍阴暗终于有些不耐了，眼中闪过一丝狠色，一边逃跑一边在口袋里掏出一根银针，然后猛然刺进了自己的脑袋里，嘴里也念了一句：“灵魂疾速。”

    喊完之后只见安倍阴暗的速度迅速提升了许多，而且眼中黑光不断闪动，就像一道影子一样。

    楚润刚刚要追到他的身后却忽然发现对方提速了，一剑斩空，再想追却发现速度不如对方快了赶紧挥剑连斩。

    可是这时候安倍阴暗的速度根本让楚润斩不到，而且这家伙也不再一味的逃跑而是围着楚润转了起来，不断的寻找着攻击的机会。

    楚润在没有办法的情况下只得不断的挥剑与对方周旋，还好这安倍阴暗似乎非常惧怕楚润手中的宝剑，每次攻到楚润近前，只要宝剑接近他就赶紧撤身，两人就这样战在了一起。

    这安倍阴暗的速度越来越快，慢慢的把楚润转的都有点晕了，手中宝剑更是不敢有丝毫停顿的挥舞着，但还有在一个空隙间被安倍阴暗击中了一下。

    “我擦，疼死我了。”楚润只感觉这安倍阴暗的手好像小钢刀一样，击中他一下的时候竟然真把他的皮肤给划出了一道口子，疼的他一裂嘴赶紧闪开。

    还好他有着吸血鬼的恢复能力，很快伤口就合上了，也让安倍阴暗一阵吃惊，两人又打了一会，楚润终于感觉到这样不是办法了，自己已经被击中三四次了，虽然每次都会很快愈合，但如果哪会被他击中要害怎么办啊，而且总不能这样一直打下去打到天明吧。

    在左思右想之下一咬牙故意卖了个破绽给安倍阴暗，对方果然再次袭来，但这次另他奇怪的是楚润并没有躲闪，而是直接承受了他的一击，然后在他回身后撤的时候，忽然发现楚润的身体不见了，然后觉得脖子一疼，很快脑袋看到了自己脖子正在喷出一团血光。

    原来刚刚楚润在被安倍阴暗击中的时候，并没有躲闪，而是算着他的后退轨迹使出了‘移形换位’，直接到了安倍阴暗的立身之处，用尽全力劈出一剑，终于将安倍阴暗的脑袋给斩了下来。

    安倍阴暗至死也没有明白刚刚楚润是怎么做到的，落在地上的脑袋瞪着大大的眼睛，里面有着太多的不甘和恨意，而他的身体也倒在了地上，鲜血喷涌之际一团黑血流了出来，接着身体终于开始腐烂，直到变成液体。

    一切恢复了平静，楚润拿着手中的长剑，走到了月白的身边，猛然一把抱住了他：“兄弟，我现在好想哭一场啊，这人生的大起大落真是太刺激了。”

    月白现在的感觉也非常的复杂，刚刚的一切看在眼里，他才明白自己的能力是多么的弱小，相比于楚润来说，与其说是自己保护他，还不如说是被保护更恰当一些，一晚上他根本没有太多的战斗机会，所以当听完楚润的话以后长叹了一声：“大哥，你不能哭，因为你是我心目中的英雄。”

    “真的吗？兄弟，你这话让我觉得自己做的一切都是那么的有意义，来我们一起去找这里储藏的财富，在杀掉敌人的同时让他们的物质生活更丰富充实一些吧。”楚润在听到月白竟然把他当成英雄之后，终于发出了一阵感慨。

    其实他很想告诉月白，就在刚才没拿到宝剑的时候他吓的裤子都要掉了，而月白看着楚润不知道这位大哥为什么总是能这么快的转化情绪，但还是用力的点点头：“嗯，我们走大哥。”

    楼里的人已经杀完了，楚润的胆子明显也变得大了起来，大摇大摆，昂首挺胸的样子就像领导视察一样，见门就踹，见东西就搜，没多长时间就把这楼上翻了个底朝天。

    不过也终于被他找到了财富所在的地方，竟然在总经理办公室的柜子后面有一道暗门，里面是一个几立方米大的空间，五个大箱子整整齐齐的放在里面。

    楚润把每个箱子都打开看了一下，里面满满的全是m金的千元大钞，这让他忍不住吞了下口水，转头看看同样一脸惊讶的月白：“兄弟，我们好像发大财了。”

    月白用力的点点头，然后淡然一笑：“是啊大哥，也不枉你费了这么大力气，我知道你一晚上找的就是这些对吧。”

    楚润没想到月白也会开玩笑，脸上一红微微有些尴尬的说：“呵呵，不义之财人人可以拿之，何况我们是正义之士呢。”

    月白微微一愣，但很快接过了楚润递过的两个箱子，再看楚润把另三个箱子也用布条一绑提在了手里对他说：“兄弟我们走。”

    经过一阵奔波两人终于到了楚润的住处，今天夏雯梦没有在这里住，这也让楚润自然了不少，不然的话大半夜带着一个老爷们回家，还真是不太好解释，也不太好意思。

    进了家门，两人很快就把钱数了一下，这一数不要紧，等数完之后楚润激动的直接抱住了月白：“兄弟这是整整五个亿，还是m金啊，我们太牛逼了。”

    月白倒是反应没那么大，微笑着说：“大哥，你说实话，你给了我卡之后是不是已经没钱了啊？”

    楚润不知道自己哪里露出了破绽，但还是诚实的点点头：“有，不过今天一共还有十块，不然的话你以为我想一个人去那么大的楼里闹事啊。”

    月白闻言眼睛有些湿润，他真没想到楚润当初说的把全部家当都给了他竟然是真的，还以为是开玩笑，但是当楚润杀掉第一个屋子里的人以后，那搜出几千块之后的兴奋表情，月白就感觉到楚润没有骗自己了，因为就算是一个人再贪财，在坐拥几百万之时也不会看到几千块有那种表情。

    楚润看着月白感动的们子，微微一愣随即笑了起来：“好啦兄弟，这钱不是到手了吗？而且我们还杀了那么多的坏蛋，值了。？弟家门，两人很快就把钱点了一阵子什么更逼的东西出来，那可惨了，”

    月白听了楚润的话终于也跟着笑了起来：“嗯，大哥，我以后一定会强大起来的，一定不会再像今天晚上一样让你一个人去战斗。”

    楚润看着月白，发现这个家伙越看越可爱，一晚上的生死搏斗虽然月白没有帮上什么大忙，但最后如果没有月白的宝剑他同样不可能战胜安倍阴暗，这一缘一椽或许就是前生注定吧，何况月白还是自己命里的将星，是自己以后征途上不可缺少的左膀右臂。

    想到自己或许能在武德星君处给月白要点好处，楚润一笑：“兄弟，我或许能够帮上你，但我不敢确定，而且我同样希望你强大起来，不是大哥有私心，因为只有强大我们兄弟才能在未来充满血腥的路上走的更远，我……不想我的兄弟在我面前倒下。”

    楚润话落之后两人对视良久，那种浓浓的兄弟之情在彼此的心中传递着，或许只有男人才能够明白，那是生死相交的情感。

    这一晚两人聊了很多，楚润还特地拿出了几瓶酒和月白对饮起来，直到喝的迷迷糊糊的，最后连衣服都没脱就睡着了，他真的太累了，这一晚上的战斗和不断起伏的心情，已经耗尽了他的精神，所以他睡的特别香。

    直到第二天早上醒来的时候发现月白已经走了，还为他盖上了一个床单，旁边的几个大箱子一动没动，只在箱子上放了个纸条：“大哥，我先回去安定一下家里，长剑我放在了你的床边，你先做防身之用吧，三日后归来之时，就是月白一生相随之日。”

    短短的几句话，楚润却觉得心里着实温暖，他没有看错人，不管是从面相还是性格，月白都是决对重义气的，这么多钱他一点没动，还把宝剑留了下来，这宝剑的价值楚润知道，他相信月白一定了也知道，就算是三千万也不一定能够买得到。
------------

第七十章 有钱的感觉非常爽

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    早上醒来的楚润看着几大箱子钱，本来非常高兴的心情却忽然变得有些难过了，因为这些钱太多了，而且全是外汇，自己一个学生的身份，怎么才能把这些钱用掉啊，存银行无疑是不现实的，天天在家里这么放着又太不安全了。

    思来想去楚润终于在网上查了一些洗钱的方法，什么外贸交易啊，什么地下钱庄啊，还有倒买倒卖啊，只看的他一个头两个大，最后他忽然想到了李姗姗，他家不是四大家族之一吗？如果自己拜托她把这些钱变成正常合法资金怎么样呢？

    有了这个想法他很快就联系了李姗姗，并且让她想办法带几个人来自己这里一趟，李姗姗非常的好奇，但还是来了，可是等一进屋看着几大箱的m金时她却忍不住张开了小嘴：“啊……楚润你哪里来的这么多钱啊？”

    “呵呵，这个……昨天晚上干了一票大的，全是在r国人的手里搞到的。”楚润觉得有些不好意思。

    “你是说昨天晚上的空手道馆血案是你搞出来的？”李姗姗现在越来越看不透楚润了，他知道昨天晚上的事情是非常大的，而且还有一个r国的阴阳师死在了当场。

    “算是吧，其实我也是没有办法，当时确实没钱花了，而且我不去找他们，他们也总会找上我，怎么了啊，这事闹的很大吗？”楚润看着李姗姗不解的说。

    “唉……阿润你……怎么说呢，外界的普通民众倒是知道的不太多，但是各大势力都已经关注这件事情了，我也是早上才收到的消息，你这一阵子最好别总在s市闹出太大动静，社会不是你想的那么简单的。”李姗姗担心的说。

    “嗯嗯，我知道了姗姗，我现在找你来就是为了这些钱的事情，数目太大了，我消化不掉啊，你看看能不能帮我想办法啊？”楚润有些为难的看着李姗姗，他本来不想什么事都麻烦李姗姗的，可是这次的钱来的太多了。

    “咯咯……你不怕我把钱给你带走不还你啊？要知道这些钱可是很诱人的。”李姗姗难得看着楚润为难的样子忍不住一阵调笑。

    “这……说真的我真怕，如果你真拿走不回来了，我就当拿钱养小三了嘿嘿……。”楚润坏坏一笑，反将了李姗姗一军。

    “你……这个大坏蛋，什么话到了你嘴里怎么就这么难听啊，什么小三啊，气死我了。”李姗姗没想到楚润这会还调戏她，羞的脸上一红。

    “姗姗，你别着急嘛，小三一般都是指非常漂亮的女生，你应该感觉到骄傲啊，毕竟像我这么帅的帅哥，在这么年轻的时候就包养你当小三，这是一件多么光荣的事情啊。”楚润看着美人娇羞的样子，再看跟她一起来的几个人都在另一间屋子里，忍不住上前抱住了李姗姗。

    “大坏蛋……你放开了，会被人看到的。”李姗姗被楚润一抱，全身都有些发热，他和楚润有一段时间没有在一起了，为了不让赵显贵查出楚润的踪迹，他们在平时就当普通同学一样，但并不代表李姗姗就没有感觉，反倒是不在楚润身边的时间越长，他对楚润的思念就越严重，这种感觉她自己说不清。

    “没关系，姗姗他们哪会这么没有眼力劲啊，其实我觉得你如果能叫的再大声一点，再激动一点，他们一定不敢过来的。”楚润一边说着一边在李姗姗的身上摸了起来，自从上次和李姗姗夏雯梦三人胡搞过之后，他就一直没有机会和李姗姗在一起了，这会摸着那青春活力的身体还真是心潮澎湃，真的有点想把她推倒的感觉。

    “不要啊……阿润，这样真的不行的，你怎么这时候还有这样的心思啊。”李姗姗虽然也非常的想和楚润亲密一点，但看着地上的大量现金时，也知道必需尽快把这些钱带走，所以轻轻的推开了楚润。

    “呵呵，姗姗我也知道这样不合适，可是你知道吗？一个人在承受巨大压力之后非常的需要在某一些事情上能够得到发泄的，据我看的小说里大部分古代的大侠都是这样的。”楚润非常不舍的放开了李姗姗，嘴里有些不甘心的说。

    “什么什么，你看的是什么小说，哪位大侠啊？”李姗姗被楚润说的一愣，忍不住好奇的问道。

    “这……《一个大大侠和五十位侠女不得不说的故事》，不知道你有没有看过啊，里面情节描写细腻，过程解说全面，姿势讲述清晰合理，实在为yy宅男不可或缺的极品小说啊？”楚润想到书中情节不禁一阵心驰神往。

    “你……大色狼，都这时候了你还想那些事情，好啦我一会就把这些钱带走，过两天给你办个rs银行的帐户，到时候你就可以随便使用这些钱了，这下总行了吧。”李姗姗娇嗔的白了楚润一眼说道。

    “真的啊，姗姗你真是太好了，不过这事情你会不会特别为难啊。”楚润除了高兴还有些担心会连累到李姗姗。

    李姗姗看了一眼楚润，脸上有些小得意：“放心吧大坏蛋，我这样不但不会为难，而且还算是为家族立功呢？”

    “立功？何解？”楚润这下可有点不明白了。

    “咯咯，其实我们家族本来就有很多对外的贸易，很多时候需要大量的外汇，甚至有时候也通过一些特殊渠道获得，但哪里有你这钱来的干净啊，那些r国人可不敢把事情闹大，听说阴阳师都牵涉进来了，所以这些钱可以放心的用到生意上，不过我也告诉你，我们的汇率可是比银行要低一些的哦。”李姗姗说了个大致情况。

    “哦，原来是这样啊，那我就放心了，汇率低一点就低一点吧，只要能够换成我们的华夏币就行。”楚润现在倒不在乎什么汇率了。

    “我不会让你吃亏的，这样吧，五亿m金兑换三十亿华夏币你觉得怎么样啊？”李姗姗总觉得和楚润谈钱有些不好意思，而且怕楚润误会赶紧补上了一句。。

    “这么多，擦，我真没想到我一下子成了亿万富翁了，行就按你说的办姗姗，我以后如果再有这种机会还会找你的，嘿嘿……。”楚润着实吃了一惊，但随即又变得兴奋异常了。

    接下来两人又亲密了一会，最后李姗姗在楚润的脸上亲了一下，终于把人叫进来带着钱走了。

    楚润看着他们离开的身影，再看看高高挺起的裤裆，有些郁闷的自言自语道：“我擦，这回都没来的及办事，我还有好几个姿势想用呢？”

    不得不说四大家庭的能量是非常巨大的，第二天李姗姗就把银行本票和存单送到了楚润的手中，而且为了让他能够用起钱来比较方便，还特地为他办了两张华夏国银行的卡，一个里面存了一个亿的资金。

    楚润拿到卡的时候着实高兴了一阵，但却还是没来的及跟李姗姗发生点什么，原因非常的简单，因为送卡的根本不是李姗姗，而是一名西装男。

    有了钱了，楚润的心思也活跃了起来，他先给自己老家的父母打过去了五十万，当打电话告诉父母的时候，老两口都不知道说什么了，一个劲追问楚润是不是干了什么违法乱纪的事情了。

    而楚润也早就编好了理由，对父母说自己买彩票中奖了，这钱是秘密领出来的，让父母千万别说出去，只听的母亲在电话里声音顿时小了很多：“儿子啊，你一定要小心啊，不行先回家来住一段时间吧，别让人害了你。”

    楚润听到母亲的话终于忍不住笑了出来：“哈哈，老妈，你想哪去了，这大城市有钱的人多的是，何况们这是正常的经济收入，还是秘密取出来的谁会害我啊。”

    打完钱楚润对家里的事情终于放心了，他相信父母有了那些钱一定会过的好一些的，他非常的想把父母接到这里来，但是想到自己身边的一些危险，最后还是打消了这个想法，而且以父母的性格和习惯或许在家乡才能过的更开心一些吧。

    有了钱楚润当然也不会亏待自己了，先给自己整了辆车，然后又秘密的买了一套别墅，再置办了大堆衣服，同时为夏雯梦也买了一辆小车，这让楚润感觉爽极了，特别是有了钱这办事的速度，竟然在一天的时间里把这几样全部搞定了。

    当晚上把送给夏雯梦的车子开到住处让夏雯梦看的时候，小妮子当时就愣住了，虽然她不了解车子，但对于上面宝马的标志还是认识的：“楚润你……什么时候买的车子啊？”

    “呵呵，梦儿，别吃惊，这是送给你的，以后你就是有车一族了，怎么样啊，开心吧。”楚润看着美人惊讶的样子，一阵开心的说。

    “不……楚润我不要，真的不要，这太贵重了。”夏雯梦惊慌的摇着小手，似乎楚润送她的不是一辆车子，而是一个炸弹一样。
------------

第七十一章 不一样的飞驰

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （收藏打赏兄弟们，粉丝粉丝召唤中）

    楚润打开车门，拉着夏雯梦坐到了车子里，然后轻轻的把她抱在了怀里：“梦儿，你干嘛不要啊，你是我的管家婆，我奋斗不就是为了让你过的更好吗？”

    “可是阿润，我真的不想这样，我和你在一起是因为我爱你，不是……。”夏雯梦咬着嘴唇说不下去了，她不知道楚润怎么会有这么多钱，但是在她的心里还是不想让楚润把自己看成一个贪财的女生。

    “梦儿，我知道，但我是一个男人，养自己的女人是天经地义的，除非你不想和我永远在一起。”楚润看着夏雯梦知道她心里的担心，但他同样希望夏雯梦能够慢慢的走进他的生活，毕竟以后时间越长他运作的资金和事情就会越大。

    “我……总感觉自己好像被包养了一样。”夏雯梦脸色一红，有些不知所措了。

    “嘿嘿……宝贝你这个想法很好，因为我就是想包养你一辈子，你愿意吗？”楚润一边说着一边在美人的身上摸了起来，这一阵子他觉得自己的控制力越来越弱了，每当看到夏雯梦的时候就特别冲动，但每次夏雯梦却又没有办法承受他的强大。

    “你……大坏蛋，不要摸啦，这里是楼下。”夏雯梦有些害怕的看看左右，脸色更红了。

    “呵呵，梦儿，我有一个办法决对不会被人看到，就是我们一边开车一边做一次那种事情你说怎么样啊？”楚润突发奇想的说。

    “啊……不可以，那样太危险了。”夏雯梦惊慌的张着小嘴，但脑子里却忍不住幻想起那种场景来，大眼睛里水汪汪的都快要滴出水来了。

    “没关系的梦儿，我们可以找一个空旷的地方，保证没有多少人，难道你不想体会一下那种刺激的感觉吗？”楚润是开始思量着s市周围的合适地点。

    “我……不要，阿润那样很容易被发现的。”夏雯梦似乎还有些担心，但口气却没有刚刚那么坚定了。

    “不会的梦儿，我知道在郊区有一个特别大的荒地，我们就去那里吧，还可以一起看看景色你说好不好啊？”经过一阵冥思苦想楚润终于想到了一个地点。

    “我……好害怕。”夏雯梦咬着嘴唇，眼中带着渴望又带着担心……。

    “宝贝，我们把那不纯洁的想法全抛开，投到大自然的怀里吧。”楚润坏坏一笑，然后终于启动了车子。

    车在飞驰，楚润的心也随着车飞了起来，想到一边开车一边胡搞的刺激，让他越来越觉得自己简直就是一个发明家，一个伟大的创造者。

    而一旁的夏雯梦则是一脸通红，她真的不知道自己怎么就没有反对楚润的这种提议，难道自己也在渴望吗？

    很快车子就到了郊外，楚润看着眼前的一片荒野，最少也有十来里路吧：“太好了，梦儿，你看这也太刺激了，你说在这上面我们一边开车一边那样会是什么感觉啊。”

    夏雯梦这会心早就跳的不行了，她发现楚润还真是会找地方，这里的土地到是挺结实的，虽然也有一些不平的地方，但草并不高，也没有什么水洼之类可以陷进去的地方：“我……不知道。”

    楚润一把抱住了夏雯梦：“梦儿，你现在知道汽车的好处了吧，你想想啊，我们如果都不穿衣服在上面跑，一定特别不安全，而且也找不到合适的姿势，现在我们却可以尽情的跑遍整个大旷野。”

    夏雯梦被楚润抱着，感觉着他身上那浓浓的男性气息，心里觉得更紧张了，楚润的话把她忍不住想到了那种感觉，但还是娇嗔的说：‘你……胡说，我才不会和你不穿衣服在这上面跑呢。’

    “嘿嘿……梦儿，我只是打个比方，来，现在先让我为你做一次运动前的身体检查吧。”楚润一边说一边开始把手伸进了夏雯梦的制服里，摸着那跟缎子一样的肌肤，心情一阵激动，低下头再也忍不住吻上了夏雯梦的小嘴。

    当两人的唇接触的一刹那，夏雯梦就感觉自己有点无法控制了，他那浓浓的男性气息，深深的侵袭着她的身体每一处感官，让她不能自已的心跳加速而又全身无力：“唔……，大坏……，唔……。”

    她很想在说话，可是楚润却不再给她机会，他那霸道的大舌，在她张口的时候侵入到她的嘴里，用力的挑动着她的小舌，吸吮着她嘴里的香津，

    夏雯梦现在的心乱极了，只觉得一阵阵电流袭过，全身都忍不住的颤抖着，全身一点力气都没有，只能在嘴里轻轻抗议着：“你……，不要乱来啊，大坏蛋，不要那样好不好啊，会被人看到的。”

    楚润感觉到小妮子的动情，手上的力度更大了，并且把夏雯梦的身体也抱到了他的腿上，坐到了他的怀里，身体的某个部位迅速发生了强烈反应，隔着衣物紧紧的顶着夏雯梦。

    夏雯梦被他的动作弄的在心里升起一股强烈的渴望，理智慢慢的消散起来，挣扎也变那样的无力，甚至随着她那纤腰不断的扭动，楚润的某个部位已经隐隐陷入了衣物之中，那种麻痒痒的感觉似乎在渴望着楚润的侵入。

    楚润此时的**已经到了巅峰，只感觉抱在怀里的夏雯梦是那样的让他心醉，让他恨不得把这个小女生揉到自己的身体里去，而他的手也开始加大了动作，另一只手伸到了她裙下。

    夏雯梦被他的动作弄的全身一阵僵，紧紧的咬着嘴唇看着楚润：“大坏蛋，我好紧张……。”

    楚润坏坏的一笑：“梦儿，不要紧张，这里就我们两个。”

    说着拉开了裤链，身体某个部位迅速弹了出来，如巨龙一般昂着头，让夏雯梦忍不住张了了小嘴，轻轻的挣扎着说：“啊，大坏蛋，你停下好吗？我真的好害怕。”

    楚润没有停下，就在夏雯梦挣扎的时候，他用力的抱起她那盈盈不及一握的纤细腰肢，往上一抱然后放下，夏雯梦的身体重重的落在了楚润的大腿上，就听她嘴里的抗拒终于变成了一声娇吟：“大坏蛋，不要啊。”

    可是这时候楚润却已经侵入了她的身体，车子很快就发动了，向着旷野奔去，楚润一边随意的驾驶着车子，一边用一只手抱住美人的纤腰。

    颠跛的路面不断的让车子晃动着，夏雯梦的身体就如同巨浪中的小船一样，被顶到了云端，又落下，命格里的需要终于在这颠跛中越来越强烈。

    车子一直在旷野上奔跑着，如同失控一样到处乱转，而车子里的两人**也和车子一样失去了控制，他们从来没有体会过这种感觉，特别是夏雯梦，随着每一次剧烈的颠跛，她觉得自己的心都快被顶出来了，理智也早就在楚润的不断的征伐中变成了碎片。

    现在的她只想爱，得到楚润的爱，同时用自己的身体去体会和楚润的那份爱情，那烧尽自己所有的激情，难以控制扭动的纤腰，让她紧紧的搂着楚润的脖子，灵魂都在颤抖的感觉，让她情不自禁的叫出声来。

    热烈的爱情，放纵的**，就在这旷野里飞驰着，飞扬着，如同一曲美丽的青春的歌。

    楚润的轰炸一直持续者，夏雯梦在他的狂轰烂炸中，不知道自己死去了多少次，也不知道自己是怎么再次被唤醒，只有无边的**，只有无边的消魂，她的身体已经软的像面团一样，车子一直在飞，一直在飞，而夏雯梦终于在楚润的轰炸中晕了过去。

    楚润看着怀里的夏雯梦，再看看仍然斗志昂扬的巨龙，忍不住在上面弹了一下，郁闷的说：“你看什么看，我已经尽力了，你没舒服关我什么事啊？”

    弹完之后却又一裂嘴，这东西还真不能随便动，真tmd的疼啊，自己现在是越来越强了，但这样却让自己身边的女人总是痛并快乐着，想想刚刚夏雯梦晕过去还不断颤抖的娇躯，似乎是爽到了极点，可是自己怎么就不能体会一下那种感觉呢。

    打开车窗，楚润长吸了一口气，终于感觉澎湃的欲火稍好一点，脑中忽然想起了武德星君说过的《欢乐仙典》，那集天地阴阳之精气而成的奇书，只要能把此书融于身体之中，不但可以控制自己的男根随意变幻长短，使女人达到鱼水之欢极限，而且可以达到阴阳调合，使与之交合的女子**渐渐仙化的功效。

    只是这仙典到底在什么地方啊，楚润看着遥远的天空，暗暗下定决心一定要找到它，不管有多少困难，因为只有它才能解决自己的苦恼，才能让自己做一个性福的男人。

    楚润心里的想法非常的完美，但却不知道在他的将来正是因为这本仙典让他陷入了一场更大的争斗，也因为这本仙典让他真正的变成了不可一世的强者，达到同修天地，纳体阴阳的境界。
------------

第七十二章 放开那个女孩

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （收藏打赏）

    第二天楚润一早醒来就接到了月白的电话，然后两人很快就找了个地方见面了，看着月白一身黑色的运动装，打扮的还挺酷，楚润忍不住笑了；“呵呵，兄弟你终于回来了，大哥真的好想你啊。”

    月儿也好像非常激动的样子，紧紧的抓着楚润的手：“大哥，从今天开始我就一辈子跟着你了。”

    “呃……兄弟这真是太好了。”楚润看着月白那坚定的眼神，心里产生一种迷茫，忽然在想这家伙是不是把自己家里人全杀了啊，怎么好像再也没有牵挂的样子啊。

    “大哥，我们现在去做什么啊？”月白望着楚润似乎非常的希望自己充实起来。

    楚润这下也有点犯愁了，现在到底让月白去做什么呢？不过想了想忽然眼睛一亮：“兄弟，这样吧，你不如也来我们学校上学吧，这样我们兄弟就能每天都在一起了，而且有什么事情照顾着也方便不是？”

    “什么什么，你是说让我上大学？”月白这会有点反应不过来的样子。

    “怎么了啊兄弟，上学不好吗？学习文化，开拓思想，还能天天见到一大群美女，多么滋润啊。”楚润不知道月白为什么反应这么强烈。

    “不是啊大哥，我只有初中毕业的水平，你确定我上大学真的可以吗？”月白说话的表情有些不好意思。

    “这样啊，不过没有关系，你可以报文学系嘛，那种就是天天在解古文，讲诗词，只要认字去那里就考不了零分，你就放心吧。”楚润无所谓的摇摇头。

    “真的，大学里这么简单？”月白还是有些没信心。

    “呵呵，兄弟我是这么想的，文评很多时候可以用钱买，我只是为了给你找一个合理的身份，这是我们在社会上混，最重要的一点啊，当然你如果真想当教授什么的，我觉得基本没戏。”楚润还真怕月白到时候因为学习不好而烦恼，所以提前给他打了个预防针。

    “哦……我终于明白了，大哥，你是让我在学校里混着玩，做一个不求上进的学生是吧？”月白很快理解发楚润的意思，并且清晰的表达了出来。

    “这……正解。”楚润不知道为什么什么话到了月白的嘴里就变得那么难听了，但是还是承认了。

    有了决定两人很快找到了学校，然后交了一笔钱给校长，校长后里拿着钱，看月白的眼光非常的满意：“我看这个同学文学功底很好嘛，那首静夜思只背错了一句，非常有前途啊，放心吧楚同学，你的这个表弟一定能够在我们学校学习好的，没准还是未来华夏文坛的一大奇芭呢。”

    月白听完校长的话，眼中瞬间燃起了强大的斗志，仿佛看见自己未来在文坛之上挥笔疾书，改变社会不良风气的景象，一脸严肃的冲着校长点点头：“校长，我觉得就算我是天才，也必需努力，我做的还不够。”

    校长听完脸上一阵尴尬，他不知道这个看起来酷酷年轻人是真傻还是假傻，连静夜思都能背错的人竟然真认为自己是文学天才：“呵呵，楚同学你看这……。”

    楚润冲着月白翻了个白眼；“兄弟，别认真嘛，校长给你开玩笑的。”

    月白微微一愣，脸上一红：“呃……原来是这样，那我那奇芭的事？”

    “呵呵，奇芭奇芭，我马上让老师给你安排班级，月白同学。”校长一听赶紧差开话题，他还真怕月白认真的那股劲，毕竟这种花钱买文凭的学生本来就是他这种二流大学的主要收入之一。

    很快就有老师来了，并且很快把纠结在文学天才中的月白带走了，而楚润也终于松了一口气，看着校长说道：“呵呵，校长大人，你真是教育界的泰斗啊，没想到什么样的学生都能被你鼓舞的斗志昂扬。”

    “呵呵，我觉得我做的还不够，还需要努力，这泰斗两字只能说勉力为之，勉力为之。”校长听到楚润的夸奖，眼中也是泛起一种向往，仿佛看到了自己在教育部的颁奖台上拿着天下第一校长的牌子正在向底下的人致敬。

    楚润一阵受不了：“呵呵，校长大人，我这兄弟你一定多照顾一下，至于钱的事咱们好商量

    ，我忽然想起来我正在研究到底先有鸡还是先有蛋的课题，现在已经到了关键时刻，就不打扰你老人家了啊。”

    说完赶紧拉开门夺跑而逃，只留下校长呆呆的看着他的背景，猛然喊了一句：“楚同学，我发现了我真是泰斗呢，你刚刚说的太对了。”

    楚润听到后面校长的声音，逃的更快，一边跑一边暗自思量着，这世界上不要脸的真的很多啊。

    逃出校长室，楚润看看时间，这会课是不上了了，不如去看看自己昨天买的别墅吧，由于太过匆忙昨天还没来的及细看呢，想到这里之后，直接奔出了学校的大门。

    楚润买的别墅位于s市的黄浦江边，地理环境非常的不错，而且这里是一个比较成熟的别墅区，住的也都是高官巨贾，最关键是这里的周围还有一片小树林，好像是专门为了这些上流人士们偷情之用。

    楚润一路驱车到了别墅区的门口，却忽然听到旁边树林里一阵不和谐的声音，似乎是一个男生和一个女生在争吵一样，他心里一动，赶紧把车停到了别墅区的门口，然后抱着一种路见不平，拨刀相助的精神冲向了小树林，心里更是不断幻想着，他们到底到了什么程度了，用的什么姿势啊。

    奔进树林不远，楚润就看到了一个高个子的胖男生，正在拉着前面走的一个女生，而那个女生在后面看根本看不清长的咋样，不过身体材非常的完美，曲线玲珑，纤腰翘臀。

    这下可把楚润给气坏了，光天化日之下这个男生竟然这么大胆，这简直是太刺激了，不行自己必需得管，就凭他还没把女孩衣服撕坏自己也得管，想到这里往前几步，然后猛然大声喝道：“放开那个女孩。”

    正在拉扯的两人听到楚润的声音都是微微一愣，接着终于一齐转过头来看着他。

    楚润第一眼就看向了那个女孩，这一看楚润眼晴都直了，这个小女孩长的太漂亮了，精致的鹅蛋脸上，朱唇娇艳，小鼻子挺翘，双颊光滑，细细的蛾眉如同画上，双眼皮一双水汪汪的大眼睛，一头长发扎在脑后，头帘斜斜的遮盖着额头，真是要多萌有多萌，但更主要的是，在那白色的吊带小衫，一对小妞之巅高高隆起，呼之欲出，加上她一七零左右的身高，却与她萌的有些让人发止的脸形成了巨大的反差。

    楚润用力的吞了下口水，然后快步向前一把拉住了女孩的手：“小妞啊不……姑娘，不用害怕我来保护你。”一边说着一边把女孩拉到了怀里抱住。

    女孩似乎有些没有反应过来，呆呆的看着楚润似乎想说什么。

    可是这会对面的男生却忍不住开口了：“你……是什么人？”

    楚润看了下男生，长的胖胖的，一张娃娃脸，也就二十岁左右的样子，一双小眼睛里全是愤怒，这下可让楚润火大了：“哼……我是大侠，你光天化日，朗朗乾坤，竟然在这里调戏良家妇女，简直是太过分了，我今天就要替天行道，把你送进派出所。”

    “靠，小子你是不是有病啊，他是我妹。”胖子似乎看到怪物一样瞪大着眼睛冲楚润说道。

    “你妹的，竟然现在还敢狡辩。”楚润真没想到这胖子还挺能想招，但这时候身边的美女用力的拉了他一下，楚润看看他似乎想挣扎的样子，赶紧说：“姑娘不用害怕，我一定会保护你的。”说完又用力搂了一下那个女生。

    “你小子竟然敢骂我，我说过了他真是我妹。”胖子看着楚润一身结实的肌肉似乎也不敢上前，只能气愤的继续说道。

    “放屁，你长的这么难看，怎么可能有这么好看的妹妹，你妹的，今天看我怎么教训你。”楚润可是压根不相信胖子的话，毕竟两人的面容差的太多了。

    而这时候他怀里的美女终于忍不住了，用力在他胳膊上咬了一下，楚润被他一咬顿时低了下头；“姑娘你这是……？”

    女生抬起头，用一又几乎可以杀人的眼睛看着他：“他真是我哥，你这个愣头青，放开我。”说完脸上终于红了起来。

    这下楚润终于愣住了，不敢置信的看看胖子再看看女生，还有些不死心的说：“你……们真是兄妹啊？”

    “当然了，小子你手放到什么地方了。”胖子这会也忍不住冲了过来一把把楚润给推开了。

    楚润这会恨不得找个地缝钻进去，就在刚刚胖子说话的时候，他就感觉到自己手上一阵软乎，还习惯性的捏了一下，后来才知道是人家女生的胸部，这会被胖子推开，再看着两兄妹同仇敌忾的瞪着他，不禁脸上一阵尴尬：“呵呵，你们兄妹……这没事在树林里玩什么强jian的游戏啊，也太开放了吧。”
------------

第七十三章 我的名字叫雷锋

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （收藏打赏）

    对面两兄妹听到楚润的话，一时间更加气愤起来，特别是那个女生猛然冲了上来，对着楚润的脸上就是一巴掌：“流氓，色狼，你沾了便宜竟然还敢这么说我。”说完大眼睛一红，眼泪掉了下来。

    楚润被她打的一呆，用手捂住了脸，他现在也非常的委屈，但看着女生哭泣的样子，还真不忍心还手：“你们……难道不是啊，这关我什么事啊？”

    胖子看着两人的动作一阵得意：“哼……小子，这下知道多管闲事的后果了吧，我们根本不是做什么游戏，我是在劝我妹妹回家。”

    到了这会楚润总算明白了这兄妹两的事情，肯定是这女生闹脾气，他哥哥来劝她呢，不过这也让他更加的难过了，自己这是招谁惹谁了，竟然做好事还被打了，越想越觉得不是滋味，也没再搭理两人，转身向着树林外走去。

    哪知道他刚走两步女生就跑过来一把拉住了他：“流氓，你这样就想走吗？”

    楚润转过头非常严肃的看着女生：“你……请不要这么称呼我，不然逼出我的本性，后果是非常严重的。”

    男生这会也跑了过来，似乎逮着理一样：“哼……怎么着啊，你还想真办点什么事吗？”

    楚润看看两人，忽然发现这两人的面相都很不一般，特别是女生，眉宇之中透着强盛的莹白之光，再加上她那圆润的朱唇，这分明是命格中‘紫月含珠’之相，而那男生则是天庭饱满，狮鼻海口，加上一双小眼睛，却是命格中‘福贯通生’之相。

    这倒真引起了楚润的兴趣，要知道这紫月含珠之相极为少见，凡是有此相的女生，不只是天生富贵，随着年纪不断的成长，运势更会越来越强，犹如弯月越越来越满一样，但月亮在满时还会渐渐回弯，可这紫月含珠之相却完全不同，当拥有这种命格的女生运势强盛到一定程度的时候，却会产生一种实质的变化，如同贝壳里孕育出珍珠一样，形成一个新的起点。

    这就是说她不只是会保持住原来的强盛运势，而且还会继续攀升，也正因为如此这种命格的女生十分少见，只有有一点，这种命格的女生一般都是天童颜，也就是那种传说中永远的萝莉，不管她到四十岁还是五十岁，所以在长大之后往往让人觉得这种女生比较奇怪。

    但楚润却没想到眼前这个女生五观搭配竟然是如此的完美，虽然萌到了极点却并不给人以不谐调之感，反而另有一番风情和韵味，特别是配上她那傲人的身材，恐怕每个男人见了都想爱护她，然后再占有她。

    而这男生的福贯通生之相也非常难得，这种人就是天生的富贵之命，而且一生都会有人罩着，还都是至亲至近之人，不只是衣食无缺，还能有一定的权力，楚润联想到女生的命格，终于隐隐明白了，看来这个男生小时候靠父母，将来靠老妹。

    楚润在这里为两人看相，可是兄妹两人却有些不解了，因为他们发现楚润一个劲的看着他们，还时不时的发出一阵傻笑，再加上他不断看向女生身材目光，让两人觉得他的样子实在银荡极了，特别是女生更是忍不住放开了手：“你……想干什么。”

    而男生这时候更是比女生躲的还远，还故意摆出了一个会武术的架式看着楚润：“你别乱来啊，我可是练过的。”

    兄妹两的反应，终于把楚润给惊的回过神来，当看到那男生跟猪一样的身体却蹲着马步的时候，脸上的笑容迅速扩大了：“哈哈，我说哥们，你这也太难看了，请不要侮辱我们华夏武术好不好。”

    两人看着楚润狂笑，更有些担心了，心中暗想他会不会是变态的恶魔啊：“你……别乱来啊，我可告诉你，我爸爸可是市警察局长，你要是敢乱来，我爸爸一定会把你抓起来的。”

    “呵呵，好啦，刚刚我们纯属一场误会，你们千万不要放在心上，我不会伤害你们的，再见啊。”楚润看过两人的面相，再听他们介绍自己的家世，也不想得罪两人了转身向着树林外走去。

    兄妹两人这会明显不敢追上来了，看着楚润潇洒离开的背影，女生又想起了刚刚被他抱着的那种感觉，不知道为什么开口喊了一句：“你叫什么名字啊？”

    楚润停下脚步回头冲两人露了个自以为非常灿烂的笑容：“我叫雷锋。”

    说完再也没有停留的走了，只留下两兄妹喃喃的念着：“雷锋，雷锋，妹妹我知道了，他姓雷。”

    女生狠狠的白了男生一眼：“哥，你是猪啊，他是在形容自己做好事不留姓名，什么姓雷啊。”

    “呵呵，原来这么深奥啊，擦，你怎么不早说啊老妹，早说老哥一定上去打的他跪地求饶。”男生这会终于挺直了腰杆，一副神气活现的样子。

    “哼……你还有脸吹牛呢，刚刚比我一个女生躲的还远，指望你恐怕我早就连命都保不住了。”女生一边说着一边在胖子身上用力拧了一下。

    “啊呀，老妹，不可以这么说啊，我刚刚如果没在这里的话，就凭你，没准真被人强bao了，你没看他刚刚搂着你的时候，还捏你的……。”胖子被掐的一痛赶紧辩解着，可是他的话还没说完就被女生打断了。

    “你不许说，气死我了，那个臭流氓，别让我再看到他，不然我……一定要他好看。”女生被男生一说想起刚刚楚润放开她之前在她胸前捏的那一下，只觉得心里一阵轻颤，那感觉好特别，就像有电流传过全身一样。

    楚润这会早就已经到了他的别墅里了，这间别墅据售楼处的服务员说原来是一个高官所居，后来主人升迁了，所以委托他们出售的，屋子里都是装修好的，而且别墅正好靠着江边，在窗户里就能看到那滚滚奔腾的黄浦江，前面院子里种有一些花草青竹之类，一看就知道原来的主人情致非常的高雅。

    而楚润之所以选择这幢别墅也是有原因的，首先这个别墅区离他们学校不是特别远，第二也是最重要的一点这别墅的布局他早就看过了，乃是极为难得的‘直上青云’的风水。

    首先它背倚大江，每天黄浦江面如银白浪滚滚而来，同时江若巨龙奔流入海，再看前面几座圆形的小阳台，如同人的眼晴在望着天空，每天阳光照入，分外通明，这就形成了巨龙腾飞，眼望苍穹之势，再加上这别墅区中的房子对这座小宅成众形拱月之状，使它聚众人之力，哪有不直上青云之理。

    所以楚润从第一眼看到这个别墅的时候就相中了它，虽然对方开价并不低，但对于现在拥有几十亿的楚润来说还是毫不在乎的。

    而且楚润最喜欢这青云直上风水里的一点，就是这种风水的宅子可以聚来很大的福萌，使主人的事业步步高升，出门还总有贵人相助，而且还会得到周围邻居的敬仰帮衬。

    他身为一个从**丝成长起来的青年，当然不希望自己住在一个地方还天天和邻居斗来斗去的。

    楚润再看看里面的房子的装修，也非常的有情调，虽然不说是富丽堂煌，但却让人觉得非常的舒适温馨，又不失大气，一直到转了半天，楚润终于觉得满意极了，这家原来的主人把里面的所有家具和电器全留下来了，而且还都挺新的，所以也不用再置办了。

    从别墅里出来之后，楚润楚润是越想越觉得开心，这懂得易术就是好啊

    不但可以给人看相避免与一些有实力的人交恶，还可以为自己选择好的居住地，真是爽翻了。

    走在别墅区里，楚润发现这里的建设也非常的人性化，不但各处有花园绿地，而且还引了许多外来的水源，使别墅区里充满着勃勃的生机。

    心里正高兴着呢，忽然听到不远处有人喊道：“妹妹，那个雷锋在那里呢。”

    这个声音不是特别的大，但是楚润却听的清清楚楚，转头望去，脸上一阵惊呆，原来说话的不是别人，正是刚刚在别墅区外的小树林里遇到的兄妹两个。

    这个发现让楚润有些尴尬，同时心里猜测着，难道说他们也住在这里？这下可有些麻烦了，看两人对自己一副恨之入骨的样子，他就有些想逃。

    但这会他哪里逃的了啊，两兄妹很快就来到了他的面前，挡住了他的去路：“哼……小子这下你还想跑，真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投啊，告诉你这里就是我们的家。”胖男生首先搬出了底牌，似乎这会胆子也大了许多。

    而女生也是紧紧的盯着楚润：“臭流氓，你来这里干什么？不会是偷东西的吧。”

    “两位这是何意啊，我们不是说好了吗？刚刚都是一场误会，你们怎么还叫我流氓啊，而且你们住这里就有理了啊，我也住这里，还什么偷东西的，也太看不起人了。”楚润听完两人的话也忍不住有些来气。
------------

第七十四章 流氓的感情最纯洁

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （收藏打赏）

    “啊，什么什么，你也住在这里，不可能吧，小子，我怎么从来没有见过你啊。”胖子听完楚润的话一阵惊讶。

    “分明是骗我们的，从这个别墅区建好，我们就在这里住，三四年了。”女生也是非常的不相信。

    “我刚刚买的这里的房子不可以啊，少见多怪，两位如果没什么事的话，我要走了啊。”楚润现在真不想跟他们纠缠下去了，特别是知道了两人也是这个小区的人后，只想让这件事情赶紧结束，所以说完转身就想走。

    “你别走，流氓。”女生一下挡在了楚润的面前，但却不知道自己为什么挡住他，挡下来又要做什么。

    “呃……你不可以再这么称呼我哦，我虽然也捏了你一下，可是感觉很一般，并不能引起我耍流氓的兴趣。”楚润看着眼前的小女生，坏坏的说道，有心把她吓跑，特别还往她的胸前盯了一下。

    “你……竟然敢说没兴趣，你再捏一下试试。”女生听了楚润的话明显被气到了，不但没有害怕反倒是把胸一挺。

    “妹妹，你难道傻了吗？你是女生啊，不能让人随便摸的，摸出感情来怎么办啊。”胖子发现今天的妹妹真的有些不正常了，平时遇到对他稍微使点坏的男生都会冷眼相待，甚至是直接开打，今天这是怎么了啊。

    “这……美女，这不太好吧，我说过了我真的没兴趣。”楚润看着面前那丰挺的酥胸，此时在白色的衬衫口处还隐隐能看到一丝沟壑，真是好大好大啊。

    “你……臭流氓。”女生眼睛里泛起了泪光，心里不知道为什么觉得特别委屈，平时身边追她的人不知道有多少，但她从来没有动过心，没想到今天这个色狼竟然在沾了便宜之后说没兴趣。

    “呃……美女你千万不要这样啊，其实你如果真的那么想我就摸给你看好了。”楚润现在真不理解这小妞是什么意思了，但看着她马上就要哭了，一咬牙伸手摸了上去。

    擦，还真软啊，这么有弹性，楚润一接触对方的胸前，就感觉一阵酥软，那种感觉实在是太舒服了，看来第一次的感觉还是不太准确啊，当时那么匆忙都没来的及体会。

    兄妹两人都愣住了，他们万万没有想到楚润真的会摸，虽然这里地势有些偏僻，但也随时会有人路过啊，看着楚润的手在女生的胸前摸来摸去，还不断的捏一下，他们的思想都定格了。

    而女生更是在楚润摸上她胸部的时候就有一种特别的感觉，仿佛楚润一下子摸到了她的心里一样，那种酥麻的体会，是她从来不曾有过的，就好像全身都被一阵阵电流传过一样，心跳也不断的加速着，好像特别的舒服，还有些热。

    直到片刻之后，胖男生终于第一个反应了过来，但他却因为楚润的大胆而不敢上前，只是用手指着两人接触的部位：“你……你们，竟然敢这样。”

    男生的话终于把楚润和女生也唤醒了，女生低头看了看自己胸上的大手，顿时反出一阵尖叫：“啊……。”

    楚润也赶紧把手缩了回来，看着一脸复杂表情的女生，尴尬的笑了笑：“呵呵，这……其实是你要求的，你自己还记得吗？”

    这下女生终于再也忍不住了，猛然抡起一对粉拳就在楚润的胸前捶了起来，一边捶还一边说：“臭流氓，我打死你，你竟然真摸。”

    而一旁的男生这会也反应了过来，装出一副义正严辞的表情，但声音却有些颤抖的说：“小子，你太过分了，我老妹十六年来从来没有被人摸过，你竟然敢这么对他，今天这事没完。”

    楚润看着怀里不断捶打的女生，再听完胖男生的话微微一愣，什么这个女生才十六岁，还是未成年啊，擦，这下可鸟了，自己这算不算调戏未成年少女啊，不行自己必需想一个办法，脑筋急速转头间，忽然眼睛一亮，伸手一把抱住了女生的纤腰，把她紧紧的搂在了怀里。

    而女生这会显然被楚润的动作给吓到了，只觉得他的胸膛好坚实，好有力啊，而且在下面还有一个非常硬的东西顶在了自己的小腹上，让她觉得全身都没有了力气，终于停下了小手，紧张的看着楚润：“你……想干什么？”

    楚润感觉到怀里小妞身体在不断的颤抖，再看看她娇怜的样子，这真是太能激发男人内心那种暴虐的心理了，特别是此时他身体的某个部位在与这女生接触之后，已经发生了剧烈的反应，强忍着心中的欲火，看着女生的眼睛说：“我是一个纯洁的男生，但并不代表我没有流氓的天性，从看到你的引一眼起，我就已经被你深深的吸引，你能感觉到吗？其实我们的缘份或许是上天注定，虽然在你的心目中，我可能是一个流氓，但我很想告诉你的是，流氓的感情是非常纯洁的，因为我们只看重人，对余其他所有的一切都不看重。”

    女生听了楚润的话心里泛起一阵复杂的感觉，心也越跳越快，仿佛眼前这个男生一下子闯进了她的心里一样，而且小腹上顶着的那个东西，现在好像更大了也更坚硬了，还火烫火烫的，让她的全身也跟着热了起来，有些不知所措的，紧紧的咬着嘴唇：“你……放开我。”

    楚润这会哪里敢放开她啊，现在的他已经不是那个清纯的小处男了，对于女人的心理也有了一定的了解，他从女生的表情能够感觉到她一定并不是特别讨厌自己的，不过是因为事情发生的太突然让她有些无法接受罢了，而现在自己只有用尽全力打开她的心扉，才能够出奇制胜。

    想到这里微微的摇了摇头：“我不放，一辈子也不放，虽然我不知道你叫什么名字，但这并不能阻挡我对你的感觉，我就想这样一辈子抱着你。”

    “你……我叫紫月儿。”女生不知道自己为什么会这么说出自己的名字，她应该去反抗，甚至去打他一把巴掌才对啊，但心里却因为他的话而有些怦然的心动，就好像一阵春风吹进了心里一样。

    “月儿，我会记住你的，一辈子也不会忘。”楚润这会真是有些不自在了，他能够感觉到小女生的动情，可是他也不好受，抱着这么一个极品萝莉，是男人都不可能无动与衷，更何况他的**比一般人要大的多。

    不过他这会也不知道应该怎么继续下去，只感觉身体的某个部位都已经快要炸开了，特别是小妮子这会好像非常难过一样的轻轻挣扎着与他摩擦着，再看看她那诱人的朱唇，再也忍不住低头吻了下去。

    她的唇好甜，好香，就像刚吃过糖果一样，这种感觉，让楚润一开始就无法自拨的深深的迷恋上了，舌头轻启开她那整齐的贝齿，深深的探入她的口中。

    紫月儿正在迷茫，等反应过来的那一刻，她就看到楚润那一双充满邪魅的大眼，距离自己只有两三公分的距离，而自己的口中，似乎含着他的舌头，这……。

    全身无力的感觉，让她不知道应该如何去应付，这就是接吻吗？好舒服的啊，他的舌头好像有无穷的磁力一般，在他的口中搅动着，每动一下都会带着她的整个灵魂为之轻颤。

    害羞的感觉让她忍不住闭上了眼睛，脸色红的像被火烧的一样，可是却同时忍不住用自己的小舌去回应他，与他纠缠。

    而楚润此时也感觉到了怀里小美女的动作，那娇软的身体，此时无力的任由自己抱着，只有她嘴里的丁香小舌似乎很不安份的挑逗着自己，仿佛要显示她的个性。

    可是她的吻技真的好生涩，不但没有一点温柔的动作，反而牙齿老是跟着动来动去的，有几次轻轻咬到了他的舌头，轻微的疼痛感，让他真怕对方一个用力给自己把舌头咬掉，可是明显小美女没有这个意思。

    而且小美女并不因为自己吻技的生涩而不好意思，反而很享受吻的感觉，不断试探着的，丁香小舌似乎要伸到楚润的嘴里。

    楚润觉得特别有趣，虽然她的吻并不好，可是自己为什么反而非常迷恋这种感觉呢，一边不断的用自己的大舌，引导着她的小舌教她如何接吻，一边上瘾似的吸取着她嘴里的香津。

    而紫月儿也感觉到了楚润的引导，不过她已经深深陷在这种如触电般的感觉里不能自拨，从来没有接过吻的她，第一次领会到，原来吻是如此让人喜欢的一件事。

    不知道过了多长时间，直到紫月儿感觉自己快要窒息了，可是仍然不愿意结束这种感觉，小脸因为缺氧而变得通红。

    而楚润则更是不堪，虽然他不是初吻，但他心里却泛起一种强烈的冲动，某个部位的挺立此时已经火烫到了极点，手更是忍不住在紫月儿的身上抚摸起来。

    一直到他想把手伸进紫月儿的衣服时，旁边的胖子终于有了反应，而且是非常强烈的反应。
------------

第七十五章 文学系女生就是猛

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （收藏呃，打赏）

    “啊……要演a片了。”就在楚润的手刚刚伸到紫月儿的衬衫里，触碰到她胸前柔软的那一刻，一旁的胖子爆出一声响彻云霄的大叫。

    这一段时间两人的的动作，一直都被胖子看在眼里，他已经完全傻了，自己的妹妹竟然和一个只见一次面的男生接吻了，而且还吻的那么激情，加上刚刚那段深情告白，这一切来的太快太刺激了。

    只是他不明白，开始不是还叫他流氓的吗？胖子没办法形容自己现在的感受，非常的复杂，有对楚润泡妞技术的敬佩，也有对自己小妹冲动的感叹，人家第一次见面就能做这到这样，想想自己都已经二十岁了，至今仍然无人问津，怎么都是新一代的青年，做人的差距这么大呢。

    他很想问楚润到底是怎么做到的，可是更想能够现场学习一下，只是当看到楚润竟然把手伸到了妹妹的衣服里时，他终于发现不对了，两人不会是想在这里发生什么吧，那可是自己的妹妹啊，

    而胖子的大喊也让热吻中的两人终于反应过来，只见紫月儿一把推开了楚润，然后用手捂住领口，脸上红的已经快要滴出水来了，大口大口的娇喘着，看楚润的表情也有些慌张：“你……我……。”

    而楚润这会也好不到哪去，一样喘着粗气，刚刚的那个吻实在是太激烈了，实在是太让人回味了，他都不知道自己竟然会那么冲动，这会被紫月儿看着，俊脸上一阵发烫：“我……你……真的很好。”

    一旁的胖子看着两人的表情：“你们……这是在搞什么啊？妹妹你刚刚不是还说要报仇吗？难道就是这样报的吗？”

    紫月儿听了哥哥的话，紧紧的咬了咬嘴唇：“我……不知道。”

    “啊……小子你……知道你刚刚做了什么吗”胖子又转向楚润问道。

    “我……也不知道，对不起啊，我要走了，有时间聊啊。”楚润说完再也不敢停留的向着远方跑去。

    后面的两兄妹，都是一呆，直到楚润都跑出了三四步，胖子才像想起什么来一样问道：“哎……妹夫，你到底叫什么名字啊？你到底对我妹妹什么感觉啊？”

    楚润回头看看兄妹两人，然后坏坏的冲着一脸期待的紫月儿灿烂的笑了：“月儿，你的唇好甜啊……哈哈哈……。”然后终于大笑着跑开了。

    紫月儿脸上一红，轻轻的低下了头，而胖子看着楚润已经走远了，这才转头看向妹妹：“老妹，你能给我说说，刚刚你们亲嘴是什么感觉啊？我真的好想知道啊？”

    紫月儿瞪了哥哥一眼，然后小手在他胖胖的胳膊上一拧：“去死啦，你还问。”

    “哎呀，老妹你……被人家亲了却对我发火，我回去告诉爸妈。”胖子疼的一裂嘴说道。

    “你敢，如果你敢说，我就把你那天晚上躲在爸妈门口听声音的事情告诉他们。”紫月儿小脸一扬不屑的说道。

    “啊……老妹，你可千万不能说啊，我当时就听到一点点，你如果说了爸爸会拿枪毙了我的。”胖子一听可吓坏了，那是他一次晚上去厕所的时候，不小心听到父母房间有声音，结果后来一听竟然跟a片里差不多，所以就一直躲在那里听了十来分钟，哪里想到被妹妹发现了，这会听到她再提起哪里能不害怕呢。

    “哼，那你还说不说刚才的事情了。”紫月儿小瞪着眼对胖子说。

    “好吧，我不说了，早知道这样我当时不管了，让他在这里把你强bao了。”胖子委屈的说。

    “你还说，看我不打死你。”紫月儿一边说着一边向着胖子冲去。

    “不要啊，老妹，你当时看起来那么舒服这能怪谁啊……哎呀……。”

    就在两兄妹打闹的时候，楚润已经到了别墅区的门外了，上了车子往靠背上一倚，大口的喘了起来，刚刚真是太刺激了，他都不知道自己竟然可以那么大胆子，在光天化日之下吻了那个女孩，回想起两人刚刚热吻的感觉，忍住又往别墅区里看了一下，她的嘴真的挺甜的，还挺香的，只不过自己和一个未成年少女这样真的是对的吗？

    纠结了一会始终没有想出答案，最后索性甩甩头：“算啦，一切顺其自然吧。”

    一路开车回到学校，楚润看看时间快中午了，应该找月白一下了，也不知道这家伙这一上午过的怎么样了，打能电话之后，月白在电话里的声音有些奇怪：“大哥，什么事啊？”

    “啊……找你吃饭啊，有时间吗？”楚润问道。

    “呃……我这会走不了啊？”月白回答的有些无奈。

    “什么什么？你们不是早应该下课了吗？”楚润一阵不解。

    “是啊，但是几位同学正在给我问话呢？”月白的的声音听起来有些为难。

    “次奥，我马上上去找你，别着急。”楚润一听以为在学校里有人欺负月白了，顿时急了，急匆匆的跑上了教学楼，到了月白的教室门口。

    等看到里面的情景时楚润顿时乐了，原来这时候正有几个女同学挡着月白的路问东问西呢，而且脸上都是一副学姐关心学弟的样子：“小白白，你给我们说一下嘛，你的三围是多少啊？”

    “是啊，你介意不介意今天中午跟我们一起吃个饭啊。”

    “白白，你看你脸这么红，是不是特别热啊，来让堂姐给你擦一下，哎呀，你好坏啊，竟然用嘴碰人家的胸部。”

    而此时的月白则是脸色通红，他上次接触女孩子已经是在小学二年级的时候了，那时候他曾经非常喜欢过一个女生，但却因为当时和人家研究小**为什么会变大，回去女孩问父母之后，人家的父母再也不让女孩跟他玩了。

    这么多年过去了，他对于女生一直有一种特别害怕的心里，好像只要跟他们接近就是犯罪一样，可是没想到今天这几位学姐这么热情，第一天认识，竟然就这样对自己，而且还离的这么近，有一个堂姐竟然把胸都蹭到他嘴上了。

    他真的不知道应该怎么办了，又想到楚润约他吃饭的事情，一时吞吞吐吐的说：“这……学姐我不是有意的，我能不能改天再和你们一起吃啊，今天……我大哥叫我一起去吃饭了。”

    “咯咯……小白白啊，你怎么这样啊，你大哥重要学姐就不重要了吗，亏我们这么爱护你，你好让人家伤心啊。”

    “是啊，小白白，人家的胸都被你碰过了，你竟然这么狠心的离开，你太不负责任了。”

    “我……真不是故意的。”月白有些词穷了，他感觉自己遇到这些学姐，还不如遇到一群敌人来的要好，一阵阵**的香气，让他全身热血澎湃，却又不知道能够做些什么。

    而楚润看了一会，终于推开了教室的门：“兄弟，没想到你这么受欢迎，这样吧，你不用为难了，今天中午你就陪几位学姐一起去吃饭吧，嘿嘿

    ……放开一些嘛。”

    几人看到楚润进门，都是一呆，特别是几个女生，脸唰一下就红了。

    而月白却仿佛看到了救星一样：“大哥，你终于来了，快救我出去啊。”声音感人肺俯。

    “不要嘛，你都碰过人家的胸了，难道还不应该请人家吃顿饭吗？”楚润坏坏一笑。

    几个女生这会也反应了过来，看了楚润似乎想起了什么，眼中猛然放出一阵光芒：“啊……你是润哥，姐妹们捉住他啊，他是润哥。”

    “呃……兄弟你自己顶住先，有事再联络啊。”楚润看着几个向自己冲过来的女生兴奋的样子，顿时一阵慌张，拨腿就逃。

    但就在他刚刚转过头的时候，门口却已经被一个女生挡住了，这个女生长的人高马大，就像一个尊铁塔一样，此时看着楚润，眼神挚热：“什么什么，润哥来了，哈哈，终于让我们捉住你了。”

    而就在这个时候其他几个女生也围了过来，纷纷挤到了楚润的身边：“润哥，你跑什么啊，难道我们会吃人吗？”

    “是啊润哥，我们自从上次在体育馆见识到你的雄姿之后，一直想和你交流一下呢，你怎么可以这么走掉呢。”

    “哎呀，润哥，你身上好热啊，都碰到人家的腿了，让人家小心脏跳的好快啊。”

    “嘿嘿……润哥，你今天还想走吗？我可是对你心仪很久了呢？”最后说话的是门口的铁塔女王，这女生长的也太壮了，大脸盘，虎背熊腰，就差沾糊子了，如果沾上胡子简直就是张飞。

    楚润这会可傻了，他千算万算也没有算到自己会有这么大影响力，自从上次体育馆中把几个大力士打败之后，在学校里到处受到女生的关注，可是这么大胆的还是第一次，看来文学系的女生就是强悍啊。

    思虑了半天终于抬起头看着他们：“呵呵，误会，决对误会，其实我没你们想的那么好，兄弟你快来救我啊。”这会成了楚润向月白求救了。

    “呵呵，大哥，你都碰到人家腿了，难道还不想负责吗？”月白这会轻松了，倒也学着开起了玩笑来。
------------

第七十六章 老师不是你看到的那样

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （收藏推荐）

    “呃……各们同学你们不要离我这么近好不好啊，我……好不适应的，最关键是我现在忽然全身脑袋疼，急着去看医生，你们能不能放过我啊？”楚润脸红的跟柿子一样，挠着头说道。

    “啊真的吗？润哥，我来给你看看，全身脑袋疼，我们有办法啊。”

    “是啊，润哥，我们可以帮你做全身胸推的，保证让你很快就能从全身脑袋疼变成全身血脉喷张。”

    一边说着几个女生开始在楚润身上上下齐手的摸了起来，甚至有一个胸非常大的女生，还一把摸上了楚润的重要部位，这一摸女生不禁一颤：“啊……好大好长啊？”

    “小莉，哪里大长啊？啊……真的啊。”

    楚润被他们一摸，哪里还能不起反应啊，虽然这几个女生长的并不是特别漂亮，甚至还有一个非常雷人的铁塔女王在一边，但其他的还是可以的，再加上青春的年纪，浑身那种荡劲，哪里能够让楚润忍住啊，身体的某个部位早就发生了剧烈的反应。

    而且楚润这会穿的又是运动裤，本来料子就充满弹性，于是被顶起了老高，这可真让几个开放的女生心潮澎湃了，纷纷挤在他身上用手摸着。

    “这……最少三十公分啊？”

    “是啊，润哥你是不是小马变得啊，怎么可能这么雄壮啊。”

    “啊，人家都全身无力了润哥。”

    楚润被他们整的都要哭出来了，他不知道这算不算强j，但决对算调戏和性骚扰了，偏偏他对这种事情抵抗力还是非常弱的，还好那个铁塔似的女生在看到楚润底下的状况时，似乎非常不屑的说：“原来润哥是杆王啊，俺不喜欢你了，俺喜欢的是温柔的小绵羊，哇哦……。”说完还做了一个老虎咬人的表情。

    几人听了他的话都是一呆，他们没想到这女生竟然这么强悍，而一旁的月白这会再也忍不住指着楚润笑了起来：“哈哈……大哥你好糗哦。”

    但他正笑的开心，那个铁塔女王已经到了他的身边，一把扶住了他的肩头，脸上非常郑重的说：“小白白，我觉得你就是我心目中的完美男生，comebaby不要因为我的强壮就觉得我不够刺激，其实我暴力起来自己都怕的。”

    月白刚刚还笑的前仰后合，这会被铁塔女王一扶，再加上她那充满虐性的语言，顿时一滴汗水自额头冒了出来，弱弱的看着女王：“呃……不要好不好啊，其实我也是非常雄壮的，不信我试给你看。”

    那铁塔女王似乎不相信，看着月白说道：“小白白你别骗我了，这根本不可能，我现在摸着你全身都软软的呢，简直太完美了，你也摸摸我吧，我很强壮的。”

    月白心里那个苦啊，遇到这种女生哪能不发软啊，不过这铁塔女王身体力量确实不一般，加上月白又不好意思伤到她，只能苦着脸说：“学姐，不是你想的那样的，我不软，我不软啊？我可以的。”

    一旁楚润这会可得意了：“哈哈……兄弟，你就是他心目中的小绵羊啊，太刺激了。”

    可是他刚刚说完，旁边的几个开放女生已经贴上了他，而且在他身上摸的幅度更大了：“润哥哥，人家也做你的小绵羊，你喜欢吗？”

    “是啊，润哥哥，人家最近学了一个任你蹂躏式，一定非常合你的胃口的。”

    “润哥哥，我现在觉得自己已经快要控制不住春心了，我好想要啊。”

    几女的动作很快让楚润止住了笑声，心里暗道这文学系女生多了就是开放啊，这也太大胆了，亏他最近还觉得自己越来越色了，可是面对如此阵势还是觉得吃不消：“呃……几位同学，是这样的，我觉得我们应该冷静一下，给彼此一个空间好好的想一想，大家不要冲动好不好，啊……不要摸啊。”

    原来就在楚润说话的时候，几个女生又对着他的重要部位开始摸了起来，而且那动作太像艺术影片里女主角的动作了，虽然隔着裤子，但那一阵阵袭向全身的电流还是让他不断的颤抖着。

    “咯咯，润哥哥，你好可爱哦，怎么也全身发软了啊，只有一个地方好特别哦。”

    “是啊，润哥哥，来让妹妹给你检查一下身体吧。”

    “润哥哥，我不行了，我发现我已经要来了。”

    楚润觉得自己真快忍受不住了，他现在恨不得把这几个女生全身的衣服都撕光，然后让她们尝尝自己的火力，杀他们个丢盔弃甲，但他知道自己不能那么做，心里想着自己心爱的夏雯梦和李珊珊，希望可以用爱情的力量来感动自己，但不知道为什么却总是想起和两女欢爱的场面。

    加上几个女生的大胆动作，让他越来越觉得自己要沉沦了，眼中泛着热泪说道：“啊……谁来救我啊。”

    而一旁的铁塔女王，这会也在逼问着月白：“小白白，你不要骗我了，还说你自己可以，怎么这会都没有什么反应啊，分明就是我喜欢的绵软类型，来看着我，告诉我你爱我。哇哦……。”说完又做了一个老虎吃人的动作。

    月白这会自杀的心都有了，面对这样的女生试问有谁能够发生反应呢，而且她那张大的血盆大口就好像要能吞进自己的脑袋一样。

    教室里乱来了一团，但就在楚润和月白要绝望的时候，门口突然传来一声娇喝；“你们这是在做什么？”

    声音非常的大也非常清脆，似乎还带着一丝不可置信，让屋子里的几人一齐看向了门口，这一看不要紧，几个人全愣住了，特别是楚润脸上表情更是复杂，有欣喜，有痛苦，有害怕。

    原来门口站着的不是别人，正是上次和楚润在公交车上发生暧昧的米乐儿，她本来是在教室里收拾东西呢，晚走了一会，没想到走过这个教室的时候竟然听到里面传来奇怪的声音，当时还以为是有学生在这里胡搞，可是这一看简直是让他惊讶极了，而且也失望极了。

    因为她看到几个女生正缠在楚润的身上，而且小手还摸着他的那个地方，正在隔着裤子为他做一些非常不堪入目的动作，偏偏楚润这会反应还特别强烈，那庞然大物在裤子外面就看到了形状，让米乐儿不知道为什么忽然想起了他和自己发生的事情，心里难过起来。

    而这会几个女生全呆了，连手都忘了拿开，甚至还抓的更紧了，铁塔女王也因为一受惊，猛然把月白抱在了自己的怀里，按到了自己结实的胸膛上，教室里静了下来。

    片刻后楚润终于反应过来，眼神期待的看着米乐儿：“米老师，救我啊。”

    “哼……你现在这样需要救吗？我看你享受还来不及呢。”米乐儿小脸气的通红，但还是狠狠的瞪了那几个女生一眼。

    而那几个女生这会也发现自己姿势的不对了，赶紧放开了手在楚润身上下来了，而铁塔女王也推开了月白，几人都有点手足无措的样子。

    楚润这会真是后悔极了，自己为什么总是遇到这种事情啊，上午差点强bao了紫月儿，中午却差点被这几个女生强bao，这人生难道真的是因果循环吗？

    不过这会他也顾不上其他的，他必需给米乐儿解释清楚，不然她真告诉了夏雯梦那就真的惨了，所以赶紧整整衣衫几步到了米乐儿的身边：“米老师，不是你看到的那样。”

    而月白这会也冲了过来：“是啊，老师，真的不是你看到的那样。”

    “那是什么样啊？”米乐儿看着两人一脸讽刺的说。

    “这……其实我们是开玩笑的。”月白觉得自己这个解释非常的合理。

    而其他几个女生这会也赶紧上来了；“是啊，老师，我们开玩笑的，你不是让我们同学之间要互帮互爱吗？”

    “是嘛，你们就是这样开玩笑的吗？如果我不来是不是想脱光了衣服互爱啊。”米乐儿看着几人，说完之后脸也红了起来。

    “老师，不会的，我们……决对不会脱衣服的，因为这里不是那种场合啊。”楚润深怕米乐儿误会，赶紧解释着，还暗夸自己心智聪明解释完美。

    “你……这个大色狼，那你想和他们去什么场合啊，气死我了，再也不管你们了。”米乐儿听完楚润的话，气得转身就向着门外走去了。

    楚润用力在自己嘴上拍了一下：“我擦，我怎么能够说出心里话呢，米老师你不要走啊，等等我，我有话要给你说。”楚润看着米乐儿离开，赶紧挣开几个想再次拉住自己的女生追了上去。

    而他一走月白也反应了过来：“老大，你不要抛下我一个人啊，我也有话要对你说。”说完也是一个闪身绕过几个女生冲出了门外。

    只留下几个女生对望了一眼，似乎有些不甘心似的一咬牙：“润哥哥，小白白，你们不要走啊，我们换个场合好不好啊。”

    楚润月白一听却逃的更快了，而前面的米乐儿则是回头看着楚润：“你……哼。”说完转头也跑了起来。
------------

第七十七章 外国朋友请死一边去

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    一阵追逐，楚润也不敢跑的太快，所以一直到了楼下的一个拐角处才追上米乐儿，看看周围也没有人，一把拉住了米乐儿的小手：“老师，你听我解释啊？”

    米乐儿被楚润一拉，终于停下了脚步，但是脸上还是有些气愤，转过头来看着楚润：“你……还有什么好说的。”

    “这……老师其实我们当时真不是你看到的那样。”楚润这会都觉得自己的解释有些太过勉强了。

    “哼……你这个大色狼到处沾花惹草，原来我还以为你只对我那样了，没想到今天竟然和好几个女生这样，气死我了。”米乐儿的话里有些醋意，还有几分难过。

    “我……老师其实是这样的，我……。”随即楚润把自己去找月白的事情说了一遍。

    而这一会月白也到了，看着两人的动作微微一呆，但随即帮着楚润解释道：“对，老师，我大哥说的没错，事情就是这样的。”

    米乐儿看看两人，微微皱了下鼻子：“哼……那你当时为什么不反抗啊，我就不信几个女生能够拦住你，而且当时他们……还抓着你那里那样……。”米乐儿说完忍不住往楚润下面看了一下，发现这会那里还顶的老高呢，似乎要在裤子里跑出来一样，这让她情不自禁的心里一颤，这个坏家伙真是太色了，没想到这一会还有这么强烈的反应。

    而楚润看着米乐儿的眼神，一阵尴尬：“呃……老师，我……不是有意的，只是没办法控制，你应该知道的。”

    “我……知道什么，我不知道。”米乐儿当然知道楚润说的是什么事情，脸上不禁一红，赶紧转移了目光。

    “老师你怎么会不知道啊，你分明感觉过的啊。”楚润这会也有些着急了，想都没想的说。

    “你……还敢说，我恨死你了。”米乐儿说完用力在楚润胳膊上拧了一下，然后挣开楚润的手就向着楼下继续走去。

    楚润也不知道应该怎么办了，但自己还没有跟他说重点呢，于是又起步追了过去：“老师，你不要走啊，我还有事跟你说呢。”

    “我不听，什么也不听。”米乐儿走的更快了，

    楚润心里那个急啊，看来今天的事情真把米乐儿给惹到了，这怎么就不听自己解释呢，但他也没有办法只能继续跟着，而月白也赶紧跟在楚润的后面。

    三人前后的追着，一直走到了教学楼下的操场上，楚润终于忍不住了，这里人还少一些，他必需和米乐儿说清了，不然过了这里就是饭厅了，到时候自己就没有办法解释了，所以赶紧上前几步挡在了米乐儿面前。

    而米乐儿这会正生气呢，走的还特别快，一下子就撞到了楚润的怀里：“啊……你干什么挡我。”米乐儿撞上楚润差点摔倒，而楚润却一把扶住了她的纤腰，由于两人距离太近，所以呈出搂抱的的姿势。

    “老师，我真的想告诉你，我刚刚不是故意的，你别告诉梦儿好吗？”楚润发现米乐儿轻轻的挣扎着，不禁抱的更紧，同时说出了自己的请求。

    “你……放开我。”米乐儿被楚润抱着由于今天她穿的是高跟鞋，所以楚润那还没有消火的某个部位正好顶在了她的小腹下面，不禁让她全身一阵发软，脸色羞红的说。

    “我放开可以，但你今天的事情一定不要告诉梦儿。”楚润当然也感觉到了两人的尴尬，而且今天的米乐儿穿的制服短裙非常的薄，这一下就让他的某个部位几乎到了她的双腿间。

    “你……这个大色狼，自己做了坏事，还不让人说啊，我偏要说，怎么样啊？”米乐儿不知道为什么一听楚润说到夏雯梦时那温柔的语气心里就酸酸的，挣扎的力气也大了一些。

    米乐儿一挣扎不要紧，两人接触的部位则变得更加切合了，特别是楚润那大蛇似乎不愿意总是被顶着一样，竟然一下子钻到了米乐儿的双腿中间，加上她不断扭动的挣扎，直让楚润火气越来越大：“老师，你感觉到了吗？别动了，会出事的。”

    “你……快点放开我。”米乐儿这会也发现了不对，那种熟悉的感觉让她一下子回忆起了两人在公车上的情景，与现在是多么的相象啊，不过那时候是在背后，这会却是在前面，这种感觉让米乐儿的脸变得通红了起来，说话的气势也弱了很多，很快停止了挣动，并且迅速收拢了双腿。

    “啊……老师别这样。”楚润被她的双腿一夹，只感觉一阵强烈的欲浪袭上脑门，呼吸都变得不自然起来。

    “你这个坏蛋，还不放开。”米乐儿虽然嘴里这么说，可是心里却不知道为什么总是希望两人能够多保持一会这个姿势。

    自从上次和楚润在公车上发生了那件事情之后，她觉得自己就不再是以前那个无欲无爱的小女生了，常常会想起楚润，特别是晚上一个人睡觉的时候，总是辗转反侧，总觉得自己特别的空虚，特别的难过，甚至有几次竟然还梦到楚润把自己给叉叉了，等早上醒来的时候小裤裤都会湿湿的。

    每次这样之后她总是会责怪自己，那可是自己最好的姐妹的男朋友啊，自己怎么可以天天想他呢，但当再一次夜晚来临的时候却会想的更加的厉害，为了这事米乐儿还特地在网上找到一些网站想借着看一些艺术片来缓解自己的这种陌生**。

    但当看到艺术片那些人乱来的时候她却觉得是那么恶心，一点也没有刺激和那种心跳的感觉，这个问题一直纠结着她，现在被楚润这么抱着心里扑嗵扑嗵的乱跳，不禁暗暗的问自己这就是一直以来渴望的感觉吗？

    “我放不开，你夹的太紧了老师。”楚润脸上一红，其实心里却是非常的不舍，这感觉太美妙了，如果不隔着衣服该有多好啊。

    “啊……你还说。”米乐儿听了楚润的话脸更红了，情不自禁在他胸前捶了几下。

    就在两人处于尴尬境地的时候，忽然旁边响起一个生硬的男声：“大胆小子，竟敢调戏老师，今天我一定要教训你一下。”

    楚润和米乐儿闻言都是一愣，还以为被人发觉了，赶紧分了开来，心里都是一阵失落，然后转头看去。

    只见这会操场的一边已经冲过来一个非常高大的金发男生，这家伙长的足足有两米来高，看起来非常的强壮，特别是此时t恤外露出的一段胳膊，和人的小腿差不多粗，这人很快来到了楚润面前，怒目的直视着他。

    而一旁呆了半天的月白看到外国男生前来也迅速冲了上来，站在楚润的旁边。

    米乐儿看着外国男生，微微一愣，随即上前一步：“约森同学，你别冲动，我们不是你想的那样。”

    而楚润看着眼前的家伙心里也有几分不爽，这也太二了，看不出人家正在柔情蜜意吗？不过他这会也不想冲动，只想看看这个约森到底有什么行动。

    “米老师你不说了，我一切都看到了，刚刚你是不愿意的，分明是他强迫你，对不对，小子你今天惨啦，竟然敢侮辱我心目中的女神米老师，我要废了你。”约克完全不听米乐儿解释，而是继续冲楚润发着火。

    这下可让楚润心里不舒服了，这丫的也太jb二了，人家都说不是那么回事了，他还在这里装b，还tmd什么女神，你配吗，可是就在他想要上前的时候，一个身形已经快一步到了约森的面前，并且抬手就是一巴掌，只听‘啪’的一声脆响，人影迅速又退了回来。

    楚润一愣才发现原来是月白动手了，而且退回来之后月白还酷酷的看着约森说道：“外国朋友是吧，请给我死一边去，别打扰我大哥和老师聊天。”

    约森同样被打的一愣，但很快捂住了自己的脸，眼中带着无限的恨意看着月白：“小子，你太过分了，既然你想找死，我今天就成全你，让你知道我们y国骑士的厉害。”一边说着一边晃了几下脑袋，并且双手捏了下指头，发出一阵脆响。

    楚润看看周围，好像有一些人发现了这边的情况正在往这边走来，不禁眉头一皱：“约森，我想我们是不是应该换一个地方，如果你有胆子的话就跟我们来，别在这里丢人现眼。”

    米乐儿没想到事情会发展成这样，眼神担心的盯着楚润说：“楚润，你别冲动啊，约森是我们学校新来的留学生，身手非常厉害的。”

    “老师你放心吧，我没事的，你对我真好。”楚润看着米乐儿担心的表情，知道她是为了自己好，提前通知自己约森的实力，心里一阵温暖，冲她眨了一下眼睛说。

    约森这会虽然非常的愤怒，但转眼看看四周走过来的人群，似乎也知道事情的轻重，恨恨的对着楚润说：“好，我们就找个地方，今天我一定要打的你们跪地求饶。”
------------

第七十八章 侠义怜花陈公子

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    很快楚润月白和约森就到了校门外的小树林里，但他们没有想到的是，很多学校的同学也跟了过来，他们在知道是楚润和外国人打架的时候一个个都是兴奋莫名，一直跟到树林里，不过动没有离的太近，而是停在了几人十几米外看着。

    约森看到周围这么多人，好像脸上非常的得意，停下身来转头看着楚润两人：“小子，我们就在这里吧，今天你们将知道得罪一位y国骑士的后果是多么的严重。”

    “呵呵……兄弟你说我们两个如果一起打他得把他打成什么样啊？”楚润边理也不理约森直接转首对着一旁的月白说。

    “这……大哥，真不好预测，不过我个人觉得半身不随是没有什么问题的。”月白思考了一阵才说出了自己的答案。

    “哎，兄弟这就是你的不对了，不要遇到外国朋友就打的那么重，人家好歹也是骑士，我个人觉得一会我们把他打趴在地，然后一个人骑着他跑一圈，你说怎么样啊？”楚润眼睛一亮，似乎觉得自己的办法非常好。

    “好吧，大哥，我听你的，不过我个人对于骑马比较爱好，可不可以多骑一会啊？”月白酷酷的说。

    “别客气兄弟，以后他就是我们烦闷时候的坐骑，我们不如就模仿西游记里给他起个名字叫约森儿吧。”楚润坏坏的说。

    “此名甚好。”月白点头。

    而一旁的约森这会脑子都转不过弯来了，这两个人竟然这么无视自己，还想把自己当坐骑，难道他们真的这么自信吗？约森心里着实不解，但当两人侮辱到他的名字时，终于忍无可忍了：“你们两个狂妄的华夏人，今天我就让你们付出惨痛的代价。”

    楚润和月白两人看着他不屑一笑，双方战事一触即发，但就在他们想要动手的时候，忽然树林外响起一阵音乐，接着响起一个男声：“我是一滴远方孤星的泪水，藏在你身上己几万年，所有你的心事都被我看见，让我温暖你的脸……。”

    在场的人都是一愣，纷纷转头向音乐发出的地方看去，这一看大家都呆了，这是什么情况。

    只见就在林外这会正走进一行人，这行人由八女五男组成，两个大汉抬着无顶软轿，上面坐着一个风度翩翩的古装青年，还有两个大汉拉着一套街头的歌唱设备。

    而八位女生则是一个个身穿薄纱，里面全是性感的比基尼，而且身材都是非常的火爆，细腰肥臀丰乳，雪白的内浪在轻纱中随着几女的移动不断泛起，看的周围的男生口水都要下来了，而这几个性感的女往却完全不在意，而是一边走一边迎风撒着花瓣。

    此时软轿上的古装男，正拿着麦克风一直在唱那首孤星泪，但似乎只会前面四句，属于循环播放型。

    一行人穿过树林走向这边，一边走几个女生还一边喊：“陈公子来了，大家让道了。”

    周围的人这会都不知道人家什么来头，但看那阵势似乎身份不低，所以都让到了一边，而楚润和月白两人在一阵呆愣之后也闪到了一边，想看看这人到底是什么身份。

    只有那个约森此时正在生气，这会被人打扰了，当然心里不愉快了，而且他根本不认识来人，还以为是楚润请来的帮手呢，不禁怒声喝道：“狗屁陈公子，我偏偏不让开，看你能把我怎么办。”

    这会软轿上的那个陈公子正唱的投入，听到约克的声音猛然张开双眼，只见一双眼睛之中精光闪闪，眉宇之中带着无限正义之气，对身边的人说道：“停下来。”

    陈公子话音一落，抬着软轿的大汉立刻停下身来，然后把软轿落在了地上，而这会八个女生却撒花瓣撒的更快了，一片片白色的花瓣迎风飘落到地上，配上陈公子一身白衣，端是英俊潇洒，带着几分古代大侠的气质。

    只见他迈步走下软轿，然后手中折扇一打，看着约森，再看看手下，这才不紧不慢的说道：“告诉他我是什么人，并且指责他今天的行为。”

    陈公子话音一落，四名大汉立刻站在了最前面，啪啪啪……一连整齐的鼓了几下掌，然后最边上一个大汉站出来：“当了个当，当了个当，我家公子本姓陈。”说完之后退了下去。

    “志宝其名降凡尘。”第二个大汉站出来鼓了一下掌说道，完事也退了回去。

    “管尽天下不平事。”第三个大叹同样站出来鼓了一下掌。

    “他是正义代言人。”最后是第四个大汉站出来鼓一下掌，算是对这个这个陈公子做了介绍，最后站成一排热烈鼓掌了半天。

    而就在四个大汉表演完了之后，八个美女终于上阵了，先是一阵花瓣洒落，接着他们身上的轻纱终于脱了下来，只留下比基尼泳装还在身上，瞬间周围男生眼睛猛然一亮，齐齐看向他几个女生，只见八女一齐唱道：“菊花残，遍地伤……。”

    随着一阵歌声，他们到了场子的中央，围着陈公子不断的转着，然后跳起了肚肚皮舞，娇躯扭动之间，全身白嫩的玉肉颤抖着，周围观看的男生眼睛和心灵也随着她们那颤抖的胸部，而一上一下着。

    几女跳了半天，终于转向了约森，而这时候约森已经傻了，他根本不知道这些人在搞什么，这是在表演节目或者在开晚会吗？但那几具雪白的娇躯却是另他嘴巴微微张开，然后口水不断的流了下来，心里一阵惊叹，华夏女生就是美啊。

    “前面的人报上名来。”几女对着约森娇喝道。

    “呃……你们是问我吗？美女，我叫约森。”约森在被几人喊过之后终于反应了过来，眼神色眯眯的看着几女，不断的在他们的玉体上上下扫描着，那样子恨不得钻人家的衣服里去。

    “大胆，竟然敢对我们不敬，今天我们就代表公子以正义之名宣读你的罪状。”几女看着约森那色色的眼神神态非常严肃的说。

    “大哥，我们是不是穿越了，这到底是什么状况。”月白在一旁看了半天终于忍不住向楚润问道。

    “呃……貌似穿越的没有，应该是哪家大少特别的出场方式吧，我们看着就可以了，如果他们能够整那个约森不是更好吗？”楚润这会已经观察过了那个陈公子的面相，他发现此人剑眉朗目，鼻若玉雕，加上他额头泛起的隐隐莹光，分明是命格中的‘侠义怜花’之相。

    这也让楚润着实吃了一惊，有这种面相的人，往往天生具有着强烈的正义感，而且身世背景也是非常之大，可以说是不缺钱，不缺人，但唯一一个缺点就是太过多情，却又对每个女生留情，一生红粉无数，为情所累。

    本来这种侠义怜花之相楚润以为只会存于传说之中，毕竟他的几率太小了，在这个浮燥的社会，有着强大身世背景之人，一般都极为自负，而且缺少正义感，更别说什么真情了，哪里想到却真的在这里见到了有这种命格之人。

    就在楚润惊讶的时候，那几个比基尼女生却已经开始宣读约森的罪状了：“大胆约森，你身为异族之人，来我华夏一国本应安守本分，老实做人，但你却嚣张拨户，实属不该，再者你挡我公子去路，影响了他的心情，更是罪上加罪，第三点你口吐污言……。”

    几女滔滔不绝的地着约森念了半天，什么染有社会不良习气，什么不跟大家搞好团结，甚至后来把他从头到脚指责了一遍，只让周围的人听的越来越觉得这个约森该死，恨不得将其千刀万剐，而约森则是从开始的好色表情到慢慢的变成了动容，再到后来成了震惊，一直到最后额头冒汗颤微微的说道：“你们……说的是我吗？”

    而这会那位陈公子终于摇着折扇走了上来，走到约森面前满意的笑了下，然后轻轻的拍了下他的肩膀；“嗯……小朋友，你能够认识到自己的错误，这就说明你还有一丝改过的机会，我陈志宝今天就对你略施薄惩吧，你说你是选择把双腿打断，还是选择把舌头割掉啊。”

    约森看着陈志宝，刚想说话，可是身后的八女却是猛然一阵狂舞，而大汉也用设备放了一曲欢快的舞曲：“gogogo，阿里阿里阿里。”

    猛然响起的音乐让约森吓了一跳，不过随即看着陈志宝，怒声说道：“小子，你简直找死，接我一招。”说完之后，直接一拳击向了陈志宝。

    陈志宝看着约森击来的一拳，猛然挥手用手中折扇挡住，然后神态严肃的摇摇头：“唉……没想到我的正义之心，竟然遇到你这种邪恶之人，看来我有心放过你也不行了，奏乐。”

    陈志宝话声一落，四位大汉立刻放了一首男儿当自强，而几个比基尼女生也是一阵花瓣撒落下来，口中娇声齐道：“公子主持正义，大家鼓掌助兴啦。”

    八个女生一边说着一边晃动着雪白的娇躯，周围的男生们看着她们性感的样子，都忍不住鼓起掌来：“好……好，正义正义。”
------------

第七十九章 正义的代言人

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    就在大家的欢呼声中，约森却已经气到了极点，一阵狂笑道：“哈哈，小子，你不觉得你太狂了吗？看我怎么教训你。”说完猛然从腰间抽出一把软剑拿在了手中。

    陈志宝看着约森的软剑，眉头微微一皱：“你是y国的银剑骑士。”

    “哈哈小子算你有眼光，这下你就算是死也可以安息了。”说完手中软剑挥出直奔陈志宝。

    约森这一剑攻击的力量并不快，但是却带着无匹的劲力，只见他手中的银剑闪着道道寒光，似乎有劲气要在剑中发出一样。

    陈志宝面对这势大力沉的攻击，并没有急于还击，而是在对方的剑接近自己的时候，猛然挥出合扇轻挥，挡在了胸口，正好迎上了约森攻来的一剑，但是就在他挡住对方一剑的时候，约森却忽然不握剑的手一掌又劈向了陈志宝的脑袋。

    陈志宝也不着急，似乎算准他会这样，左掌随意地放在额头前面，将约森的掌挡在了自己的身前。

    “砰——”一声闷响发出，约森和陈志宝两人一触即开，约森倒回去四步左右，而陈志宝，也倒退了一步。

    这下约森可真有些震惊了，震右藤，这个回合看似大家平手，可是约森知道，自己是奔跑助速，挟势而发，陈志宝则是站在原地，生硬硬的接了自己的雷霆攻势，谁强谁弱，心里自然清楚，不过很快他脸上的惊讶就变成了一种狂热。

    只见约森手中一闪，手中银色长剑举过了头顶，然后嘴里轻轻念道：“无上荣耀的骑士，我会用我的宝剑剖来你的胸膛，然后挖出你肮脏的心脏。”

    周围的人听了约森的话，顿时扑哧一声乐了，特别是月白瞪着大眼看着约森：“我擦，这也太能搞了，无上的荣耀，那丫有病吧。”

    “是啊，没想到这骑士能够做傻b的代言人，竟然还没动手就说出杀人的过程。”楚润微微点头算是同意了月白的观点。

    两人说话的时候，约森的攻势已经再次展开了，只见他眼睛微微一眯，箭步移出，长剑如风挥出，一道银亮的寒光闪电般的直取陈志宝的咽喉，剑气还未到，森寒的杀气已破开了风速。

    陈志宝淡然一笑，脚步一滑一侧，后退了九尺有余，但没有出手，而是观察着约森的攻势，约森的银剑这会已随着陈志宝的移动变招，无声无息的笔直刺出，陈志宝再退，又是闪过一招。

    约森微微一愣，没想到陈志宝就这样朴实的躲过自己的攻势，于是不等自己招式变老，银剑再次变招，挥舞之间突然化做了无数剑影，快速无比的向陈志宝当头洒了下来，来势异常凶猛。

    陈志宝这次并没有继续躲闪，而是右手伸直，手中合起的折扇瞬间已经滑在手上，向上一顶，‘当’的一声，挡住了约森的攻击，就在这一瞬间，满天剑气突然消失无影，约森在陈志宝的防守下，竟然找不到再攻击的间隙，只能退后一步，眼睛滑过陈志宝手上的折扇，不由自主的说：“小子果然有两下子。”

    陈志宝淡然一笑：“呵呵……正义来本就是不可战胜的，难道你没听过邪不胜正吗？。”说完眼神忽然变得敏锐，在约森呆愣之时，身体直接飘了过去，折扇无声无息的击向约森的胸膛，约森仓促之间，用剑一挡，却不想这是陈志宝的虚招，折扇竟然转了个弯，击在约森的手腕上；约森只觉手腕被陈志宝一点，整条手臂登时没了力气，银色的长剑也从手中掉落在地。

    陈志宝趁机上前，猛然闪电般击出一扇，接着身体射回，收扇站立，所有动作一气呵成，干净利落，只是眼神依然淡淡的看着约森：“你现在还有什么要说的吗？”。

    陈志宝的话落下之后，只听约森猛然发出一声痛呼，接着腿一软跪倒在了地上。

    原来刚刚陈志宝的一扇竟然点碎了约森的膝盖，周围的人都呆住了，他们没有想到陈志宝竟然赢的这么简单。

    而这会跟着陈志宝来的四个大汉终于爆出了一阵叫好声：“公子无敌，正义之身。”

    几个比基尼女生也是一阵花瓣撒向了陈志宝：“热烈庆祝公子主持正义成功。”

    陈志宝微微一笑，看向地上的约森：“唉……其实我本善良，只因一腔正气，不忍看邪魔歪道影响世人的心灵，才不得不出手的。”

    约森这会看着陈志宝，眼神中全是痛恨和痛苦，紧紧的咬着牙说：“我们y国的骑士组织是不会放过你的。”

    “呵呵，你们有什么招数尽管使出来，就算是你们不找我，等过几天的比武大会上我也会去找你们的，到时候让你们这些所谓的骑士一个个全部认输。”陈志宝不屑的看着约森说道。

    周围的人听了陈志宝的话都是一阵呆愣，特别是楚润和月白，他们对于这些外国势力在华夏的活动极为关注，所以缓步走上前来，对着陈志宝一笑：“志宝兄谢谢了。”

    “客气客气，如果我猜不错的话，你就是楚润楚兄吧。”陈志宝揖了揖手。

    “正是，正是，今天得蒙志宝兄援手，真是让我们觉得自己不再孤独啊？”楚润这会已经对这陈志宝起了结识之心，特别是听到他前面的话，似乎对外国势力在这边的活动非常清楚一样，这也让楚润觉得他们或许可以携手共同对付这些国外的势力。

    “哈哈，楚兄弟大名，早已经如雷贯耳，今日能够帮上你的忙，至宝才是三生有幸呢，如果不嫌弃的话，可否让我做个东，大家共饮几杯如何。”陈志宝朗声一笑，一直保持着一副大侠风范。

    “幸甚，幸甚，如此我们就走吧。”楚润虽然觉得和这个陈志宝说话总是咬文嚼字的有些别扭，但有了对他面相的了解，再加上刚刚他的行为，觉得这人倒也有趣。

    “嗯，你们去把那家伙身上的钱给我搜出来，权当我帮他改正错误的教育经费吧。”陈志宝看着几位大汉说道。

    “是……公子。”几位大汉听完陈志宝的话直接冲上前去，把受伤的约森直接按在了地上，然后在他身上一阵翻找，什么手机钱包，手表项链，反正是只要值钱的东西全都给收了过来，只让楚润和月白看的一阵惊呆，擦，没想到这陈志宝还是同道中人，走的都是抢劫流。

    周围的人也全呆了，这正义之士就是这样的吗？怎么跟抢匪一样啊。

    而陈志宝看着大家的目光，似乎并不在意，还语气庄严的说：“大家不要惊讶，做为一个正义人士，我们剥夺邪恶势力的财富是很合理也很合逻辑的，你说对不对啊楚兄。”

    楚润没想到这陈志宝比自己平时抢外国人的钱理由更光明正大，一种英雄所见略同的感觉在心中油然而生：“志宝兄所言极是，月兄弟，去把他那把银剑收起来，回去我们好销毁做成饰品，以免他再拿着这类的凶器为非作歹。”

    月白闻言顿时眼睛一亮，迅速到了那边捡起了约森的银剑往腰里一别：“好了大哥。”

    陈志宝微微一愣，眼神看向月白腰间别的银剑，心里一阵叹息，自己怎么就没注意这东西呢，看那剑柄金黄，上面还镶着几颗大钻石，那才是约森身上最值钱的东西啊，但现在也不好意思说了，毕竟他和楚润都是属于正义的一方：“哈哈……楚兄果然好气魄，佩服佩服啊，我们真是相见恨晚啊。”

    “嗯嗯，志宝兄，走我们今天一定要痛饮他三百杯不可。”楚润一边说着一边拉起了陈志宝的手。

    而陈志宝也是一副潇洒的样子与楚润的手握在了一起，在众人一阵惊讶的眼神中带着人向树林外走去，只是一边走陈志宝却坏坏的冲着楚润低声说；“楚兄今天得一把好剑，着实能够多卖点钱啊。”

    “呵呵，陈兄收获也不小嘛，又是手机又是钱包的，一看就是精于此道啊。”楚润也是一脸会意的说。

    “楚兄，你看这没动手就得了一把好剑，这中午请客的事情你看不是……。”陈志宝为难的说。

    “哈哈……好，我答应你陈兄，这吃饭还不是小事吗？你既然想掏钱，我怎么能够反对呢，何况今日出来我与我那兄弟都未带现金在身上，这实在是多谢陈兄了。”楚润故意装出没有理解陈志宝的意思，一阵豪爽的大笑说道。

    “这……楚兄，唉……好吧。”陈志宝见楚润这么大声的说出他要掏钱，哪里还好意思再拒绝啊，只得答应下来。

    很快一行人就到了学校不远处的一家饭店，专门要了一个大间，而楚润也没客气直接点了一桌子的好菜，直让陈志宝脸上一阵肉痛，但还是故作豪爽的说：“再点几个楚兄，我们初次相聚千万不要客气。”

    楚润一脸为难：“这……我实在点的差不多了陈兄，我平时喜欢的六七个菜都点上了，这样吧，我问问我兄弟喜欢吃什么，让他也点几个吧。”说完直接把菜谱交给了一旁的月白。

    而月白这人也非常实在，拿着菜谱看也没看直接对服务员说：“看你们这里的什么菜贵还好吃，来四五个吧，我要求也不高。”

    陈志宝看着楚润和月白两人做风，心里一阵痛苦，差点站起来把两人当邪魔歪道给略施薄惩。
------------

第八十章 比武大会的消息

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （兄弟们收藏打赏顶起来）

    酒店的上菜速度还是非常快的，可以是因为看到几人衣着太过与众不同吧，特别是陈志宝一行人，说他们是拍戏的吧，可是比基尼纱衣怎么就和古装公子搞一起了呢，说他们不是拍戏的吧，这种事情又太难以理解了。

    就连楚润和月白两人在大家坐定之后都忍不住问了起来；“我说志宝兄，不知道你们这种装束是谁想出来的点子啊？”

    “哈哈……当然是我了，怎么样啊楚兄，拉风吧，古代大侠和比基尼美女的强强组合，决对吸引眼球，而且还会给人一种超脱世俗的感受，这就算是我替古代的那些代表正义的大侠们完成一下他们没有完成的心愿吧。”陈志宝一阵大笑之后，发出一阵感慨。

    “呃……志宝兄果然与众不同，没想到你的心思如此另人难以琢磨，竟然有些精神分裂的倾向。”楚润一不小心说出了心里话。

    “擦，楚兄怎么可以这么说呢，难道你不感觉我们每个代表正义的青年心中都有一个大侠梦吗？”陈志宝被他说的脸上一红，但随即一脸向往的说。

    “这……或许是吧，但不知道这八位美女和你……？”楚润看着几个比基尼美女总是围在陈志宝周围，所以本以科学需要追根问底的精神问出了心中的疑惑。

    “楚兄，难道你不觉得每个大侠心目中都有一个**情怀吗？当然是女友了。”陈志宝说的非常的理所当然。

    “啊……大哥，他带这么多女友啊？肾受得了吗？”月白猛然问了这么一句。

    “兄弟，不得胡说，高人行事必然异于常人，而且我相信志宝兄一定有他独到的地方。”楚润对于月白的直爽有些不好意思。

    “勉力为之，勉力为之。”陈志宝尴尬一笑，脸上泛起一丝红晕。

    而这会一旁的八位比基尼美女却是有帮他捶背的，有帮他揉胳膊的，一个个温柔体贴，让人不可理解。

    “呵呵，志宝兄其实我一直有一个问题想问，你以一敌八用的是什么体位啊？”楚润在知道了八个女生都是他的女友时，实在忍不住好奇了。

    “这……只能这么说，不断变幻的体位。”陈志宝沉思片刻后说道。

    等他说完之后，楚润月白两人脑中瞬间变幻了数个场景，一个男人八个女人一丝不挂的在床上混战着，心神向往之时，齐齐冲陈志宝竖起大姆指：“高，实在是高啊？只可惜你们也没有拍成录影带，不然供我兄弟二人观摩一下，那是多么美好的一件事情啊？”

    “呵呵，有是有，不过乃我独家珍藏的孤本，记载着我正义而又放荡的青春。”陈志宝得意的说。

    “啊……真的，志宝兄真是雅士啊，哈哈，对了志宝兄，你刚刚所说武术大赛是什么情况啊？我怎么没有听说啊？”楚润这会终于想起了正事。

    “这……说来话长啊，不过我也不瞒楚兄，我相信楚兄多少也和那些国外到我们华夏的势力有一些接触了，只是你不知道他们最近组成了一个大的联盟，叫‘四国武术协会’，欲在首都b市的体育馆举行一场华夏国和他们的武术交流，听说有不少高手，来势汹汹啊？”陈志宝说起正题也是一脸郑重。

    “什么什么，四国武术协会，哪四国啊？”楚润一阵好奇。

    “呵呵，楚兄你现在还不能完全算我们武林中人，当然不知道了，不过这四国的人你应该接触其中两个了，一个是r空手道会，还有m国的西洋拳会，今天的那个约森就是y国的骑士团成员，另外还有h国的跆拳道协会。”陈志宝不紧不慢的说。

    “擦，他们这是要干什么啊？”楚润实在不解了，虽然以前也了解了他们似乎想对华夏的武术和文化进行渗透，但是看现在他们四国联手，似乎又不只是那么简单。

    “呵呵，楚兄可能有所不知，现在我们华夏的经济日益崛起，早就成了世界上很多经济大国眼中的肥肉，所谓武术交流和文化交流只不过是一个借口罢了，其目的无非就是想通过这种情势，把他们的文化打入到我们国民的心中，通过这种体育文化方面的入侵渗透，不但可以赚到丰厚的利润，还可以广拉人脉，为他们的经济入侵打下坚实基础啊。”陈志宝说完眼中一阵愤然。

    “原来如此，那我们国家不是将受到巨大的损失了吗？”楚润有些焦急，他现在终于明白了四国联盟的意义所在，看来自己原来想的还是简单了。

    “呵呵，不过还好，我们华夏武术也不是吃素的，现在国内的各大势力也派出精英前去参战了，就凭他们那些家伙根本别想赢我们。”陈志宝说的非常的自信。

    “志宝兄，不可大意啊，虽然我对这个武术大会并不是特别了解，但是我想他们既然敢这么公然的举办，一定做好了万全的准备，不然的话怎么可能让人随意挑战呢。”楚润总觉得这陈志宝有些太自信了。

    “哈哈，楚兄你放心吧，我们这次一定能够把他们打的落花流水的。”陈志宝倒是不怎么在意。

    “好，不知道这武术大会何时举行啊？”楚润继续问道。

    “三天之后，在b市的四国体育馆，难道楚兄也有兴趣去参加一下吗？”陈志宝一脸期待，他见过楚润在经贸大学体育馆里和那些大力士交手的录相，而且这录相也曾经在s市引起过一阵轰动的。

    “我看看吧，我最近有太多事情需要处理，如果到时候有机会或许会去吧。”楚润没有给陈志宝准确的答覆，他总觉得这里面不是那么简单的，想先观察一下双方的实力。

    “哦……那也好吧，不过楚兄哪天到了b市一定要联系我啊，不瞒楚兄说我在那边还是有些关系的，到时候一定盛情招待与你。”陈志宝听完楚润的话微微有些失落，但还是不失热情的说。

    “好，来，志宝兄，我今天就以一杯水酒提前祝你大会上旗开得胜，也祝我们华夏男儿能够把他们打个落花流水。”楚润说完举起杯子一饮而尽。

    “哈哈，好有楚兄这话，我只觉得信心百倍啊，来干了。”陈志宝也没有拘束，同样一饮而尽。

    接下来两人的话题又围绕着武术大会和各国势力讨论了一会，楚润是越听越觉得心惊，原来这四个国家的势力都是由他们各自国家的政体和民间一些组织共同支持的，不但是高手汇聚，甚至一些特殊的高手也参杂在其中，比如说r国的忍者和阴阳师，h国的拳剑师和鬼刀手，m国的大力王和吸血鬼，y国的骑士和狼人。

    当然了这些特殊的高手一般都是用来做为隐藏势力，听陈志宝说很可能不会参与武术大赛的对战，但这也让楚润心里越来越不是滋味，现在他已经会过了吸血鬼和阴阳师，知道这样的高手都不是常人的力量可以对付的，甚至他自己现在也只能对付这些高手里的一般角色，就像上次遇到的安倍阴暗一样，如果不是有月白的宝剑，当晚很可能就非常的危险。

    也因为如此楚润对于这次的比武大会更有一些担心了，外国的势力既然来这里主动挑畔，对于华夏势力的研究肯定也已经非常详尽了，但为什么他们还敢这么来呢，那只有一个可能就是他们藏有什么高招，或者说必胜的法宝。

    “志宝兄，我觉得这次你们应该多注意一些，虽然说四国的势力现在没有说特殊高手会参与到比赛中去，但这也不是不可能的事情，毕竟很多时候我们根本分不清他们到底是普通人还是特殊的高手，一旦被对方以特殊的能量攻击，到时候很难胜出的。”楚润觉得自己还是非常有必要提醒一下陈志宝的。

    “嗯，楚兄所言不错，我们也就此做了准备，而且我们这次聚集的人手也是各大势力的高手，就算遇到那些特殊高手也有一战之力的。”陈志宝似乎了解楚润的心思，点点头说。

    “那就好，不过我们国内的势力到底有哪些啊？”楚润好奇的问。

    “呵呵，我们华夏势力可是非常庞大的兄弟，不但少林武当这样的大门派弟子参与，还有各个家族以及一些散落在各地的高手，不过这次大部分是一些我们年轻一辈出战。”陈志宝说起国内的势力眼睛发亮，好像信心非常的充足。

    “原来是这样啊，不过我还真不知道原来的大门派还存在呢？”楚润现在隐隐觉得，那些门派的高人们似乎和自己想法一样，想让年轻一辈去先打打前锋，试探一下对方实力如何。

    “呵呵，楚兄这并不奇怪啊，虽然现在是科技时代了，但是大的门派一样可以发展科技适应现代啊，而且这和习武练功并不违背，毕竟现在开馆授徒也是也很赚钱的，何况各大门派弟子在社会各界都有很多，互相照应做事也方便不是吗？”
------------

第八十一章 经济实力两手抓

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （收藏推荐）

    楚润和陈志宝聊了很久，而月白也偶尔会问上一两句，直到大家酒足饭饱之后，才依依惜别，那种同为华夏男儿，忧国忧民的情怀让他们觉得和对方分外投缘：“楚兄，有时间一定要到b市啊，这次比武大会可是百年难得一见的盛事了。”

    “呵呵，志宝兄，你放心吧，有时间我一定会去的，只是你看人家小姐等着结帐呢，你就先给人家算起来吧。”楚润满脸真诚的说。

    “呃……那是自然，那是自然，楚兄你真的不想和我一起去参加大会吗？”陈志宝似乎还有些不死心。

    “我找机会吧，应该也会出现，不会过要晚几天吧。”楚润沉思了一会抬起头来说道。

    “哈哈……好啊，其实这武术大会也进行的时间长着呢，最少得十几天，而且开始都是一些普通人在打。”陈志宝一阵朗笑。

    两人又客气几句终于在留下联系方式之后分手了，楚润月白两人那着他们一行人的背景都是一阵依依不舍：“唉……大哥，比基尼走远了，我们看不清了。”

    “呃……兄弟再看一会吧，大哥的眼是改造过的，可以看的更远一些。”楚润还是意犹未尽。

    “大哥真乃至情至性之人啊？”月白看着楚润那睁大的眼睛，把那个性字咬的特别重。

    “唉……正如志宝兄所说哪个大侠的心中没有一份**情怀呢。”直到终于看不见了，楚润这才收回眼光一声长叹。

    “嗯，大哥你的这种心情我能理解，**无限好啊，但师父死前曾留给我一首诗，却诠释了**们的悲剧，不知大哥可愿意听听。”月白一脸的真诚。

    “说说看吧，兄弟，大哥也好有个心理准备啊。”楚润一听心里肃然起敬，前辈留下的话一定有着深刻的道理，所以一脸期待的看着月白。

    “唉……少年不知精虫贵，老来望b空流泪，哪天知道精虫贵，无奈不举洗洗睡啊。”月白摇头晃脑，一副诗人风范的吟了出来。

    “呃……好诗，好诗啊，令师此言堪称经典，不过大哥有与众不同之处，常常是无奈举着也得睡，那种痛苦你不会理解的，兄弟。”楚润似是想起自己的痛苦，一阵感伤，同时又在想那《欢乐仙典》到底在什么地方啊。

    “大哥，你裤子顶起来了。”月白打量了一下楚润，慧眼如炬的说道。

    “这……兄弟你就算是在裤袋里用手扶着，大哥也不是看不到啊。”楚润脸上一红，但随即看了一眼月白感叹道。

    “比基尼总是让人这么没办法淡定啊。”月白脸也红了起来。

    “没办法，男人带根棍，到哪都不好混啊。”楚润说完也把手伸进了裤袋里，调整起某部位的位置来。

    两人一副道貌岸然的整理了半天，正觉得满意的时候，旁边过去一位大妈冲着两人白了一眼：“哼……现在的小流氓越来越多，在街上就自己摸来摸去，真不要脸。”

    两人闻言脸色终于剧变，彼此对望一眼匆匆逃走了。

    一直到两人跑进了校园，走在了宽阔的操场上才终于放缓了脚步，为了避免尴尬月白终于差开了话题：“大哥，我想问你件事。”

    “什么事啊。”楚润也整整表情终于又恢复了淡定。

    “你真的不去参加比武大会吗？这可是为国争光的好机会啊？”月白虽然在酒店时并没有问出，但这会没人了终于忍不住了。

    “呵呵，兄弟其实这比武大会并不是我们看起来那么简单，我们如果要去就必需做好万全的准备，通过这段时间的观察，我发现外国的势力似乎把在s市的很多高手都调走了，不然他们也不可能这么长时间没有动静，而且阴阳师和吸血鬼的出现让我察觉他们一定调来了大批的特殊高手，应该是为了在大会到最后的时候用来压轴的。”楚润把自己的想法说了一下。

    “呃，那大哥的意思是？”月白听的一愣，他没想到事情这么复杂。

    “很简单，等，我们现在不要贸然行动，而是等待时机，同时增强自己的实力，不出手则已，出手就必需能够做到无往不利。”楚润郑重的说。

    “大哥所言极是，虽然我一句也没听明白，但我相信你是对的。”月白口吐惊人之言。

    “擦，不明白还所言极是，兄弟你这样是不行滴，不明白就要问嘛，所谓知之为……（此处省去三千字。）。”楚润翻了一个白眼对着月白讲了一堆做人的道理，一直到觉得心中知道的道理全讲的差不多了，才冲着一脑门子汗的月白满意的点点头：“兄弟这下你理解很多了吧。”

    “呃……大哥，你好像讲的和比武大赛的事情没有关系啊，全是背的论语注解啊。”月白擦了下汗看着楚润。

    “这……一时激动，但是做人的道理也是很重要的嘛，好了现在我就给你讲一下我的计划，兄弟我们现在有了钱了，而且知道了四国将来会对我们华夏进行经济入浸，所以我们必需在这方面也做好准备，同时这次武术大赛我估计只是一个开始，这件事情以后一定会有越来越多的高手来我们华夏，所以我们必需提高自己的实力，迎接未来更多的挑战。”楚润把自己的想法说了一下。

    “哦……原来大哥是这个意思啊，我明白了，我听说过只要控制一个公司的股份就能够控制一个公司，不如这样吧大哥，反正我们现在也这么多钱了，我们就用他横扫世界股市，到时候多收购几个大公司的股份，不就可以解决他们的经济入侵了吗？哈哈……真是太牛逼了。”月白说的是信心十足，眉飞色舞，似乎已经看到了他和楚润两人站在了世界经济的巅峰，正在义气丰发，挥斥方遒。

    楚润呆呆的看着月白，脸上冒起一条线，这个兄弟真不知道应该说他实在还是说他喜欢幻想了，这对于经济没有研究的人太可怕了，直到看月白挥舞了半天拳头一副要开世界经济大会的样子，楚润才终于忍不住打断了他：“呵呵……兄弟不要着急，我先给你说件事情好吗？”

    “说什么大哥，我们干吧，信心十足啊。”月白一脸兴奋。

    “这……其实你知道我们手上的钱在世界股市里的份量吗？”楚润试探性的问道。

    “最少占百分之六七十吧，难道还不够吗？”月白不解的看着楚润。

    “呃，如果我告诉你，我们这点钱在世界股市就是个屁，你会有什么感觉呢？”楚润现在终于知道月白对于经济的理解了。

    “不会吧，大哥，你不要骗我，那可是上亿的资金啊？”月白似乎还不能接受。

    “其实我很想告诉你，随便一个跨国的公司，甚至是国内的大公司就是几百亿上千亿的资产。”楚润从事实角度说出了现状。

    “真的？那我们横扫世界股市的事？”月白感觉到了楚润没有开玩笑，但还是有些不死心的问道。

    “现在只能说是一个美好的愿望，而且我们如果开个公司能够不被人家横扫就已经很好了。”楚润说的有些不好意思。

    “啊……大哥原来我们看起来很有钱，其实根本就不行啊，那我们不是一点希望都没有了。”月白听完楚润的话有些失落。

    楚润看着月白不开心的样子，觉得自己也不能让他一点希望也看不到，于是鼓了鼓劲说道：“兄弟你放心，我们总会有那么一天的，因为我们可以发展，现在越来越多的国外势力和大量的资金涌入我们华夏，我们可以去抢，去夺，去竞争，我相信以你的信心和我的智慧，我们一定能够发展成世界最大的集团，到时候再横扫世界股市你说怎么样啊？”

    楚润的话给了月白充足的信心，顿时他刚刚低落的情绪立刻又被注入了鸡血：“好……大哥，我完全相信你，你放心我会一直保持好这种信心的，另外我现在已经想好了你将来在世界经济顶峰讲话时的发言了。”

    “这……兄弟我们淡定一点好吗？先商量一下开一个什么样的公司，或者我们应该怎么进入经济界你说可不可以啊？”楚润忽然有种被打败的感觉，同时充分理解了无知者无畏的道理。

    “开公司，我从来没有过这种想法啊？大哥这事还是你来办吧，我觉得我更适合增强实力。”月白听完楚润的话呆了一会，不好意思的说。

    “好吧，我懂了。”楚润知道这事如果找月白商量一定没什么戏，于是无奈的点了点头。

    其实楚润在得到那五亿m金的时候就已经有了想法，虽然现在这些资金看起来不是特别多，但却也可以让他施展一番拳脚了，而且他的想法正是投资股市，虽然谈不上狂扫，但是控制一些不太大型的公司，然后做一些商业上的侧翼攻击还是可以的。

    另外楚润现在最想的就是能够提高月白的实力，因为武术大赛他不可能一个人去参加，也不可能一个人去打所有的人，那不科学。
------------

第八十二章 比武大赛的直播

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    四国举行的比武大赛终于开始了，对于这次的武术大赛h国，m国，y国，r国可谓是下足了苦功，不但在b市弄了一个很大的露天体育场，而且还以他们的名义邀请了世界各的一些社会名流，最关键是的他们为了能够让他们的大赛更吸引眼球，竟然打出了许多道巨大的横幅，上面写着两名非常气人的标语‘四国武术汇聚华夏，敢问华夏谁能匹敌’。

    也正是因为这些横幅，一时间在华夏国引起了巨大的震动，不少爱国青年，仁人义士在网络上对其砰击，并且越来越多的华夏习武人士从各地来到了b市欲与这四国的高手们一较短长。

    同时华夏甚至世界上的很多媒体也竞相报道此事，甚至有不少电视媒体入驻场内欲做直播，而四国的组织者对于这武术大会也是表现的相当大方，由于是露天的场地，所以他们干脆又把门给重新弄了一下，让所有想观看武术大会的人可以自由前来观看，并且不收取任何门费用。

    还有一点就是他们对这次比武设下了巨额奖金，凡是能够进入十强的都可以得到一百万m金的奖励，进入八强的可以获得五百万m金的奖励，进入六强可以获得一千万m金的奖励，三强可以获得五千万奖励，最后决出的第一高手竟然可以得到一亿m金的巨额奖励。

    这条消息一出顿时震动了整个华夏，太吸引人了，试问一个人奋斗一百万m金那得需要多长时间啊，更别说上千万和上亿的m金了，那在普通人眼里简直就是天文数字。

    同时四国还请来了世界上最著名的歌坛巨星，有着性感天后之称的‘美琳娜’为大会开幕式献歌，并且有各国性感名模组成的啦啦队进行中场演出，这种手笔真让全世界的人们都震惊的无以复加。

    一连几天的各个媒体争相报道，这比武大赛一下子火了起来，好像一夜间传遍了华夏的街头巷尾，华夏甚至世界越来越多的人开始关注此次盛会。

    大会开幕式那天整个体育场可以说是锣鼓宣天，鞭炮齐鸣，彩旗飘飘，人山人海啊，只见整个体育场全都坐满了人，有华夏的，也有外国来的，黑白黄棕四色人种全部混杂在一起，而所有人的目光全部集中在中间的大舞台上面。

    在万众期待的眼光中，体育场的广播里终于响起了一个操着生硬华夏语的男声：“大家好，所有来宾好，我是这次大会的主持人罗斯特，很高兴大家……底下一番大会的流程介绍和规则介绍，最后才说出，首先进行大会第一项由来世界上最著名的性感天后美琳娜为大家献曲。”

    一阵灯光闪烁之间，一群比基尼美女登上了中间的舞台，一时间所有的眼光全部到了舞台上，无数的镁光灯进行拍照，人群中很快响起了呐喊声：“美琳娜，我爱你。”

    “美琳娜，我喜欢你。”

    随着后面一位金发美女的走出，体育场里的人几乎都要疯了，其实这也难怪，这美琳娜乃是世界上公认的‘性感天后’，虽然在众位性感美女的环绕之中，可是她仍然是那样的与众不同。

    弯弯的细眉，坚挺如玉雕的琼鼻，加上性感妖艳的嘴唇，和那一双勾魂夺魄的媚眼，再看身上，此时身着白色的礼服，勾勒出曼妙美好的身材，更衬出超凡脱群的气质，宛如神女，美艳不可方物，高贵不容亵渎。往身上看出，娇躯山峦起伏，美不胜收，玲珑浮突得要人老命，高耸的酥胸前两处丰挺娇翘的乳峰将白色礼服高高的顶起，虽然礼服没法看到腿部，但是通过那身体的高度，和挺翘的丰臀也能够想象到里面决对是一双修长的美腿。

    最让人心动的是美琳娜的笑，雪白如玉和媚颜随着笑容的绽放如同一朵花儿开放一般，让人觉得春天来了，甚至连在电脑外面看着的楚润都忍不住下面一硬，心里暗道：“我擦，太jb媚了，这如果要整一次得什么感觉啊。”

    当然了人家之所以能够博得性感天后那可不是吹出来的，不但人长的性感，声音更是性感，随着一笑之后，一阵犹如天赖般的声音在体育场中响起，清脆动人，却带着一种诱惑的味道，如珠走玉盘，又如黄茑出谷。

    再加上周围的比基尼美女们一阵狂跳，让底下的观众越来越受不了了，甚至有的男生直接看着台上，却把手不自觉的伸到了裤子里打起了飞机，和女朋友一起来的更是把女朋友搂在了怀里一阵乱摸，只是摸的时候眼神从来没有离开过台上的美琳娜。

    楚润这会终于忍不住停下了手上的事情，看着直播里的性感美女，嘴角泛起一丝意味深长的笑：“美琳娜，我们总有相会的一天，到那时候我一定要把你这位世界最性感的天后在万众嘱目的情况下收入怀中，看看那四国的家伙是什么表情，哈哈……。”。

    其实这几天，楚润一直在研究投资的事情，由于手里已经握着大笔的资金，他觉得自己应该试着控制一些企业了，学会经营和管理，只有这样才能在将来的经济大战中对抗那些外国势力，虽然他心里对于月白所说的横扫世界股市觉得太过幼稚，但同时却又希望自己将来真的能有那么一天。

    当然一个人学会投资并不是一件容易的事情，特别是楚润以前并没有真正的运作过资金，纵使他脑子被改造过有着超人的智力和记忆力，但这并不等于就是一个成熟的投资者，而楚润也理解这一点，所以一直处于研究阶段并没有真的去投资。

    但几天下来楚润也对这投资一事产生的浓厚的兴趣，现在的他才知道经济的战争往往比现实中武力的较量更能让人热血沸腾，甚至是更让人疯狂，毕竟这是一个属于经济的时代，大多数人终日奔波为了就是有钱，而一个人或者一个集团甚至一个国家如果没了钱，比灭亡或许更让人难以接受。

    也正因为如此楚润并没有那么快就去比武大赛，虽然他也听说了巨额的奖励，但他现在却并不想出手，他要得到的是最终的大奖，或者说对那些外国终极高手的打击和杀戮，他要在世界各大媒体的报道中亲手结束那些国外的强者。

    五六分钟美琳娜终于把歌唱完了，对着台下行了一礼，然后终于向着台下走去，而这会的人观众也反应了过来，他们疯狂的呐喊起来，激动的向舞台边拥挤着，但四国人好像早就想到了这种场面，所以在舞台的围围了非常坚固的栏杆，根本让人群无法越过。

    直到美琳娜走出了人们的视线，广播里又响起了那个操着生硬华夏语的男声：“大家请安静，下面才是请我们四个国家的高手们上台和大家见面，让大家见识一下他们的风采吧。”

    一阵动感的音乐响了起来，很快大幕拉开，从舞台后面走出四个方阵的人，每个方阵大约有三十多人，一个个穿着带有他们国家标志的衣服走上台来，看着台下的观众，这些人表情是那么的不可一世，仿佛眼前的人群都是蝼蚁一般。

    广播里继续传出声音：“大家看到了吗？这就是我们的阵营，一百多名来自四国的精英高手，在接下来的数天里将迎接来自华夏各地高手的挑战，他们是人类真正的勇士，他们是当之无愧的英雄，敢问华夏的公民们，你们有在见识到他们的风采之后还敢上台比试吗？哈哈……来吧，让大家看看最血腥最直接的战斗吧。”

    听到广播里的声音，台下观看的华夏人民顿时愤怒起来，他们知道这大会的规矩，虽然有着巨额的奖金，但是同样有着非常大的风险，因为只要上去比赛的人都会得到一份保险，被大会称之为‘死亡保单’，大会通过认证凡是参加的人如果在战斗中死亡，而打死他的一方将不用负任何法律上的责任，直接由保险公司负责赔偿大笔的资金。

    所以广播里才敢说这是最直接最血腥的战斗，而且大赛还规定可以使用的任何冷兵器，以击败对手为目的，但却不可以带任何的防具，这样的规定虽然没有明着说可以杀人，但却早已经让大家闻到了血腥的气味，试想在没有任何防具的战斗中使用兵器，那会是什么结果呢？

    而楚润这会也在观察着那些外国选手们的情况，这些人可以说是五花八门，什么高的矮的，胖的瘦的，什么样的都有，但一个个眼中精光闪现，拳头上老茧结成，一看就知道是经常打斗和煅练的人，这还是不是最主要的，最主要的是楚润在这些人里发现有几个眼中的光彩大异于常人，似乎带着嗜血的光。

    楚润心里一愣，他隐隐已经猜到这些外国的选手里一定隐藏着一些特殊的高手，但他在电脑里没有办法看清他们的命格相理。
------------

第八十三章 暗夜刀锋红花绽

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （强烈推荐好友新书）

    楚润坐在电脑前，他一直在看着直播的武术大赛，当第一场开始的时候，一个身穿武士服的r国人走上了舞台，广播里播放此人的名字：宫井上川，手持一把三尺多长的武士刀，立于看台上。

    而在台下上去挑战他的，是一个看上去有些普通的青年，自称王明，手里握的是一把普通的砍刀，两人对战没有多长时间，宫井上川就一刀刺进了王明的肚子里，一道血光飘起，宫井上川武士刀上竟然将王明肚子剖了开来。

    一时间所有观看的人们震惊了，舞台上的血腥，让平时过惯了太平生活的观众们简直没有办法接受，而楚润也没有想到会发生这种事情，眼中射出一道寒芒，那个宫井上川分明就是故意的，本来他在刺中王明的时候比赛就可以结束的，但是他却亲手杀死了对手。

    而宫井上川在杀人之后却毫无愧疚，反倒是长刀向着天上一指：“要西，华夏人原来如此的不堪一击。”

    震惊的华夏观众很快就愤怒了起来，纷纷向着舞台处拥挤着，但是就在这时广播里却响起了罗斯特的声音：“第一场r国武士宫井上川先生赢，大家为他欢呼吧，这才是真正的强者，希望来宾们记住这一伟大的时刻，记住刚刚那一精彩的瞬间，同时也希望观众们明白我们的大会是一个只需要强者的地方。”

    愤怒的观众们把手中的东西扔上了舞台，但最后他们无力的发现，这就是大会的规则，杀死人可以不用偿命的规则，一份死亡保单的由保险公司的人员宣读，死者王明将得到30万m金的赔偿。

    楚润看着电脑里的画面，他感觉自己的血在这一瞬间都冷了，做为一个华夏男儿看着自己的同胞被杀，就如同有人刺了他一刀一样，原本先看看双方实力的想法在这一刻那血腥的一刀劈成了碎片。

    很快当人们在愤怒中忍无可忍的时候，有一个人闪身跳到了台上，但就在他想挑战宫井上川的时候，对方却走下了舞台，并且广播里继续响起罗斯特的声音：“下面我们将要出场的是……。”

    第一天的武术大会终于在性感名模的表演中结束了，一天下来舞台上一共进行了十场比斗，其中三名上去挑战的华夏人被杀，两名外国的选手被杀，其余几局的人都是或轻或重的受伤。

    但也仅仅这一天的时间，这场武术大会一下子红遍了全球，世界每一个角落里几乎都在播放点击着这次武术大赛的情况和场景，更加激动的则是华夏的人民，在自己的地方上同胞被杀，让他们心里有着难以言喻的痛，特别是每次杀人之后那广播里的罗斯特总会炫耀一番。

    而当有华夏高手在上面杀死他们的选手时，罗斯特却总是表示惋惜，或者找各种理由说华夏的挑战者过于无情，这让华夏的人民越来心里的怒火越大，他们甚至想自己能够上台一起厮杀，能够将那些可恶的外国家伙们撕成碎片。

    但比斗是血腥的，也正是因为死亡，让很多人开始望而却步，没有人会拿自己的生命开玩笑，特别是明知道自己的死亡只能让对手开心的时候，所以这一天下来之后，更多的人在关注着武术大会，但开始的兴奋却已经被另一种民族的感情所代替。

    黑暗的夜里，楚润再一次检视身上装备，发现并没有什么漏掉的地方，然后又对行动的每一个细节反复研究了一下，看看有没有导致自己失败的地方。这已经是楚润今天第五次做相同的事情，但他并不感到繁索，相反每检查出一个不妥之处心里都会非常高兴。

    楚润是第一次进行严格意义上的暗杀，或许这也是目前他能够想到的唯一渲泄自己恨意的方式，从第一场宫井上川杀死王明的时候，楚润就已经没有再看比武大赛了，而是收拾了简单的行装，坐了最快的一班飞机到了b市。

    他没有办法阻止这个大会的进行，同样没有办法去杀掉所有的那些国外选手，但他却不容许在公众面前杀死自己同胞的家伙继续活在这个世界上，他要以最残忍的方式向告诉外国的这些选手们，比赛可以，但杀人却必需留命。

    这一次他没有办法去像往常一样大张旗鼓的去杀，因为这里高手云集，而且他现在只想杀死那些用血腥手段在舞台上杀死自己同胞的家伙。

    所以他从来到b市之后，就一直在大会的周围活动着，他要跟着那些国外的家伙们，了解他们的行踪，当知道他们晚上还会为那些杀人的家伙举行一次庆功会的时候，楚润残酷的笑了，因为他知道自己等的机会终于来了。

    虽然楚润知道这次的暗杀非常危险，而且他同样知道自己没有退路，在高手众多的情况下，失败代表的很可能就是死亡。

    没有人喜欢死，楚润也是一样，虽然他不死就代表着要有另外的生命消失在这个世界上，但他不会给自己别的选择，即使是他知道自己这是在博命，但他仍然不会后退，因为这条道路上本来就会有很多人死亡，不是别人就是自己。

    楚润在这个路边的墙角里已经整整盯了三个小时，一身黑衣的他在黑暗的角落里就像一个虚幻的影子，附近的地形也早已经堪察好了。

    这里是那些家伙出了酒店之后的必经之路，也只有在这一段小路上，他才有机会动手，而不被太多的人发现，同样也只有在这条路上他才能找到这么好的藏身地点。

    太阳慢慢落到了西山的后面，换来的是一轮明亮的新月升上天空，好像是为了见证时光的和岁月的交替，又好像是在象征着新希望的诞生。丝丝月光射进墙角里，在地面落下点点银白。

    四围很安静，楚润的心也在紧张之中慢慢冷静了下来，此时的他觉得自己更象一只黑暗中伺机而噬猎豹，远处传来了散碎的脚步声，伴随着还有各国语言的得意的笑。

    楚润没有动，而静静的听着皮鞋打在柏油路上的声音，这种声音在夜空中非常清脆，越来越响，也越来越近。他往角落隐了隐身躯，调整好自己的哹吸，并且把四肢也轻微的动了动，好让自己处于最佳攻击状态。

    很快随着脚步声，一群身影进入到楚润的视线当中，十几个人围着前面的三个家伙，而最当中一个正是杀死王明的宫井上川，其余两个也是白天在舞台上杀人的外国选手。

    这帮人这会似乎非常的开心，有说有笑，特别是宫本上川操着一口生硬的华夏语说道：“八嘎，华夏的人在我的眼中都是懦夫，而这种懦夫和我对战只配当我的刀下鬼。”

    另外两个杀人的选手也是一阵大笑，似乎颇为同意宫本上川的观点，和他们一起的那些家伙们则是有羡慕有不屑，只有他们之中似乎是领头的家伙，得意一笑：“宫本先生说的对，我希望我们的选手，能够用更血腥的手段打击华夏武者的信心，让我们的武术深深的植入到华夏公民的心中。”

    一群人转瞬间就到了楚润藏身的正前方，随着两道寒光划过夜空，所有人感觉到森冷的杀机自墙角传来，转头两柄飞刀已经近在眼前，赶紧侧头一闪，脸上闪过微微的错愕。

    楚润紧紧的盯着目标，在一群人闪身的刹那，早已经准备好的石灰粉，随着他身子电闪上前的同时，迎面洒了过去，一片白雾将他们笼罩在其中。紧接着又是几柄飞刀在楚润手中射出，所有动作一气呵成，没有丝毫犹豫。

    白雾中传来两声惨叫，接着一群人迅速在白雾中跳了出来，有几人显然已经受伤，最前面的宫井上川三人眼睛也被石灰烧的发疼，可是他们不亏为武术高手，迅速在腰间抽出几柄短匕向楚润射去，手也开始抹掉眼前的石灰粉。

    但还没等他们的手拿下来，宫本上川就感觉喉咙一凉，接着全身的力气仿佛被抽干一样，倒在了地上，眼睛睁的大大的，看着眼前楚润手中滴血的匕首和冰冷的眼神，不甘的抬手指了指，却再也吐不出一个字。

    而另外两个杀人的选手，这会脑门上也多了一个飞刀射入的血洞，在一脸的白灰间是那样的刺目。

    周围的人在这一刻全部惊呆了，这三个人全部是他们今天庆功的对象，但却在他们的众目睽睽之下被人家瞬间杀死，而楚润这会的动作却并没有结束，手中短匕一挥，一道刀气射出地上三人的头颅已经离开了身体。

    周围的人看着楚润的手段，终于反应了过来，纷纷冲向了他，其中更有几人挥手打出一道白色的电光射向楚润。

    但楚润并没有恋战，而是身形一矮在地上抄起三人的头颅，然后甩手一团石灰夹杂着飞刀射向冲来的众人，那帮人看着眼前的白雾，赶紧用手护住了双眼，但当他们睁开眼睛的时候，眼前的楚润去已经消失不见，只要他们面前留下了三具无头的尸体，还有地上一把匕首钉着的一张纸条：“暗夜，飘红饮血。”[bookid=2575289,bookname=《电子掌控》][bookid=2575289,bookname=《电子掌控》]
------------

第八十四章 一杀成名天下知

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （收藏推荐）

    什么是最近最火爆的事件，无疑是四国和华夏举办的武术大会，但谁是最近最火爆的人，不是第一个在台上杀人的宫井上川，不是第一个倒下王明，不是另人恨之入骨的武术大会主持人罗斯特，也不是为大会倾情献歌的美琳娜。

    不是，都不是，最近最火爆的人就是夜杀三个外国选手的‘暗夜’，没有人知道他是谁，也没有知道他到底来自哪里，甚至没有人知道他是男是女是哪个国家的人。

    只知道他杀人以后，把三个外国选手的脑袋在第二天挂到了比武大会体育场的门口，并且让三个头颅嘴里都叼着一个纸条，上面用鲜血写着“暗夜，红花绽放。”

    一时间整个比武大会震动了，华夏震动了，甚至世界都震动了，所有人的目光都聚焦在了那三个血淋淋的头颅上面，各国来的媒体疯狂拍照，虽然四国的举办方一直在阻挡此事，但是当他们发现的时候，媒体的照片早就传遍了整个网络，甚至是各大电台媒体也出了专题报道。

    世界各地很多报纸的头版通栏都是醒目的大标题‘暗夜，一夜杀三人’，事态变得有些无法收拾，四国的举办方更是因为此事找上了华夏政府，但是华夏政府对于这件事情却只有一个态度：“听说你们当时有十几个人在一起，不是高手吗？怎么会被杀呢，我劝大家还是冷静一下，不要随意的栽脏，而且你们的选手那么凶狠，以前不知道结了多少仇家，这事查起来难啊。”

    “你们这分明是推卸责任，为什么在你们国家发生这样的事情你们不去调查，难道你们想保护凶手吗？”四国的代表语气非常气愤。

    “同志，请不要这么说，我们华夏是一个**制的国家，我们一定会追查凶手的，但这种事情我们还是希望你们能够冷静，同时希望你们能够配合我们，将你们所有选手的资料报一下，我们也好查一下是不是他们内讧所引起的，另外也可以查一下你们现在活着的选手，到底有没有仇家，会不会有被杀的可能。”华夏政府的代表不紧不慢的说着。

    “你……我们是不可能把选手的资料交给你们的，这是我们大会的秘密。”四国的代表人脸色难看的说着。

    “哦，那就难办了，请你们先回去吧，我们一定会努力查清这件事情的，但同时希望你们也考虑一下我们的提议。”华夏代表有些遗憾的说……。

    因为与华夏政府交涉的不愉快，四国的举办方，在无奈之下一咬牙，开始公然发出了悬赏令，虽然他们不知道杀死宫井三人的到底是谁，但是他们却把这悬赏令给了一个名字，那就是‘暗夜。’

    悬赏令一出，很快再次掀起了一股热潮，各大媒体也纷纷把悬赏令的内容发布出来：凡是能够追查到凶手暗夜的下落者，一经证实举办方愿意出五百万m金的巨额奖励，如果能够找到凶手暗夜的尸体者举办方愿意送出两千万m金的巨额奖金。

    一时间‘暗夜’这两个字成了人们茶余饭后争相谈论的焦点，在世界上能够让人出此重金进行悬赏的人并不多，除了一些恐怖分子的头目，一些大的犯罪分子之外，人们是第一次遇到一个忽然出现的‘暗夜’，竟然可以值这么多钱，也因为如此‘暗夜’一时成了世界各大杀手组织争相下手的对象。

    但谁又知道真正的暗夜其实就是一个普通的大学生，一个上着二流大学的大学生－楚润呢。

    楚润在干什么，他当然也看到了这大媒体所报道的消息，但他并不在意，当时的他一身黑衣蒙面，而且并没有说话，虽然他不是专业的杀手，但是数次在s市袭击外国势力的经验还是让他非常的自信，根本不可能有人知道是他。

    虽然事情闹的沸沸扬扬，但他并没有离开b市，也没有去比武大会的现场，而是直接找了个地方好好的睡了一上午，直到一个电话打了过来，楚润拿起来一看是月白的，按下接听键还没有说话，就听到月白在听筒里说话：“大哥，你干的真漂亮。”

    “什么什么？我听不懂啊，你在说什么兄弟。”楚润被月白说的一愣。

    “大哥解释就是掩饰，我知道昨天晚上的事情一定是你做的对不对，能够在两个脑袋上留下伤口却找不到凶器的只有你的飞刀。”月白说的非常的笃定。

    “呃……兄弟这都被你看出来了。”楚润没想到最先明白此事的竟然是月白。

    “当然了，这才是真正的兄弟连心啊大哥，你不知道现在你的名声可真是大了去了，网上都传你是民族英雄，是我们新一代青年的代表呢。”月白似乎非常的兴奋。

    “哦，兄弟啊，你别说了，我有些困。”楚润美梦被打扰了想继续再睡一会。

    “大哥，你的名字起的太帅了，暗夜，既霸气又引人睱想，你是怎么想到的啊？”月白语气中热度丝毫不减。

    “这……因为我动手的时候我正好是夜里，当时月光太亮了我希望再暗一点，所以就直接用了暗夜这个名字。”楚润一边说着一边打了个哈欠。

    “啊……不会吧，我还以为你在暗喻自己是暗夜里的幽灵，无处不在，却又无处寻找呢？”月白听完楚润的解释似乎有些失落。

    “擦，我真的困了兄弟，你可以那么理解，决对没问题，我支持你。”楚润一边说一边想挂断电话，这个月白真是太奇怪了，有时候话少的可怜，有时候却又话多的有些唠叨。

    “大哥，你这会怎么还能睡的着呢，你不感觉兴奋吗？我现在已经买了好票了，很快我就会去找你了。”月白语出惊人。

    “什么什么，你来这里，不是吧。”楚润听完月白的话，顿时睡意全消，他本来是打算在这里观察两天情况就回去的，因为他觉得自己的行动一定会让外国的选手们有所收敛，到时候只要没有死亡出现，他并不想再进行暗杀，毕竟这种事情一次之后人家一定会非常的注意，再去搞一次也会非常的困难。

    “是啊，大哥，我想了，我们一起去那里杀他个天翻地覆，把那些外国的家伙们全整死，然后把他们的人头摆到那个比武的大台子上，让世界上所有的记者去拍，拍了正面拍侧面，拍了侧面拍后面，哇哈哈……。”电话那边的月白似乎越说越兴奋，到了后面忍不住狂笑了起来。

    “呃……兄弟现在我搞不懂是我在睡觉还是你在睡觉了，你以为这些人那么好杀啊，你老实的在那边给我呆着，不是告诉你了吗？你现在需要提高自己的实力，这些人里有很多特殊高手的，并不是你想的那么容易对付，知道吗？”楚润郑重的说。

    “我……真想去大哥。”月白好像有些委屈。

    “这样吧，你再等一阵子，我过两天就会回去，到大会最后的时候我们再来好不好啊？我保证让你来的时候能够亲自动手，并且去杀那些最强的选手。”楚润似乎理解月白的想法，但他知道现在真不是让月白来的时候，不然弄出事情来会非常的难办，而且他也觉得自己是应该找武德星君还有袁天罡要一些帮助月白提升实力的好东西了。

    月白听了楚润的保证终于安静了一会，不过随即非常期待的说：“大哥，我等你。”

    终于挂断了电话，楚润也睡不着了，索性起床去外面吃饭了。

    他虽然没有去武术大会，但是住的地方却离武术大会挺近的，所以当他去到酒店楼下吃饭的时候，发现这里几乎全是来观看和参加武术大会的人。

    楚润看着人挺多，加上又是中午吃饭的时间，所以找了半天也没有找到空闲的位子，最后终于在一个靠窗的位置上看到一个小桌上只坐了一个女士，楚润走了过去，微微有些不好意思的说：“呵呵，请问我可以坐到这里吗？”

    女士之前正在低着头似乎在思考着什么，听到楚润的话抬起头来冲他淡然一笑：“先生你客气了，这里本来就是大家吃饭的地方，你随意。”

    楚润在女士抬头一瞬间微微一愣，因为这个女士长的真是太有味道了，而且好像在哪里见过一样，这让楚润不禁仔细打量起她来，乌黑的披肩长髮，俏脸上长长的睫毛下一对圆圆的杏眼，有如梨花带雨一般，说不出的惹人怜爱，柔软的红唇，娇俏玲珑的瑶鼻，无一处不透着完美。

    再往身上看，窈窕的身段纤细被贴身白色服修饰得十分到位，粉白的衬衣凸显着匀称的身材，散发着成熟的魅惑，脖颈的光滑肌肤雪白细嫩，高挑身材足有一米六八以上，圆润的肩膀，饱满高耸的酥胸，窕窈的小蛮腰，圆润结实的翘臀，浑圆的修长**，勾勒出极为迷人的s曲线。外露皓白小臂细如凝脂的肌肤，散发出不可抵挡的熟女魅力。
------------

第八十五章 传说中的极品人母

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （收藏推荐票票我要）

    那位女士发现楚润一直盯着她看，那穿透性的眼神似乎能够看透他衣服里面一样，不禁脸上一红，随即微微一皱秀眉：“先生，你这样是不是不太礼貌了啊。”

    楚润正看的入神，被人家一说，顿时反应过来，脸上带着一阵尴尬：“呵呵，这位姐姐实在不对起了，刚刚有些失态了。”

    “咯咯……谁是姐姐啊，我都是当妈的人了。”熟女被楚润喊着姐姐，心里挺高兴的，毕竟哪个女人不喜欢被男士称赞自己年轻啊，何况还是一个像楚润这样带着特别吸引力的帅哥。

    楚润一听不相信道：“姐姐，你就别开我玩笑了，你怎么看也只有二十几岁啊，怎么会当妈呢。”

    熟女闻言噗哧一笑：“你啊，看不出小小年纪就学会油腔滑调了。”

    楚润见她不相信，忙再次真诚的说道：“我是说真的，姐姐，我们坐在一起谁会不觉得我们是姐弟啊！”

    熟女望着楚润真诚而又帅气的俊容，脸上一红羞涩的说：“好了，好了，我信你了，只是我的女儿都快跟你差不多大了。”

    “啊不会吧，她在哪里，在哪里。”楚润一听有些惊慌的看向四周，心里暗道自己这次可是搞大了，怎么会误把人母当少女啊，而且这人母未免显得也太年轻了吧，虽然在第一眼见到她的时候就被她的成熟魅力吸引，但如果说他有一个女儿和自己差不多大，那真是让人难以置信了，难道他就是传说中人母系列的极品，这种想法让楚润全身一阵冲动，总看小说里写的母女同待一夫，如果那人母都长这样的，也难怪那些主角们为之疯狂了。

    “噗嗤……”那熟女看着楚润惊慌的样子，终于忍不住笑出声了：“好啦，我女儿一会就来了，她去点菜去了。”

    楚润一听微微摇摇头：“呵呵，姐姐，你就别开我玩笑了吧，你怎么说我也不会相信的，毕竟你太年轻了。”楚润看着熟女娇笑的样子，心里确定她是在开玩笑了，不禁一阵得意，没想到这会下来还能有这种艳遇，真是让人精神为之一震啊。

    正在得意之时，一个声音在他耳边响了起来，而且貌似是非常生气一般：“谁开你玩笑啊，跟你很熟吗？我就是她女儿”

    啊？楚润听到声音，下巴差点砸碎自己的脚背，他用力揉了揉眼睛，忽然发现，这时候正有一个小女生站在自己的对面，而且这个小女生也是个美人胚子，精致的鹅蛋脸上，朱唇娇艳，小鼻子挺翘，双颊光滑，细细的眉毛拧在一起，单眼皮下不大不小的眼睛杀气腾腾，一头长发扎在脑后，头帘斜斜的遮盖着额头，青春气息逼人，但更主要的是，在那白色的吊带小衫掩盖下，一对小妞之巅高高隆起，呼之欲出，与她一米六零的身高产生了极大的反差，也给楚润带来了极大的视觉冲击。

    但他在仔细看看小女生和她妈妈之后，终于忍不住吞了下口水，太诱惑了，太刺激了，两个女生四只奶，又大又圆又好吃啊，尴尬的笑了下：“呵呵，一时误会，我只知道现在的母亲像姐姐，没想到还有女儿长的像妹妹的，对不起，真的对不起啊。”

    “哼，臭小子，你别惦记了，妹妹总有一天也会变成姐姐的，但母亲却是永恒的，懂了吧。”那小美女看着楚润色色的表情，一脸不屑的开口道。

    楚润听完他的话，情不自禁的竖起大拇指赞道：“精辟！”

    熟女看到两人斗嘴，似乎知道自己女儿的刁蛮性格，不禁拉着女儿道：“莎莎别闹了，人家哥哥只是开个玩笑，何况哥哥之所以这样，一定是没有女朋友，你就别跟哥哥斗嘴了。”

    “妈，现在社会上这种色狼太多了，看到美女就想勾引，你怎么还帮他啊。”小女生似乎有些不依，不过却还是坐在了母亲的身边。

    楚润被小美一阵抢白搞的更不自在了，不过还是鼓了鼓勇气说：“这位妹妹，其实我觉得你对男生还是有些误解滴，虽然说男生都喜欢美女，但并不代表遇到美女就是勾引，更何况以我仪表堂堂的样子，和色狼二字实在搭不上关系啊？”

    “哼……谁是你妹妹啊，别以为我没看到，你一见我妈就盯了半天，谁不知道你打的是什么主意啊？”小美女冲楚润翻了个白眼没好气的说。

    这可真是让楚润觉得不知道应该怎么解释了，自己明明觉得这熟妇非常的眼熟，可是怎么就想不起来了呢，现在竟然落下色狼的骂名，这也太冤了，不过在左思右想之际终于眼睛一亮，他记起来了，他之所以看着这个熟妇面善是因为她长的非常的像一个人，就是那上几天在别墅区遇到的紫月儿，对，就是她没错。

    这个熟妇和紫月儿长的有很多地方相似，所以自己才会觉得面熟，想到这里楚润抬起头来：“呵呵，这位妹妹，其实我当时之所以看你母亲是因为他非常的像我的一位故人，并不是你说的那样的。”

    “编，继续编，你这词太老套了，骚年。”小女生似乎认定了楚润就是故意接近他母亲的，所以根本不听他解释。

    倒是熟女看着楚润一脸的真诚，加上刚刚对他的印象还算不错，于是轻轻一笑：“呵呵，不知这位小哥，你说的故人所指是谁啊？”

    “妈，你听他胡说呢，我们遇到的这样的色狼还少吗？”小美女拉了下母亲说道。

    楚润听到小美女的话也不见怪，而是看着熟女微微一笑：“这位姐姐，不知道你在s市还有亲戚啊？”

    “哦，你是怎么知道的啊？我们就是s市的。”熟女听了楚润的话眼中闪过一丝惊讶，而一旁的小美女也转过脸看着楚润，似乎在等待着他的答案。

    “呵呵，我所说的故人就是居住在s市，而且我本身也在s市读书，所以才会有此一问的。”楚润现在已经隐隐确定这熟女和紫月儿有着一定的关系了。

    “臭小子，你不会是忽悠人的吧，别以为我们母女好骗啊，我告诉你今天你如果不说清了，我会当你是骗子报警的。”小美女这会好像有些相信了楚润的话，但是还是有些防备的说。

    “莎莎，不可以这么没有礼貌，哥哥怎么会是骗子呢，倒是哥哥所说的故人没准真的和我们有关系呢？”熟女不愿意让女儿这么说话，但也非常的想知道楚润到底认识的人和他有没有关系。

    “不瞒你说姐姐，我所说的故人，名叫紫月儿，家住黄浦江边的别墅区，不知道是不是跟你们有关系啊？”楚润这会也不想隐瞒什么了，直接说了出来，毕竟他以后很可能会在那个别墅区里常住，紫月儿总有一天也会认识他的。

    “啊……你是说月儿啊，呵呵，当然有关系啦，我是她的姑姑呢，你和她是朋友吗？”熟妇说出了自己和紫月儿的关系，然后脱口问道。

    “你是说你认识月儿妹妹，真的吗？”小美女也是一脸好奇的看着楚润。

    “这……算是朋友吧，说实话，我们住在一个小区，而且我是新搬进去的，是在去看房的那天认识的。”秦川不知道怎么解释和紫月儿的关系，只能说是朋友了。

    母女二人一听总算觉得楚润没有说谎了，因为大家也算是半个老乡了，所以说话也近了许多，并且那小美女似乎对于楚润能够和他的月儿表妹做朋友非常的惊奇，一个劲的问东问西的，态度也好了许多。

    通过介绍楚润也知道这两母女的身份，原来这熟女叫紫嫣，是紫月儿的姑妈，而小美女则叫紫莎莎，是紫月儿的表姐，今年刚满十八岁。

    而楚润对于母女同姓的事情也好奇的问了一些情况，最后经两人介绍才知道原来这紫嫣是离异的单身母亲，至于为什么离婚楚润当然不好意思去打听了，毕竟那就太没有礼貌了，但看紫嫣说的时候神情中带着一丝伤感，知道肯定是有着不太完美的婚姻生活。

    倒是紫莎莎对于这事好像并不在乎，但他最好奇的是楚润是和她的表妹认识的过程，一个劲的追问，只让楚润不知道如何回答，最后只得说是偶遇，却让紫莎莎一脸的不信。

    不得不说女生对于这种八卦的事情是非常的着迷的，三人吃到半路，紫莎莎就拿着手机跑开了，楚润一看就知道是给紫月儿打电话去了，不过他也不好阻拦，只得继续坐在座位上一边吃饭一边和紫嫣继续聊天，这也让楚润知道了原来紫嫣来b市是出差顺便为了看自己在这里上学的女儿，同时还知道她和自己住在一家酒店，房间竟然紧挨着。

    这个发现让楚润心里着实跳了一下，真没想到自己旁边的房子里竟然住着如此迷人的一个熟妇，只是有一件事情楚润觉得非常奇怪，那就是他听说凡是熟妇特别是离异多年的，一般在晚上都会非常的寂寞，甚至喜欢自我安慰，这个紫嫣会这样吗？而她这样起来又会是什么样子呢？
------------

第八十六章 晨起时间比较长

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    熟妇是否寂寞的问题纠结了楚润很久，可他又不好意思问出来，只能不断的看向紫嫣那成熟中充满诱惑的身体，越看越觉得心跳加速，终于在紫嫣低头吃饭的一瞬间，让他目光如炬的看到了衬衫领口处露出的一片雪白，隐隐里面有两个白白的大馒头在晃来晃去的。

    楚润越看越觉得心动，忍不住往前探了下头再探一下头，直到迎上了紫荆抬头时的目光：“楚润，你……看什么呢？”

    “呃……我……屁股坐的疼，站起来活动一下，你觉得我说的符合逻辑吗？姐姐。”楚润脸上一红，憋半天终于扯出了一个理由，但就在这时身体的某个部位却猛然在桌子底下弹了上来，高高顶起的裤子一下子展现在了紫嫣的面前。

    紫嫣看到楚润那裤子顶起的程度，忍不住小嘴张了开来，眼神中更是透出薄薄的雾气：“啊……你。”说到这里脸变得通红。

    楚润当然也发现了自己的情况，暗道一声，我擦，硬了，赶紧用手后住，然后尴尬的看着紫嫣，当看到她张开的小嘴时，忍不住心里一阵激动，这也太性感了，她怎么会这样啊，难道说她真的想吃吗？可是为什么她一点暗示都没有呢，而且气质还是永远的那么端庄高贵。

    “姐姐我……晨起，决对的晨起。”楚润连番出状况，实在找不到一个合适的理由了，没想到自己竟然在不知不觉之间到了这种程度。

    紫嫣这会心里却更是跳的厉害，她是一个正常的女性，虽然她受过高等教育，但是这并不代表她就没有正常女性的需求，反倒是这么多年和的单身生活，让她变得非常敏感，只是她一直克守着自己的形象，克守着自己的内心，甚至在她的认为里，一个女性不管是多么的有吸引力，只要不能守住自己的贞洁那都是非常不道德的。

    但今天楚润给她所带来的冲击和震撼实在是太大了，特别是看到刚刚那一幕，她感觉那高高顶起的地方，仿佛一下子顶到了她的心尖一样，让她的心忍不住的颤抖，忍不住的渴望着，而且她不知道为什么总感觉楚润身上有一种特殊的吸引力，在他的举手投足之间总是让人不忍移开目光。

    她沉默的低着头，却又忍不住偷眼去瓢一下楚润，直到看楚润捂着自己的裤子坐下了，并且发现他还在用手不断的在下面弄着什么，紫嫣才深深的吸了口气，平复了一下自己的心情：“你……现在是中午了，你还……。”说出来之后紫嫣就有些后悔，自己怎么会和他研究上这种问题了啊。

    楚润整理了半天总算把自己某部位顺到了裤腿里，虽然感觉非常的不舒服，但最少他再站起来不会那么明显了，听完紫嫣的话，再看看这位熟女羞红的脸蛋，用力的吞了下口水：“呃……我晨起的时间比较长，一般都到下午三四点钟，呵呵。”

    这下紫嫣更害羞了，心里不知道为什么总是想起刚刚的一幕，那是真的吗？怎么可能那么威猛啊，如果见到实物又会是什么样的情景呢，不过这个想法瞬间让她在心里责备起自己来，为什么自己会想这些啊，有多大跟自己有什么关系啊，矜持，一定要矜持，自己是一个高知女性，是一个有家教有思想的成熟女性。

    可是她越是这样克制自己却越是忍不住去想，甚至觉得身体都有些微微的发热，自从女儿生下来之后她就离婚了，整整十八年，一个人守着空闺度日，虽然经济上非常的宽裕，事业上也还算成功，可是却从来没有在那方面接触过男性，无数寂寞的日子已经成了习惯，可是为什么这一会却总是心跳个不停呢，难道自己真的需要再找一份感情了吗？但眼前的楚润未免也太年轻了。

    而就在她不知道应该怎么办的时候，紫莎莎终于回来了，刚刚打完电话的她似乎心情非常的开心，也没有注意到楚润和她母亲的异状，来到桌子前就一脸好奇对着楚润说：“楚润，你现在告诉我，你到底和我表妹发生了什么，为什么我她说你叫雷锋啊，而且我问她你们怎么回事，她还支支唔唔的不肯说。”

    楚润听到紫莎莎的话，微微一呆，终于反应了过来，他利用刚刚的时间为紫嫣看了一下面相，发现这个美艳熟女竟然是‘雀王屏开’之相，这是一种非常难得的命格，凡是具备此相的女人，天生如孔雀般高贵，不只是容貌倾城，而且事业成功。

    但是有一点，这雀王屏开的女人一般都会在感情上受到一次伤害，而长期寡居，这或许也如孔雀一样虽然美丽动人，但却总是在水一方的原因吧，不过在这种女人再次遇到感情的时候却会如火如涂的全身心投入进去，而且其热情和**高的另人难以想象。

    也正是因为如此，凡是具备雀王屏开之相的女性一般都是恩爱中另男人无法驯服的超级尤物，却不知道再次逢春的这种女性是因为对于爱情的忠贞而希望自己能够吸引住心爱之人，所以才会有这样的表现，就如同孔雀开屏只为吸引心爱之人的目光是一个道理。

    最重要的一点是有这种命格的女人在这第二次的爱情之中，给男人带来的运势也是强到难以想象的地步，这也是为什么她能够称为雀王的原因，而且越是能够让这种女性身心得到爱情的满足和滋润，她所带来的这种运势也会变得越加强大。

    楚润当时一直在思考着这紫嫣的面相，所以在被紫莎莎问话的时候有些呆愣，不过很快就整了整自己的表情：“呃……这个我也不知道怎么说，可能是因为我帮了她一点小忙吧，没什么事的。”楚润听到紫月儿并没有说出两人之间发生的事情，总算安下心来，不然被这两母女知道了还不知道怎么想呢。

    “哼，你别想骗我，如果真是那么简单的话，你为什么不告诉她你的名字啊，她又为什么不说你帮了她什么啊，如果不是我描述了你的相貌，她根本不知道是你，偏偏在知道是你之后却又总问我你的情况，说，你们到底怎么样了啊？”紫莎莎的智商显然不是那么好应付的，一双秀目紧紧的盯着楚润，那意思好像在说我跟你扛上了。

    楚润为难的挠挠头，说真的自从和紫月儿发生了那次的事情之后他还真有点想那个小妞，那纯真到极点，身材却又好到极点的超级萝莉，同时也不是没有幻想过自己将来能和她发生点什么。

    但有几个问题另楚润现在不愿意和那个小妮子交往过深，首先紫月儿才刚刚十六岁，还不算成年人，虽然现在这个时代并不算什么了，甚至不少**丝宅男都有萝莉控的倾向，可楚润还是非常传统的，他的想法是能够控制就要控制自己，不能控制自己再控制萝莉。

    还有一点就是现在他的感情世界已经有些复杂了，先不说已经发生关系的夏雯梦和李姗姗，就是那个米乐儿还不知道能不能善了，楚润不是傻子，他当然能够感觉到米乐儿对自己的那种意思，虽然双方一直在回避，可是总有一天会避无可避，到了那时候就只能狠心推倒。

    也正因为如此他不知道应该怎么和紫莎莎解释两人之间的事情，支唔了半天终于眼前一亮，抬起头正气凛然的说道：“事情是这样的，那一天月儿正在别墅的树林里唱歌，没错，她唱的就是那一首学习雷锋好榜样，当时她几句歌词唱的不对，我本着尊重教育主题歌曲的思想替她纠正了过来，而当时她非常的感动，一定要问我叫什么名字，但我认为这么小的事情不应该让人家记在心上，所以就说自己是雷锋，同时希望雷锋叔叔的精神能够一代代传下去。”

    楚润一口气说完，心里对自己都忍不住竖起了大姆指，这故事真是太完美了，既缓解了和尴尬的气氛，又解决了问题。

    “真的，我怎么听起来怪怪的啊。”紫莎莎有些怀疑的看着楚润，但似乎也相信了一点。

    “真的，决对是真的，不然你表妹怎么会不好意思提起这事情呢。”楚润好不容易想出拖词可不想在这个问题上纠缠了，所以一边说一边用力的点着头。

    紫莎莎还想问些什么，但是一旁的紫嫣却暗含深意的看了一眼楚润，随即对女儿说道；“好啦，莎莎，哥哥不是告诉过你了吗？快点吃饭吧，你下午不是还要参加你们学校的比武大会啦啦队吗？”

    紫莎莎一听顿时眼睛亮了，兴奋的坐在凳子上看着楚润和紫嫣：“是啊，我差点把这件事情给忘了，今天我一定要去参加啦啦队，我们还要在比武大会的体育场为我们的华夏武术高手加油呢，而且妈妈你不知道昨天晚上一个叫暗夜的英雄把昨天杀死我们同胞的三个坏蛋都杀了，听说还把人头挂在了体育场门口呢，真是太帅了。”
------------

第八十七章 小心脏扑嗵总乱跳

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    紫嫣看着女儿兴奋的表情，淡然一笑道：“好啦，这件事情现在恐怕全世界都知道了，小女生别一天到晚看那么血腥的事情好不好啊。”

    “妈，你在说什么呢，现在暗夜可是我们好多姐妹心目中的英雄呢，而且我想过了如果他是男生我将来就嫁给他。”紫莎莎说的两眼放光，似乎在幻想着英雄踏着七彩祥云来接她呢，却不知道她心目中的英雄就在面前。

    “真的啊，不知道如果他天天让你做饭洗衣服你愿意不愿意啊？”楚润一听下意识的问了出来，并且上下打量了一下眼前的紫莎莎，别说这小妞越看越性感。

    “当然愿意啊，我还要为他生一帮小宝宝，然后把他们都培养成英雄，到时候把全世界的坏人都杀光。”紫莎莎越说越开心，完全没有看到楚润和她的母亲投来的异样眼光。

    “呃……生一帮小宝宝，你是想自己生一个帮派吗？”楚润弱弱的问道，想着自己眼前上百个小朋友全是自己的后代，而且都拉着他的衣角正在抹鼻涕，额头不禁冒出一丝冷汗，全身抖了一下。

    “哼……关你什么事啊，我愿意，而且你又不是暗夜，怎么知道他会让我洗衣服做饭呢，那样的大英雄餐风饮露，根本不像你这种凡夫俗子，吃饭像猪一样。”紫莎莎看着楚润的表情以为他反对自己的梦想，忍不住一阵抢白。

    楚润听到紫莎莎的话一阵全身发凉，这小妞还真能想象，多亏自己没一时冲动表明身份，不然以后天天被他逼着餐风饮露，还要整一百多个小孩出来，那不得累死啊：“呵呵，我决对不是，决对不是，我要吃肉。”

    楚润说完猛然夹了一大块肉放到嘴里嚼了起来，那样子好像怕以后真的餐风饮露一般，而紫莎莎看着他吃的满嘴是油的样子气的小嘴一嘟：“你这个人形猪类，一点骨气也没有，就知道吃，你连给暗夜提鞋都不配，真不知道月儿妹妹怎么会认识你。”

    楚润一边继续大吃一边看着紫莎莎，心里暗道，哪天让你知道我就是暗夜，然后再把你推倒，杀你个丢盔卸甲，娇喘连连求饶，不过表面上却是一副老实人的样子：“呵呵，我又不是英雄，我当然要吃饭啦，餐风我可受不了。”

    “你……气死我了，再也不理你了，妈，我吃饱了，赶紧去参加啦啦队的事情了。”紫莎莎似是再也看不下去了，冲着紫嫣说道。

    “好啦，都这么大了，还这么爱生气，哥哥说的也没错啊，不是每个人都是英雄，而且英雄也不是不吃肉的。”紫嫣觉得女儿说的有些过分了，忙打着圆场说道，其实她不知道楚润根本不在乎，他的性格就是从来不以别人的观点而改变自己的做法。

    “妈，你怎么还帮他说话啊，你没看到他对比武大会一点也不在乎吗？哪里是我们华夏的爱国青年应有的表现啊，不跟你们说了我真的要走了。”紫莎莎似乎也知道刚刚说的有点过分，但看到楚润毫无感觉的样子，还是忍不住越看越生气。

    很快小妮子就急匆匆的走了，而剩下楚润和紫嫣两人气氛一下子变得奇怪起来，好像两人都没有忘记刚刚发生的事情，所以一时都没有说话，直到楚润把面前的东西全吃完了，才满意的拿起面巾纸擦了下嘴，他真的饿了，从昨天晚上开始去监视那些外国选手之后他就一直没有吃饭，后来又是杀人，又是找机会挂人头，一直到到现在才吃上。

    “你真的有那么饿啊，楚润。”紫嫣看着楚润一下子吃了那么多，忍不住问道。

    “呃……这其实我不是特别饿，而且我平时吃饭非常文雅的，只是今天不知道为什么见到姐姐心情特别好，一时失态，一时失态。”楚润脸上一红，尴尬的解释着。

    “咯咯……见到我有什么好高兴的啊，而且这跟吃东西有什么关系啊？”紫嫣看着楚润尴尬的样子，忍不住一阵娇笑。

    “这……还不是因为姐姐太漂亮了，长的就跟仙女一样，我看到你就想咬一口，啊……不是我看到你就想吃东西。”楚润说的倒是没错，这紫嫣长的确实如同仙子，只是却要比仙子诱惑百倍，一时失口赶紧改了过来。

    “你……瞎说什么呢，我都三十多岁了哪里还是什么仙子啊。”紫嫣听到楚润的赞美心里没来由的一阵开心，再听到他的话，又怎么会不知道他的想法啊，脸顿时红了起来。

    “呵呵，姐姐不必谦虚，其实以你的外表，看上去最多也就是二十四五岁，而且还有一种知性美女的魅力，我甚至一看到你就想起制服诱……不是制服非常适合你。”楚润真想给打自己的嘴两下，怎么总是想到那些不正当的地方去啊，难道自己天生就是当色狼的绝世天才吗？

    “你……好啦，我倒想问问你，你真的对比武大会上发生的事情不在乎吗？”紫嫣听完楚润的话芳心一阵跳动，特别是楚润说完之后还往她的胸口看了一眼，更是让她觉得自己好像没穿衣服一样，赶紧差开话题。

    “也不是啦，做为一个华夏男儿，谁会没有一腔热血呢，只是我本是一介草民，就是关心又有什么用呢，倒不如做好自己的事情，也算是为国家出力吧。”楚润听到话题差开终于不那么紧张了，也正了正脸色说道。

    “没想到你还会有这样的情怀，其实我觉得你这样是对的，只有每个人做好自己的事情，一个国家才能富强，而英雄也有英雄需要做的事情，我们只能为他祈祷，愿他平安。”紫嫣对于一些事情的看法倒是非常的中肯。

    接下来两人又针对比武大会的事情谈了一会，楚润越谈越觉得紫嫣充满了智慧，这个女人不只是长的动人心弦，而且非常的理性，虽然在谈及同胞被杀的时候也是银牙轻咬，表情悲愤，但是却不像普通人一样神态失常。

    而紫嫣在和楚润的谈话中也越来越觉得楚润为人直率可爱，而且并不像表面看上去那样无所谓，反倒是谈及同胞被杀时，眼中泛起寒光，虽然紫嫣无法解读其中含义，却越觉得眼前男生身上充满了神秘，加上他散发出来的那种特殊的气质，只让她芳心不断颤动。

    就在两人谈话的时候，大厅墙上挂的平板电视里却传出主持人对于武术大会即将直播的声音，很多坐在大厅里的人都把目光转向了电视，而楚润和紫嫣也不例外，毕竟这种关系到民族荣辱的事情，他们心里都会忍不住的想知道发展。

    很快电视机里就播放了比武大会的画面，大大的舞台上，一个白人走了上来，一身变态的隆起的肌肉，简直比健美先生还要恐怖，甚至让人觉得他简直不是人，而是一个变异的生物。

    广播里响起对白人的介绍，还是罗斯特那讨厌的声音：“现在上台的是来自m国的力量之王角恩，他将为大家展现一场无比伦比的暴力厮杀，他是真正力量和暴力的向征，大家看看他是怎么把对手撕碎的吧。”

    角恩在广播完毕之后双拳用力捶了下自己的胸脯，嘴里发出一阵阵怪叫，叫了一会见没有人上台，不禁一阵得意：“哇哦，哇吼，懦弱的华夏人，谁敢上来跟我挑战，我会亲手撕了你们这些胆小鬼。，”得眼前男生浑身充满一三十多岁了哪里还是什么仙子啊，不像话了，”

    角恩的狂妄引起底下观众的一阵愤怒，终于有一个大汉飞身跳上台去，楚润在电视里看着那个大汉微微一愣，这不是暴刀王龙吗？他也来参加武术大会了吗？

    由于最近事情太多，楚润和王龙已经有一段时间没见面了，但对于这个曾经帮助过自己的大哥，楚润却是有着非常深厚的感情，两人不止是兴趣相投，而且这王龙为人极为仗义，特别是在那次树林中与暴雨组的人交手时，王龙还等于救了他一命。

    所以此刻看到王龙上台，楚润心里顿时激动起来，眼睛紧紧的盯着画面，双拳也紧紧的握着，暗暗的为王龙加着油。

    而角恩看着王龙上台，上下打量了一下他，发现虽然长的非常魁梧，但相比于自己的体形却差上很多，忍不住一阵不屑：“华夏人，你真是让我感觉到意外，我真不知道你这种身材怎么有胆量来挑战我，简直是不知死活。”

    王龙看着角恩，眼中射出一丝嘲讽；“笨熊，别以为你长的个子大，能够在这里叫嚣，一会你就知道自己是怎么死的了。”

    “哈哈……没想到你们华夏人总是这么自大，就凭你，我今天到要看看你到底有什么本领。”角恩似乎并不想多说，语毕直接身体暴起冲向了王龙。

    而王龙看着角恩冲上来的身形，也没客气，直接也是击出一拳与对方撞到了一起，只听碰的一声，两人一触即分。
------------

第八十八章 有一种观看叫做雄起

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    王龙后退了三步，而角恩却只退了一步，停下身形之后，两人脸上都是吃惊的表情，特别是那个王龙，他刚刚那一拳虽然是被动的，可是他用的力量可是着实不小的，但在这情况下竟然处于了下风，这让他有些没有办法接受。

    而角恩似乎心情也是一样，虽然他隐隐占了点上风，但是这其中的差距并不是特别大，毕竟两人都是第一拳，并没有用尽全力，而他一直以为自己的力量根本没有人可以敌挡，现在竟然有一个人可以和他差不多，而且还是一个体形比他小了这么多的敌人。

    越想心里越不舒服，随即开口：”可恶的华夏家伙，我们再试一下。”说着又是一拳轰了上来，而且一边出拳一边大叫着，看来是用足了力量了。

    王龙看着角恩击来的拳头，知道这一拳非同小可，一咬牙运足了力气也是轰出一拳，两人拳头相对，这次声音比上次更大，‘碰’一声，两人都是向后退去，不过这次两人都是退了五步才停住身形。了，特夫这会也

    楚润在电视机外看到这种情景，心里一阵担心，桌子上的手更是猛然一抓，却不经意间抓住了一旁紫嫣放在桌子上的小手，心里暗道，王龙怎么可以跟对方比拼力量啊，他应该直接用刀才对啊，那个角恩明显是力量型选手，这样下去王龙一定会吃亏的。

    而紫嫣本来也看的非常担心，但小手被楚润猛然抓住却一下反应了过来，楚润抓的力量并不是很大，特别是在看到王龙和角恩对拳以后，更是放松了力量，但紫嫣却觉得一阵心跳加速，她知道楚润是无意的，但是自己一个单身女人这样被一个男生抓着手多么让人害羞啊。

    可是紫嫣看楚润担心的样子，却没有抽回自己的手，而是脸上一红，继续的坐在那里装出没有发觉的样子和楚润起看着电视里接下来的情形。

    画面中角恩这好像更加吃惊了，与王龙的这次对拳，他可是出了八成的力量，却没有占到上风，而且他的手都被震的生疼。

    这是他从来没有在与人对拳时出现过的现象，一般与他对战的人在他用这种力量的时候，早就被打飞了，可是对面的王龙竟然看不出特别难过的样子。

    其实王龙这会也并不好受，刚刚一拳相撞，他本以为自己能够扳加一些面子，可是这会手上的骨头跟要裂了一样，而对方却没有什么大事，这也太变态了。

    角恩看着王龙：“哈哈，华夏人，没想到你还能接住我的拳头，不过接下来我要出全力了，我到要看看你能够撑到什么时候。”

    王龙也被对方激起了心中的傲气：“好啊，今天我们就看看到底是谁厉害一些。”

    很快两人就再次对战在一起，阵阵的拳脚相碰，碰碰的声音，让台下的观众看到一阵过瘾，只是楚润这一会却是越来担心，忍不住把握着的手放在了自己的胸前，因为他在刚刚角恩大笑的时候，分明看到他的眼中闪过一丝狡诈的光芒，这说明对方一定是留有后招的，而这会的王龙却是想着和对方硬碰硬，实在是太不理智了。

    但是楚润却没有发觉自己的手里正握着的是紫嫣小手，这下直接让紫嫣摸到了他的胸膛上，夏天本来就穿的单薄，虽然隔着一层汗衫，但紫嫣触碰到楚润的胸膛感觉还是非常强烈的，他的胸膛好结实，那一块块坚实的肌肉好像正散发着无穷的热力，让她的心跳的更快了，脸上也飞起了两朵红云。

    特别是楚润那强有力的心跳，好像每一下都通过他的小手传到了她的心里一样，她很想这会告诉楚润，让他放手，但看到他担心的样子，却还是不忍心说出来。

    而台上的两人这会也越打越激烈了，王龙是越打越心惊，本来力量是他的强项，虽然不及他的刀法，但他的速度却比常人快上很多，可一**的攻击上去，角恩竟然一点也不比他慢。

    而角恩面对如此强劲的攻击，表情也是越来越凝重，他同样没想到王龙竟然可以这么厉害，本来他也抱着以速度战胜对方的想法的，可是现在看来两人的速度也差不多，硬悍了上百拳，确实也不是那么好受的事情。

    场中的两人仍然不断相互撞击着，空气中不断发出沉闷的响声，而且所有人都可以看到他们现在都尽了全力，攻击是越来越猛，甚至脚下每踏出一步，都会传出一下大声踏响。

    这会他们的拳头都已经撞的通红，表情也十分的痛苦，口中更是不断的喘着粗气，脸上也是大颗大颗的汗珠不断的落了下来。

    终于在一次对撞之后，两人都是一声痛呼，退到了一边，不可置信的看着自己的拳头，竟然都被撞破了，血丝渗了出来。

    但他们谁也没有喊疼，而是不断的喘着粗气休息着，似乎在酝酿着下一次的对战。

    可是楚润却发现那个角恩眼中似乎闪过一丝诡异的光芒，那是一种非常危险的信号，说明这个家伙一定想到什么坏招，他非常的担心，忍不住抬手捂在了自己的嘴上，轻轻的用唇碰着手心，还伸了一下舌头。因为他知道对方现在已经了解了王龙的体质，但却还用这种方法出击，说明他的后隐藏招式一定极为厉害。

    可是他的动作却让一旁的紫嫣再也没有心情去看比赛了，楚润那充满热力的嘴唇，紧紧的贴在她的手上，加上他舌尖的轻触，那样子根本就是在吻她的手，一阵阵电流顺着她的胳膊传到心里，让她全身都跟着热了起来。

    紫嫣有些不知道应该怎么办了，如果是在平时有男人敢对她这样，她早就发火甚至挥手给对方一巴掌了，可是现在她却在内心里有些喜欢这种感觉，甚至还想起了楚润那裤子顶起的一幕，忍不住斜眼飘了一下楚润的那个部位。

    这一看不要紧，紫嫣差点没叫出声来，原来这会楚润的裤子竟然比那次她见到时顶的还高，那样子就像里面有一棵小树一样，而且随着楚润不断激动的表情，那里还摆来摆去的。

    紫嫣只觉得这会顺着胳膊传来的电流似乎更强了，而且不断击打着她的芳心，让她忍不住的去胡思乱想，如果现在这里没有人楚润对自己那样怎么办啊，自己真的能够承受下来吗？只是看那巨大的样子会不会把自己给弄伤啊。

    她越想越觉得心跳加速，心里不断泛起的阵阵的**狂潮，甚至让她忍不住紧紧的并着自己的双腿，似乎是在抗拒着一个暴徒的恶行，但又像要抗拒不了了一样。

    其实楚润这会根本没有想这些，他的心一直在电视里的画面上，他很想冲上台替下王龙，然后把那个角恩给狂k一顿，只是嘴边放着一只香酥的小手，身体本能的却起了剧烈反应。

    而这会台上的王龙微微有些迟疑，他似乎也感觉到了角恩的不同，这个家伙没理由这样跟自己对拼啊，特别是那不断闪烁的眼神，好像正在做着什么准备一样。

    王龙自小习武，而且练的都是华夏的古武术，随着年纪的不断增长，可以说是身经百战的老手了，见过不少高手的他，并不冲动的认为自己的力量就天下无敌，甚至自己的刀法也只是属于古武高手里的稍高角色，和真正的强者有着天差地远的距离。

    但有一点王龙还是非常自信的，那就是对上面前这个角恩，如果他真的用上长刀，绝对能够将对方打败，只是他在等一个机会，一个可以让对方得意的最佳攻击机会，毕竟角恩的速度那么快，如果再有什么别的绝招，用刀对付他也并不简单。

    而对面的角恩这会也正在运筹着自己的招式，他看得出王龙不管是速度还是力量都是和他差不多的，如果想战胜对方，就必需用出他的特殊招式，而且他相信只要他用出自己的决招，对面这个只知道比拼力量的家伙一定会措手不及，到时候就可以把他轻易的打败。

    所以在两人对视了一会之后，角恩终于大笑出声；“哈哈，没想到今天还能遇到一个这么扛打的华夏人，但我下面可要用尽全力了，希望你在被我撕碎之前千万别认输。”

    他的话非常的狂妄，但王龙却是不屑一笑：“去你md，我告诉你，今天你大爷就让你看看我们华夏人的气节，不整死你不算完。”

    角恩看着王龙那一脸莽夫的样子，眼角划过一丝得逞的阴笑：“好啊，现我们就再打一场，彼此都用上全力，看看到底是谁办理谁赢。”

    “好啊，来打。”王龙说着人已经冲了上去。

    而楚润看着王龙的动作和角恩眼里的得意，心一下子就提到了嗓子眼，忍不住把两根手指放进了自己的嘴里轻咬着，他不知道王龙到底有没有发现角恩的阴谋，也不知道角恩到底会有什么要的绝招，可是他已经没有办法告诉王龙了，因为台上的两人这会已经再次战到了一起。
------------

第八十九章 极品熟女的幻想和如电的刀光

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润看着台上的打斗，不断的轻咬着嘴里的手指，还时不时的把手指一伸一抽的。

    可是这会一旁的紫嫣却心潮澎湃起来，楚润拿着她的手指不断的在嘴里进进出出，而且还不断的轻咬着，那动作简直是太性感了，就像是在**一样，而且那轻咬的感觉，是那样的特别，一阵阵微痒酥麻袭击进她的心里，让她的心跟着轻颤起来。

    她很想在这一会告诉楚润，但是那种感觉却又是那样的不舍，似乎自己已经渴望很久一样，仿佛又回到了初恋的时候，自己正被心爱的男生牵着手挑dou着自己，而她偷眼看了一下楚润的裤子，发现他那里这会似乎不动了，可是却直直的就像一个旗杆要撑破裤子出来一样。

    她有些害怕，自己真的能够承受吗？可是那又会是什么样的感觉呢，想到这里她情不自禁的把双腿张开了一些，但随即却并的更紧了，不断剧跳的春心，这会已经开始荡漾起来了，她努力的克制着自己的表情，让自己看起来更加的端庄，更加的不容侵犯。

    可是她不知道自己还能保持多久，也不知道楚润接下来还会有什么样的动作。

    而这时候场中的王龙和角恩却再次陷入了苦战之中，不过角恩明显不像刚刚那样对拼了，而是看着王龙不断的向前进攻，他一个劲的防守着，偶尔还会退上两步，然后移动身形和王龙对战。

    王龙一阵的狂轰乱炸，看着对方不断躲闪的身形，他心里就已经开始笃定了，对方这是在寻找自己的攻击空隙，想要给自己致命一击，但这又何尝不是他在等待的一次机会呢，一个人在战斗的时候，如果感觉到自己必胜无疑了，他的心理就必然会放松，战意也会在瞬间减弱。

    但王龙并没有表现出来，而是故意装出非常生气的样子，对着角恩骂道：“你tmd不是说用尽全力吗？跑个屁啊。”

    角恩看着王龙生气的样子，心里顿时高兴起来，在他的认为里王龙现在已经到了疯狂的地步了，只想着拼命了，而这时候也是他体力消耗最大，但气势和攻击最密集的一段时间，只要过了这一段时间他的气势就会转弱，而且攻击也会减慢。

    角恩等的就是那种时机，一个人在体力巨大消耗之后，精神也会为之松懈，到时候他就一定能够找到机会一举击杀王龙，所以听到王龙骂他，却并不生气，而是用一种嘲笑的口吻说道：“无知的华夏猪，你的力量太小了，速度太慢了，根本就打不到我，哈哈……。”

    角恩无疑是想用激将法让王龙更加的疯狂，他甚至看着王龙身后背着的刀，觉得对方实在智商连猪都不如，竟然有武器还赤手空拳开打。

    台下当然也有很多高手在看这场比试，他们纷纷一阵摇头，自己的这个同胞真是太冲动了，怎么可以中了对方的激将法呢，本来开始看两人的力量相差无几的，可是这样下去王龙一定会输啊。

    所以很快就有人在台下喊了起来：“大个子不要中他的计啊，他是激你的，保存自己的体力。”

    可是台上的王龙似乎在经过角恩的讥讽之后攻击变得更加猛烈了，嘴里还不断的骂着：“你这个没种的家伙，看大爷今天不打死你。”一边说着一边不断的打出雨点般的攻击。

    楚润看着两人对战的情形，心越揪越揪越紧，但在刚刚两人说话的时候他却下意识的把手放了下来，这让紫嫣的心里终于好过了一点，也清醒了一点，但却也有一种失落的感觉，她不知道自己为什么会这样，可是总觉得那种电流断开了，心里空空的。

    但就在台上两人再次打起来的时候，楚润却猛然站了起来，一时间身体的某个部位终于到了桌子上，直直的出现在紫嫣面前，让她忍不住一阵心颤，因为这会由于桌子挤着楚润的裤子，她终于看出了它是多么的强大，整整在桌子上伸出二十五六公分，虽然隔着裤子，但也正因为如此紫嫣知道实际长度决对要更长。

    这让紫嫣有些惊慌失措，就像做错了事情的小女生一样，不知道应该怎么办，害怕的左右看看，还好由于是夏天虽然两人的位置靠着窗子，但窗帘却是拉起来的，而且两旁都是卡坐隔断，外面的人看不到这里的情景。

    紫嫣觉得自己的呼吸有些急促，心也越跳越厉害，却偏偏总是忍不住去看，仿佛这样能够填补她内心多年来的空虚和寂寞，这样能够让她感到充实一样，可是楚润对于这一切却浑然不觉，他的心已经完全沉浸在王龙和角因的战斗中。

    他不知道为什么王龙会这么冲动，隐隐有些觉得不对，但是却又想不出来，在他的印象里王龙不是一个只知使用蛮力的莽夫，虽然他看上去非常的直爽暴燥一般，其实从他和王龙的交往中，他能够感觉到王龙那种粗中有细的特殊性格，不然他根本不可能在那么多次的战斗中生存下来。

    可是今天的王龙到底是怎么了，难道说他真的被气疯了吗？他的心一直揪着，越揪越紧，手也忍不住轻轻的按到了桌子上，那种感觉就像走在薄冰上一样，恐怕一用力就掉进河里去。

    紫嫣被楚润的这个动作彻底弄慌乱了，因为楚润无巧不巧的正拿着她的小手放到了一个不应该放的位置上，一时间她的身体僵住了，心也仿佛停止了一般。

    虽然楚润按的很轻，可是她却已经完全能够感觉到手下的异样，思想在一瞬间转移到了另一种画面上面，原来世界上真有所谓的‘杆王’，原来男人真的可以这么强大。

    紫嫣不断的幻想着，这或许已经到了自己能够承受的极限，甚至已经超过了极限，如果一个女人真的和这样的男人在一起一定会疯狂的，而这种疯狂是她以前的生命里从来没有过的，因为她从来没有遇到过这么强大的男生。

    脑中幻想着自己和楚润放纵的情景，然后自己被杀的无法承受，被杀的欲仙欲死，她的身体已经烫的非常厉害了，被楚润压着的小手连同身体都忍不住轻颤起来。

    她非常的想控制，还用力的夹紧着双腿想让自己清醒一些，但她却发现自己越来越无法控制自己的心，甚至想在这一刻就扑到楚润的怀里，任他欺凌随他摆布。

    如果楚润真知道他的这种想法估计这会决对会兴奋的跳起来，但是他这会却只关心着王龙的战斗，虽然身体已经在下意识的情况下反应到了极点，可是他却始终没有发现。

    而这一会场中的王龙和角恩也已经到了关键时刻，一连几分钟的猛攻让王龙看起来有些气喘，脸上也冒出了大汗，攻击的速度更是慢慢降了下来。

    而对面的角恩则是越来越得意，嘴里还不断的嘲笑着王龙：“华夏人，你的速度太慢了，简直就跟蜗牛一样，这样怎么可能打到我呢，再用力啊，再快一点啊。”

    如此声音，简直如同一个渴望已久的荡妇遇到了强壮的流氓一般，而王龙却是不断的咬着牙一副看起了怒到了极点，却又有些心有余而力不足的样子。

    台下的观看的高手们这会都已经开始绝望了，他们喊过好多次了，让王龙注意对方的阴谋，别中了角恩的激将法，可是这个王龙却像傻子一样还是只用蛮力的去攻击。

    甚至有几个人这会都快要看不下去了，在他们的意识里，用不了多久王龙就会被角恩酝酿已久的致使一击给杀死，而他们不想看到这种情形，忍不住转过了头去。

    王龙和角恩又打了一会，终于在王龙一个脚下不稳的时候，角恩眼中暴出了一道精光，他已经等这个机会很久了，身体内一直积攒的力量终于在这一刻有了用武之地，只见角恩身形猛然暴闪，然后抬脚直击王龙的胸口，而他的脚尖上这会分明多出了一把闪闪的短匕，正以迅雷不及掩耳的速度冲着王龙的胸口刺去。

    角恩的脸上泛起了一丝笑容，而且这个笑容在他的脸上越来越大，他仿佛已经看到了脚尖匕首刺进王龙身体的画面，似乎正看着王龙捂着胸口倒地。

    台下的观众更是忍不住张大的嘴发出一阵惊呼：“不要啊。”

    可是就在角恩脚尖的匕首离王龙还有几公分的时候，王龙的身体却猛然闪到了一边，接着以人们无法看清的速度在他的背后扬起一道寒光，很快就听到：“啊……。”的一声惨叫。

    台上一道血光溅起，人们再反应过来的时候，角恩已经由下到上被从双腿间到头顶劈成了两半，他的脸上甚至还有没完成的笑，眼睛更是睁的大大的带着太多的不可置信和不甘心。

    再看王龙不知道何时已然长刀在手，刀尖上滴下的点点鲜血，配合着那闪闪的刀锋，显得是那么的冷酷和血腥。求收藏，求推荐，求打赏，兄弟们新人写书不容易，一块钱就能当粉丝，也能让作者更有动力，希望兄弟们支持，小米只能说不胜感激。
------------

第九十章 姐姐你给我检查身体

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    片刻之后台下的观众沸腾了，刚刚转过头去的人也纷纷回头看着眼前的一幕，大家眼里全是不可思议的表情，但很快就拼命的鼓起掌来：“好……太好了。”

    王龙看着地上角恩被自己劈为两半的身体，脸上露出一丝如冰的冷笑：“呵呵，你不是总嚷着让我杀你吗？这下我成全你了，开心了吧，傻b。”

    说完之后手中长刀一闪，又重新归到了背后的峭中，很快举办方的人就上来了，清走了角恩的尸体同时也记录下了王龙的名字。

    接着广播里终于响起了罗斯特的声音，这次这家伙明显有些悲伤，或许是因为这个角恩属于他的国家吧，无力的宣布了比赛结果之后，又恨恨的宣布了下一场比赛的开始。

    就在王龙斩杀角恩的同时，楚润却变得非常痛苦，因为就在刚刚那一刻，他也激动到了极点，忍不住使劲往桌子上一按，和大厅里其他的人一起叫起好来，但他的好还没有叫完，就觉得一种疼痛的感觉从下面传来：“啊……。”

    楚润低头一看，只见自己正用手压着紫嫣的小手，然后一齐按在他搭在桌子上的某个部位上面，而紫嫣这会脸都红透了，特别是在听到楚润痛呼之后，更是轻轻的咬着嘴唇说：“楚润，你……没事吧。”

    楚润眨眨眼睛，终于反应了过来，但是却没有放开紫嫣的小手，而是继续在上面轻揉了两下：“呃……姐姐，我好痛。”

    紫嫣这会心都快跳出来了，她一方面担心楚润受伤，另一方面也非常的害羞，就在刚刚楚润激动一按的时候，她只感觉手底下好像按到了一根铁棒一般，甚至咯的她的小手都有些痛，整个人也在胡思乱想中被惊醒了。

    可是那种强烈的触感，只让她心里一阵惊慌，不知道自己应该怎么办才好，还好楚润转过了头，也让她发觉了楚润的痛苦，可是这会楚润竟然拿着她的小手揉来揉去的，那种感觉让她的灵魂都跟着轻颤起来。

    从两人一看比武大会开始，楚润就一直抓着她的小手，没有放开过，一会放到胸膛上，一会放到嘴边上，一会又放到不应该放的地方，这其中一**的变化，楚润虽然没有感觉到，但紫嫣却是一点也没漏掉，并且在这整个过程之中她的心也一直随着楚润的动作不断起伏着。

    “我……不是故意的，而且是你……按的。”犹豫了半天紫嫣都没有找出一个合适的理由，慌张的说，说完之后终于忍不住低下了头。

    而楚润看着眼前这成熟端庄的熟妇，心里一种强烈的冲动泛起，由于他的体质特殊，加上身体受到过改造，所以刚刚的那一下按压根本没什么大事，只不过是痛了一下而己。

    可是当发现按着的竟然是紫嫣的小手时，他觉得这一切太值了，并且隐隐回忆着刚刚自己的动作，哪里还会不明白整个过程呢，这会两人配合的动作，让他恨不得现在就把美人推倒，打碎她所有的端庄。

    当然了楚润是不可能在这大厅广众之下做出那种事情的，虽然心里已经有些控制不住，但他仍然只是装出痛苦的样子不断的摸来摸去，他一边摸紫嫣的小手，一边还用他的小手摸自己。

    “姐姐，你太不负责任了，为什么刚刚不提醒我啊，现在我发觉我已经受伤了，这可怎么办啊？”楚润故作为难的说。

    “我不是有意的……不然我和你去看医生吧。”紫嫣心里矛盾极了，这会两个人都清醒了，她很想抽回自己的小手，毕竟她是一个女人，而且还是一个单身的女人，和一个刚刚见过面的男生以这种姿势相对实在是太暧昧了，但是楚润那痛苦的声音又让她非常的担心，心里很想能够让他好起来，同时手上传来的感觉又是那么清晰，仿佛它根本没变，还是和刚刚一样那么的威武不屈。

    “我……不要看医生，我害怕，姐姐你上去给我检查一下吧，我觉得伤的可能不是特别严重。”楚润听着紫嫣另人心颤的声音，那声音里带着娇弱，带着不堪承受的羞意，加上她身上散发出来的深深诱惑，让他很想能够接近她一点，再接近她一点。

    “这……好吧，你真的觉得很不舒服吗？”紫嫣听了楚润的话，内心挣扎了半天终于点了点头，她不知道自己为什么要同意，明明和一个男生一起去研究这种问题是非常不应该的，自己应该拒绝啊。

    “嗯，特别不舒服，我们快点去吧姐姐，我怕耽误了会落下后遗症的。”楚润见紫嫣答应了，也不再犹豫，轻轻拉起了她的小手。

    “你……放开我好吗，会被别人看到的。”紫嫣被楚润拉着，感觉好像两个人要去做什么坏事一样，忍不住挣扎着说道。

    “姐姐，其实他们看到也没有关系，最多认为我们是男女朋友，这很正常啊。”楚润有些不舍，但还是放开了紫嫣的小手。

    “你……不要乱说。”紫嫣娇嗔的白了楚润一眼，然后低着头向着楼上走去。

    见紫嫣都这么说了，楚润只好默默的跟上后面，只是看着前面紫嫣那被白色制服短裙包裹的翘臀，随着脚步一颤一颤的样子，他忍不住咽了一下口水，这也太有弹性了，真不知道摸上去会是什么样的感觉。

    前面的紫嫣一开始没注意到什么，可后来慢慢的感觉到身后人那充满穿透力的眼神好像聚焦在自己的臀部一样，让她走路都不自然起来，借助走廊转角，紫嫣看到那是一种男人对女人特有的**。

    发现这一情况的紫嫣心跳如鼓，内心不断的挣扎着，一会想要制止楚润这样的行为，一会却心里透出小小的欣喜，，最后终于没有说什么，反倒是劝着自己，他或许只是无意的吧。

    不知不觉间，两人已经到了紫嫣的房门口，紫嫣正想从包里拿出门卡来开门，可却没想到楚润直接从后面撞了上来。

    原来楚润把心思都放在紫嫣翘臀上面去了，根本没想到她会突然停了下来，等他反应过来时，已经收不住势了，一时温玉软香抱了个满怀。

    在被楚润抱住的那一记得，紫嫣只觉得脑子一片空白，整个身体都有些发软，一股浓浓的男性气息瞬间袭击了她的感官，她感觉到楚润的身体好结实好强壮，不只是让人心醉还充满着阳刚之气。

    而这一切对于对楚润的冲击力更大，本来就欲火焚身的他，这会鼻端冲上一股百合味的体香，怀里抱着成熟丰韵的熟妇，凸凹的身体曲线和胸前的高耸，平坦的小腹和丰腴的美臀，让他不觉间身体某个部位反应到了极点，猛然一弹紧紧的顶在了紫嫣的身体上。

    紫嫣感受到楚润的变化，一瞬间全身的力气仿佛全被吸走了一样，身体后倒紧紧的依在了楚润怀中，楚润见她身体向后倾，双手不由自主扶住了她的纤腰。

    一时间两人都有些呆了，谁也没有说话，就这样静静的感受这种异样的刺激。

    终于一声门锁转动的声音响起，把他们吓了一跳，紫嫣慌忙推开楚润，脸色羞红的看着他，水汪汪的大眼睛里满是迷蒙的水雾。

    而楚润也是尴尬的看着眼前的紫嫣，一时不知道应该怎么办才好。

    不久，对面的房门开启了，从里面走出一对白人男女，男的身材高大足有两米左右，而且磅大腰圆看起来非常恐武有力的样子，而女生也是身材妖娆美丽动人，只是眼神却带着欲求不满的银荡。

    这会白人女生似乎不太开心，而黑人则是一脸讨好，当他们看到楚润和紫嫣的时候，忍不住微微一愣，特别是白人女生，上下打量了一下楚润，可当打量到他的裤子时却再也移不开目光了，并且再嘴里发出一声娇呼：“哦……麦嘎。”

    接着吞了下口水，冲着楚润眨了一下眼睛：“可爱的东方帅哥，不知道我可以不可以认识你呢？”

    楚润没想到这女生会这么直接的跟自己打招呼，转头看看对方，大约二十七八岁的年纪，长的还算可以，身材也非常的性感，虽然比紫嫣还要差上一些，但也算是难得的性感美女了，特别是那眼神，似乎要强bao自己一样，另他心里一阵犹豫，转头看看紫嫣，发现此时对方正在嘟着小嘴望向自己，一脸生气的样子。

    “呵呵，对不起这位美女，我实在是没有时间，你看要不下次吧。”楚润咬牙拒绝了对方，他没有办法，虽然对方很可能是所有宅男心中的外国女流氓，但是她出现的太不是时候了，如果自己答应了她，无疑会给紫嫣留下非常的不好的印象。

    白人女生脸上透出一阵失落，不过随即兴奋的说；“那我把电话给你吧，我特别喜欢在没有人的地方和你这样的东方帅哥聊天，看风景。”

    “这……我聊天容易肚子疼。”楚润看着白人女生渴望的眼神，他觉得自己能够拒绝她，简直已经高尚的和耶酥差不多了。

    （求收藏，求打赏，求推荐，求交往，求两人荡漾，有美女暖床嘿嘿……各种求兄弟别客气）
------------

第九十一章 电话啊电话你怎么让我这么蛋

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “哦……那你可以告诉我你什么时候有时间吗？我可以去找你。”白人美女似乎还有些不死心，一边说着一边冲着楚润不断的冲楚润抛着媚眼，还特意挺了下自己的胸脯。

    楚润看着她胸前那几乎撑破衣服的高耸，用力的咽了下口水，裤子一阵剧颤，强压着自己答应她的冲动说：“我……最近两年可能很忙，两年之后可以吗？”

    白人女生观察到楚润的微小动作，小嘴张开，身体跟着一阵僵直，用力并了下双腿，这会终于知道自己没有希望了，轻舔了下嘴唇，无限失落的说：“好吧，帅哥，我会记住你的。”

    而这会白人男士则是打量着紫嫣眼中光芒直冒：“美丽的女士我……。”

    可是她话还没有说完紫嫣就已经转头用房卡打开了房门，然后推门走了进去，楚润一看也赶紧跟着进了房间。

    但就在两人进到屋子里之后，门外却传来白人女生对那男生的指责：“你这个没用的家伙，看着你长的块头不小，可是如果你能够有那东方帅哥的一半就好了。”

    紧接着男人有些不甘心的说：“谁知道那是不是真的啊，而且你的需求太高了，我怎么可能满足啊。”

    很快屋外的声音越来越远，终于消失不见了。

    随着男女的离去，紫嫣也恢复过来了，转头看着还在门口听声音的楚润，酸酸的说：“你……舍不得就出去追她啊，大色狼。”说完后却觉得自己好像在吃醋一样，心中羞意横生，脸也红了起来。

    楚润闻言也反应了过来，暗道一声不好，自己不是上来和紫嫣检查身体的吗？怎么可以有这种表情，于是尴尬的一笑：“呵呵，姐姐……其实我是怕他们打扰我们，现在我终于确定没事了，我们开始吧。”

    紫嫣见他如此，再想到接下来两人要进行的事情，心里顿时慌乱起来，用手摆弄着制服的衣角：“我……不知道要开始……什么。”

    “这……姐姐，我现在又觉得痛了，不行了，你快给我看一下吧。”楚润看着紫嫣想退缩的表情，眼珠一转顿时装起难过的样子来。

    “啊……真的吗？楚润是不是特别痛啊，到底是怎么回事啊？刚刚不是还好好的吗？”紫嫣望着楚润脸上痛苦的样子，整个心都乱了，却又不敢上前有什么动作。

    “嗯嗯，特别难过，姐姐，来我躺到床上你帮我看一下吧，我真不知道这是怎么了。”楚润这会心里简直乐开了花了，没想到这熟女竟然这么可爱，那表情就跟什么也不懂的小女生一样，只是那慌乱中带着羞意的样子，配合着她那制服中诱惑到极致的身材还有她那身上散发出来的端庄气质，真是让人没办法控制啊。

    楚润一边说着一边到了紫嫣的床边，然后躺在了床上，脸上继续还装着痛苦的样子。

    “楚润……你别急，我马上帮你……看看。”紫嫣这会心里提心极了，因为他发现楚润的表情实在是太痛苦了，身为一个有过婚史的女人当然知道这地方对于男人来说是多么的重要，同时又是多么的脆弱，所以赶紧也走到了床边。

    楚润看着紫嫣走过来，还有她那盯着自己裤子的目光，体内的血液顿时澎湃起来，这表情，这场景多么象传说中的诱惑制服啊，接下来她应该帮自己脱掉裤子，然后……楚润觉得自己快受不了了，他太想看到那一幕了。

    “你……闭上眼睛。”紫嫣发现楚润直直的盯着自己，那眼神里燃烧的火焰是那样的挚热，仿佛一下子烧到了她的心里，另她心里再也不能平静，多年来压抑的**，这会如同洪水一般冲击着她的心灵，身体微微有些颤抖，却不愿意让楚润看到自己现在的样子。

    “这……姐姐，我能不能看着啊。”楚润犹豫的说，他当然能够感觉到紫嫣内心的挣扎，但他却非常的不想错过这种难得的情景。

    “不行……你这样我没办法专心。”紫嫣紧紧的咬着嘴唇说，诱惑的红唇这会更加的红艳似乎要滴出水来一样。

    “好吧。”楚润知道自己也不能太过分，于是轻轻的闭上了双眼。

    不一会他就感觉到一双小手颤微微的拉开了自己的裤子，这让他身体的某个部位猛然弹了出来，接着就听到紫嫣发出一声心颤的惊呼，让楚润忍不住偷偷的把眼睛睁开了一条细缝，只见这会的紫嫣，正张着小嘴，眼神慌乱的看着他的重要部位，那样子真是太娇弱了。

    其实这会紫嫣已经快要无法控制自己了，就在刚刚弹出的那一刻，她就觉得好像是击在了自己心尖上一样，这种冲击实在是太强了，她从来没有想到世间竟然有如此奇男子，甚至已经完全超过了她所认为自己承受的极限，她的心不断的颤抖着，似是在渴望又好像在害怕。

    “姐姐，你看的怎么样了啊？”楚润看着她没有了下一步的动作，忍不住轻声问道。

    “啊……我正在帮你……检查。”紫嫣被楚润一叫反应了过来。

    “嗯，姐姐，你要好好的检查一下，最好能够帮我揉一下，我觉得那样可能会感觉到哪里疼的厉害。”楚润引导着紫嫣。

    “那样真的可以吗？”紫嫣这会看了并没有发现有什么受伤的地方，倒是她觉得自己好像生病了一样全身越来越没有力气。

    “嗯嗯，必需那样姐姐，我们一定要将那些不道德的思想抛开，这是一个检查病痛的过程，非常的健康，你尽可以大胆的揉，大胆的看。”楚润生怕紫嫣会不好意思，不断的安慰着她。

    “嗯，那你……感觉一下啊，有哪里不舒服一定要告诉我。”紫嫣一边说着一边轻轻的摸了上去，但就在她触到的那一刻，直觉得一种强烈的电流穿过了她的身体，并且随着她的小手不断的动着，心里的**也越来越强，就如同决堤的洪水一样再也控制不住了。

    这会的她已经忘了自己是在替楚润查看了，手只是在本能的动着。

    而楚润这会也更是到了忍受的极点，他早就睁开了眼睛，看着紫嫣的动作，他真的很想立刻把她拉到怀里，可是心里却不断的告诉自己，再等一会，再控制一会，或许她会主动的。

    楚润的感觉非常的准确，或者说这会紫嫣已经彻底的迷失了，一个寡居多年的熟妇在这种生命力旺盛的年纪，面对着这样的诱惑，她哪里还能够把持，终于在内心强烈的挣扎中，**冲破了禁忌的牢笼，让她再也忍不住身体一软趴到在了楚润的身上。

    软玉温香在怀，楚润只觉得一阵热血直冲脑门，让他伸手用力的抱住了紫嫣那如火的娇躯，并且一翻身把她压到了身下，低头吻了上去。

    一个三十多岁的熟女，一个**澎湃的少年，他们就如同**一般一发而不可收拾了，紫嫣的唇非常的香，但吻技却有些生涩，楚润明显感觉出来她似乎原来并不怎么接吻，可是这也更加刺激了他的心灵。

    紫嫣此时已经彻底迷醉了，那种浓浓的男人气息，让她全身轻轻的颤抖着，娇躯不断的扭动着纠缠着楚润，他那伸在嘴里的大舌，让紫嫣感觉自己好像快要融化了一般，简直让自己不能控制，忍不住用小舌去与他纠缠，挑弄着。

    楚润感觉自己身体已经快要爆炸了，大手也开始在紫嫣的身上抚摸了起来，那诱人的曲线，加上熟女的热情决对是最具杀伤力的武器。

    而紫嫣被他的一摸，全身顿时一僵，接着身体往前一挺，整个人扑倒在他的怀里，接着细细的腰技开始扭动的更加厉害，她已经没办法控制了，嘴里时不时发出低声的娇吟，似乎在渴望着什么。

    楚润此时再也忍不住了，伸手用力一扯，紫嫣的制服顿时被扯掉了扣子，但就在楚润想要再去拉她的衬衫时，一阵急促的电话铃却不合时宜的响了起来：“妈妈，那啥子阿嘟咕噜有为……。”

    正在激情燃烧的两人听到吉祥三宝的铃声，顿时都是一愣，接着紫嫣终于反应了过来，急忙推开楚润，然后一边用捂住自己的衣服，一边拿起了电话。

    楚润差点没哭出来，电话啊，电话你为什么总是让哥这么蛋疼啊，你可知道你的打进，却让哥没法上全垒了，不过他也知道这会如果自己再有什么动作的话那就真的不合适了。

    而紫嫣也拿着电话接了起来：“啊……莎莎啊，你……有什么事吗？”

    “妈，我好难过啊，我们……又有一个同胞在大会上被人给杀了。”电话里传来紫莎莎难过的声音。

    “呃……莎莎啊，你别难过，你在哪里啊，不然你来妈妈这里好不好啊。”紫嫣听到女儿一边说一边哭心里有些慌了起来。

    “我不要妈妈，我要继续为我们的同胞加油我相信我们一定会赢的。”紫莎莎虽然哭着，但是语气却非常的坚定。（收藏收藏）
------------

第九十二章 于惊雷时电光闪

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    紫嫣听着女儿的声音，心里百感焦急，可是让她来自己这里偏偏她又不来，最后只得在电话里轻声安慰了好久，紫莎莎子才算停止了哭泣，并且重新建立起信心，为大会加油去了。

    等挂断电话之后紫嫣看着楚润，这会对方早就把裤子拉上了，而且一脸苦涩的看着她，这让紫嫣觉得自己好像非常对不起楚润：“你……没事了吧。”

    “嗯，姐姐……莎莎没什么事吧。”楚润这会欲火早就平息下来了，虽然心里非常的无奈，可是却只能感叹机缘不遇。

    “没事，只是大会上我们华夏又有一名高手被杀，听说死状非常的惨烈，被对方一个叫布恩的白人用刀刺穿的脑袋，临死的时候眼睛都没有闭上。”紫嫣这会也平静了下来，轻轻的拉着制服裹着自己。

    “唉……没想到这外国选手里面高手还真不少呢，只是他们如此在我们华夏土地上杀戮，是男儿都难以平静啊。”楚润长叹一声，似乎亲眼看到台上的情影一样，心里决定再次出手，一定要把这个布恩杀死。

    紫嫣看着楚润说到最后眼中寒光闪过，心里猛然一震，那是一双充满杀气的眼神，虽然只是一闪但是却凌厉无比：“楚润，你不要冲动啊，没有过硬的身手是很难对付那些外国选手的。”

    “呵呵，姐姐，我哪里是那种人啊，真正的遇到高手我躲还来不及呢，哪里敢跟人家打打杀杀啊，你放心吧，何况为了你，我也要保住自己的生命啊。”楚润知道自己刚刚杀气外露，恐怕被紫嫣看出什么来，故意装出一副坏坏的样子说道。

    “你……这和我有什么关系啊？”紫嫣听了楚润的话，心里一阵羞喜，对于楚润刚刚的眼神也没再多想。

    “嘿嘿……当然有关系啦，我还想有时间再让姐姐给我检查一下呢，今天没有看好，以后很可能还会发作的。”楚润看着紫嫣羞红的俏脸，加上刚刚被自己扯坏的衣衫，和她身上端庄高贵的气质形成了巨大的反差，直让人心生刺激。

    “你……根本没事，总是骗我大色狼。”紫嫣这会清醒了过来，思考着一连串发生的事情已经猜出一切是楚润故意制造出来的，但心里却不知道为什么并不想去责怪他，反到是有种亲蜜的感觉，就像被自己心爱的人调戏了一样。

    “呵呵，原来姐姐早就发现了啊，我们真是心有默契，特别是刚刚姐姐你差点强bao了我的样子，真让我一生难忘，只可惜在我的挣扎下你没有成功，不过你放心姐姐，下次我不会再挣扎的那么厉害了，一定让你强bao成功好不好啊？”楚润觉得经过刚刚的事情，觉得他和紫嫣的距离似乎近了许多，虽然没有真的发生什么，但彼此心里都已经有了对方的位置。

    紫嫣被楚润说的脸上飘起两朵红云，她不是十几岁的小女生了，懂的爱与不爱的界限，楚润和她尽管只相识了一会，但那种异样的感觉却是从来没有任何男人能够带给她的，眼前这个小男生已经深闯进了她的内心，再也没有办法抹去。

    只是这会被楚润说出自己刚刚的行为，着实有些难以自持，娇嗔的白了他一眼：“你……总爱胡说八道，我哪有……分明是你压……。”说到这里再也说不下去了，心里泛起一阵从未有过的甜蜜。

    “姐姐，你真好看，真想把你娶回家天天抱在怀里啊。”楚润看着紫嫣欲语含羞的娇颜，忍不住脱口说道。

    紫嫣听了楚润的话心里一震，她没有想到楚润会说出这样的话，本来心里甜蜜万分，但忽然想到两人年纪的差距，却又惊慌起来，自己真的能和他在一起吗？如果真是那样别人会怎么看，自己的女儿会答应吗？越想越觉得不是滋味，忍不住长叹一声：“哎……楚润，今天的事情就当是一场梦，我们都忘了它吧，我现在有些累了，你……出去吧。”紫嫣说到最后心中猛然一阵疼痛。

    “我……好吧，不过姐姐我想告诉你，人这一辈子难得遇到自己心动的人，何必太在意别人的眼光呢。”楚润隐隐能够明白紫嫣所担心的事情，但并没有立刻去劝她，因为他明白有些事必需要用时间来慢慢的领悟。

    说完之后楚润迈步向着门口走了过去，但当他开门的时候，却听到后面的紫嫣颤声的说道：“楚润，我……会考虑的。”

    楚润点了点头：“嗯，我会等你的嫣嫣。”说完再也没有停留的出门而去，只是出了门之后心里却合计起来，擦，自己这样做真的对吗？怎么感觉应该直接推倒用事实让她明白一切啊。

    而紫嫣也在房门关上的一刹那，身体无力的坐在了床上，仿佛楚润的离开，带走了她的心一样，只觉得整个世界都空空的，看着床上刚刚被楚润扯掉的几粒扣子，想起刚刚两人发生的一切，一滴晶莹的眼泪泪顺着脸庞滑落，爱情是如此的让人纠痛。

    黄昏，天空忽然涌起了乌云，本来要落的夕阳在这会全被遮挡住了，随着乌云越聚越多，天也变得越来越黑。

    一天的比武大会还有十几分钟就结束了，楚润站在会场观看的人群之中，他已经来了很久了，或者说从离开紫嫣的房间之后他就已经来到了这里，为了不被人注意，他还特地在大会门口买了一个非常大众化的鸭舌帽戴在头上，然后一直呆在这个地方。

    因为是夏天，加上会场本来就是露天的，所以周围有很多和他打扮一样的人，听着周围人的议论，楚润得知，今天的大会除了王龙刀斩杀角恩之外，就只有布恩杀死了一名华夏高手，而这个布恩正是角恩的哥哥，力量比他弟弟更大，速度比他弟弟更快，而且声称今天还要再杀死一名对手来替他兄弟报仇。

    楚润在知道这个消息之后就一直在等，直到天上乌云如墨的时候，他的脸上荡起了一丝微笑，心中暗道，这或许就是天时地利吧。

    在大会快结束时台上的一场比斗终于结束了，一名华夏的中年汉子，把对一名r国武士击伤赢得了比赛，而就在那汉子下台之后，布恩终于在台后走了上来。

    此时布恩满脸的恨意，亲生弟弟被杀的仇，让他在杀死一个对手之后并不能得到发泄，所以从走上台后，就开始不断的叫嚣着，而且一定要让王龙出来和他比试。

    但王龙此时并没在台下，他在杀死角恩之后就离开了，毕竟手上已经受了伤，虽然不是很严重，还是需要包扎一下的，何况他并没有料到角恩还会有一个弟弟要找他报仇。

    可也正因为如此，久久没有叫到人的布恩更加的疯狂了，不断的在台上大声的喊着：“胆小的华夏人，你们上来啊，难道你们都是胆小鬼吗？”

    台下的人听到这个布恩的叫嚣，一个个义愤填膺，可是大家白天也见识到了布恩的实力，所以并没有人轻易的上去，两天的时间台上已经死了几个人了，大家也懂得了这并不是意气之争的时候。

    布恩叫了一会发现还是没有人上台，看看时间，还有五分钟大会就结束了，不禁急了起来：“你们这些猪一样的懦夫，为什么不敢上来啊，是不是怕我像对付前面的人一样杀死你们啊，哈哈……我还以为你们华夏人一个个有多热血，什么狗屁暗夜，什么狗屁王龙，有种的上来，就算你们再用暗器我也不怕。”

    布恩在台上的声音越来越大，这会台下的人已经怒到了极点，他们可以听布恩叫唤，但是暗夜可是他们心目中的英雄，怎么可以被这个家伙拿来侮辱，所以很快就有人蠢蠢欲动了，正在这个时候，天空忽然响起了一声惊雷。

    随着轰隆隆的巨响，浓浓的乌云之间，一道利闪划过天际，而闪电发出的光芒也让整个会场顿时一亮，同时人们都有一瞬间的呆愣，但雷声还没有消失，就听到台上响起：“啊……。”的一声惨叫。

    人们听到这个声音猛然惊醒，齐齐转头向着台上望去，只见台上的布恩嘴巴大大的张开着，狂瞪的眼睛里似乎全是不可置信的表情，而且他手里还抓着挥起一半的长刀，很快一张纸片在他的眼前飘落了下来，纸片飘过他的眼睛，一点腥红的血孔出现在了他的眉心之处。

    人们都呆住了，张着嘴看着眼前发生的一切，他们都不知道这到底是怎么回事，到底是谁杀了布恩，到底是怎么杀死他的，种种疑问让大家都有些不知所措，直到布恩的身体轰然倒地，纸片也落在台上，站在台前的人才看清上面的几个黑字：“暗夜来临。”

    片刻后看到这纸片的人终于大笑了起来：“哈哈……是暗夜，是暗夜来了，是他杀死了布恩。”

    这个人一喊周围的人顿时也跟着喊了起来：“暗夜来了，我们的英雄来了，大家快掩护他离开啊。”

    越来越多的人开始喊着，越来越多的人开始乱了起来，而记者在四处找不到暗夜的时候，纷纷开始挤到台前对着布恩的尸体就是一阵狂拍，什么正面的侧面的，甚至还有脸部的特写。

    （求打赏，求收藏，求推荐，求包养，兄弟们做我的粉丝吧，只要一块钱的打赏，真的有那么难吗？）
------------

第九十三章 情节简单的电影

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    而就在这个时候楚润却早已经随着纷乱的人流挤出了大会现场，嘴里还和别人一样乱喊着：“大家掩护暗夜离开啊，哇哦……。”

    当举办方的人从后台走出来的时候，会场的观众早就乱成了一团，很多人都向着门口挤去了，四国的家伙们刚刚想让人们留下，可就在这时候天空又响起了一声响雷，接着一道闪电划过，豆大的雨点在天下掉了下来。

    一下雨人们也挤的更厉害了，任凭四国的家伙们怎么喊，他们根本没有反应，倒是那些记者趁着四国的家伙们在台上大叫的时候，又对着布恩的尸体多拍了几张特写。

    楚润很快就到了场外，并且随着人流到了一个转弯处，然后直接打了一辆的士向着自己住的酒店而去，他的心情非常的高兴，因为今天这件事情可以说做的太完美了，或者说老天对他真是太好了，就在刚刚雷声不断响起的时候，楚润就知道将会有一连串的闪电，而当时因为乌云加上黄昏，天色已经很暗了，所以在闪电亮起的时候人们的眼睛一定会有一刹那的视觉阻断，而他也正是把握住人们眨眼的那一瞬间射出了一柄准备好的闪电飞刀。

    楚润的机会可谓把握的恰到好处，而且因为雷电加上愤怒，台上的布恩那会正是神经最松懈的一刻，所以等他感觉到危险想要挥刀自救的时候，飞刀已经射进了他的脑袋。

    最后加上这场大雨的混乱，也给楚润制造了绝佳的逃离机会。

    等楚润回到酒店的时候，没想到正好遇到同时到达那里的紫莎莎，小妮子一看楚润也在外面进来不禁微微一愣：“楚润，你干什么去了啊？”

    楚润转头看看紫莎莎，发现这会的小妮子全身的衣服都被雨水淋湿了，但是脸上的表情却是非常的开心和兴奋，湿透的衣服紧紧的贴在她的身体上，让那玲珑的曲线完全的暴露出来，特别是胸前一对高耸更是显得丰挺异常。

    楚润微微一呆，接着往她的胸前使劲盯了一眼，然后吞了下口水说道：“我出去买了包烟，今天晚上看片子提神用。”

    紫莎莎被楚润的眼光盯的脸上一红，接着娇嗔的白了他一眼：“看什么大色狼，不许看。”

    “呃……好吧，不过看下又少不了一块肉怕什么啊，片子里大的多着呢？”楚润说到最后小声的滴咕着。

    “什么什么，你这个大色狼在说什么呢，什么片子啊，什么大的多着呢？”紫莎莎不解的问道。

    “啊，你不会连这都不知道吧，就是两三个人，对白非常简单的电影啊。”楚润看着紫莎莎，心里真不相信在这个社会还有年轻一代不懂这些。

    “什么电影啊，我没看过啊，好看吗？”紫莎莎从小就跟着妈妈一起生活，生活本来就传统所以根本不明白楚润在说什么。

    “这……非常的好看，不然你晚和你妈妈一起过来我屋子里看怎么样啊？嘿嘿……。”楚润坏坏的笑着说，心中想着这丫头到时候把这事告诉紫嫣时候，对方会是什么表情呢，越想心里越开心，脸上的笑容也越银荡起来。

    “哼……你想的到美，以为我们自己不会在网上找啊，不就是一部电影吗？”紫莎莎看着楚润的表情，以为他是想母女两人到他屋子里沾便宜呢，小嘴一嘟不屑的说道。

    “呵呵，也行，不过这种电影你们看着没意思，只有我们一起看才有意思？”楚润故作一副神秘的样子。

    “啊……为什么啊，难道这里面还有什么特殊的原因？”紫莎莎好奇心被勾了上来。

    “当然了，因为有好多地方你们看不懂，必需我来给你们解释，演员的很多特技你们根本叫不上名字。”楚润发现小妮子表情就像一个爱好学习的好奇学生一样，再配上她那原形尽露的曲线，真让人有种冰火两重天的感觉，不禁起了逗弄她的心理，表情也越发得意起来。

    “我才不信呢，就算我不知道我妈妈也一定会知道的，你想让我们去问你，门都没有大色狼。”紫莎莎发现楚润的有色目光，赶紧拿手挡在了胸前，然后转头向着酒店里走去。

    楚润看着她逃跑的样子差点没乐出来，这小丫头太纯真了，不过紫嫣真的知道那些招式的名字吗？不行，有时间必需找她一起研究一下，想到这里脸上一阵期待向着酒店里走去。

    晚上楚润在背包里找出易术真解，今天他要去找袁天罡和武德星君要点好处了，因为就在今天他杀了布恩之后身上产生了一种特殊的感觉，虽然看看功德点才三万多，离自己身体的下次改造还差七万，但这种现象一定不会无故的出现。

    还有楚润真的很想为月白要些提升实力的东西了，现在比武大会已经进行了两天，经过这两天的比赛来看，这次前来的外国选手实力都非常的强悍，虽然他们只多胜出了三四场，但是连王龙那样的高手都上台了，这足以见普通高手根本对付不了他们。

    更重要的一点就是楚润经过一下午去大会现场，发现那里时常走动的外国选手中有一些实力非常的变态，甚至可以说是不属于人的力量，而那些家伙一定四国的举办方，最后用来对付超级高手的，楚润现在并不想上台参加比赛，因为他并不想过早的暴露自己的实力，以免对方再调更强的高手过来。

    现在楚润最想的就是把月白的实力也培养起来，他是自己现在最忠心兄弟，也是自己将来征战四方必不可少的臂膀，但月白现在的实力只能说是和王龙差不多等级的高手，如果真的遇到超人类的强者就会难以应付，楚润可不想刚刚拉到的这么一个兄弟有什么意外。

    把易术真解放到自己的脑袋下面，楚润很快就睡着了，朦胧中再次来到了那个熟悉地方，还是一片光秃秃的大山环绕着，还是那永远不变的空旷景色，楚润左右望了一下，就直接冲着天空喊了起来：“师父，大哥，你们在哪里啊，我来啦。”

    一阵回音响过，没有动静，楚润一阵好奇，接着又喊了一阵，终于在十几分钟之后，两道白光自天际一闪，到了楚润的面前，楚润定睛一看，正是袁天罡和武德星君，不过此时两人衣衫都有些不太整齐，脸上还有一些睡意。

    “师父，大哥，你们这是怎么了啊，怎么看起来没有精神啊？”楚润不解的问道。

    “擦，我说臭小子，你能不能换个时间啊，我们也要睡觉的，你这也不能说什么时候来就什么时候来啊。”袁天罡幽幽的说道。

    “是啊，兄弟，虽然大哥对你也甚是想念，可是我们现在都是有家的人了，晚上也必需陪老婆睡觉的。”武德星君也是一阵感慨。

    “呵呵，师父，大哥，实在是对不起了，我真不知道扰了你们的美梦，不过我确实有一些急事相求啊，而且你们看我给你们带来了什么？”楚润一边说着一边从腰里掏出两本书来，冲着两人晃了一下。

    两人看着楚润手里的书，顿时眼睛一亮，一把抢了过来：“哇塞《金瓶梅未删节版及姿势详解》，《肉浦团精招收录》，哇哈哈兄弟，你真是太棒了，早听说此两本书乃是世间难得一见的珍品，没相以你竟然给我们找到了，这真是太好了。”

    “呵呵，徒弟啊，你总算做了一件让为师觉得非常满意的事情。”

    楚润看着两人兴奋的表情，微微摇摇头：“师父，大哥，这两本书可是我经过千挑万选为你们找来的啊，里面所列姿势无一不是让男人为之喷血，让女人为之疯狂的奇术啊，想必有了这两本奇书，你们以后的生活一定会大放光彩。”

    “哈哈，兄弟你真是太了解大哥的心了，其实大哥早就想让你帮我搜寻一些这种资料书籍，可是一直不好启齿，今天兄弟竟然主动奉上，真让我老怀大慰啊。”

    “嗯嗯，这可比我们在天上找到的那些不漏点的书好多了，徒弟，下次一定要多找一些来。”

    “大哥，师父，其实我有很多好东西可以带给你们的，只是我身上空间有限，哪里装的下啊，如果不是我机灵把书放在裤子里，这也带不来啊？”楚润为难的说道。

    “兄弟这没关系，正好今天你来了，而且以你现在的功德点和护卫值我们正好可以为你开启一个‘真体空间’了，到时候你可以装很多东西进去，而且不占重量，别人也看不到，这不就方便多了吗？”武德星君拍拍胸脯说道。

    “啊……你是说真吗？大哥，真有这种空间啊，是不是就像传说中的储藏戒指一样啊？”楚润听完武德星君的话顿时激动起来，想想自己可以像游戏里的角色一样，随身带个移动仓库，还不占空间和重量，那是将是一件多么jb神奇而且拉风的事情啊。（收藏推荐打赏）
------------

第九十四章 真体空间真奇妙

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    武德星君看着楚润兴奋的样子，微微的点了点头：“呵呵，兄弟这东西可比你们传说的那种储藏戒指好多了，那戒指还能被人给抢走，可是这种‘真体空间’却是决对不会被人抢走的，因为他就在你的思想之中，只是这个容量的大小却是随机的，虽然后天可以通过修练增大，却极为困难。”

    “随机，擦，大哥，你别说运气不好到时候里面只能放两本书啊？那我不等于没有吗？”楚润翻了个白眼说道。

    “徒弟啊，这运气不好也决对不会只放两本书，而是只能放一盒烟，呵呵。”袁天罡看着楚润无奈的笑了下。

    “什么什么，一盒烟，那我要它有个屁用啊，大哥，师父，那大了可以放多少东西啊？”楚润可不想要一个烟盒大的空间，那对于他来说太不管用了，最少也要能够放下像上次抢劫时那样的几个大箱子，这也是他觉得自己拥有真体空间的最大用处。

    “这……我们也不知道，应该很大吧。”两人为难的看着楚润。

    楚润微微一呆，随即明白了什么一样：“哈哈，难道说师父和大哥你们都是属于运气不太好的那种吗？告诉我你们的空间有多大啊？”

    “擦，楚小子你就不能含蓄一点吗？我们都属于运气不错的了，我的空间有半米见方呢。”袁天罡没好气的说。

    “我的当然就更大了，一米见方吧，呵呵，不知道当初多少人羡慕我呢。”武德星君说的有些得意。

    “呃……才这么小啊，那你们就没有听说过更大的吗？”楚润觉得有些不满足，这也太小了，跟传说中那些无敌主角的储藏戒指相比小太多了。

    “兄弟，你就知足吧，不少人的空间一直到最后只有十厘米见方，像你师父所说的跟烟盒一样大的也不少呢。”武德星君看着楚润不满足的样子，真不知道应该说什么好了。

    “是啊，徒弟，据我们所听说的有人在经过修练之后真体空间最大的才有十米见方，再大的我们都没听过，这些事情一般也属于修真者的个人秘密。”袁天罡也插话说道。

    “哈哈……哈哈，十米见方，差不多了哈哈，不过如果再大一些才好呢，如果有百米见方那该多好啊？”楚润听了两人的话完全没有感觉到这空间的难得，反倒是幻想着自己可以带着一个几百上千立方米的大仓库到处抢夺，忍不住笑了起来。

    “呃……老袁，我这兄弟是不是受什么刺激了，怎么跟傻了一样啊？”武德星君不知道楚润这是怎么了，一个劲的狂笑，眼泪好像都快出来了。

    “唉……我也不知道啊，这楚小子平时面对那么多的事情，可能是压力比较大吧，真是一个可怜的孩子啊，这么小就精神分裂了。”袁天罡也是一阵感慨的摇头。

    楚润笑了半天，脑中无数情景掠过，什么自己什么空间里有一个世界啊，什么自己空间里是一个宇宙啊，越想越大，越想越不可收拾，直到笑的快喘不上气来了，才停了下来看着袁天罡和武德星君两人：“师父，大哥，你们难道不为我感觉到高兴吗？”

    “什么什么？什么高兴啊？”两人不解的看着他。

    “我马上就要在空间里开出第二个宇宙了，到时候你们就可以进去住了，这样你们还不开心啊？”楚润把自己的想法给两人说了一下。

    两人听了楚润的话差点没瘫倒在地，额头冒起一条黑线说道：“兄弟，你的空间还没开呢？不要抱着那么大的幻想好不好啊，你的心情我们可以理解，但无论从理论还是实际角度出发，那都是不科学的。”

    “唉……是啊，徒弟，而且开启这真体空间，需要承受的痛苦可是四个小时，你一定要有个心理准备啊。”

    楚润听完两人的话，脸都白了：“什么……四个小时，那跟弄死我有什么区别啊？”

    “这……理论上是区别不大，但你有活下来的希望，我们相信你一定能够撑住的。”两人同情的看着他。

    “大哥，师父，虽然你们隐藏的很深，但是我隐隐能够在你们的眼底发现一丝幸灾乐祸的表情，不知道我有没有看错啊。”楚润非常郑重的说。

    “不会吧，这都被你看出来了，我们以为掩饰的很好了。”两人尴尬的笑了下。

    “好吧，其实我现在掐死你们的想法正在慢慢产生，我自己感觉这种想法非常的可怕，但却觉得好像自己非常的正义，你们说怎么办啊？”楚润看着两人努力憋着的笑意，真恨不得踢他们两脚。

    “呵呵，这个好办，兄弟接招吧，马上你伟大的真体空间开启仪式就要开始了。”说完武德星君随手一道白光落在了楚润的身上。

    而袁天罡也不甘落后：“徒弟啊，其实我们也非常的无奈，做男人难，做一个修真的男人难，做一个想要成为修真强者的男人，难。”

    “啊……我还没有准备好呢……疼死我了。”楚润在两道白光落在身上的时候，一阵无法忍受的疼痛开始在全身蔓延开来，让他顿时躺在地上打起滚来。

    两人看着他痛苦的样子，歉意的说道：“呃……对不起啊，兄弟，我们已经准备好了，没给你打招呼。”

    “哇……太jb疼了，师父大哥，你们两个好变态啊？”楚润这会疼的根本没办法忍受了，只有通过这种办法来分散自己的心神。

    “呃……徒弟，你这种骂人的办法很有为师当年的神韵啊，不过当初我可是不敢这么大声的。”袁天罡点点头说道。

    “唉……兄弟把你的不开心都说出来吧，我们也好开心一下。”武德星君也是一脸的感慨。

    不知道过了多久，楚润只感觉自己可谓是九死一生，整个身体都好像被切成碎片再粘在一起似的，而且不只是身体上的疼痛，灵魂的世界里也是一片翻腾，如同灵魂不断的被撕扯，被空间拉伸的感觉。

    而一旁的武德星君看着袁天罡：“呵呵，老袁，这时间也太长了，貌似已经有七八个小时了吧。”

    “是啊，确切的说已经八小时零二十分钟了。”袁天罡也是一脸的不解。

    “这……到底是什么情况啊，我们不都是四个小时吗？”武德星君不解的问道。

    “据我推算他应该死不了。”袁天罡非常严肃的说。

    “擦，你这纯属废话，他现在还在动呢。”

    楚润这会早就一点力气也没有了，只是身体在痛苦中发出的本能抽动，他不知道有多长时间了，但他知道他已经早就没力气再说身旁两人的缺点了。

    终于在灵魂发出一阵剧颤后，楚润直接晕了过去。

    等他再次醒来的时候，发现自己身上暖洋洋的，阵阵白光沐浴在自己的四周，透过白光隐隐看到武德星君和袁天罡正在担心的看着他。

    楚润心里一阵温暖，和两人相处了这么久了，互相之间的感情他心里非常的清楚，两人早就已经把他当成了自己的孩子和亲人。

    而袁天罡和武德星君看着楚润睁开了眼睛，终于长出了口气，停下了手上的动作，而过了半分钟左右楚润身体上的白光终于也渗入到了他的身体之中，一阵无比精神的感觉，让楚润就像晨起的**一样猛的从地上竖了起来：“哈哈，师父，大哥，我终于成功了。”

    “呵呵，楚小子，你可醒了，真把我们吓死了，你知道你挣扎了多长时间吗？”两人眼中似乎还些不解。

    “不知道啊？你们不是说四小时吗？”楚润眨眨眼睛说。

    “你的时间是八小时五十八分八秒，真不知道你为什么要把数字整这么吉利。”袁天罡把自己计算的数字说了出来。

    “啊……那么长时间，怪不得那么疼呢，不过这个数字代表着真体空间，将会在未来为我储存非常大的财富啊，哈哈……。”楚润越笑越开心。

    袁天罡和武德星君不知道他为什么前后的反差为什么这么大，忽然他们似乎想到了什么：“楚小子你告诉我们你的空间到底有多大啊？别告诉我们真的能够在里面开一个宇宙出来。”

    “这倒没有，其实也不是很大，我个人感觉也就方圆四五公里的样子吧。”楚润说到这里的时候隐隐有些失落。

    “什么……四五公里，次奥，是不是真的啊，有这么大的空间吗？我们这还是第一次听说呢。”两人眼睛都瞪的大大的，他们真的被惊到了，因为在他们的所知的最牛逼的神仙也就有十米见方也也就是百立方米的真体空间，可是楚润竟然说他的空间有四五公里那么大，以空间都是正方形的规则来看，那得装多少东西啊。

    “是啊，不过我有一点还是挺奇怪的的，就是我的空间怎么好像有弹性，好象是活的能够长大一样。”楚润问出了自己的疑问。（求收藏打赏推荐等等，你们懂的兄弟）
------------

第九十五章 意外获得易容丸

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “什么什么，你空间是活的，不会吧，我们可是从来没有听说过有这种东西存在啊？兄弟你不会疼傻了吧。”武德星君担心的看着楚润说道。

    “决对没有，师父大哥，你不知道我这种感觉非常的奇怪，因为就在我开始开启真体空间的时候，觉得好像是灵魂与这个空间联系在了一起，但我又不明白这里面到底是什么原因。”楚润说不清自己的感觉，只能模糊的表达出来。

    为道22“哈哈，徒弟，你也太能开玩笑了，你那不成了法宝了吗？灵魂控制，是不是还能够把东西吸进去啊。”袁天罡一阵大笑。

    “这……我到不知道，好像能，不过现在我使用不出来。”楚润一点也没有因为袁天罡的大笑而生气，反倒是非常认真的说。

    “什么什么，徒弟，我是开玩笑的。”袁天罡看着楚润认真的表情，一阵不解。

    “但我是认真的师父，我真的感觉他能够收东西，那种感觉怎么说呢，就像传说中的宝口袋一样，可以把东西吸到里面去，但好像那功能并不是我现在能够做到的，应该是需要修练到一定程度才可以吧。”楚润有些苦恼的说。

    “啊……兄弟你真的没开玩笑，这也太奇怪了吧，我们可是从来没有听说过这种空间啊，那你现在试一下看看能不能把东西放到你的空间里啊。”武德星君这会也发现了楚润没有开玩笑。

    “好吧，我可以拿你们两个做下实验吗？”楚润看着两人说。

    “次奥，不行，兄弟空间里不能装人，只能装东西，如果真弄进去就死个jb的了。”武德星君翻了个白眼说道。

    “这样吧，徒弟，我把这个易容丹交给你，你看看能不能放到空间里，放在手里运用意念试一下。”袁天罡说完从口袋里拿出一颗鸡蛋大小的药丸递给了楚润。

    “嗯，我试一下啊。”楚润接过来意念一想，果然发现手里的药丸消失了。

    “可以嘛，你再把他从空间里变出来。”袁天罡看到楚润成功了，继续提醒着他。

    楚润伸出手意念一动，果然药丸又出现在了手里，袁天罡满意的点点头，刚想去拿楚润手里的药丸，可是却药丸却忽然又变没了。

    “呃……徒弟你怎么又收到空间里了啊？”袁天罡不解的看着楚润，以为他的空间有什么不妥的地方。

    “呵呵，师父，你都送到我手里的东西了，我怎么好意思不要呢，何况易容丸一听就是关于易容的宝贝，是不是吃了之后可以改变自己的容貌啊？”楚润得意的笑着说。

    “擦，楚小子，那个易容丸一点易容的效果也没有，不但不可以改变容貌，也不能改变体形和肤色，更不能改变发型。”袁天罡一听顿时急了，一口气把易容丸的效果全说出来了。

    “唉……既然这么没用我就当馒头吃了吧。”楚润说完拿手往嘴上一捂，把易容丸放到了嘴里用力一嚼还挺甜，哇唔哇唔的吃了起来。

    袁天罡看着他吃的美味可口的样子，整个人都快哭出来了：“你……不能吃啊，那可是我留给我未来的小宝宝的，很难炼制的。”

    哪知道他还没说完，楚润就已经吧嗒吧嗒嘴：“味道好极了，师父还有吗？”

    袁天罡看着楚润一脸期待的表情，用力在他脑袋上弹了一下：“擦，你这个臭小子，真是太不象话了，你知道我炼那易容丸费了多大劲吗？整整花了我几年的时间啊，搜集材料更是费了十年，你竟然一口就给我吃了。”

    武德星君看着两人一连串的动作和表情，终于再也忍不住笑了出来：“哈哈……老袁，你现在没招了吧，我给你要了那么长时间你都不肯给，现在便宜了我兄弟了，真是笑死我了。”

    袁天罡没好气的白了武德星君一眼：“擦，你就不能替我难过一会吗？你再这样我下次炼两颗也不给你。”

    这下轮到武德星君着急了，赶紧拉住袁天罡的手一脸讨好的笑道：“呵呵，老袁你看我刚刚不是心直口快吗？这样以后找材料的事情我们一起办，你再练两颗一定分我一颗，我们将来有了孩子都让他跟变形金刚一样。”

    说完之后似乎觉得不够诚心，转头看向楚润：“兄弟，你也是，怎么可以这样呢，你知道你师父炼那易容丸费了多大劲啊，不过这次就算了，下次你要再敢吃我们决对饶不了你。”

    袁天罡看着武德星君装模做样的表情，忍不住翻了下白眼；“擦，他还吃个屁啊，这东西功能又不能叠加，还有老武你答应我找材料的事情一定不能失言啊，不然再整个十几年，我真要崩溃了。”

    “没问题，老袁，你放心，我那里材料多的是呢，还经常有弟子们孝敬我，你就放心吧不会太困难的。”武德星君一听，知道自己将来要丹药的事情有戏了，赶紧拍着胸脯保证着。

    楚润看着两人说的好像丢了仙丹一样，不禁好奇起来：“擦，大哥，师父，不就是一粒丹药嘛，有那么难练吗？何况我也没觉得自己身体有什么特别变化啊？”

    “呵呵，兄弟这你有所不知啊，那可是你师父费劲千辛万苦炼制而成，虽然你现在感觉没有什么反应，但是当你你醒了之后就知道了，这东西不但可以让你任意的改变肤色，而且还可以让你改变体形，容貌，还可以在二十公分的程度内改变身高，同时连头发都能改变长短，实在是老袁这一生最大的发明之一啊？”武德星君语重心肠的说道。

    “擦，真的啊，师父，我真是爱死你了，没想到你对我这么好，竟然肯把这么重要的东西送给我。”一边说着楚润一把抱住了袁天罡。

    “我其实本来……就是想给你的，只是你也太心急了，徒弟啊，我们易门之人行走江湖，最重要的就是善于隐藏自己，给你也算是物尽其用吧。”袁天罡口不对心的说，这会也没有办法了，反正楚润也已经吃了，而且想想自己这个徒弟的命格反倒有些欣慰起来。

    “谢谢你师父，你对我真是太好了，只是我想问问，这易容丸那么神奇，能不能改变小**的大小啊？”楚润在知道了易容丸的用途之后心里就已经乐坏了，自己本来还为无法隐藏自己的身份而苦恼，没想到却能够得到这么好的东西，真可谓天助我也啊。

    “擦，我说你小子就不能思想纯正一点啊，我当初费劲心思想增加这个功能，可是偏偏男人的**乃全身阳气聚汇之地，除了有特殊的功法，任何丹药都不可能做到你说的那种效果。”袁天罡失落的说，似乎也在为自己不能研制出那样的丹药而难过。

    楚润听了之后一阵伤心：“唉……大哥，师父，难道天上地下只有那传说中的《欢乐仙典》才能让我们男人达到那种无所不能的境界吗？”

    “这是百分百的，不然当初怎么会为了它所有男仙争的头破血流，又怎么会为了研制他让欢喜大仙赔上性命和仙元啊。”两人看着楚润伤感的样子，无奈的叹息道。

    “可是那仙典到底在什么地方啊，这个问题太让我蛋疼了，而且如果被人抢去了怎么办，它可是孤本啊。”楚润想起那传说中的仙典，心里一种非常迫切的感觉油然而升，因为只有得到仙典才能让他在次次不能发射的痛苦中走出来。

    袁天罡和武德星君看着楚润，声音有些悲切的说：“兄弟啊，你就知足吧，你在凡间还有希望，可是我们连下凡的机会都没有，这才是最可怜的，正所谓问君能有几多愁，恰似一江春水向东流啊。”

    三人沉浸在对欢乐仙典功能的幻想中深深的不能自拨，直到过了很久才缓过神来，楚润想到自己这次来的目的转头对武德星君说道：“大哥，其实我这次来还有一件事情想请你帮忙。”

    “嗯，兄弟你尽管说吧，我一定尽力帮你，反正你现在已经到了这阶段改造的极限了，不可能再帮上你什么了。”武德星君非常爽快的答应了下来。

    “擦，大哥，你能不能别这么说啊，总让我感觉你在敷衍我。”楚润翻了个白的眼说道。

    “实话，不得不说啊，兄弟我们仙人是必需遵守自然规律的。”武德星君一点也不在意楚润的白眼。

    “不是啦大哥，我这次不是想让你改造我，而是我现在有一个兄弟，他身手需要提升，你看能不能帮帮他啊……。”楚润接下来把月白的情况说了一下。

    “擦，你说这个事啊，太简单了，虽然哥哥不能改造你了，但是给你点好处，让你那兄弟提升一下速度和能量还是可以的，这样吧，你师父都给了你易容丸了，也别说我小气，我就给你一个六倍提速丹，和一颗三倍增功丹，拿去让你那兄弟吃了，决对让他不只提高一个档次，这总行了吧。”武德星君轻松的说。
------------

第九十六章 证明我是色狼

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    特别感谢无聊来看shu兄弟的打赏，其他的兄弟也打赏下吧，小米只想看到自己粉丝榜前十位不空着，这个要求不高啊。

    楚润一听这么好的东西顿时眼睛亮了起来：“嘿嘿……大哥，我就知道你最大方了，不过你这丹药能不能多给两颗啊，我觉得我还有提升的空间。”

    “兄弟不是我不想给，这东西只对速度没有改造过的人有用，而且也只能服用一次，像你这样速度已经是常人的几十倍了，吃了一点作用也没有。”武德星君无奈的摊了下手，递给了楚润两颗丹药。

    “呵呵，原来是这样啊，其实我也只是开开玩笑，你们看我像那么贪心的人吗？”楚润尴尬一笑对着两人说。

    “不像，因为你本来就是。”两人回答的异口同声。

    “好啦兄弟，我们这次耽误的时间已经很长了，马上就要走了，下次别忘了给我们多带些那种资料来啊，你懂的。”没等楚润说话，两人嗖嗖化做两道白光飞走了。

    楚润看着两人消失的身影，忍不住长叹一声：“唉……是不是发出嗖的声音都比较快啊。”

    等楚润在梦中醒来的时候天色已经放亮了，看看床头的颗丹药楚润心里高兴极了，这下终于能够让月白的实力得到提升了，只是不知道提升六倍速度和三倍能量的月白到时候会是一种什么样的身手啊，自己总算是能够有一个强有力的帮手了，再也不是一个人了。

    不过随即想起自己的真体空间，试着把身边的东西收进再放出来，果然非常的轻松，而且楚润还发现这种真体空间最大的好处就是手摸到的东西就可以随着意念移到里面去，然后变成无重量的状态带在身上，只是听武德星君和袁天罡说，这空间只能装物品，却不能装活着的东西，不禁微微有些遗憾。

    转念楚润又想起了自己对真体空间的感觉，到底能不能把东西在一段距离内吸进去呢，随手冲着床上和枕头试了一下，感觉似乎有些吸力在自己的手上产生，可是枕头却一点反应也没有，再试试枕巾，还是没有反应，楚润不死心，不断的找着更小的东西试验着，直到试验到自己的一根头发，并且是在距离两厘米的时候，终于有了反应，只见头发忽然不见了，再感觉一下已经到了自己的真体空间之中。

    楚润看到这种情景顿时怒了：“mb，坑爹啊，吸根头发有毛用啊。”

    气愤的坐了半天，看看自己的手，还想把他神仙的宝口袋呢，现在可好，只能吸根头发，还得距离两厘米，这jb还不如直接拿来的省事呢，谁能控制这么好的距离。

    好久之后终于气消了一点，心里一动，自己的感觉不是这种吸收的功能，能够通过修练提升吗？那就说明自己还有希望望，总比没有强啊。

    想通之后，楚润又去镜子面前试验了一下易容丸的带给自己的新惊喜，这也是现在他最关心的一个问题，他的敌人越来越多了，这一切都是因为没有办法隐藏自己的身份造成的，如果真的能够改变自己的形体容貌，以后再办起什么事情来可就方便多了，甚至还可以制造另一个身份。

    坐在镜子的前面，楚润用意念运起能量，开始先试着改变自己的肤色，很快本来白净的皮肤变得发黄了接着又发黑了，一会又变成紫色了，连续变了好几个颜色，又试着改变了一下脸形，发型，体形，无一不是手到擒来，这另楚润心中高兴万分。

    这易容丸给他带来的惊喜太大了，不只是能够让他完全变成另一个人，还可以让他隐藏起自己身上的气势，这或许就是它最难得的功能吧，也可能正是因为如此袁天罡才会把它看的如此重要。

    毕竟作为一个高手，身上的能量和杀气都是非常难以掩饰的，特别是遇到同为高手的敌人，所以一般的化妆对于高手来说除了改变容貌，其他的作用很小，但是这易容丸所产生的效果却完全不一样，只要意念一想可以把自己的气势变成农民，工人，甚至是官员，等等。

    试验完了易容丸的功效，楚润终于安下心来，再次动用意念把自己恢复到本来面目，终于觉得没有什么事情了，想想时间自己也应该回s市了，有了武德星君处得到的两颗丹药，他必尽快的为月白把实力提上来。

    但就在楚润想收拾行李的时候，房门却被人敲响了，楚润听到敲门声微微一愣，这么一大早会是谁来找自己呢，刚想穿裤子就听到外面的人喊着：“色狼，开门啊，有事找你。”

    楚润一听竟然是紫莎莎，这小妮子找自己干什么呢，不过听到她喊自己的称呼，楚润却眼珠一转，扔掉了手中的裤子只穿了一条内裤向着门口走去，到了门口刚把门锁拧开，外面的紫莎莎就直接推开门走了进来，可是才迈了一步他就看到了楚润身上穿着，顿时呆了一下，接着张嘴“啊……。”的发出一声尖叫，迅速退出了门外，并且把门又给带上了。

    屋子里传来楚润的大笑：“哈哈……美女你怎么不进来了啊。”

    紫莎莎听着楚润在屋子里得意的笑，气的踢了一脚房门：“大色狼，死色狼，我要杀了你。”

    楚润知道自己惹到她了，不过心里却非常的得意，这个小妞总是看自己不顺眼，这下一定给他留下深刻印象了吧，一边想着一边看看自己下面因为晨起而昂首挺兄的二弟，这会在内裤的的上沿处微露出了一点，不知道刚刚那个小妮子看到没有。

    越想越觉得开心，跑到床上穿起裤子然后又套上t恤这才再次走到门前，而这会外面的紫莎莎一直在不停的说他呢：“大色狼，你给我开门，我要杀了你，死色狼臭色狼……。”

    只是紫莎莎虽然嘴里骂着楚润，但是脸也却通红通红的，刚刚那匆匆的一眼，对于她的冲击实在是太大了，楚润那充满阳刚之气的身体上隆起的一块块肌肉，简直太强壮了，但又不会像健美先生那么变态，另外还有他那高高撑起的内裤，就仿佛已经弹出来一样重重的击到了她的心里，让她的心现在还在颤抖。

    她从来没有见过只穿内裤的男生，虽然平时有的男同学也有光膀子的习惯，可是却从来没有任何一个男生可以给她这么强烈的冲击，紫莎莎觉得自己有些慌张，而这种慌张只有用不断责骂楚润的方式来缓解。

    “呵呵，美女你今天早上沾了大便宜了，我都被你看光了，你怎么还想杀了我啊？”楚润打开门直接冲着紫莎莎说了一句，说完看着要冲过来的小妞，赶紧又关上了门。

    “哼……死色狼，你给我把门打开，快点。”紫莎莎看着再次关上的房门不断的在门外叫着，但转眼看到其他屋子里走出的人又赶紧把声音压低了好多。

    “我开门可以，但是你不准对我进行人身攻击。”楚润先给对方打一个预防针。

    “你……好吧，你赶紧开开，我决对不会对你怎么样的。”紫莎莎眼珠一转，放轻了语气说道。

    “我没有办法相信你，除非你答应我，如果你敢对我对手对脚，你就一辈子嫁不出去。”楚润听到紫莎莎忽然温柔了很多，哪里会不明白他的想法啊，赶紧又加了一条。

    “你……好，你答应你，这下你总可以开开门了吧。”紫莎莎看着走廊里又有几人向这边看来，只能无奈的说道。

    楚润一听终于放下心来，轻轻的把门打开了，而紫莎莎也迅速的进到了门里，并且直接一回手把门给关上了，接着身体一跳扑到了楚润身上，用力的往他肩膀上咬了一口，抬起头说：“我咬死你色狼。”

    楚润被她咬的一阵疼痛：“啊……你快点放开我，不然我对你不客气了啊。”

    哪知道紫莎莎根本不听他这一套，低头又咬了他一口：“怎么样啊，我就是不放开，我看你怎么对我不客气啊。”

    楚润看着她挑畔的小脸，和紧紧的抱住自己的身体，脸上露出银荡的表情：“嘿嘿……小美人，你不用放开了，这种投怀送抱的好事，我求之不得呢。”

    说完之后一伸手搂住了她的纤腰，然后另一只手在她的翘臀上摸了一下：“哇，好有弹性啊。”

    紫莎莎被他一摸顿时脸红了起来，身体也有些轻颤，早上她就穿了一个睡袍，里面就只有内衣，夏天本来布料就挺薄的，这么一摸基本和直接摸没有什么太大的区别，何况楚润摸完还捏了一下。

    “你……要干什么，快点放开我。”这下轮到紫莎莎害怕了，这么近的距离闻着楚润身上那浓浓的男人气息，再加上两人这暧昧的姿势，让她心里早就跳成了一个，轻轻的挣扎着可是却始终挣不开楚润的束缚。

    楚润看着她：“干什么，你说一个男人和一个女人在一个屋子里，能干什么啊？你不是说我是色狼吗？我要证明给你看喽，哇哈哈……。”笑完之后伸手在紫莎莎的翘臀上轻拍了一下。
------------

第九十七章 有一种感觉叫做偷情

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （多谢快乐书友兄弟打赏催更，小米虎躯一震决定明天咬牙四章跟大家见面，兄弟们表示吧，粉丝榜还有四个空着呢，给你凑够十个吧。明天更新时间，早上中午各一章，晚上两章，千万不要错过哦）

    ‘啪。’的一声轻响，楚润在紫莎莎的翘臀上打了一下，只觉得特别刺激，同时忍不住记起a片里的情景，随口来了一：“哦……fuck。”

    紫莎莎被楚润的一连串动作整个脸上神色不断变幻着，直到他打完了，终于眼圈一红眼泪掉了下来：“呜……大色狼，你放开我。”

    楚润正在得意，听到小妮子的哭声一下呆住了，他没想到这紫莎莎反应竟然会这么大，看起来挺辣的胆子还这么小，这下可不敢再抱着了，他倒不怕这小妮子跟他闹，就怕他哭，如果被别人听到一定以为自己欺负他呢。

    “小妞，你别哭啊，是我不对行了吧。”楚润放开紫莎莎，用几乎哀求的语气哄着她。

    “哼……我就哭关你什么事啊，你这个色狼，总是欺负我。”一边说着紫莎莎一边用手在楚润的胳膊上用力的拧了一下。

    “这……拜托，你这样别人以为我强bao了你呢，对了，你这么大早找我有什么事啊，你妈妈呢？”楚润看着小妮子似乎想用哭来当做掩饰拧死自己，赶紧差开了话题。

    “啊，我怎么把这事给忘了啊，哼……我今天找你就是想让你跟我去为暗夜做宣传的，我妈下去买饭了，这会估计在等我们了。”紫莎听完楚润的话一下就不哭了，似乎事情对她非常重要一般。

    “什么什么，为暗夜做宣传，什么宣传，暗夜出现了？”楚润一阵发蒙。

    “没有啦，只是现在大家都在谈论他，你不知道他昨天有多么的威风，当时就那闪电一亮的时候，他就杀了那个可恶的外国家伙，而且谁也没有看到他是怎么出手的，太神秘了，我好想见见他啊。”紫莎莎一边说着，眼神里冒出女孩对英雄特有的那种崇拜和向往。

    “哦，那为他做什么宣传啊？”楚润听了终于松了口气，还以为有人冒充自己呢，现在看来自己想多了。

    “当然要宣传啊，他现在可是我们心目中的英雄，我们一定要宣传他的精神，让更多的人像他一样，你不知道现在他的粉丝已经满大街都是了，我们再不去就晚了，快走啦。”紫莎莎一边说着一边拉着楚润往门外走。

    “我……不去，我害怕被人报复。”楚润可不想跟着小妮子胡闹，而且他现在根本也没有时间，在他看来现在最重要的就是帮月白提升实力，然后可以在比武大会的最后时期，击杀一些外国选手。

    “你这个胆小鬼，太让我失望了，不过你今天去也得去，不去也得去。”紫莎莎生气的看着楚润，也不管他乐意不乐意继续拉着他往外面走。

    “为什么啊？我今天真的有事。”楚润觉得这个小妮子真是太让他头疼了。

    “你……不去我就继续哭，然后对别人说你非礼我。”紫莎莎见拉不动楚润，小嘴一嘟眼睛眨了两下又泛起了泪光。

    “啊……我没有非礼你啊，你怎么可以冤枉我呢？”楚润这下不知道应该怎么办才好了。

    “呜……你这个色狼，胆小鬼，你连暗夜的脚后跟都不如，还对我那样。”紫莎莎的眼泪真是说来就来。

    “擦，你别哭了，我陪你去还不行吗？真服了你了。”楚润看着他眼睛婆娑的样子，赶紧投降了，心里却想着到时候怎么找机会逃跑。

    “真的，那你快点跟我走。”紫莎莎见楚润答应下来，很快就不哭了，并且小脸上还露出一个得意的笑。

    “你先出去一下，我收拾一下屋子先，一会就跟你去。”楚润这会想着把所有行李收拾起来。

    “好吧，不过你快点啊，我就在门口等你，不过你也别不开心，今天本小姐请你吃早点。”紫莎莎说完转头向着门外走去了。

    等小妮子出了门，楚润很快就把自己的东西全收到了真体空间里，然后随意的洗了濑了一下，这才在紫莎莎的不断催促中出了门。

    等到了楼下紫嫣早就把早点买好了，只是看到楚润的时候，表情还有些不自在，而楚润看到紫嫣的时候却是眼前一亮，今天她打扮的太有贵妇气质了，一身黑色的蕾丝套裙，头发高高的盘在脑后，做一个贵妇头，脸上薄施脂粉，配上那**，无尽风情，简直是熟妇中的极品啊。

    楚润看的禁微微一愣，难道她昨天晚上脱胎换骨了吗？怎么今天看起来比昨天还要漂亮啊。

    而紫嫣看着楚润那口水都快流出的样子，心里一甜，她今天在打扮的时候也感觉到了自己的不一样，好像整个人更加充满了青春活力，从昨天楚润离开之后她就一直在想，最后终于想通了，让一切顺其自然，只是在她的潜意识里，只有她更漂亮一点，更年轻一点才能和楚润更相配。

    现在看来自己的魅力还是有的，最少楚润对自己还是非常着迷的。

    “呵呵，姐姐，你今天看起来真的是太漂亮了，我都几乎认不出来了”楚润走近之后，一边说一边往紫嫣的胸前看了一下，想起自己昨天还在那里抓来抓去的。

    而紫嫣好像也理解楚润的心情，但又不能说出来，于是轻轻的白了他一眼：“就会瞎说，我哪有啊，还不是一样。“

    楚润吞了下口水，觉得自己总不能一直盯着紫嫣，毕竟这旁边还有紫莎莎，所以在听到紫嫣的话以后，趁没人注意冲她眨了一下眼睛，随即一本正经的说：“姐姐，你今天真的好漂亮，莎莎你说对不对啊？”

    紫莎莎没好气的白了楚润一眼；“哼……这还用你说啊，我妈妈永远是最漂亮。”

    紫嫣被楚润的眼神挑逗的脸上一红，随即也开口说道：“好啦，快吃饭吧。”

    三个人的早饭终于开始了，而在吃饭的时候楚润就坐在紫嫣的旁边，时不时偷眼瞧向对方，真是越看心里越兴奋，没想到平时的她竟然如此端庄高贵，而昨天在床上的时候又好像非常的疯狂，当时真应该和他继续进行下去，让她试试抓栏杆，撕床单，隔山讨火，观音坐莲。

    在想到开心之际，在桌子底下把一只手伸了过去，在紫嫣的大腿上轻轻触碰了一下，今天紫嫣竟然在短裙里没有穿丝袜，这一触到只觉得一阵光滑，充满弹性，让楚润忍不住在上面轻轻摸了两下。

    而紫嫣正在吃饭，虽然偶尔也看到楚润看来的目光，可是她却没有想到楚润这么大胆子，竟然在大厅的这饭桌上守着紫莎莎就调戏自己，可是那种感觉也让她有如触电一般，阵阵电流在大腿上划过，脸更是忍不住红了起来。

    楚润看着她脸红的样子，整个人显得更加娇媚起来，配上那故意作出的镇定，真是太诱惑了，楚润越是看她这样，越是想要挑逗她，不禁又把手伸了一下，伸到了她的大腿内侧，并且抚摸的幅度也大了很多，直接由轻轻的划动，到开始在她的大腿内侧微微用力的摸着，这一下更让紫嫣更加不堪了，本来她以为楚润只是开个玩笑，没想到却越来越大胆。

    特别是此时的动作，让她心里忍不住的一阵轻颤，可是她又不敢说出来，只能强忍着，趁没有人注意的时候看一眼楚润，而这眼光里有嗔怪，有惊喜，也有一点害怕。

    楚润则是十分欣赏紫嫣的表情，太有趣了，难怪人们都说妻不如妾，妾不如偷，看来偷情之所以在世界上这么盛行，不是完全没有道理的，这样的感觉真是太刺激了。

    楚润的胆子越来越大了起来，开始不断的用自己的手磨擦着紫嫣的大腿，时不时的还撩一下她的短裙，可是表面上却装出什么事也没有样子，继续吃饭，这可真是一种高难的动作，不仅要掌控好身体的稳定性，而且还要掌控好心理的不表现出来。

    可是即使是这样，随着他不断的挑逗，还是让紫嫣感觉身体越来越热，那种感觉好像又回到昨天和楚润在房间的时刻，特别是一想到他那大异常人的武器，一种从来没过的刺激感，使她全身的每一个细胞都感觉到兴奋，都感觉到激情澎湃。

    她甚至感觉到自己的有些控制不住了，特别是楚润用力的摩擦了一下她的大腿内侧之后，更是让她忍不住的轻吟出声：“啊……。”

    而这一下终于被一旁的紫莎莎发现，不解的看着母亲：“妈妈，你怎么了啊，脸怎么这么红啊。”

    楚润也听到了紫嫣的轻吟，不过这并没有吓退她，而是继续着自己的动作，欣赏着她在自己女儿面前偷情被捉的表情。

    紫嫣这会可慌了，因为她刚刚真的有些忍不住，没想到却被坐在另一边的女儿听到了，可是楚润却在这时候还在乱来，而她更不可能说出真正的原因，只能看着女儿惊慌的说：“我……没事，只是烫了一下，而且不小心咬到舌头了。”

    紫莎莎看着母亲的表情，轻轻一笑，没想到自己的母亲竟然做出这么可爱的事情，而且还真的不好意思呢：“妈，你小心一点嘛？你这么漂亮，如果把舌头咬掉了可就惨了，而且这也没什么不好意思的啊，别脸红了。”
------------

第九十八章 一种姿势叫最帅（一更）

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润看着两母女都说话了，也装做很有趣的样子，一边在下面用力的摩擦了两下紫嫣的大腿，一边笑着说；“呵呵，是啊姐姐，你不用不好意思啊，都不是外人，而且吃东西咬着舌头也很正常嘛，不过可别使劲咬啊，哈哈。”

    紫嫣被楚润连说再挑逗的脸色更红了，双腿用力的夹了一下楚润的手，然后不好意思的说：“没事啦，我们慢慢吃慢慢吃。”

    而紫莎莎看着自己母亲脸色更红了，以为是因为楚润开玩笑引起的，不禁小嘴一翘冲着楚润说：“你怎么总会开玩笑啊，看我妈都不好意思了，少说一句会憋死你啊。”

    楚润调皮的吐了下舌头：“呵呵，对不起姐姐，我只是开玩笑的，你别在意啊。”而嘴上虽然这么说着，可是却用手在她的双腿之间用力的动了两下然后，轻轻的拉到她的小裤裤挑了一下。

    这一下对紫嫣的刺激简直是太大了，甚至让她双腿忍不住张开了一点，而嘴上也不得不说着：“啊，没事啊，没事，其实都是我自己不小心，你老实的吃饭吧。”

    而紫莎莎终于感觉到了母亲的不对劲了，她怎么会对楚润这样呢，那眼神太奇怪了。

    而楚润在这时候当然得注意到每一个人的表情，虽然他很想继续逗弄紫嫣，可是风险太大的话，往往会得不偿失，如果真被发现那就惨了，于是乎他又用力的挑弄了一下紫嫣，然后把手抽了回来。

    可是他这一下，却让紫嫣用尽了全身的力气才忍住不发出声音来，其实她也不知道为什么对于楚润的接触会这么敏感，自己不是想好了要慢慢来一切顺其自然吗？。

    接下来的饭，紫嫣吃的有些慌，似乎很怕自己会再失态一般，匆匆的吃完了就起身道：“你们慢慢吃啊，我上楼去了啊。”

    紫莎莎抬头不解的看看她：“妈，你怎么吃这么少啊。”

    楚润当然知道紫嫣为什么离开，但是却不好意思说什么，只是抬头冲她眨了一下眼睛，然后坏坏一笑。

    而紫嫣看到楚润的表情，嘴吧微微一张，心里跳动不己，这个男生，真是太坏了，总是让自己惊慌失措，但是自己为什么却有一些欣喜呢，但她此时却不能和楚润说什么，只能冲着自己的女儿轻轻一笑：“好啦，其实我今天本来就不太饿，你们慢慢吃吧。”

    紫莎莎一看这样也就没有多劝，回过头来看看楚润，却发现这个家伙正在没心没肺的大吃大喝着，而且好像胃口特别好一样，大片的火腿吃在嘴里嚼得那个香啊，牛奶也是喝了一杯又一杯，仿佛几天没吃饭一样，忍不住嗔怪的说：“大色狼，你不怕撑死啊？”

    “呵呵，你请客我当然要多吃一点了，省得一会替你做那个什么宣传没有力气。”

    丝寒ck，对于她的冲击实在是太大了，楚润那充满阳刚之气的身体上面紫莎莎无语的看了他一眼，也狠狠的咬了一下面包，毫无淑女形象的吃了起来。

    很快两人就吃的差不多了，然后紫莎莎直接就拉着楚润出了酒店的大门，楚润这会没有什么好牵挂的，反正现在东西全在真体空间里了，只差找机会逃跑了。

    不过这一早上，楚润算是知道自己塑造的这个暗夜有多出名了，特别是昨天在比武大会的现场射死那个布恩之后，从晚上到现在各个媒体就一直没有停止过对这个事情的播报，就连外国媒体也在报道着这个消息，另外网上还特别成立了叫做暗夜同盟的红色爱国吧，里面粉丝一夜之间涨到了上千万之多。

    当走到大街上的时候，更是听到人们不断谈论着暗夜这个名字以及昨天他做的事情，楚润甚至有些害怕，真要被人认出了自己怎么办啊，在这里可不跟在s市打败那几名大力士一样了，那只是一个学校的表演挑战，可是这里却是首都，而且这次的比赛也算是国际性的大赛式。

    一路上心惊胆跳的跟着紫莎莎，甚至有人一向他们接近楚润都觉得对方可能已经认出了自己，吓的赶紧缩头，那样子就像是做了坏事的小偷一样，弄的紫莎莎一个劲用白眼撇他：“你这个胆小鬼干什么啊，跟做贼一样。”

    “呃……我害怕啊，你不怕吗？”楚润抬头看看她。

    “怕什么，你难道就没有一点男子汉的血性吗？我们都是华夏人，而且现在我们也不是去打架，你至于这样吗？”紫莎莎真不知道楚润为什么能够吓成这样。

    “对对……可是我还是怕，如果我们被人认出来怎么办啊？”楚润觉得这街上好像真的有好多人看他。

    “哼……真是服了你了，谁认你啊，你以为自己是谁啊，现在大家崇拜的是暗夜，不是你这个胆小鬼，倒是你这样，跟小偷一样，你看周围多少人看你啊？”紫莎莎气的一边说着一边在他的胳膊上拧了一下。

    “啊……你拧我干什么啊，他们当我是小偷，我有什么办法啊？”楚润委屈的说。

    “你……就不能抬头挺胸的啊，我都跟你丢死人了，早上看你肌肉也挺结实的嘛，胆子却生的比鸡还小。”紫莎莎说完狠狠的瞪了他一眼。

    楚润一听她的话，赶紧从口袋里拿出小镜子照了下：“不像小偷啊，难道是我的动作像吗？不行我一定要淡定，一定要抬头挺胸。”

    楚润想着终于把头抬了起来，而且胸脯也挺的老高老高的，那样子就像在看天一样。

    紫莎莎看着他的样子，真是后悔死了，真不知道自己怎么找了这么一个怪胎跟自己去参加宣传活动，不过也不想再纠正他了。

    两人一路上走着吸引了路人眼光无数，不少人看着两人议论纷纷：“哎，你看那里有个神经病啊。”

    “咯咯……是啊，还挺帅的呢，看他挺着胸的样子胸肌好大啊。”

    “你说那个神经病是不是把自己当成m国总统了啊。”

    还好路不是特别远，两人终于到了紫莎莎他们的学校门口，远远看去那里已经有很女人在等着了，楚润这会也向着那边看去，然后转头对紫莎莎说：“对了，我刚刚在路上怎么听别人喊你神经病啊。”

    “你这个笨蛋，那是喊你呢，你一路上抬着头的样子，要多傻有多傻呢，咯咯……。”紫莎莎想起楚润刚刚的形象一阵轻笑。

    “什么，不可能我刚刚那可是最威武的样子了，怎么可能被人当成神经病啊？”楚润根本不相信紫莎莎的话。

    “咯咯……你不信啊，那你继续保持着那种表情，一会看我同学怎么说你。”紫莎莎终于找到了戏弄楚润的机会。

    “你以为我怕啊，一会你那些女同学一定会被我威武的样子迷住的，没准我一到他们就女的拜倒，男的跪舔呢，哇哈哈。”楚润一边说着一边幻想着一群人全部跪在自己脚下的样子。

    “哼……自恋狂，一会你就知道了。”紫莎莎真不知道楚润哪里来的这么强大的自信，其实楚润在学校里出了名之后常常摆出这种姿势，但学校的女生由于认识他还认为他是故意逗大家开心，一直说他可爱，才让楚润落下这个毛病的。

    两人说话间，已经到了那帮同学的面前，这里聚的人最少有五六十口子，路上听紫莎莎说这还只是他们的一个班组织的。

    那边的人看着紫莎莎和楚润走过来都是一愣，因为他们还是第一次看到紫莎莎这样牵着一个男生的手，而且看那男生的样子好像特别怪异。

    等到了近前，几个和紫莎莎非常要好的同学迎了上来：“莎莎，你来了啊，你拉来的这位是？”

    “他啊，是我的一个朋友，行为有些特别，你们别在意啊？”紫莎莎对着几个好友说道。

    那几个女生一听，再看看楚润，有一个大胆的女生终于忍不住凑到紫莎莎的耳边问道：“莎莎，你说实话，他是不是脑子有毛病啊？”

    “这……不是啦。”紫莎莎一听脸上一红，毕竟楚润是自己拉来的人，虽然有些胆小，但是却也算给自己增长人气不是吗？

    “咯咯……莎莎，其实我们都看出来了，你就别隐瞒了。”那个女同学看着紫莎莎脸红的表情更认为自己猜对了，也不压低声音了，直接笑了起来。

    “什么什么，你们看出什么来了啊？”紫莎莎一脸的不解。

    “这位帅哥是智障呗，唉……其实莎莎你这有什么不好意思的呢，智障不是他的错，而且长的还这么帅一会你不要让他说话，站在一边也是种风景不是吗？咯咯……。”那位女生一阵娇笑，引得其他跟她一起过来的几个女生也笑了起来。

    楚润这会一直仰着脸，他和这些人都不认识，也不想多做什么交流，而且在学校的时候一般都是女生主动的找他搭讪，所以一直仰着头，想把那个自以为最帅的姿势摆到最后，可是这会被那个女生一说，却再也摆不下去了。
------------

第九十九章 鄙视是一种强大的力量

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （四更第二更杀到，兄弟们打赏吧，给些动力）

    自己真的很像智障吗？擦，难道说以前的女生只是看自己好玩，不是看自己帅啊，这种想法让他忍不住在心中唱起：多么痛的领悟，这是我帅的全部……。

    紫莎莎被几个同学一笑也整的有些忍不住啦，不过还是一边笑一边解释道：“咯咯……不是啦，他真的不是智障，楚润你倒是说一下啊。”

    楚润闻言也在自己的痛苦中醒了过来，看着眼前的几个女生，别说还都长的可以，虽然不及紫莎莎那么极品，但也是小清新一类了，忍不住眼珠一转，面色呆愣的对着几个女生说：“我……其实知道一加一在算错的情况下等于三。”

    几个女生一呆，接着看着楚润口水都快流下来的样子和帅的掉渣的面孔，忍不住一阵怜悯：“嗯嗯，帅哥，其实你挺聪明的，不要灰心啊，姐姐们觉得你特别可爱呢。”

    “是啊，你叫楚润是吧，一会姐姐给你买雪糕吃啊。”刚刚说楚润智障的女生这会看着楚润那充满着阳刚之气的脸，和那极不搭配的呆愣的眼神，也出声安慰起他来，一边说着一边还在口袋里拿出一块奶糖递到了楚润的面前。

    楚润这会心里已经乐翻了天了，这些小女生还真是够天真的，没想到自己随便使用易容术变了个傻子的气质，他们就相信了，这下终于轮到自己出招了。

    想到这里一把抓住了那个女生递糖过来的小手，然后低头在轻咬住了她的手指，一边咬一边说：“姐姐给我吃糖啦，太好啦。”

    那个女生被楚润一咬手指，只觉得一阵酥麻，特别是楚润一边轻咬他的手指，一边还在他手心里挠来挠去的，周围的几个女生都看呆了，而紫莎莎更是一脸迷茫，他不知道楚润这到底是要干嘛。

    不过那个女生在这么多人面前被楚润这样像吻手一样的咬来咬去，却无法沉静了慌张的说：“楚润啊，不要这样啊，糖不是这么吃的，来姐姐给你把皮弄掉好不好啊。”一边说着一边凑到楚润面前就想推开他。

    可是楚润哪会给她这种机会啊，她一上前，楚润就立刻扑到了她的怀里，用脸使劲的顶着她的胸部一对高耸说着：“不嘛，姐姐我要吃糖，我要吃奶糖。”

    那女生胸部突然遭袭，只觉得一阵热气从楚润的嘴里吹出来，透过薄薄的衣服喷到她的胸上面，那种感觉就像一阵阵电流传过一样，让她有些不知所措，心也跳的厉害起来，特别是闻到楚润身上散发出的那种浓浓的男性气息，更是不忍心用力推开他。

    最后犹豫了一下，一横心伸手轻轻抱住了楚润的肩膀，拍着他的后背说：“哦，不难过，楚润，姐姐这就给你糖吃啊。”

    “姐姐你的胸真软，真大，而且你里面穿的还是真丝胸罩，带着香味我好想吃一下啊？哈哈……。”楚润说完抬起头跳开，大笑起来。

    周围的人全愣了，她们不知道楚润到底是怎么了，只有紫莎莎终于明白了，使劲拧了一下楚润的胳膊：“哼，你这个大色狼，竟然一见面就调戏我的同学，你……太坏了。”

    楚润被他拧的一裂嘴：“哎哟，小妞，你拧死我了，这也不能全怪我啊，谁让你们拿我当弱智对待了，不过这位姐姐，我刚刚对你胸部的赞美全都是肺腑之言啊，可不是在扮演智障嘿嘿……。”

    那个女生这会脸都红到脖子了，纵使她平时挺大胆的，可是并不是那种放浪女生，这会竟然被一个第一次见面的男生这样调戏哪里还能够淡定啊。

    “你……怎么可以这样。”女生憋了半天终于说出这么一句。

    “呵呵，不这样你们怎么能够相信我不是智障呢。”楚润一边说一边又往女生胸部盯了一眼。

    女生发现楚润的眼神，羞的低下了头，而紫莎莎则气的嘟着小嘴：“你这个大色狼，我真后悔带你来这里了。”

    楚润一听顿时高兴起来：“呵呵，那我现在走吧，我也觉得我这样实在对不起你们的宣传。”

    “你敢，我们说好凑够一百人的。”紫莎莎一听顿时拉住楚润的胳膊，好像生怕他跑了一样。

    这会时间旁边又陆陆续续来了一些同学，好像差不多要齐了，其中一个男生喊了起来：“大家都聚到一起来吧，我有话想对大家说两句。”楚润听到这个声音心里一阵纳闷，怎么这个男生好像要说什么遗言一样啊。

    几个女生听到男生的话也没时间跟楚润置气了，只有那个刚刚被楚润扎到怀里的女生偷偷的看了楚润一眼，走在最后面跟楚润离的很近的样子。

    一会的时间一帮人就聚到了一起，那个男人站在最前面看着底下的一大堆人，清了清嗓子：“今天我们要做的宣传活动，就是在校园里进行一场关于‘暗夜精神’的演出，而我们班现在也已经凑齐了百人助威团，一会希望大家一定要涌跃的上台进行表演，大家准备好了吗？”

    “准备好了。”底下的一帮男男女女顿时齐声附合起来。

    楚润看着他们群情激愤的样子，一阵无语，这帮骚年真是没事找事，一点也不低调，但是他既然来了也没有办法，还好听说他们是在学校里举办这种什么演出。

    “嗯，大家的信心我感觉非常的欣慰，来我们一起喊一下我们的口号，暗夜无敌。”那个男生又开始喊了起来。

    “暗夜无敌。”底下的人也跟着喊了起来。

    “华夏必胜。”

    “华夏必胜。”

    一帮人喊的震天响，楚润忍不住使劲堵上了耳朵。

    一旁的人看着楚润的动作纷纷把目光投了过来，而紫莎莎发现大家家光厌旧给她这种机会啊，他一上前，楚润就立刻扑到了她的怀里，用头转头看向自己身旁，也忍不住转过头来，当看到楚润的动作时，气的一把把他的手拉了下来：“你干什么呢？”

    楚润看着周围鄙视的目光，脸上一红：“呵呵，大家不要这样看着我，其实我觉得声音太大了不好，太大了容易被警察叔叔误会我们的坏人。”

    一句话周围的人目光更加的不屑了，而紫莎莎则是小脸气的通红：“你……把手给你放下来，跟着大家一起喊。”

    “我……好吧，暗夜无敌是超人，横扫宇内，守护银河系。”楚润为了不让大家在这样鄙视自己，赶紧挥手大喊着，可是在喊完之后发现大家都没喊，马上又低下了头。

    一群人全对他用了百分百的不屑，只是紫莎莎却被他给逗乐了，他真不知道楚润到底是个什么样的人了，一会胆子大的要命，到处调戏女生，一会又胆子小的跟老鼠一样。

    而过了这个小插曲，一帮人终于浩浩荡荡的开往学校里去了，楚润走在人群中间，左看右看，发现这学校还真大：“莎莎，你们这是什么大学啊，好大啊。”

    “哼……没见识，本小姐要上当然要上bd了，刚刚没看到门口的大字啊？”紫莎莎得意的笑了一下。

    “啊，这就是bd啊，好大好大，你不知道，其实我跟这里还有一段不解的情缘呢？”楚润听完紫莎莎的话一阵感叹。

    “什么情缘啊，别告诉我你本来考上了这个大学，然后你毅然决然选择了一所普通大学去上啊？”紫莎莎不解的看着楚润问道。

    “不是啦，我有一个非常漂亮开放的女网友就是这个大学的，当时我们聊了很长时间的，她还给我在视频里勾引过我呢。”楚润说的一脸的真诚。

    “什么什么，勾引你，那你怎么没上勾啊。”紫莎莎满脸的不信，他周围的人也是纷纷投来了好奇的目光。

    “呃……其实我们本来谈的都挺好的，只是她有一个要求我当时没有办法满足。”楚润犹豫了半天说。

    “什么条件啊？”这下紫莎莎更好奇了。

    “她说如果我想让她陪睡打折价也要588，包养的话一个月15888，所以我拒绝了。”楚润说到最后忍不住脸红了起来。

    “哈哈……你这个大色狼，真是太有趣了，那根本不是我们学校的，分明是三陪冒名顶替的，你这个笨蛋。”紫莎莎听了楚润的话再也忍不住笑了出来，而一旁的其他人也跟着一阵大笑。

    “不可能，她的网名就叫bd女生，而且她告诉过我，只要先打过去五百块钱就让我看学生证。”楚润不服的说。

    周围的人听完笑的更厉害了，紫莎莎无奈的看着楚润；“你笨啊，现在这样骗钱的太多了，真是笑死我了，咯咯……。”

    正当几个人大笑的时候，刚刚那个带头的男生却到了几人的身边：“你们笑什么，还谈论这么淫秽色情的东西，难道不知道我们是受高素质高教育的人材吗？今天我们要做什么都忘了吗？还有你这位同学，你到底是干什么吃的，我在外面就看到你占女生的便宜这会又在这里说自己的色情事迹，太败坏我们的形象了，真是我们华夏青年的耻辱。”
------------

第一百章 超级粉丝李灵儿

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （三更杀到，再不打赏有些说不过去了吧，一块钱留名粉丝榜，小米感激不尽啦，晚上还有第四更，给点动力啦。）

    楚润看看他生气的样子，一看这丫就是**，而且还是纯的，从他不断往紫莎莎身上飘来的目光和眼底的那份嫉妒，就知道是一个不安好心的家伙，更别说通过面相中看，这个人是‘内淫外装’之相了，但是他也不想惹什么事，只得微微一笑：“呵呵，对不起学长，我不是故意的，我会注意的。”

    “哼……你最好注意，还有紫莎莎同学，你应该知道我做为班长对你的期望是非常高的，你怎么可以这么随便呢？怎么可以这么不注意形象呢。”那个男生一边说着一边转向了紫莎莎，只是他的眼光闪动之间，始终没有离开紫莎莎的脸部。

    “对不起班长，我这个朋友就是这样爱开玩笑，你别在意，我一定会在表演中为我们班集体争光的。”紫莎莎一脸歉意的说。

    “这样就好，你到前面跟我一起走吧，你做为我们班的文艺委员，我还想跟你商量一下一会节目的事情呢？”那个被叫做班长的家伙装出一副正经的样子对紫莎莎说。

    “这……不太好吧，何况我这个朋友第一次跟着我来这里，他谁也不认识的。”紫莎莎明显有些为难。

    “没关系，你让他一起到前面来吧。”那个班长不屑的看了一眼楚润说道。

    就这样楚润和紫莎莎一起到了队伍的前面，跟那个班长走到了起了，而一到前面那个班长立刻跟雄起了一样，表现出了前所未有的热情，而且称呼也由紫莎莎到直接去掉了姓氏：“莎莎啊，听说一会你有一个独舞表演对不对啊，准备的怎么样了啊，我好想看了呢。”

    “这……还好吧，这两天刚刚练的可能不是特别熟练。”紫莎莎有些不适应对方紧盯着自己的眼光。

    “没关系，其实我一看你就觉得你一定能行，这样吧，不如一会找个机会，你单独给我跳一下，我指导一下你好不好啊？”那个班长期待的看着紫莎莎说。

    “啊……班长你不是不懂舞蹈吗？为什么要让我跳给你看啊。”紫莎莎这会也察觉到了对方眼中的一些不正常意味，心里有些厌恶但并没有表现出来。

    “呵呵，莎莎，我们可以相互学习嘛，其实我虽然不懂舞蹈，但是我非常懂得审美，我觉得一切美的东西我都可以提出一些意见的。”那个班长有些得意的说。

    “还是不要啦，班长我朋友在这里我必需陪着他，而且到表演的时候我一定会尽力的。”紫莎莎找了个理由拒绝着。

    “你是说你这位朋友啊，没关系他只是随便来凑数的，往哪里一扔，也没有人会注意的，何况就他那胆小的样子，也不敢到处乱跑，你说对不对啊，这位同学。”那个班长毫不在意的说着，到了最后还问了楚润一句。

    “啊……你是问我吗？那可不行，我胆子很小的，必需有莎莎陪着，不然我会害怕的，你还是该哪玩哪玩去吧。”楚润这会对这个班长已经烦感到了极点，这个家伙不只是银荡，而且也太喜欢装b了，所以本来想借机逃跑的，这会也跟他扛上了。

    “你……说什么，我玩什么，你难道没看出我很忙吗？这次的活动我是班上的组织者，能到处玩吗？看你胆小的样子，一点也不像男人。”那个班长听着楚润竟然敢拆他的台，声音顿时大了起来。

    “呵呵，别生气，其实我像不像男人也是男人，反倒是你非常的像男人，但是不是那可说不定喽。”楚润看着那丫吹胡子瞪眼的德行，也没再客气了。

    “小子，你是不是找麻烦啊，我告诉你，你现在必需向我道歉，不然我就对你不客气。”那个班长觉得自己终于找到机会发挥男子汉威力了，坏笑着反驳道。

    楚润可不怕他这一套，但是也不想跟他硬来，最少不想在这么多的人前跟他硬来，于是听了对方的话以后，立刻大声喊了起来：“哦，你们班长要打人啦，要对我不客气啦，他还说要自己单独看紫莎莎同学跳舞，你们说他安的什么心思啊。”

    楚润大声一喊，立刻大家的目光都聚到了这里，那个班长似乎也没有想到楚润会整这么一出，赶紧急急的说：“你……胡说什么啊，我什么时候说过要打你啦。”

    “那你说的不客气还是教育我啊，莎莎我们走，到后面去吧。”楚润看着那家伙理屈的样子，直接拉着紫莎莎向队伍后面走去，而班上的人都向着那个班长投去了鄙视的目光，特别是男生他人不少人是紫莎莎的倾幕者，对于这个班长的行为简直是想弄死他，有的人还忍不住说道：“就会欺负老实人，丫敢这么对我说下试式。”

    一场小小风波终于算是过去了，一行人很快就到了学校的大会堂里面，而那里这会早就坐满了人，到处还挂有橫幅，神马强烈学习暗夜精神，神马暗夜是我们的英雄，底下的人一个个都议论着关于暗夜的事情。

    到了会场之后，大家全部坐定，终于有人开始走上舞台讲了关于这次宣传的一些事情，原来他们之所以这做是因为从今天开始那个四国的比武大会不允许各处的啦啦队进去助威叫好了，并且大会还宣布了一个新规定，由于是大赛刚刚开始，所以不允许再进把对手致死，只允许打伤，只到三十强之后才能再进行为限生死的决斗。

    也正是因为比武大赛的新规定，让这些学生们终于没地方可去了，加上是星期天他们才举办了这个活动，就是为了全校宣传暗夜的精神，让学生们更加的爱国，更加的对比武大赛有一个新的认识。

    楚润听了这些事情之后也终于安下心来，看来四国的举办方也意识到不能做的太过激烈，他现在也可以不用再担心同胞被杀了，而到了三十强的时候他相信他一定可以参加比武大赛了，到时候就可以亲手跟那些外国选手进行比试了。

    学校的大会总是让人蛋疼的，因为一个接一个演讲就进行了接近半个小时，整的楚润都快睡着了，而他最搞不懂的是为什么那些学生们还能那么精神，直到宣布表演正式开始，才终于有一个接一个节目开始上台表演。

    楚润半睁着眼看着那台上的节目，有时候真佩服他们的勇气，而且他搞不懂宣传暗夜精神，为什么会有很多人上去唱一些爱情歌曲，唱的那个声厮力竭啊，就好像被虐待了几百遍一样，更过分的是有的人唱歌明明跟狼叫一样，但却毫无所觉的又蹦又跳，还时不时的对着底下观看的人来上一声；“大家一起来。”

    楚润觉得自己的耳朵今天算是彻底的被强jian了，一旁的紫莎莎看着他兴趣缺缺的样子，时不时冲他翻个白眼，但是楚润却毫不在乎。

    不过楚润也终于知道为什么紫莎莎要让他来这里了，因为每当他们班，或者他们系的学生进行表演之后，他们都要站起来一起叫好，并且大喊几声“暗夜无敌，华夏必胜。”并且哪个队伍喊的声音大就好像倍有面子一样。

    一直到大会进行到一半的时候，台上着重介绍了一个节目：“现在有请我们的校花李灵儿为大家献上一首自编歌曲，暗夜是我永远的爱。”

    随后一阵爆烈的掌声响起，而楚润也终于打起了精神，擦，没想到这里还有人能够自己作词作曲，并且还是用暗夜的名字，最重要的是这个人还是校花，这倒真要看看了。

    随着掌声渐渐冷却，从台后终于走上来一名美女，说他是美女这一点都不过分，因为他实在是太美了，楚润甚至不知道怎么形容她的美，只见这李灵儿一头如丝缎般的秀发轻轻飘舞，细细的柳眉一双眸子如同梦幻，娇巧的瑶鼻，香腮含嗔，如点绛的两瓣樱唇，鹅蛋娇靥笑脸如同凝脂，晶莹的皮肤如酥似雪，体形修长，宛若精灵。

    楚润有点看呆了，如果说单论容貌这个李灵儿或许和夏雯梦李珊珊两女相差不无几，但是她的那种气质，却仿佛不属于人间一般，太萌了，太纯了。

    一旁的紫莎莎看着楚润目瞪口呆的样子，不知道为什么心里泛起一阵不舒服的感觉：“色狼，一遇到美女就这样。”

    楚润转头看看她：“呵呵，看美女又没罪，不过莎莎你别气，其实你长的也不错。”楚润看着紫莎莎有些生气的小脸，不知道自己哪里得罪了她，赶紧恭维着说道。

    “要你说啊，我当然知道我长的不错了，不过那李灵儿你别想打主意了，人家可是早被周家公子盯上了的。”紫莎莎白了他一眼说道。

    楚润听了微微摇摇头：“呵呵，我管什么周家公子，王家公子啊，我又没说会喜欢她。”

    “咯咯……你喜欢也没用啊，人家喜欢的是暗夜，没看到还为暗夜写了一首歌吗？可是我们学校的第一号忠粉。”紫莎莎咯咯笑道。

    “嘿嘿……其实暗夜和我差不多，他喜欢暗夜还不如喜欢我来的真实呢。”楚润一听心里一阵开心，不知道台上这位美女如果知道自己是暗夜的话，会不会对自己以身相许，或者说直接把身体交给自己啊，想想两人共浴爱河，用尽各种姿势的情景，嘴角再也忍不住泛起一丝银笑。
------------

第一百零一章 让人蛋疼的留学生（四更）

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “哼……不许你侮辱我心中的偶象，再这样我掐死你。”紫莎莎听了楚润的话顿时急了。

    而周围的其他人也是对楚润怒目而视，那样子似乎他再敢说一个字就能打他个终生不能自理一样。

    楚润现在终于明白了暗夜在这群青年人心中是多么的伟大了，别看他们表演的节目没有什么关联，但是那种出自内心的狂热崇拜决对是不可替代的，所以赶紧吐了下舌头闭上了嘴，心里却一阵郁闷，明明自己就是暗夜却不能给这些人说出来，真jb难过啊。

    还好很快台上的李灵儿就开始唱了，一阵如同天赖般的声音在场中响起，另人心神俱醉，楚润也忍不住再次打量起台上的她来，这美女真是多才多艺啊，这么纯洁这么萌的声音或许也只有在她的口中才能唱出，太醉人了。

    歌声百转千回，诉说的似乎是千年的爱恋，似乎是无尽的相思，听的楚润都想哭，虽然他不是喜欢卖弄文雅的人，但他也能在这歌声里听出那种感觉，一个人如果没有真的那种爱意是决对不会唱出这么深情的歌曲的，只是他不明白为什么这个李灵儿会对暗夜有这么深的感情，自己明明没有跟她见过面啊，心中好奇心升起，不禁想着一个找机会向对方问一下。

    等李灵儿唱完的时候，台下的人几乎都没有察觉到，直到音乐也全部停止了，李灵儿在嘴里轻喊了一声：“暗夜，我爱你。”声音如梦如幻，动人心魂，而喊完之后，台下的人们才反应了过来，随即不少女生开始跟着起身大声的喊了起来：“暗夜，我爱你，我们爱你……。”

    楚润看着她们激动的样子，却只能在心里轻声的喊着：“我也爱你们，有时间我们开无遮大会吧，不过恐龙mm就不要去了。”

    而男生们也没闲着，他们喊的倒不是暗夜我爱你，而是暗夜无敌。

    男女的声音交融在一起，让楚润飘飘然起来，多么好的口号啊，不要，不要，不要停啊。

    直到喊了好久之后，大家才终于安静了下来，接着又有一些节目开始表演了，楚润也又开始没精神起来，直到后来紫莎莎也上去表演了，楚润没想到她得到的掌握竟然不怎么次于李灵儿。

    紫莎莎表演的是一段芭蕾舞，跳的太美了，特别是她舞动起来那轻盈的身姿，和那软的似乎没有骨头似的身体，让楚润看的口水直流，心中暗暗想道，这样的身体如果摆出姿势来得多么诱惑啊，越想心里越激动，身体的某个部位也是反应剧烈。

    等紫莎莎表演完了回到坐位上时，楚润忍不住多看了她几眼：“呵呵，没想到小妞你是学芭蕾的啊。”

    “哼……不行啊，色狼，看什么啊。”紫莎莎被楚润看的一阵不好意思。

    “我在想，我今天早上抱你的时候怎么就觉得你身体那么软呢，现在终于找到原因了。”楚润轻声的说道。

    “你……还敢说，我拧死你。”紫莎莎被楚润说的一阵心跳，但也不敢大声，只能用只有两人的声音说话，说完之后还在楚润的胳膊上用力的拧了一下。

    “啊……你再拧我摸你。”楚润这会可不怕紫莎莎了，这么多人面前她一定不敢大声叫的，而且他觉得现在跟这个小妮子斗来斗去的还挺有意思。

    “你……敢。”紫莎莎虽然嘴上说的厉害，但终于还是停下了动作。

    很快一段段的节目演过去了，有好的也有差的，但是在欣赏了李灵儿的歌曲和紫莎莎的舞蹈之后，楚润觉得对其他的节目都有些兴趣缺缺。

    终于在一个个大合唱中，大会马上就接近尾声了，可是就在大会的主持人在台上想要宣布大会结束的时候，后台却响起了一阵喧闹，大家听到都是一愣，但很快就明白了怎么回事，几个人在后台冲了上来，走到大会的主持人面前：“八嘎，你们滴在这里开这种大会，为什么不让我们r国的留学生表演一下节目呢。”

    “是啊，我们几国的留学生都想表演一下，你们难道不觉得这才是宣传大会最精彩的节目吗？”

    大家往台上看去，上来的八个人都是外国家伙，而且都是一身的练功服，倒是还挺全，r国，m国，y国，h国四个国家的一个国家两个，这会正嚣张的看着主持人。

    主持人是一个三十多岁的男老师，长的非常的瘦弱，但看到一群外国留学生的时候眼中却充满着愤怒：“对不起我们这里不欢迎你们，请你们离开。”

    “哈哈，为什么不欢迎我们思密达，你们不是为了那个什么暗夜举行的这个大会吗？我们今天就是来挑战暗夜的，不过他不在的话，你们也可以出来一些人和我们比试一下，我想这种节目大家一定都非常的喜欢看。”h国的留学生嚣张的说道。

    台下的学生们看着台上的几个家伙嚣张的样子，都愤怒了起来，大家一起喊着：“滚出去，滚出去你们这些外国家伙，我们不欢迎你们。”

    楚润看着这几个上来的家伙心中微微一动，这几个人一个个虽然看起来年轻，但是个个眼冒精光，而且脚步非常的稳定有力，一看就知道是长期练武的人，看来这些人是有备而来，故意在这么一个场合大家都兴奋到极点的时候来打击这些爱国学生的士气的。

    楚润不知道自己这会应该不应该上台，这里会不会有其他高手存在呢。

    那个主持的老师看着几个人，一阵不屑的说：“你们想表演可以，那你们互相打就可以了，为什么要找人挑战啊，这里不是你们国家举办的四国比武大赛，而且暗夜如果真在这里你们的命恐怕早就没了。”

    “八嘎，你们有种滴让暗夜出来，我要和他决斗，如果暗夜不在你们就找人出来跟我们决斗，我倒要看看你们这些所谓的爱国者到底有什么本事，哈哈……。”r国的两个留学生一脸的不可一世。

    “是啊，就凭你们这些懦夫也敢谈什么爱国吗？还华夏必胜，今天我们就要让你们尝尝失败的滋味，你们谁敢上来挑战啊？”m国留学生也是晃了晃双拳，大声的叫道。

    “我来，你们这帮畜牲，俺牛猛今天就要看看你们到底有什么本事在这里挑战我们，别以为我们是学生就好欺负。”随着一声大喊，一个身形跳上了舞台。

    大家齐齐往台上看去，只见跳上去的这个叫牛猛的男生，个子在一米七五左右，长的浓眉大眼，高高的鼻梁，大大的嘴巴，国字脸，很有几分憨厚，说话也是嗡声嗡气的。

    楚润看着这个牛猛，心里微微一动，这个天庭微缺，但地阁方圆，四肢粗壮，眼神威猛，鼻子和嘴都是吃四方之相，印堂宽阔，这在相阁之中属于‘天生猛将’之命，有了这种命格的人一般出身贫寒之家，可天生力大无比，皮糙肉厚，只是性格却非常的粗暴，直爽，经不起一点火气，只是有一点就是极为忠主，只要认定一个自己觉得可靠的人一生不会改变，就如同三国里的张飞一样。

    楚润仔细观察了这个牛猛却发现他猛将之气并不成熟，也就是说现在他并没有技艺在身，如果只靠一股子蛮力对上台上的留学生一定要吃大亏不可。

    想到这里楚润心里有些着急，想要起身却听一旁的紫莎莎说道：“你着什么急啊，告诉你吧，牛猛可是我们学校的大力王，全校男生也没有谁比他力气更大，你就安心的看吧。”

    楚润看看紫莎莎，仔细想了一下，觉得在这么多人的情况下，对方一定也不敢下太重的手，倒不如等到牛猛失败之后自己再上去把这些家伙们收拾掉。

    而这一会台上牛猛却已经和对方的家伙吵上了：“你们这帮无耻的家伙，以为你们国家在那里弄个什么比武大会就可以四处嚣张啊，我告诉你们，我们华夏高人多的是呢，今天爷爷好好教训你们这帮畜牲一下，谁上来跟我打啊。”

    对方几人看着牛猛，嘴角都是不屑一笑，其中一个r国家伙率先走了出来：“八嘎，你这个莽夫，今天我滴一定要让你知道我们r国武士的厉害，天下无敌滴。”

    “哈哈，你tmd的连人话都说不清还想无敌，来吧狗日的。”牛猛根本不讲什么客气，直接对着对方就开骂了。

    主持的老师似乎对于牛猛也非常的有信心，这会看到几人要开战了，也没有多加阻挡，只是看着牛猛说：“牛同学，你小心一些，我们是学生，不是练武术的英雄，输赢都不重要，关键是安全，你知道吗？说到这里又转头对着几个外国留学生说，你们还站着干什么啊，难道想群欧啊，小心我们全校师生把你们撕了。”

    其余几个人听到主持人的话，不屑的看了他一眼：“哈哈，对付这种没有脑子的家伙我们一个人就足够了，大家让开场地让他们打，让他们这一群华夏的家伙看看他们的同胞是怎么被我们打败的。”
------------

第一百零二章 牛猛的最后绝招

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    没说两句话台上的牛猛就已经和那个r国的留学生走到了台子中央准备开战了，底下的学生们也跟着静了下来，紧紧的盯着台上的两人，想看看他们到底谁赢谁输。

    两人都是赤手空拳，r国留学生先来了个浅马步一蹲，接着双拳交叉在裆部：“要西，蠢牛，现在你可以进攻了。”

    牛猛看着那r国留学生的样子，也不多说废话，直接抡拳就冲了上去：“俺朝，敢说俺蠢，爷爷打死你。”

    牛猛的拳头不是特别快，但力量却非常的猛，r国留学生看着牛猛的攻势，底下交叉的双拳猛然上扬迎了上去，两人攻击顿时撞在了一起。

    只听碰的一声轻响，一触即分，那个r国的留学生身体后退两步才稳住身形，而牛猛却连停都没停直接又是一个通天炮上去了。

    r国留学生心里着实吃了一惊，要知道他可是双拳架住的牛猛的攻击，可是对方竟然一点停顿都没有，他却后退了两步而且双臂发麻，这说明牛猛的力量比他要大的多。

    所以再次见到牛猛的攻击，r国留学生也不敢硬接了，更不敢摆什么姿势了，直接往旁边身体一闪，躲过了牛猛的攻击，心里暗道，多亏这家伙速度并不快，不然的话真危险啊。

    牛猛看着对方闪开，也不停顿，身体转动间就冲了过去，对方再次闪身，不过这次却明显速度要快了很多，就在牛猛冲过去的瞬间，那家伙已经闪到了牛猛的身后对着他屁股就是一脚。

    牛猛正往前冲呢，背后挨上一脚，一个收势不住，身体连续往前冲了几步扑嗵趴在了台上，不过他的反应也不太慢，在倒地的时候用手捂住了脸，所以虽然摔倒却没有受伤。

    r国留学生看着牛猛被他打倒了，顿时一阵嘲笑：“咬西，你滴笨蛋滴干活，哈哈……。”

    而其他几个留学生也是脸泛笑意，但底下观看的学生们却是一阵摇头，他们没想到学校里出了名的猛男竟然被人家两招放倒了，而且姿势还那么难看，只有楚润看着台上的情形，再也忍不住喊了起来：“牛猛，你别这么猛冲，让他打你，跟他硬悍，他没你力气大的。”

    周围的人听到楚润的声音都往他这里看了过来，当看到是个帅哥时，不少女生都一阵欣喜，而男生们则是一阵白眼，有人还忍不住酸酸的说：“有能耐你上去啊，在下面叫算什么英雄啊。”

    “就是啊，只会说不会练的家伙。”

    坐在楚润一旁的紫莎莎也是拉了下楚润；“大色狼，别叫，知道你是好心，但是你真懂还是假懂啊。”

    楚润看看周围人的眼光却没有坐下，而是继续看着台上的牛猛。牛猛这会已经站起来了，虽然刚刚被踹了一脚但是并没有什么大事，听到楚润的话，也朝这边看来，并且冲着楚润憨憨一笑：“哥们，说滴有道理，俺老牛听着了。”

    很快台上的两人又开始对立起来，不过这次牛猛果然没有往上冲，而是看着对面的r国留学生：“你mb的老躲什么，有种上来跟你爷爷打啊，你不是今天要挑战我们华夏的武术吗？”

    r国留学生这会心里也挺郁闷的，本来以牛猛的性格和速度，他只要在牛猛进攻的时候寻找时机就可以轻松将这个大块头放倒，可是被楚润一喊这个大块头竟然不主动进攻了，而他的力量又不如牛猛大，如果正面进攻的话，牛猛跟他硬悍他一定会吃亏。

    所以在沉思片刻之后，r国留学生也是绕着牛猛慢慢的转动着：“哼，你这个胆小鬼，有种你上来啊。”

    牛猛虽然性格暴燥但是并不是傻子，不然也不可能考上bd，所以根本不被对方所激：“俺朝，你到底打不打啊，你要这么转到中午，你们其他人还挑战个屁啊，你们r国就tmd是些孬种，只会躲躲藏藏的，难道你是忍着整出来的啊。”

    “八嘎，你……为什么骂人。”r国留学生被牛猛侮辱有些气愤，但是华夏语水评有限的他却不能流利的和牛猛对骂。

    “就骂你了，你说你上来不是找骂的啊，有种开打啊，你这个va女优乱交的产物。”没想到这牛猛知识还真的挺丰富的。

    对方听到牛猛的话，再看看底下学生们一个个鄙视他的脸，知道自己如果不进攻的话，这个大个子一定不会主动进攻的，所以身形闪动间，对着牛猛就是一拳，底下同时一个低鞭腿扫出，牛猛没有太多的打斗经验，所以没有发现对方的脚，但看到对方拳头的时候就直接一拳跟对方顶上了。

    这一拳可是牛猛含恨而发，所以当两拳两撞的时候只听对方：“啊……。”一声惨叫，拳头迅速撤了回去，但这时候他的代鞭腿也扫到了牛猛的膝关节上。

    牛猛身体一个踉跄，差占栽倒，但对方也被牛猛击退了三四步才稳住身形，捂着手咬着牙：“八嘎，好痛滴干活。”

    牛猛这会也不好受，轻轻的抚着自己的膝关节：“tmd的小r国的败类，扫的你爷爷真疼啊。”

    楚润看着台上两人的动作，知道这牛猛根本没有一点章法和对敌经验，这样下去下次对方如果攻击他的要害部位一定要吃亏，心念电闪之间对着牛猛喊：“牛猛，想法抱住他，打他脑袋，别跟他玩招数。”

    周围的人再次向楚润看来，不过这次的目光中却有些变化，刚刚牛猛虽然还是挨了一脚，但是大家也看出了牛猛的优势，知道楚润说的是有些道理的，所以男生的目光也有了些敬佩，女生们更是看着楚润不断的放电。

    紫莎莎也是看着楚润：“咯咯，大色狼没想到你真懂啊？”

    而台上的牛猛听到楚润的话以后眼睛终于一亮：“哈哈，哥们说的对。”

    楚润摇摇头，其实他知道这牛猛早晚得败，毕竟一个是受过专业训练且经常从事格斗的，一个只是一股蛮力，而且两人速度也不成正比，自己这个方法只是想让牛猛输的不是特别难看罢了，所以在牛猛看他的时候，一阵苦笑：“哥们，别硬扛，民族气节固然重要，但咱小命更重要。”

    大家听了楚润的话都是微微一愣，牛猛也是一阵不解，很快两人都差不多了，那个r国留学生往台下看了一眼楚润：“八嘎，小子有种你上来跟我打，在底下鬼叫什么。”

    楚润看着他嚣张的样子就气不打一处来，刚想开骂，牛猛就已经不耐烦了：“你tmd的打不打啊，怕了就滚下去。”

    r国留学生听了牛猛的话：“八嘎，今天就让你知道我们大r国武士的速度，给我接招。”说完身形暴闪之间，已经到了牛猛的身侧，猛然一脚踢起。

    牛猛这会也知道自己的速度不如对方了，就在对方踢来的时候一挺身直接迎了上去，大腿被对方踢中，但是那家伙也被牛猛撞的往后一退，牛猛也不管那么多，直接就继续前进，那身体跟个小坦克一样。

    不过r国留学生这会也学巧了，不断的绕着牛猛转，时不时攻击一下，但却不再攻击他的着力点，一般都是关节部位和后面。

    这就显出了会功夫和不会功夫的差距，虽然说牛猛的力气很大，但是却用不上，还总是受到攻击，那r国家伙的鞭腿和摆拳不断抽在牛猛身上，让他一个劲的裂嘴，却找不到还手的机会。

    台下的人看的一阵着急，而楚润也是气的一点办法都没有了，两者速度差的太多了，而且这牛猛一点套路和技巧也不懂，急的他只能在底下不断的叫着：“抱住他啊，想办法抱住他啊。”

    牛猛听着楚润的话也急，可是对方明显不给他机会近身，打一下就跑，打一个就跑，终于在r国留学生一个高鞭腿的时候击在了牛猛的后脑上，把牛猛抽的直接摔倒在了台上爬不起来了。

    r国留学生这会也着实的累了，看着牛猛气的上前就是两脚：“八嘎，你不是结实吗？再起来打啊。”

    牛猛被他踢的身体挣扎了两下但却没站起来，恨恨的说：“你tmd的老子趴下了你还打。”

    “哈哈，笨牛你也有这会，我踢死你。”留学生说完又是几脚踢了上去。

    底下的人都怒了，有的人甚至把手里的饮料扔到了台上，前面的人更是冲到了台前，但就在大家急急前冲的时候，地上半天挣扎不起的牛猛忽然一把抱住了那留学生踢来的脚，然后一挺身从地上站了起来。

    对方感觉到牛猛的动作，赶紧另一只脚猛然抬起凌空扫向牛猛的脑袋，但这会牛猛眼珠子都红了，似乎根本不在乎了，直接低头用脑袋顶挡住了对方踢来的一脚，然后猛然把对方身体抡到了空中，往地上使劲一摔，只听啪的一声，那家伙身体直接和大地来了个亲密接触：“啊……。”的一声惨叫在他嘴里传了出来。（今天尽量三更吧）
------------

第一百零三章 少爷来了尔等还不跪舔

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （晚上争取再来一更）

    学生们都被这突然发生的情况给惊住了，呆呆的看着牛猛抡着那家伙往台子上砸，直到三下之后，其余的几个留学生终于反应了过来：“八嘎，放开他。”一边说着一边上前来推开了牛猛。

    这会的牛猛其实已经没有多大的精神战斗了，刚刚被踢中脑袋现在还有些发晕，只凭着一股子蛮劲和血性让他机器性的做着手上的动作，现在被他们一推当然没办法再抡了，而且身体一歪差点摔倒。

    看着几个冲上来的外国留学生：“哈哈，还挑战呢，连俺这种不会武术的都打不过，难怪你们国家的那些狗屁高手总是被我们的英雄‘暗夜’给整死，活该，哈哈……。”牛猛说完看着地上那个被他摔的半死不活的家伙一阵大笑。

    这下可真把对面的几个留学生给气坏了，特别是另一个r国留学生恶狠狠的看着牛猛说：“八嘎，可恶的华夏人，你刚刚明明是装死偷袭，竟然还敢得意，现在我要和你决斗。”

    “哈哈，打就打，你以为老子怕你啊。”牛猛想都没想的说。

    底下学生一听可急坏了，一个个大声的喊着：“大猛，你别打了，他们车轮战，你别上当啊，反正赢了一场了，也不丢份。”

    “是啊，大猛，下来吧。”

    而台上几位老师也走了过来，看着牛猛：“牛同学，你别打了，休息一会吧，反正我们胜了，让他们随便叫吧。”

    那几个外国留学生，没想到事情会搞成现在这个样子，本来在刚刚的对战当中他们以为自己的同伴是必胜无疑的，可是竟然在最后一时大意被牛猛抓住了机会，现在可好，那几个抡摔，这人已经几处骨折了，还好在紧急时刻用手护住了头，不然的话不被摔死才怪呢。

    牛猛被老师一劝，再加上身体确实非常难受，所以也不想再打了，毕竟他不是傻子，也知道刚刚的战斗中自己赢的有些过于侥幸了。

    对方的家伙一看没人打了，可不干了：“八嘎，你们这群懦夫，刚刚用卑鄙手段赢了我们，以为就能证明什么了吗？一群胆小鬼，这么多人被我们几个人吓怕了。”

    “fuck，胆小的华夏人，你们真是太让我们失望了，原来你们根本就只会装死用卑鄙手段取胜，真是一个无耻的民族，一群胆小鬼。”

    几人在台上叫，牛猛急的还想上去打，但他周围的同学似乎都知道了这些人不太好惹，紧紧的拉住了他，

    楚润在台下看了好久了，牛猛的胜利是他没有想到的，不过这也让他明白，牛猛并非完全是冲动没有思考的，能够在那时候反败为胜，充分证明了他的粗中有细，心中对这个大块头也更欣赏了。

    但他也知道如果再有人上去一定不会这么侥幸了，所以终于忍不住了，大喊一声：“外国的傻b听着，别叫了少爷来教训你们。”一边说着一边分开人群向着舞台的方向走去。

    众人正在气愤的和台上的留学生们对骂，听到楚润的声音都是一愣，纷纷转头看去，只见楚润一脸的淡笑，还时不时的冲着周围的学生们挥手，那样子就跟领导视察一样：“大家好，大家辛苦了。”

    他的后面还有紫莎莎的喊声：“大色狼，不要去，别逞英雄啊。”

    学生们都是一阵无语，虽然他们也非常的渴望有人出来，但这出场的方式，也太特别了，特别是后面还不断的被紫莎莎叫着色狼，场景非常诡异。

    只有牛猛看着楚润的样子，眼睛一阵放光，在他的认为里刚刚能够指导他的人一定是个高手，所以当楚润走到他身边的时候还配合的喊了一句：“哥们，我不辛苦，你一定要为我们争光啊。”

    楚润转头冲他比了个ok的手势，然后很快到了台前，纵身一跳到了台上，几个外国留学生看着楚润比他们还要嚣张的样子，一个个也有些搞不清状况，特别是刚刚在战斗之中他们也注意到了，就是这个男生提醒的牛猛，所以一时谁也没有说话。

    楚润看着他们呆愣的表情，一阵得意的笑：“哈哈……外国傻b，少爷来了，尔等还不快快跪舔。”

    一句话底下的人顿时笑了起来，他们还真没有见到这么能装b的男生，而几个外国留学生听了楚润的话，也终于反应了过来，站在最前面的一个m国留学生顿时怒了：“狂妄的华夏人，你真是不知道死活，今天我史缔夫要好好教训你一下，看看你还敢不敢嚣张。”

    楚润不屑的看着这几个家伙，说真的他本来是不打算动手的，因为这几个家伙和他档次差的太多了，虽然他们一看也是从小习武的样子，但是楚润现在的身手早就已经远远超过了常人，对付他们就跟大人玩小孩子差不了多少。

    “大胆，在少爷我的面前，竟然还敢如此说话，一会打的你跪下叫爹。”楚润看着史缔夫说。

    底下的人再次笑了起来，虽然他们不知道楚润到底能不能胜利，但是他从一出现，却一直带着一种国家元首的气息，那样子根本不像要比武而是像视察一样。

    “哇……小子，你找死，我要撕了你。”史缔夫气的哇哇大叫。

    而这会一旁的老师也走了上来，对着楚润担心说：“这位同学，你真的想跟他们比试吗？千万别冲动啊，我们理解你爱国的心情，但这弄不好是要受伤的。”

    “呵呵，谢谢老师关心，实不相瞒，就这几个tmd蛋色，我刚刚就想上来整他们了，只是觉得他们根本不配，所以一直没上来，不过现在他们叫的我实在心情有些不太好，你也应该知道我们是一个礼仪之邦，大家希望和平安静，所以我决定今天打的让他们今天一辈子记住公共场合不得大声喧哗的道理，以后一想说话的时候必需思考一下，做到真正的三思而后行。”楚润微笑着说道。

    那个老师本来是好心上来相劝的，因为他观察楚润的体型并不是那种高大威猛的类型，特别是跟那几个ym两国的留学生相比，更要弱上一些，但这会听完楚润的话，额头忍不住冒出一滴冷汗，用力的点点头：“嗯嗯，同学你随意，就当我什么也没说。”说完之后老师终于走回了自己刚刚的位置。

    几个留学生当然也听到了楚润的话，这会气的鼻子都快歪了，他们虽然也见过不少高手，但是这么年轻就这么嚣张的还是第一个，那表情似乎根本没拿他们当人一样，而刚刚要挑战楚润的史缔夫也终于忍不住了；“小子，我们应该开始了。”

    楚润转头看看他，微微摇摇头：“唉……少爷我本来很低调，奈何你们总是逼我，好吧，我们开始吧，你们其余几个傻b还不退到一旁给少爷让出场子来。”

    一边说着一边向着台中央走去，而其他几个外国留学生虽然被骂，可是他们都相信一会史缔夫一定能够好好的教训楚润，所以狠狠的瞪了楚润一眼，都无声的退到了一边，把地方给让了出来。

    楚润和史缔夫两人到台中央站定，楚润看着史缔夫说：“好啦，现在开始吧。”

    而史缔夫早就忍不住了，他自从见到楚润之后就是一肚子的火，这个华夏的男生，太嚣张了，特别是那种目中无人的态度，就像刚刚强bao了他们的老妈一样，让他们没有办法忍受，这会听到楚润说可以开始了，顿时身体迅速前冲抡拳击向了楚润的脑袋。

    楚润看着他击来的拳头，也不惊慌，这速度在他眼中太慢了，不过他现在也不想展现自己的全部实力，一是不想太过惊世骇俗，二是想慢慢的戏弄这些留学生，从身心上都彻底的打击他们。

    所以等史缔夫冲上来以后，楚润微微一侧身躲过了对方的一拳，然后以比对方快上一点的速度抓住了史缔夫的头发，使劲一拉，给他扯下了一缕来，同时身体闪到了一边。

    “啊……。”一声痛呼自史缔夫嘴里传出，再看这家伙紧紧的捂着脑袋看着楚润：“你……卑鄙。”

    “卑你妹啊，我给你说过了一会打的你叫爹，你不叫我是不会停手的。”楚润说完把手里的头发一吹掉在了地上。

    底下的人这下可呆了，他们没想到楚润一开始就沾了便宜，而且他们根本看不出他比对方快多少来，但这也让他们觉得非常的解气，忍不住大声的喊着：“好，打的好，把他的头发扯光”。

    史缔夫吃了亏当然不会这么罢休了，何况他并没有觉出楚润比他厉害，所以快速上前，两臂上下翻飞就是一套组合拳冲着楚润打去，而且拳拳不离楚润的脑袋。

    楚润知道这家伙这会一定气坏了，也不着急和他对拳，而是不紧不慢的左右闪动了几下，然后趁着史缔夫不注意一下子抓住了他的耳朵，然后用力一拉直接把他拉了个跟头。
------------

第一百零四章 一战扬名BD

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （今天加这个四千字大章，整整一万字了，真是忙死我了，不过也算对的起催更兄弟的七章票票了，兄弟们打赏一下吧。）

    “啊……。”倒在地上的史缔夫紧紧的捂着耳朵惨叫起来，他自己都搞不懂了，为什么楚润能够袭击到他，明明对方不是很快啊，这会耳朵疼的要命，还摔了个跟头，赶紧爬了起来，对着楚润气呼呼的说：“你这个卑鄙小人，就会躲闪偷袭，难道这就是你们华夏武术的精髓吗？”

    “酿b，别什么事都扯上我们华夏武术，如果真用我们的武术打你，早把你丫的打残了，倒是我有些好奇难道你们的武术就只会挨打吗？不会躲闪吗？哈哈……。”楚润斗嘴可是不怕这些家伙的。

    “哇……你这个卑鄙小人，还骂人，我弄死你。”史缔夫似乎也知道自己斗嘴不是楚润的对手，直接再次冲了上来。

    不过这次史缔夫也学聪明了，他在两次被偷袭之后，知道自己的速度不如楚润，所以总是找机会和楚润硬悍，一拳拳用力打出，但身子却不离楚润很近。

    楚润在他攻击了几招之后就明白了他的意图，不过他并不着急，在他看来消耗体力也是对对手的一种折磨，所以只是不慌不忙的闪着，在台子上转过来转过去，如同闲亭信步一般。

    史缔夫一会轰出了上百拳但却始终没有沾到楚润的身体，这让他也有些累了，速度也慢了下来：“卑鄙的华夏人，你为什么不攻击，难道你只会躲闪吗？”

    楚润坏坏一笑：“不是，我在寻找机会，因为我一开打，就要打的你叫爹，你可要记住我的话啊，到时候不叫的话我可是不会停手的。”

    史缔夫本来已经累了，可是听完楚润的话顿时火气又上来了，拼着命的挥动拳头冲着楚润攻来，而且一招快似一招，一招紧似一招，只是每每拳头总是离楚润只有一两公分了却被对方躲了过去。

    台下的人看着两人的打斗，也是一个劲的提心吊担，因为在他们看来楚润闪的实在是太险了，牛猛更是激动的大喊着：“同志，你动手打他啊，别总是闪啊，大拳头砸他脸。”

    只有另外几个留学生这会隐隐明白了什么，急急的冲着史缔夫喊道：“别上他的当啊，那个卑鄙的华夏人是在消耗你的体力，史缔夫。”

    史缔夫听到同伴的话，心里微微一震，再看楚润脸上坏坏的笑，也反应了过来：“小子你太狡猾了，不过我是不会上当的。”一边说着一边放缓了拳速。

    可是他的速度刚刚慢下来，楚润就趁着空隙在他脸上来了两个响亮的耳光，啪啪两声脆响把史缔夫打的有点发蒙，而楚润则是一脸气愤看着他：“tmd一点自己的主意都没有，他们说的你就听啊，挨打了吧。”

    一边说着一边抓住了史缔夫的头发，往下一扯，然后一个上膝直接顶在了他的脸上，只听史缔夫嘴里顿时传出一声惨叫，身体也迅速后退，但也正是因为如此，楚润一使劲把他的一缕头发又扯了下来。

    楚润刚刚的上膝顶的很重，所以史缔夫只觉得脸上生疼，特别是鼻子就跟断了一样，紧紧的用手捂着，可他并没有察觉这样正好挡住了自己的视线，楚润快步上前趁他捂脸的同时对着他的肚子上就是一脚，接着在他还没有倒地的时候又是一个高鞭腿扫在了他的脑袋上。

    扑嗵一声，史缔夫一米九高的身子重重的摔在了台上，这会他都不知道哪疼了，只觉得全身都疼，身子紧紧的缩着，楚润上前对着他就是一阵猛踢，一边踢还一边说：“tmd的你还不叫爹，快点叫。”

    史缔夫被楚润踢的根本不知道应该怎么防了，只觉得这里刚刚捂住，那里又中了一脚，而且楚润下手根本不选择地方，不管要害不要害就是一顿乱踢，非人忍受的痛苦终于让他忍不住在嗓子眼里蹦出了几个字：“爹……别……打……了。”

    这会台下的人都看呆了，他们不知道这到底是什么状况，怎么刚刚还一直在躲闪，这会一下子就把史缔夫干倒了，而且这种打法怎么看怎么像虐待啊。

    终于牛猛大喊一声：“好……太爽了，就这么干死他。”

    一声大叫犹如睛天霹雳一般把大家给唤醒了，一时间学生们也不管虐待不虐待了一齐跟着喊了起来：“打啊，用力打啊。”

    另外几个外国留学生这会也反应了过来，只是他们脸上都出现一种羞愤的表情，在这么多人的面前自己的伙伴竟然真的被打的喊人家父亲，这耻辱太大了，但他们怎么可能坐视不理呢，所以很快就上前去了，但由于是正常的比试所以他们只能劝架，走到楚润面前：“别打了，你已经赢了，别打了，思密达。”

    一边说着一边想要去拉楚润，而楚润这会就跟打急了一样，身边一个h国的留学生刚刚拉他一下，楚润立刻回首就扯住了他的头发，然后对着他鼻子就是一拳轰了上去：“次奥昵玛，我就愿意打，用你管啊。”

    那个h国留学生被楚润拳打的直接倒在了地上，而且头发还被扯下了一大把来，嘴里更是传出一声惨叫：“啊……。”叫完躺在地上呻吟去了。

    另外几个家伙一愣，他们没想到楚润竟然连劝架的也打，可是他们刚刚一愣神，楚润直接又拉住了一个家伙的头发上去对着肚子就是一脚，然后脸上来了一巴掌：“tmb你干嘛离我这么近啊，不知道我正在生气啊。”

    那个家伙被踹的一声惨叫后，直接倒在了地上，捂着肚子也爬不起来了。

    另外几个家伙终于反应了过来，纷纷抡拳上来就想围欧楚润。

    楚润看着他们围上来，心里乐的差点没叫出来，终于可以让自己好好的发疯一次了，但表面上却装出惊慌的样子，嘴里更是大骂；“你们这些畜牲竟然想这么多人打我一个，今天我跟你们拼了。”

    一边说着，楚润身体一闪到了场边，然后抄起那里的一个条凳，直接对着后面冲上来的家伙抡了过去，那几个家伙万万没想到楚润竟然会用东西打，一米多长的条凳劲头十足的抡在了前面两人身上，直接把他们抡翻在地。

    不只是如此，楚润抡完之后并没有停止自己的动作，而是直接踩着两人脑袋，就冲向了最后两个留学生，那两个家伙这会正想找东西，但楚润哪会给他们机会啊，一个高大的白人首先被楚润一条凳抡倒了腿上，啊一声惨叫捂着腿倒在了地上。

    而最后一个留学生这会终于找到了一个可以使用的东西，不过竟然是一个麦克风的支架，在楚润抡向的时候，下意识的用支架去挡，但明显两个物品的重量不成正比，所以一下子他手里的支架就被磕飞了，楚润一马当先的冲了上去，手中条凳又抡了回来，直接撞到了那家伙的头部，让那家伙就跟一个麻袋一样直接栽倒在地上。

    短短一会的功夫，台上的几个留学生全躺下了，而且很明显的一会半会都爬不起来，楚润刚刚并没有下重手，这里不能整死人他还是明白的，所以就算是用凳子抡倒的家伙也只是折个骨头或者脑震荡什么的。

    看着几个刚刚还嚣张不可一世的留学生这会躺在地上哼哼乱叫的样子，楚润一阵不屑：“tmd的，你们起来打啊，不是想挑战吗？这下行了吧，还想围攻我，真是一帮卑鄙的家伙。”

    地上的几个留学生一个个都恨恨的看着楚润，他们现在身上都受了不轻的伤，虽然不足以致命，但却早就失去了战斗力，只是他们不明白怎么事情一下子就变成了这样，不是劝架的吗？怎么全被打了，而且怎么会在这么短的时间内就都躺下了呢。

    周围的人也全看呆了，他们觉得刚刚的一幕与其说是比武，不如说是一场街头的混混打架，特别是楚润的那一身匪气，简直是太像流氓了，倒是那几个留学生更像是被流氓欺负少女一样。

    楚润看着几个留学生充满恨意的眼神，上前就是几脚：“不服啊，起来打啊，刚刚不是还想挑战吗，你们这些败类，废物，竟然还想让暗夜出来跟你们打，太不自量力了，我都不用武功就把你们打成这样了。”

    “你滴，卑鄙小人。”一个清醒一点的r国留学生实在不知道怎么形容自己对楚润的感觉了，以他的溃乏的词汇量只能想到卑鄙这一个词，随口说了出来。

    “好啊，还敢骂人，不知道我们是文明人啊，不知道我们是礼仪之邦啊，次奥你母亲的，打死你丫的。”楚润一边说着一边对着他又是几脚踢了过去，只踢的那个r国留学生一阵惨叫。

    楚润踢了一会似乎也解了恨，看看台下一直处于呆愣中的学生们，露出一个非常和善的笑容；“呵呵，大家不要害怕，你们是不是认为他们很残忍啊，其实没有办法，他们没有人性，现在我也小小的惩罚了他们一下，希望能够让同学们放过他们，就别跟他们计较了。”

    楚润的一番话，让底下的学生们终于清醒了过来，不过他们真不知道怎么回答楚润的话，甚至他们不断的在心里问着自己，这些外国留学生真的残忍吗？除了在和牛猛战斗的时候有那种感觉，但自从楚润上台之后这些留学生一直非常的无奈啊。

    楚润看同学们都不说话，脸上一阵尴尬：“呵呵，对不起，我想我懂大家的意思了，你们一定觉得对这些人的惩罚还不够对吧，没关系我接着打。”

    楚润说完上前对着几个外国留学生又打上了：“tmd，你们看看自己犯了多么大的罪啊，我这么求情大家，他们都不肯饶怒你们，踢死你们这些不知天高地厚的家伙。”

    一声声的惨叫在留学生们的嘴里传出来，让周围的人们身体都跟着一抖一抖的，特别是几个老师，他们赶紧上前拉住楚润：“同学，你不要打啦，就这样吧。”

    “是啊，你消消气，别打了，他们虽然可恨，但这样已经可以了。”

    楚润被几个老师一拉，为了显示自己的爱国情操，反倒是更来劲了，撕心裂肺的喊着：“别拉着我，我要打死他们，我要打死他们……。”

    几个老师这会真没有办法了，只得紧紧的抱住他：“同学，就这样吧，真的可以了，你休息一会吧，好吗。”

    楚润其实这会根本没用多大的力量，只不过是找个台阶下罢了，所以几个老师很轻易的把他拖到了一边，看着几个老师脸上恳切的样子，他才似乎不甘愿的说：“好吧，我今天看在老师的面子上就放过你了，下次再敢这样小心我整死丫的。”

    几个老师这会都是额头冒汗，他们不知道自己的学校里什么时候出了这么一个愣头青，虽然他的精神是不错，但这也太过了，竟然还要打死人，不过对于这种学生他们也不敢得罪，毕竟现在他刚刚为大家争了光，正是人心所向，于是轻轻的拍拍他的肩膀说：“呵呵，同学你今天做的非常好，已经充分发挥了暗夜那种为民族荣誉舍身忘我的精神。”

    “是啊，同学你这精神大值得我们学习了，你看能不能给大家讲两句啊。”

    “这……其实我不喜欢演讲的，但是既然各位老师这么盛情邀请，我也就不客气了，就给大家说两句吧。”楚润说完之后，直接在几个老师的目瞪口呆中站起身来，自己找了个麦克，拉着长长的线来走到了舞台中央。

    看着台下整整几万人的现场，轻轻咳了一下：“咳……大家好，民族的荣誉，国家的尊严，是我们……。”接下来楚润进行了一场为时接近半小时的演讲，其中从国家的产生，民族的由来一直讲到历代的战争，以及英雄人物，那绘声绘色，孜孜不倦的样子，直令一旁的几位老师看的一个劲点头，心里暗叹：“好一块老师的苗子啊，真乃我辈之楷模。”

    而底下的学生们也是听的津津有味，特别是女学生们，看着这样的帅哥，再想起刚刚表现出的那强大的战斗力，一个个眼冒心形，就差上来献吻拥抱了，在她们的心中都深深的记住了这个帅哥，虽然一直到现在还不知道他叫什么名字，只知道紫莎莎喊他色狼，但却在心中感叹着，多么好的色狼啊。
------------

第一百零五章 万般不解李灵儿

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润终于讲完了，台下响起了雷鸣般的掌声，这让他非常的受用，骚包的笑了下：“呵呵，谢谢大家对我的支持和爱戴，但我觉得我做的还很少，以后我会更加努力的。”

    “帅哥你叫什么名字啊？”

    “你电话多少啊？”

    不少女生在下面喊了起来，而站在最前面的牛猛，这会则是一下子冲到了台前：“老大，以后我就跟着你了，我已经准备好了，一定要和你一起将暗夜精神发扬光大。”

    “呃……其实我很想告诉大家我不是bd的人，所以名字和电话就不透露了，至于猛兄，我也很想让你跟我，可是你要上学，要成为国家栋梁之材，咱们以后再说这个事好吧。”楚润对于观众的热情真的有些无奈，虽然他非常的想把漂亮女生全搞到床上去，但他真的没办法御女三千，没那么多小**啊。

    “老大，没关系，我觉得我跟着你就已经是栋梁之材了，你就收了我吧。”牛猛似乎还有些不死心。

    楚润看着牛猛，说真的他真有心拉一个这样的兄弟在自己身边，毕竟像牛猛这种‘天生猛将’的命格实在是太难得了，就跟月白的‘将星杀神’命格一样，都属于十万分之一甚至更小的机率才能遇到的。

    但是楚润也真不知道怎么才能让牛猛跟在自己身边，毕竟他离的太远了，这牛猛又不和月白一样，他是正儿八经的bd学生，而且看他一身装束就知道家里并不是富有，能够让他上这个大学也一定让家里费了不少劲。

    所以在沉思了好一会之后才看着牛猛说：“猛兄，事情是这样的，你看你能不能上完大学再找我，我会等你的。”楚润觉得这是自己唯一能够想到的办法了。

    “哦……好吧，可那还要等半年多，好长时间啊。”牛猛有些失落的说。

    “没关系，时间是对一个人最好的考验，如果一年之后你还能这么坚定，我们再到一起才是最合适的，你觉得不对吗？”楚润看着牛猛郑重的说，他想看看牛猛的表情。

    “嗯，你说的对，老大，俺牛猛没服过谁，但你今天让俺服了，你等着，俺一年之后一定去找你。”牛猛隐隐明白了什么一样，抬起头坚定的说。

    楚润看着牛猛的表情，觉得这个大块头还真是挺可爱的，而且那眼中的真诚和坚定决对不是说着玩的，或许未来真的能和月白一样成为自己的左膀右臂：“嗯，就这么定了，兄弟，到时候我们兄弟一起打天下。”

    两人对视良久，感受着彼此眼中的真诚，都没有再多说什么，这或许就是男人之间的一种特殊感觉，或者也叫一见如故吧。

    随后楚润和牛猛互留了联系方式，而牛猛也很爽快的没有再缠着他。

    楚润看看没什么事就想下台了，可是他刚刚要走，却有一个甜美的声音在后台传了出来：“你等一下。”

    楚润回头一看，不禁微微一呆，原来说话的竟然是刚刚从后台走出的李灵儿，还是那纯如仙子般的小脸，这会正眼神复杂的看着他：“你……别走，我有话想跟你说。”

    楚润看着她，终于确定这个小妞是在和自己说话了，不过他有些好奇，自己分明跟她不认识啊，为什么她要叫住自己呢，而且非常巧合是的她先前还对暗夜那么迷恋。

    这一切到底是巧合，抑或是有什么原因呢，楚润感觉到非常的不解，而且楚润看这李灵儿的面相也是一阵惊讶，琼鼻蛾眉，杏眼丹唇，天庭中泛着柔和的珠白色莹光，这分明是传说中的‘天女临凡’之相。

    楚润不知道怎么形容自己现在的感觉，有震惊，有不解，也有一丝期待，这‘天女临凡’之相乃是一种极为难得也极为异于常人的命格，甚至可以说是世间难找，至于比例更是无法计算，因为凡是有这种命格的女生都是前世善因所种，本应升天成为仙女，却因为种种机缘而错失。

    但也正因为如此注定这种女子天生不凡，往往在一个大的势力之中身系重任，并且需要一生去完成，扶大厦之将倾，造巨福于世人。

    而等这种女子把一生重任完成之后，也就是她功德圆满之时，或遇姻缘而位极人间富贵，或跳出红尘伴守清灯，以等生命终结时成为仙女。

    只不过这种女生所肩负的重任却也是非常难以完成的，成功机率可以说只有一半左右，而如果无法完成，此生过后身上功德全消，再投胎时只能沦为凡人，而且将享一世贫苦。

    楚润沉思之间，李灵儿已经走到了他的身边，看着呆愣的楚润轻启樱唇：“你能让我和你单独说几句话吗？”

    “这……我也有这个想法，不过我觉得现在并不合适，要不然留个联系方式，我晚上去找你怎么样啊。”楚润这会也终于反应过来，看看四周人盯向这里的目光，犹豫片刻，用只有两人能够听到的声音对李灵儿说。

    “你……好吧，我就在b市的香山别墅区501幢住，晚上我会等你的，你一定要来。”李灵儿声音充满着期待，但也非常的轻，似乎并不想让别人知道她的住处。

    “好的，我一定去，只希望你到时候别睡着了，因为我一般活动的比较晚，都在夜深人静的时候。”楚润看着李灵儿倾城的小脸，想到了她睡着后的样子，忍不住仔细打量了一下她完美的曲线。

    李灵儿被楚润的眼光一看，脸上泛起两朵红云：“你……随时可以来，我不会睡的。”说完似是娇嗔的瞪了楚润一眼，转身向后台走了。

    楚润看着李灵儿离开的背影，心里一阵感慨，这小妞屁股真翘啊，太适合后入式了，如果将来真的独守清灯，那不是太浪费了吗，看来自己的有义务为他找到良缘，更或者成为她的良缘。

    不过随即想到今天晚上和她的约会，自己应该以一种什么样的方式出现在她的面前呢，是不是应该整个特别的造型给她留下深刻印象呢。

    台下的人看着楚润和李灵儿一连串的动作，都有些疑惑，尽管两人刚刚的谈话大家都没有听清，但却对于两人的关系却展开了他们丰富的想象力：“哎，你说李灵儿会不会和这个男生有一腿啊。”

    “是啊，你看他们刚刚私语的样子，似乎认识很久了一样，一定有不可告人的秘密。”

    “我个人认为李灵儿之所以一直没有接受周家公子的追求，很可能是因为曾经被台上的这哥们强bao过，现在终于认出来了，她抱着**即是失心的传统观念，想要将一生托付给这位帅哥。”

    “唉……兄弟，为什么我们没有早点下手呢。”

    台下的人议论纷纷，而楚润也也很快就走下台了，现在也没有什么事了，他要去找紫莎莎了，毕竟自己是和他一起来的，现在也该跟小妮子回去了。

    今天他回不了s市了，但晚上却一定要去个李灵儿，她身上迷团太多了，两人根本没有见过面，她为什么会找上自己，而且她又为什么那么衷情于暗夜，这其中一定有着很大的秘密。

    一边想着，很快就走到了紫莎莎身边，但看到这小妮子时，却发现她有些不高兴，小嘴翘的老高，倒是那个坐在他不远处先前跟他发生过矛盾的班长，这会跟个孙子一样跑上前来，紧紧的抓着楚润的手：“呵呵，大哥你看看刚刚在来的路上一切都是我的错，现在我给你道个歉，没想到你如此英明神武，实在是我有眼不识泰山啊。”

    楚润转头看了看他，这丫的还真够贱的，本来自己根本没在意刚刚的事情，但现在看来对方一定是怕自己背后整他，不过对于这种小人，他倒也想教训一下，于是装出一副非常危险的样子看着对方说：“道歉就不用了，你如果让我放过你也可以，不过你必需答应我一个条件，不然的话小心我切了你小**。”

    对方一听微微一愣，但随即用力点着头说：“好，大哥，你说什么条件我都答应你。”

    “呵呵，很乖嘛，我的条件就是在你现在立刻大喊三声，我是贱人，表情一定要真诚，声音一定要洪量。”楚润拍拍对方脸蛋坏坏的说。

    “这……大哥，这里好多人的，你看我能不能找个没人的地方喊啊。”对方明显有些不情愿，但又怕楚润报复他，所以眼神哀求的说。

    “好啊，那我想跟你一起去，不过到时候我会做出什么事情来可就不知道了。”楚润一脸的威胁。

    “不……我现在就喊，我是贱人，我是贱人……。”对方看着楚润的神情，哪里敢让他跟自己去啊，赶紧喊了起来，而且声音非常的大，周围的人看着他的样子都是一阵大笑。

    喊完之后又看着楚润：“大哥，你看这下行了吧，对了我这里还有三百块钱呢，不然你拿去买包烟吧。”
------------

第一百零六章 忘情一吻紫莎莎

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （晚上九点多还有一大章，今天一万字，希望兄弟们看的开心，顺便各种求嘿嘿……你们懂的）

    “哼……我是那种贪财的人吗？现在把钱留下你可以走了。”楚润瞪了他一眼。

    那家伙一听赶紧点头，把钱往楚润手里一塞，灰溜溜的跑了。

    楚润看着他的背影脸上露出一丝坏笑，今天把这小子吓的不轻，以后很长一段时间他该很老实了。

    “你……干嘛欺负人啊。”一旁的紫莎莎看着楚润的表情开口说了一句。

    “有吗？他可是自愿的莎莎，我并没有对他怎么样啊？”楚润无辜的说。

    “你……他开始是不对，但你也不应该这么对他啊。”紫莎莎听了楚润的话一阵气结。

    “呵呵，莎莎你别生气啦，这种小人，不惩罚他一下，他永远不知道天高地厚，何况我这钱又不会自己要，今天中午我们一起去吃饭好不好啊？”楚润看着紫莎莎生气的小脸，得意的说道。

    “你……没约李大美人一起吃吗？”紫莎莎听完楚润的话似乎气消了很多，咬着嘴唇说道。

    “李大美人当然是吃晚饭了，我们一起吃中午饭，一顿一百五，不是正好吗？哈哈……。”楚润上下打量了一下紫莎莎，觉得这小妞好像吃醋一样，不禁开心的笑了起来。

    “吃你个大头鬼，色狼，找你的李大美人去吧。。”紫莎说完使劲在他胳膊上拧了一下，然后转头就向着会场外走去。

    周围的学生看着两人，都是一阵不解，心中暗自揣测，他们是在搞对象吗？好像还生气了呢。

    而楚润看着紫莎莎走了，赶紧跟了上去，他真不知道这小妮子是犯了什么病了，只能一边走一边喊：“莎莎，等等我啊，我是你的人啊，你必需带我离开啊。”

    紫紫需包人莎莎在前面听了楚润的喊声，回头再看看众人的目光，脸上一红，狠狠的瞪了楚润一眼：“你……胡说什么。”说完之后走的更快了。

    楚润只能在后面追着她，但会场本来人就多，根本也走不快，所以一直到出了会场好一段路的楚润才算是把紫莎莎给追上。

    “小妞，你到底怎么了啊，我哪得罪你了啊？”楚润追上紫莎莎之后，一把拉住了她的手说道。

    “我有说过你得罪我吗？你现在是我们学校里的大英雄了，我敢说你得罪我吗？”紫莎莎白了楚润一眼说。

    “那你干什么这么对我啊，走都不带着我点。”楚润无奈的说。

    “哼……我要怎么对你啊，是不是必需冲你抛媚眼，然后请你吃饭啊，和你约会啊。”紫莎莎似乎想到了什么更加生气了。

    “这……你会抛媚眼吗？我感觉你抛出的媚眼一定也挺吓人的。倒是吃饭，约会可以，我正好饿了，不如你请吧，呵呵。”楚润这会不知道紫莎莎为什么这么大火，也不敢气她，只能笑脸相对。

    “你……那让别人去给你抛好了，还想让我请你，没门。”紫莎莎听了楚润的话一甩他的手，向前走去。

    “呵呵，莎莎你别走，我请你好不好啊，我刚刚说的不对，你会抛媚眼，常抛，抛的特别好看。”楚润在后面追着心里那个苦啊，自己怎么一下子惹上她了呢。

    两人一走一追一直到了校外，楚润终于拉住了紫莎莎：“好啦，你别生气啦，小妞，我今天中午请你不行吗？走吧，我们就去那家，我看环境挺不错的呢。”楚润这会说什么也不放手了，指着一家餐厅然后直接拉着紫莎莎就走。

    而紫莎莎轻轻挣扎了一下，就跟着楚润走了，只是嘴里却忍不住的娇声道：“这可是你自己说的，看我不吃穷你才怪呢。”

    封闭的包厢，精美的小菜，桌上还有一瓶红酒，楚润举起手中杯子讨好的看着紫莎莎说：“莎莎，这个地方好不好啊，你有没有觉得很有情调呢。”

    紫莎莎眼珠子一转，一改刚刚气愤的表情，冲着楚润嫣然一笑，眼中闪出几分勾魂意味：“是啊，好有情调啊，在这么有情调的地方，你想干什么呢？”

    楚润眼睛一直，他不明白紫莎莎怎么情绪变化这么快，来到酒店之后好像一点也不生气了，还非常开心一样，叫了一瓶红酒不算，还特地要了一个包间。

    现在又这么对自己，不过还别说平时辣辣的她现在勾起人来还真是挺性感的呢，隐隐有挑战自己的克制力的感觉，不过他的克制力还真不怎么样：“对对……莎莎，你不觉得在这么有情调的地方，如果能够谈谈人生，彼此研究一下爱情观更合适吗。”

    紫莎莎看着他一脸色色的笑，虽然心里还有些生气，但不知道为什么不像以前看着那么讨厌了，而且好像有特殊的吸引力一般让自己感觉心跳加快，举起酒杯掩饰自己不自然的表情：“是啊，来楚润，先为我们第一次单独吃饭干一杯吧。”

    两个人一饮而尽，紫莎莎脸色微微泛红，神情显得更加娇艳动人，另楚润看的一阵悸动，这是在勾引自己吗？决对是，想到这里，把自己的手放在桌子上的紫莎莎的小手上，轻轻的抚摸起来，眼睛盯着她诱人的娇颜深情的说：“莎莎，你好美啊，让我有种情不自禁的感觉，真想和你谈一声轰轰烈烈的恋爱呢。”

    紫莎莎被他抚摸的小手，只觉得一阵阵电流传过直到心里，好像很喜欢这种感觉，并没有抗拒，冲他一眨眼露出勾魂一笑道：“那比李灵儿呢，你不想和她谈恋爱吗？”

    楚润被她的眼神一勾，感觉对方似乎在暗示着什么，忍不住站起身来走到紫莎莎身边，把手放在她的香肩上面，轻轻的抚摸起来，紫莎莎被他一摸，只感觉被亲的地方一种强烈的酥麻感觉，加上包间里暧昧的气氛，让她整个身体有点发热，强忍着压下心中的那种冲动，挣扎着说：“你还没回答我的问题呢。”

    楚润此时全身心里隐隐有种冲动，这小妮子到底想干什么呢，不会是也想跟自己搞对象吧，再想想他的母亲紫嫣，如果到时候母女同床那种情景，越想越觉得，热血澎湃，身体的某个部位也发生了反应，听到对方问自己，想也没想：“李灵儿，当然以后在说啦。”

    紫莎莎听到他的回答，不知道为什么只感觉心中一痛，手轻轻的按在楚润手上，然后使劲一掐，楚润正在幻想呢，被他这么用力一掐，眼中露出痛苦表情：“你……这是干什么啊？”

    紫莎莎掐着他的手站起身来，气愤的看着他：“你这个大色狼，去死吧，我再也不理你了。”

    楚润终于知道自己说错话了，原来这小妮子是在试探自己，不过这会自己可不能放过她了，一定要驯服她，免得她老跟自己过不去，想到这里一把抱住了她。

    紫莎莎被楚润一抱，身子一僵，轻轻的挣扎着：“你……干什么，大色狼放开我啦。”

    楚润哪里会放，反倒是抱的更紧了：“莎莎，刚刚真是对不起了，其实我觉得你更漂亮一些，嘿嘿……。”一边说着一边开始在紫莎莎的后背上摸了起来。

    紫莎莎被他一摸，全身微微有些发抖，一种异样的感觉让自己芳心有些失守，她自己也不知道为什么会费尽心思的试探楚润，自己不是喜欢的是暗夜吗？但是为什么却要关心这个大色狼喜欢谁呢：“你放开我，我……知道了，我不怪你了。”

    楚润看着她娇羞害怕的样子，一只手轻轻勾起她那迷人的下巴：“莎莎，既然你不怪我了，那我们就开始恋爱的第一个动作吧。”说完一低头，印上了她那红润的樱唇。

    紫莎莎只感觉一阵天一旋地转，这就是接吻的感觉吗？好让人心醉啊，特别是双唇更是传来一种醉人的吸引力，她很想说话，可是刚刚张口就被对方的舌头伸了进来，然后深深的伸到了自己的小嘴之中，轻轻挣扎了两下，却再也没有力气，而且内心里竟然泛出一种异样的渴望，情不自禁的伸出小舌与对方的大舌纠缠在一起，手也不知什么时候抱住了对方强壮的熊腰。

    楚润没想到辣辣的小妮子竟然这么敏感，而且是这么的热情，虽然吻技有点生涩，但却有另一番滋味，本来只是想教训她一下的，这会有些情难自禁的开始用手在她的身上抚摸起来。

    伴着深深的热吻，紫莎莎彻底沦陷在这种陌生而有激情的感觉之中，任凭嘴中香津被对方不断吸走，只能任他欲索欲求，全身电流般的感觉，更是让芳心剧烈的颤抖起来，仿佛整个人都要溶化在这种强烈的感觉之中。

    不知吻了多久，紫莎莎感觉自己整个人都快要晕过的的时候，而楚润终于轻轻抬起了头抱着她的脸蛋：“莎莎，你觉得这样够不够轰轰烈烈呢。”

    紫莎莎娇喘着，眼睛里泛起淡淡的情动之色，脸色也红红的，那种迷醉的感觉在她身体里越来越强烈，而且小腹上被一个火热巨大的东西顶着，身体一阵麻酥酥的电流，看着楚润坏坏的笑，用自己都快听不见的声音责怪着：“你……你无耻。”

    楚润看着她那被自己亲的红红的小嘴，只感觉情绪激动几乎不能自己，特别是身体某个部位，此时更是几乎破裤而出：“怎么可以这么说呢，刚才你应该感觉到了我一颗蛀牙也没有呢。”一边说着又低下头来，再次在她小嘴上轻吻着。

    紫莎莎心里慌乱极了，她不知道自己怎么了，短短的一段时间竟然把初吻给了这个大色狼，她平时不是最恨好色之徒吗，可为什么总是那么在乎他的感觉呢，难道是因为早上房间里的事情，还是因为他在舞台上的表现，为什么他的身上总透着一种让人看不懂的神秘呢。

    紫莎莎脑子胡思乱想，可是楚润这会却有些控制不住了，大手在紫莎莎身上越摸动作越大，直到他的手伸进了小妮子的衣服里，紫莎莎终于清醒过来，身体猛的一僵，用牙使劲一咬，接着就听见楚润：“啊。”一声，退后一步，吃惊的看着紫莎莎嘴角的一抹血色：“你……干吗咬我啊。”

    紫莎莎只感觉嘴里一咸，几滴热热的液体顺着对方舌头流到口中，心中一阵不忍，好像自己犯了很大的错误，看着楚润嘴唇上的鲜血：“我……不是故意的，你……没事吧。”

    楚润被这一咬也冷静下来，看着紫莎莎有些凌乱的衣服，知道自己今天有点玩的过火了，特别是加上小妮子脸上担心的表情，心里忍不住升起一阵愧疚，自己怎么跟一个小女生置起气来了啊，想到这里擦擦嘴，眼中眨起一丝清明，看着紫莎莎摇摇头坏坏的说：“我没事，不过下次你千万别这么咬，我舌头带给你的感觉虽然很好，但并不好吃，呵呵。”
------------

第一百零七章 天外飞仙挂阳台

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （三更有了，一万字真的好累，有不妥之处兄弟们说话，小米睡了）

    紫莎莎看着楚润的表情，终于确定他没事了，但还是有些没底气：“谁让你……那么色了，总是占我便宜。”楚润这会清醒了，而且看着现在紫莎莎也不生气了，淡然一笑：“呵呵，好吧，是我不对，不过现在你咬过我了，我们就算扯平了，今天的事情就当没有发生，这总行了吧。”

    紫莎莎听了楚润的话心里一阵说不出来的难过，这个大色狼真的就这样不在意吗？那可是自己的初吻啊，虽然在现在这个社会，初吻并不能代表什么，但他怎么可以当什么都没有发生呢，越想心里越觉得委屈，大眼睛里不禁泛起一层泪光。

    楚润看着小妮子也不说话，而且这会竟然要哭的样子，微微一呆，忍不住想逗她开心一下：“你……怎么了啊，小妞，你不会是认为刚刚那样会有小孩吧，我可以明确的告诉你，决对不会有滴，嘿嘿……这种事情决对不影响正常的工作和生活。”

    “你……就是个不负责任的大色狼。”紫莎莎抬头看着楚润的坏笑，心情觉得好了许多，娇嗔的白了他一眼说道。

    接下来两人终于开始正式的就餐了，不过刚刚的事情让他们谁也没有多说什么，一直到吃完之后，紫莎莎看看时间，轻轻的对楚润说：“我要回学校了。”

    “哦，去吧，我要回酒店了。”楚润觉得小妮子好像有些不舍的样子，但也没有在意随口回应着。

    “哼……那你就等着结帐吧。”紫莎莎发现楚润好像一点也不在乎样子，忍不住哼了一声，说完转身走了。

    楚润看着小妮子的背景，用力的挠了挠头，喃喃自语的说道：“擦，到底是什么状况啊，我哪错了吗？”

    楚润很快回了酒店，然后给月白打了个电话，告诉他自己明天回s市，到时候一定给他一个惊喜，让他一定要做好心理准备。

    月白在电话里一听，忍不住兴奋的问了半天，可是楚润却故意调着他的胃口说：“呵呵，兄弟，所谓天机不可泄露，而且我非常喜欢你因为好奇而不能淡定的感觉。”

    月白听了楚润的话一阵蛋疼：“大哥，你现在是不是在笑啊。”

    “是啊，肿么了。”楚润不解的回道。

    “大哥，我现在有种想在你脸上打一拳的冲动，求解释。”月白酷酷的说。

    “呃……兄弟，你这种想法是不对滴，这是大哥对你性格的一种磨练，你只有能够在诱惑面前不断的控制自己，才能不断的成长，终有一天你会发现，大哥这么做是充满着深意的，哈哈……。”楚润说到最后想到月白费解的表情终于忍不住笑了起来。

    对面传来了月白晕倒地声音，楚润也终于挂断了电话。

    放了月白的事情，楚润又开始研究起晚上去见李灵儿的事情来，想到那个仙女一般的小妞，心里暗暗琢磨，自己怎么才能给她一种不一样的感觉呢，一定要让她觉得自己与众不同，然后深深的记住自己。

    想了半天楚润终于有了办法，开始出去买了一些东西在房间里研究起来。

    夜无风，月光很亮，天空稀疏的散落着几颗星星，就像是童话里的水晶钻石一样，闪闪发着微光。

    李灵儿已经站在阳台等了很久了，她知道楚润一定会来，望着天上已经快要升到头顶的明月，如仙子般的眼睛里泛起一丝望穿秋水般的焦急，他到底什么时候来呢，又会以一种什么方式来到这里呢。

    正在李灵儿望着月光发呆的时候，忽然见到月亮处一个白点慢慢在移动，而且越来越大，那样子就像是飞来的一只白鸽一样，随着白点越来越近，一阵充满磁性的浩瀚男声在天际传来：“自古英雄皆等闲，月下佳人望天渊，欲问风流何处来，看我天外一飞仙，哈哈……。”

    李灵儿听着天边传来的声音，再看着那不断接近的白色身影，眼中放出一阵迷恋的光芒，忍不住出声对着天空里的身影喊道：“楚润，我在这里。”

    天空的白色身影正是楚润，为了这个拉风到极点的出场方式，他可谓费尽了脑汁，不但特地去买了一身白色的古装，用易容术把头发整成了古代大侠的样子，而且还专门制造了身上背的这个大风筝，再爬到了别墅区旁一个很高的楼上，最后用了移形换影到了空中，才能够这么飞过来。

    但当他看到李灵儿眼中的惊喜光芒时，觉得这一切都值了，恐怕自己这样的形象以后她想忘记都难了，不过为了显示自己的淡定，他还是非常骚包的冲着李灵儿眨了一下眼睛，坏笑说道：“嘿嘿……小美人，是不是等的心急了啊。”

    李灵儿看着楚润的动作，心里一阵狂跳，她也是一个女生，心中当然也有对爱情的幻想和对心目中男生的无数次形象塑造，而楚润此时的形象无疑深深的打动了她的内心，似乎这就是自己期待了无数次的男生，加上她身上背负的使命，让她对于楚润的感觉更加特殊，脸色羞红的低下了头。

    可是就在李灵儿胡思乱想的时候，楚润也已经到了他的阳台面前，只听扑的一声，接着就听楚润一声轻呼；“我擦，坏了，挂住了。”

    李闻言抬头向着楚润看去，这一看忍不住扑哧一声乐了出来，只见楚润身后的风筝挂到了别墅上面的屋檐上，而由于这个阳台正好是落地的，所以楚润的脚根本没办法着地，这会正在在风筝上乱蹬着，而且当看到李灵儿冲她笑的时候，忍不住脸上一红，随即强装出一副非常淡定的样子，甩了甩头发：“美人，我这招凌空……。”

    话还没有说完，上面的挂着的布料传出呲啦一声轻响，让楚润瞪时脸色大变：“次奥，要掉下来了，拉我一把好不好啊。”

    李灵儿看着楚润的表情，一声娇笑：“扑哧，你不是天外飞仙吗？怎么挂到房上了啊。”一边说着一边走到了楚润面前，然后伸手拉住了楚润的腿往下一拉。

    本来这风筝就非常的简易，能够撑住楚润的身体已然是奇迹，被李灵儿这么一拉顿时上面的部位断了开了，而楚润也一下子从风筝上掉了下来，但他好像非常的怕自己掉到楼下去，在下坠的同时用力往前一扑。

    他的身体终于进到了屋子里，可是他却忽略了一个问题就是李灵儿正在他的对面，这一下正好扑到在李灵儿的身上，用身体压住了她。

    李灵儿似乎也没有想到会出现这种状况，虽然刚刚情急之中身体已经后退了一些，但也只是退到了屋子里，这会被楚润压在身体上，一阵浓浓的男性气息瞬间袭进了她的感官里，让她的芳心一阵慌乱，抬头看着楚润近在咫尺的俊脸，忍不住咬了下嘴唇：“你……快点起来啦。”

    楚润感觉着身下软软的娇躯，加上她身上传来的阵阵处子幽香，只觉得太舒服了，而且另他没有想到的是自己第一次和李灵儿见面就能够用上这种男上女下的姿势，虽然有些传统，但是这如同仙子般的美人，能够被自己压着，姿势已经不太重要了。

    “呃……我身体有点麻，你能让我压一分钟吗？”楚润在听完李灵儿的话之后，心里一动，故作为难的说道。

    “你……不要这样。”李灵儿现在的心里紧张极了，她从来没有和男生这么接触过，甚至是从来没有和男生拉过手，这会却和楚润保持着这样的暧昧姿势，那种感觉太特殊了，特别是他身体上传来的那种男子气息，让她觉得自己一点力气都没有，心里有些害怕，忍不住轻轻的挣扎着说。

    可是李灵儿不挣扎还好，这一动，扭动的娇躯顿时和楚润身体产生的摩擦，特别是在某个部位的接触更是让楚润觉得自己有些难以自持，今天他穿的是古装里一件男裙，而且为了彰显飘逸，还特地选的是那种非常薄的面料，加上怕热，里面只穿了一条内裤，这会被李灵儿一扭，身体很快就发生了剧烈的反应，某个部位迅速支起到了李灵儿双腿之间。

    “别……动容易走火。”楚润现在的他真想就这样直接撕掉李灵儿身上的衣服，然后这样进入到她的身体当中，可是他知道这决对不行，所以只能强忍着痛苦的提醒她。

    李灵儿当然也感觉到了楚润的变化，那火热的巨物在她的双腿间，就像是一根电棒一样，让她全身都传过一阵阵强烈的电流，今天的她穿的是一个迷你学生裙，里面只穿了齐膝长袜，刚刚被楚润一扑裙子早就掀了起来，这会楚润的重要部位挺立在她的双腿间，就隔着两人一层布料，那感觉太明显了，这让她忍不住小嘴轻张开来：“啊……你……。”

    楚润看着李灵儿红艳的嘴唇，想到这某种画面，某部位忍不住一跳，打在了李灵儿的大腿内侧，这让李灵儿忍不住再次轻吟出声，并且慌乱的推开了楚润。

    楚润被她一推也知道自己不能再乱来了，不然一会控制不住真做出什么事情来，那可真不是君子所为了，所以也轻轻的站起了身来。

    整了整身上的衣服，看着从地上站起的李灵儿一阵尴尬的说：“呵呵，我刚刚……不是有意的。”

    李灵儿这会脸早就红的快滴出水来了，楚润带给她的感觉太强烈了，那是一种她从来没有接触过的陌生感觉，那么的醉人，又那么的刺激，以前不是没有男生对她表达过爱意，反倒是非常非常的多，但她却从来不有动过心，甚至觉得非常的厌恶，但这会对于楚润却怎么也讨厌不起来，只是听他说的话，忍不住娇嗔的白了他一眼：“你……别说了，我知道，我没有怪你。”

    “呵呵，那就好，那就好，你看能不能先帮我把后背上的东西解下来啊。”楚润脸一红有些不好意思的挠挠头说道。

    “扑哧，你现在才想起来啊，那样不是挺帅的吗？让你再不走寻常路。”李灵儿被楚润的表情逗的忍不住笑了起来，不过笑完之后还是走上前去帮楚润解了起来。
------------

第一百零八章 杀机一现险催花

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    半天之后，李灵儿终于给楚润把身上的东西解了下来，而这时候两人之间的气氛也轻松了一些，李灵儿看看楚润一身的打扮：“这是你为了来这里今天特地买的衣服吗？”

    “嗯，怎么样啊，帅吧。”楚润得意一笑。

    “还……可以，你坐吧。”李灵儿轻轻点点头。

    楚润也没有客气，仔细打量了一下这小妮子的房间，到处收拾的非常干净，而且空气中还飘荡着淡淡的香气，似乎是花香，非常的好闻。

    在屋子的一解摆着一张大床，上面放着一个大大的抱抱熊，楚润没想到像李灵儿这样脱俗的女生竟然也会喜欢这种东西，只是这熊也太大了，不会是晚上当人抱着吧，楚润一阵想象。

    “你喝水吗？”李灵儿看着楚润坐在沙发上也不说话，起身问道。

    “呵呵，不喝了，这么晚了，咱们孤男寡女在一个屋子里我有些紧张。”楚润低着头说。

    “你……为什么啊，我们又不会做什么越越界限的事情。”李灵儿没想到楚润还会不好意思，忍不住好奇的问道。

    “这……就是因为不做什么超越界限的事情我才会紧张，如果做过了就不紧张了。”楚润非常诚实的说出了心里话。

    “你……不许胡思乱想，我们说说正事吧。”李灵儿被楚润一说反而紧张起来，赶紧的差开话题。

    “嗯嗯，灵儿，我这样叫你可以吧。”楚润一开口又怕对方说自己在唐突，不禁试探了一下。

    “嗯……随便你吧。”李灵儿被楚润叫的心里没来由的一阵小欣喜，以前别人叫她的时候都是称呼他为李同学或者是灵儿同学的，她从来不允许别人这么亲昵的称呼她，但不知道为什么这会竟然答应了楚润。

    “好吧，我先说明我不是一个随便的人，不要被我的外表所迷惑，其实我的内心决对是非常传统的，不过灵儿，我有几个问题想问你。”楚润为了表明自己非常的传统特意整理了一下表情。

    “扑哧，你说吧。”李灵儿看着楚润故作严肃的样子，忍不住笑了出来。

    “你认识暗夜吗？”这是楚润现在最想知道的问题，如果对方认识，那就一定有一个假的暗夜冒充自己。

    “不认识。”李灵儿很快的回答道。

    “哦，可是我听你在唱歌的时候分明有一种真挚的感情在里面，那决对不是伪装出来的，这说明你对暗夜这个人投入了很多的感情在里面，能告诉我为什么吗？”这下楚润心里理好奇了，既然对方不认识自己，那为什么会唱出那么动情的歌曲呢。

    “但我现在认识了。”李灵儿看着楚润嘴角泛起一丝意味深长的笑意。

    “什么什么，我有些听不明白，你可以详细说一下吗？”楚润真被这小妮子搞糊涂了，甚至不明白她哪句话是真哪句话是假了。

    “因为你就是暗夜，不知道我说的对不对啊？”李灵儿说完紧紧的盯着楚润，似乎想在他脸上发现什么。

    “哈哈……灵儿你不会是拿我开玩笑吧，我怎么可能是暗夜呢，如果我是暗夜，我今天晚上还会来这里吗？我应该去杀那些外国选手啊。”楚润听完李灵儿的话，心里一动，但他并没有表露出来，毕竟他现在还不知道李灵儿的身份，而暗夜的身份决对不能跟自己不信任的人表露出来。

    “因为你要杀的都是那些残杀了我们华夏人的外国选手，现在大会出了新规定，三十强之前不允许再杀人，也不允许用利器，你当然不会再去杀人了，因为你并不想把所有的外国选手都以这种暗杀的方式解决掉。”李灵儿不紧不慢的说着。

    楚润听了李灵儿的话，心里真可谓波涛汹涌，身形猛然电射而起，到了李灵儿的身边，手中也不知道何时多了一把锋利的匕首：“告诉我，你到底是什么人，为什么会知道这么多。”

    楚润的声音非常的冰冷，里面带着无尽的杀机，已经完全没有刚刚的嬉笑，眼神紧紧的盯着如同受伤的小免子般的李灵儿。

    楚润非常的不想这样，但他没有办法，现在他的敌人已经太多了，虽然他算到了李灵儿的命格，也在她的歌声里也听出了她对暗夜的那种特殊情感，但是他现在整个人如同走在薄冰上一样，根本不能完全相信直觉，甚至是命相，虽然他是一个深究易理之人，但人的命格却永远不是决对的好或者坏，有太多的因素会影响一个人的一生。

    “你……要杀我。”李灵儿被楚润的动作整的着实吓了一跳，甚至心里还有种特别的痛，那是一种梦被打碎的决望，一个女生一直期待着自己梦中的白马王子出现，可是当有一天王子出现的时候却忽然变成了冷血的恶魔，还用匕首架在自己的脖子上，这其中的落差太大了，甚至让她不能够接受。

    楚润看着李灵儿，他不明白李灵儿为什么会出现这种表情，似乎伤心到了极点，让他有些不忍心，但他并没表露出来，也没有因此而撤开自己手上的匕首，而是又往她脖子上压了一下，不带任何感情的说；“如果你不能给我满意的答案，我并不介意自己的手里多上一缕芳魂。”

    “你……好吧，我是易门的人，袁天罡是我们的开门祖师，你懂了吗？”李灵儿没想到楚润会这么无情，甚至在听到他的话之后脸上的表情一点都没有变，这让她分不清哪个才是真正的他，到底是刚刚的那个玩世不恭带点好色的少年，还是现在这个手持利刃冰冷无情的杀手。

    但她的心真的好冷，以往虽然对接近她的男生也非常冰冷，但心里还有对爱情的幻想，但是现在忽然觉得一切都那么假，一个刚刚还和自己笑着暧昧着的男生，竟然可以在下一秒钟要辣手摧花。

    楚润闻言脸上一愣，随即表情缓和了一些，但还是继续问道：“我要知道的更详细一些，你为什么会知道我就是暗夜，又是怎么知道我会出现在bd的。”，经戏己不能再乱来了，不然一会控制不住真做出什么事情来，那可真是

    “我开始并不知道你是暗夜，但我们却能够通过卦相知道暗夜就是我们要找的人，也同样能够算出他最近一天会出现的地方，而我也是为此才去会场等你的。”李灵儿这会说话也冷淡了起来。

    “我怎么相信你，告诉我。”楚润其实现在已经有些相信李灵儿了，虽然他还没有学九宫八卦，但却知道那种卦术可以把某种事情算的极为准确，但他还是想看看证据。

    “易术真解，这够了吧，我相信除了易门的很少一部分高层，世界上没有人知道这件事情，也没有知道它的作用。”李灵儿没想到现在楚润竟然还不相信她，不禁有些生气的说道。

    “呃……好像够了，不过你真的是易门的人吗？”楚润这会觉得有些尴尬，毕竟拿刀逼着一个女生还是对自己怀着好意的女生，这并不是一件非常礼貌的事情。

    “哼……不信你就杀了我啊。”李灵儿也上来了倔劲，看着楚润气呼呼的说道。

    “呵呵，开个小玩笑，你别当真嘛，我怎么会杀你呢，这样吧，我为我刚刚鲁莽的行为给你道个歉，灵儿，你就别生气了好不好啊。”楚润移开了匕首，看着李灵儿的表情挠了挠头说。

    “不用，你又没有做错什么，何况你是我的祖师叔，我有什么权力生你的气啊。”李灵儿一点也不理会楚润的歉意。

    “这……你到底要怎么样嘛，我又不是故意的，何况你提前也不告诉我你的身份，后来猛然说出那么多，我当然会怀有戒心了。”楚润无奈的说，现在他已经完全确定了李灵儿是易门的人了，以前袁天罡给他讲过关于易门的事情，虽然说的不是特别清楚，但楚润却知道那是袁天罡当年亲手创立的一个门派，而且势力也还算雄厚，另外门中更是有不少修真的人，可以说是他留在世间的一支力量或者说是徒子徒孙。

    现在李灵儿既能说出袁天罡和易术直解的事情，又能说出自己是他的祖师叔，那说明对方知道自己和袁天罡的关系，虽然楚润不知道他们是怎么知道的，但这决对不是易门之外的人所能了解的，所以一这会只能努力的给李灵儿解释了。

    “你有问过我吗？你只问关于暗夜的事情，我怎么会知道你突然动手啊。”李灵儿也是振振有词。

    “好吧，我错了，但我也不是故意的，何况我有很多自己的苦衷，你就不能理解一下啊。”楚润很想让李灵儿原谅自己，虽然他也知道自己刚刚的动作一定伤到了她的心。

    “你这算是道歉吗？分明是辩解。”李灵儿瞪了楚润一眼，对他的解释毫不领情。

    “擦，你到底要我怎么样啊，我都跟你说过了我有很多苦衷的，你为什么不站在我的立场考虑一下啊。”楚润实在没有办法了，为了能够和李灵儿搞好关系，现在他决定好好的跟她聊聊。（今天两更，实在是这两天事情太多，昨天三更码完之后个人都觉得不太满意，所以对昨天的更新略作了下修改，大致意思没有变，但理的顺了一点，希望兄弟们有对昨天三更不满意的回去看下，觉得还行的就不耽误时间了。）
------------

第一百零九章 百世善恶星将显

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “什么苦衷你说说看，千万别告诉我你认为我是四国派来的杀手，因为你现在应该根本不怕他们。”李灵儿转头看看楚润，再想想他刚刚紧张的样子，似乎确实有什么事情让他害怕。

    “唉……你真以为四国的势力那么简单啊，我告诉你吧，我在很早以前就见过他们的高手了……。”楚润长叹一声，随后把自己从第一次和r国留学生比体力开始，一直到后来如何跟四国的高手交恶，又怎么遇到吸血鬼和阴阳师的事情通通讲了一遍，并且把每次自己遇险的经历都夸大了几倍，神马九死一生啊，神马身负重伤啦，甚至在说到自己和吸血鬼一战时把自己说的血被吸干，当时已经死亡，多亏心中正义的信念支撑着自己才奇死回生打败了福斯特，说到最后把自己感动的都掉了几滴眼泪。

    一番讲述只听的李灵儿不断的瞪大着眼睛轻呼：“啊……啊……。”那声音让楚润在讲的同时瞬间想到了a片中女主角gc时的声音，这简直是太像了，但这时候李灵儿却在听到他受伤的经过后，紧紧的抓住了他的手，哭了起来。

    楚润终于把自己的经在讲完了，现在的他觉得自己太有说书的天赋了，简直讲的太精彩了，讲的时候就觉得自己真的有那么凶险一样，讲完之后看着李灵儿为他担心的样子，趁机伸手轻轻的把李灵儿抱在了怀里，然后在他背上轻轻的抚摸着说：“灵儿，别怕，一切都过去了，我现在只想你能够理解我的心，虽然我不怕死，但为了正义我不能死，你知道吗？”

    楚润说的非常动情，李灵儿在他怀里听着忍不住哭的更厉害了，一边哭一边摸着楚润的胸膛：“楚润我真的不知道你原来受了这么多苦，也不知道原来你遇到了那么多强大的对手，刚刚是我误会你了。”

    “没关系灵儿，只要你以后能够理解我就行，来吧，夜已经很深了，我们睡吧。”楚润抱着李灵儿酥软的娇躯，只觉得越摸越舒服，忍不住把内心的想法说了出来。

    “你……说什么呢。”李灵儿听到楚润的话终于反应了过来，慌张的在他怀里挣脱出来，脸色羞红的看着他，刚刚她确实被楚润的经历打动了，也在心里面原谅了他对自己的做的事情，但扑在楚润的怀里却完全是出于一种安慰的心里，没想到楚润竟然说出了睡觉的事情来，这也让她发现两的动作确实有些太暧昧了。

    “呵呵，我的意思是说你要不要睡啊，毕竟天已经很晚了，有些事情明天早上说也是一样。”楚润觉得这小妮子反应的也太快了，她应该顺势倒在自己的怀里然后任自己脱掉她的衣服，最后在床上经过一阵风雨之后再互吐心事啊，怎么就推开自己了呢，难道她的克制力比自己强这么多吗？

    “我……不困，而且我想现在就把一些事情告诉你，这关系着我们易门甚至是很多门派的未来和存亡。”李灵儿看着楚润有些呆愣的表情，心里隐隐猜到了他的想法，忍不住嗔怪的白了他一眼郑重的说。

    “呃……这么重要啊，那你快点给我说吧灵儿，一听到这么重要的消息我发现我刚刚的睡意一点也没有了。”楚润精神一振，不知道有什么事情能够这么重要。

    “你……原来刚刚就已经困了。”李灵儿真不知道怎么形容楚润了，这个男生行为太异于常人了，这和自己以前遇到的那些男生好像完全不一样，一点也不掩饰自己的好色和状态，但却又那么充满着正义感。

    “呵呵，其实也不是特别严重，只是因为我今天为了制造这一身行头，中午根本没有午睡，不过现在没事了，你可以说了。”楚润尴尬的笑了一下说道。

    “好吧，那我可说了，其实我是易门中的‘灵女’，这次找最主要是想告诉你关于以后百世恶人的事情……。”随后李灵儿把自己的身份和身上所背负的使命给楚润一一讲了一遍。

    而楚润听完李灵儿的讲述也终于明白了，原来现在的易门可以是说是一个大的修真门派了，里面已经有不少的修真者，而且他们对于易术的研究也非常的精湛，就在前一段时间他们通过天象加上九宫八卦的精算，竟然得出一个名为‘百世善恶星已显，世间祸福无人知’奇怪的卦相，这个卦相非常的模糊，根本无法说清具体涉及的事情。

    但通过易理的大致意思却说明，世间将会产生一个百世善人和一个百世恶人，而这两个人将会在未来分别站在世间善恶势力的顶端，带领两股势力进行交战，但这谁胜谁负却没有办法去预料，这是世间从来没有出现过的奇卦，似乎已经完全违背了邪不胜正的规则。

    也正是因为这种卦相，让易门的长老们底盘的恐慌，因为他们易门由于可以去推算未来和过去，所以在修真界一直肩负着预报浩劫的重任，为的就是能够在劫难发生之前让大家心里有个准备，好在劫难来临之时让他的破坏力降到最小。

    但这次的卦相和以往不同的是，原来每次预知到浩劫的时候，基本都能够找到一个必胜的办法，但这次从卦相上就是一个无解的命题，也就是说即使是找到劫难的原因也根本没有办法去解决。

    为了这件事情，易门中的长老们费劲苦心，翻尽门中资料想要通过一种办法找到这百世善人和百世恶人，但他们用尽了办法也没有预知两人的位置，最后在没有办法的情况下他们只得用出易门中百年才能用上一次的天卦，但在天卦之上却只出现了祖师爷袁天罡给出一句话‘吾徒楚润为善星，易术真解觅尘缘’。

    也正是因为这句话，门中人才知道了楚润的存在，并且知道了寻找他的方法，但这天卦有一个非常不同于一般的规定，必需要门中灵女去解卦，因为只有她才能算出天卦中人或事情的位置。

    灵女当然就是李灵儿了，并且现在楚润才知道这李灵儿不只是门中的灵女，还是易门现任门主的李忘尘的女儿，自小她就因为天女临凡的命格在门中地位超然，不只是因为这种命格太过稀少，而且这种命格还是易门之中灵女必不可少的条件。

    而易门中已经有几百年没有灵女了，所以对于李灵儿全易门的人都跟珍宝一样的爱护，从小不管是她需要什么，或者有什么喜爱的东西，大家都会尽全力的满足她，更是在她十二岁的时候就确定了她的灵女地位，并且让她精研易理，而李灵儿似乎对于这些也非常的感兴趣，而且天资之聪慧，可以说是过目不忘，一触即通，并且能够举一反三，登峰而造极

    。

    楚润听了李灵儿的一番讲述，整个人都愣住了，他没想到事情竟然这么复杂，但他还是有些不理解的问道：“灵儿，依你所说，你们为什么不算算百世恶人的位置呢，那样找到他将他杀了不就行了吗？”

    “你以为我们不想啊，但是这卦相之中偏偏根本没有办法找到百世恶人，没有名字我们怎么能够知道他是谁呢，更别说算他的位置了，还有一点就是这次的浩劫完全不同于以往，似乎根本不是只通过推算就能够预防的，这只能说明里面变数很大，也就是说一念之差或许就是一场无法阻挡的血腥。”李灵儿有些无奈的看着楚润说道。

    “擦，这么难办啊，不过我还有一个私人问题想问你？你明明没有见过我，可是你为什么当时唱歌唱的那么深情呢？”楚润看着李灵问道。

    “这……其实还不是因为天卦中所显示的事情吗？所谓易术真解觅尘缘，分明就是说用易术真解找到你，然后灵女坠于红尘注定姻缘的道理，何况……我用易术为自己算过，自己今生唯一的姻缘就是一位至善之人，名中有水有木，所以……。”说到半路李灵儿再也说不下去了。

    “啊……真的啊，哇哈哈……真是太好了，灵儿，没想到你竟然是因为这个原因，不过你不用为难，我答应你就是了，不如今天晚上我们就洞房如何，这样你以后再也不用担心了，我们的事情也算是定下来了，正所谓**一刻值千金，我先脱了啊。”楚润一边说首一边准备解自己的衣服。

    “你……干什么啊，快停下来。”李灵儿看着楚润急急解衣的样子，一阵羞窘，赶紧出口阻止。

    “啊……为什么啊灵儿，你不都说了吗？我是你这一生唯一的姻缘，你怎么还不抓紧啊，我这种人才很难得的，而且我可以对你说一个秘密，我是一个非常强大的男人，可以带领你进入到一个非常难以进入的情感的禁区，嘿嘿……。”楚润脸上神秘的一笑，又似乎非常得意一般看着李灵儿。（今天就两更了，希望兄弟们看的开心，这两天攒攒劲，过两天再给兄弟们爆发一下。）
------------

第一百一十章 要人杀手堂

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “你……别说了，我不要听这些，而且我话还没有说完呢，我说过你是我唯一的姻缘不假，但却不是必然能够成就的姻缘，你应该知道我命格的特点，所谓天女如果一生所肩负的使命无法完成，下世功德全消还会沦为一生贫苦的凡人，而我这一世的姻缘与天卦相连，这也注定我必需完成使命之后才能成就和你的姻缘。”李灵儿轻咬着樱唇说道。

    其实她的心里非常的乱，楚润从一出现在她视线里的时候，她就已经怦然心动，不只是因为他长的帅气，更是因为他的与众不同，在bd的舞台上以那样的方式打败了几个外国留学生，看似冲动，其实却用智慧掩饰了自己的身份。

    而后来自己约他单独说话，他却并没有因为自己的美貌而像其他男生一样色急的贴上来，而是看似玩笑般的和自己进行了约定，这说明他始终保持着理智。

    在晚上的时候楚润又以那样的方式出现在了她的面前，那样的飘逸，那样的迷人，当时她甚至觉得楚润就是天上的逍遥仙君，虽然后来他被挂在了房檐上，但也正因为那样使两人发生了一段暧昧，在自己以为他花心的时候，却又被他以匕首相胁，这就说明他是一个看似随意却异常果断的男生。

    加上他嘴角经常挂着的那邪异的坏笑，无不深深的打动了她的芳心，可是她却没有勇气把自己这样的交给楚润，不只是命格里的特别，更是因为他知道楚润去bd的时候身边还有一个女生，而且是美貌并不亚于她的紫莎莎，当然还有女生天生的矜持，让她想要更多的浪漫和爱情的经历。

    “这……我冲动了，我冲动了，对不起啊灵儿，不过我个人认为我们想爱就爱管它那么多事情干什么啊，恋爱和拯救苍生，悍卫宇宙和平本来就是两码事。”楚润在听完李灵儿的话以后，觉得自己确实太快了，这才刚刚了解就要和人家上床，是有些说不过去了，但还是为自己找了个理由。

    “我……知道了，不过我希望我们给彼此一段时间好吗？”李灵儿看着楚润微微有些失落的样子，轻声的说道。

    “呵呵，当然可以了，不过灵儿我想问你一件事情，你现在知道了我的身份，那你还没告诉我，我们以后应该怎么啊？”楚润想知道易门到底有什么计划。

    “这事情门里早就有安排了，你是这次浩劫里解决者，也是将来正义一方的领导者，所以门里决定让所有的人都配合你的行动，这是易门里的生杀令，你有了他之后可以让易门中任何一个人做任何一件事情，包括让他们付出自己的生命，不过这次浩劫大家也不知道到底会什么时候到来，所以还没有通知各大派系，你也只能先掌管易门的势力。”李灵儿一说着一边在口袋里拿出了一块黑黑的令牌，上面有一个大大的令字。底下有个小圈，里面写着易门二字，非常郑重的交到了楚润的手里。

    “就这么一块牌子就可以命令全易门的人，这也太不可思议了吧，不过你说的命令任何人做任何事情，包括你吗？”楚润真没想到自己竟然有一天也能够得到传说中做为权力向征的令牌。

    “当然了，我虽然是灵女，但也是易门中人，而生杀令是超越掌门令的存在，也是每次面临浩劫之时重要人物才能执掌的东西，我当然也要听从令主的安排了。”李灵儿非常严肃的说。

    “真的这么管用吗？那灵儿我现在以令主的身份让你脱光衣服，给我看看行不行啊？”楚润拿着令牌对李灵儿说。

    “你……当然可以，不过如果这样我宁可自杀以护令主的尊严。”李灵儿咬着嘴唇说道，表情中有些害羞，但更多的却是坚决。

    “呵呵，开玩笑的，灵儿，你只是想试试这令牌是不是管用，我哪舍得让你自杀呢，不过你说的那么神奇，我也不知道易门有多少人啊，他们一般都干什么啊。”楚润现在对于令牌有了信心，但却也想知道自己到底能够控制多少人，他现在非常的需要人，因为没有自己的势力他就是一个光杆司令，面对着那么多的敌人，他只会越来越穷于应付。

    “我们易门现在总人口是五千八百一十七，不过除去老少妇孺以及一些天生不能修真的人，真正的精英只有一千左右，其中长老有四十名，护法有一百名，精英弟子三百名，普通弟子五六百左右，这是你现在能够用于战斗中的人数，而这些人分为杀手堂，占卜堂，还有刑法堂，分别负责击杀对手，推算占卜，和处置监视门人……。”李灵儿把易门的大概情况给楚润讲了一下。

    楚润听完李灵儿的讲述，也终于明白了这易门的情况，原来这门中最高级别的为长老，他们一般都是上百甚至几百岁的老头，修真的功德值最少在上百万了，而且由于修习门内功法的时间非常的长，所以能力非常的高，身体改造的程度也非常的出色，属于门中顶级护卫力量，一般遇到不能够解决的事情他们才会出面。

    而护法则是功德值在五十万到一百万之间，这些人身体也已经有些改造了，无论是速度还是体质也是强于常人很多，属于门中中坚护卫力量，一般遇到大事出面。

    而精英弟子则是功德值在十到五十万之间，身体有了坚实的基础，也有了一部分改造，加上功法的修练，如果在武者里面也属于高手级别了，门中遇到一般事情都是他们解决。

    最低级的普通弟子，则是功德在一到十万之间，身体有了一处两处改造，但并没有特别强大的实力，放在武者当中也只是稍微高一点的角色，在门中只处理一些杂务和卫生。

    楚润在了解了这些事情之后，对门里的杀手堂产生了兴趣，这是一个易门之中专门消灭对手的组织，里面大约三百人左右，长老十名，护法三十名，精英弟子一百名，普通弟子一百六七十名。

    楚润在知道这个堂里的人手等级之后，决定先调二十名精英弟子过来，毕竟普通弟子肯定不行，不然遇到高手还需要自己保护那就惨了，长老和护法虽然楚润也非常想用，但考虑到现在还没有大规模的战斗，自己还是不动为好，毕竟他们比自己大的太多了。

    楚润把这个想法告诉了李灵儿，小妮子随即答应明天就给门里发消息，但随即又问：“你打算怎么安排这些人啊。”

    楚润听了李灵儿的话，淡然一笑：“呵呵，我想组建一个杀手组织，专门用于执行特殊任务，暗地里击杀对手，以后我们大多时间可能活动在城市里，不可能进行大规模的械斗，或者明刀明枪的去杀，所以只有暗地里进行，而且我要把他们训练成为一只影子特种队，做到无所不杀，无所不能杀。”

    “你这么有自信能够训练好他们啊。”李灵儿看着楚润的表情，觉得他似乎把握十足一样。

    “呵呵，当然了，因为我现在的敌人有很多，他们有的是机会进行实战，训练不好就只有死亡。”楚润的话到了最后有些冰冷，让李灵儿觉得这一刻的他变得更加神秘莫测也更加的果决，那种气势似乎就像一把出鞘的利刃一般，没有人知道他会杀向哪里，也没有知道他会以什么方式去杀。

    “嗯，但门中弟子可是很珍贵的，你一定要好好用啊，当然了你更要注意……自己的安全。”李灵儿忍不住提醒道。

    “放心吧，灵儿，不过我想知道你以后怎么办啊，能不能天天跟在我的身边啊。”楚润解决了人手的问题，心里终于轻松了许多，忍不住想起了个人问题。

    “我……恐怕现在还不行，过一段时间吧，我手上也有一些事情要做，而且现在我实力……特别低，跟在你身边只会成为你的拖累。”李灵儿似乎有些不舍，但却很无奈的说。

    “你不是门中的灵女吗？为什么实力会这么低啊？”楚润其实在一开始接触李灵儿的时候就感觉到她并具备特别强大的武力值，但还是忍不住问了出来。

    “正因为我是灵女，所以我从小主要学习的就是易术，因为我有着比别人更精准的推算天赋，也有着比别人更强的感知力，但对于功法修练方面的天赋却非常的差，这或许就是上天注定的吧，好像需要一些特殊的办法才能开启我的天赋，但现在一直没有找到。”李灵儿说的有些苦恼，似乎因为这件事情不能和楚润在一起让她觉得有些失落。

    “哦，不过没关系，灵儿，我一定会早点找到开启你体质的方法的，而且我会常常来找你的，我们一定不能耽误了谈恋爱啊。”楚润看着小妮子有些难过的样子出声安慰着。

    （无聊来看shu和快乐新手兄弟轮番打赏，小米感激零泣，吾本为三斗米而劳之布衣，却得兄弟如何倚重，唯尽全力不足以慰手足之情，忙过这几天一定爆发。）
------------

第一百一十一章 几多温情离去中

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “我……什么时候说过要和你谈恋爱了啊。”李灵儿听完楚润的话脸上一红，轻声的说。

    “呵呵，灵儿你这么说就不对了，其实我在想或许我们一行房就能把你的体质给开发出来了，人家不是说女生在变成女人之后变化是最大的吗？所以我们必需找机会试一下。”楚润貌似非常认真的说。

    “你……总是胡说八道，哪有这种开发体质的方法啊，好啦，时间也不早了，我要睡觉了。”李灵被楚润说的一阵心跳不已，赶紧差开话题。

    “啊……这样啊，你再去拿一个被子去吧，我们一人一个被窝睡，今天晚上谁也不许侵犯谁。”楚润一脸正经的说道。

    “你……气死我了？”李灵儿不知道楚润怎么总是能够有这么多想法。

    “我说的不对吗，难道不想跟我分被窝吗？灵儿你早说嘛，其实刚刚也是想和你睡一个被窝，只是怕你不愿意，没想到你这么主动，这都怪我不解风情了，呵呵……。”楚润一边说着一边往床边走去。

    “不是这样的，我是说你可以走吗？”李灵儿赶紧挡在楚润的面前，她可不敢留楚润在这里过夜，如果真的让他留下，两个人不出事才怪呢。

    “呃……你是这个意思啊，擦，真是让我太伤心了，难道是落花有意随流水，而流水无意恋落花，唉……罢了罢了，我就离开吧。”楚润非常伤心的看了李灵儿一眼，然后向着窗户处走去。

    一阵夜风吹来，让他那一身的白衫和一头的长发在月光下显得是那样的萧瑟和孤单，而李灵儿看着他的身影不禁一阵发呆，自己真的伤到他了吗？可是两个人才认识一天啊，难道真的要同床共枕吗？

    李灵儿的心里很纠结，直到楚润走到窗口处了，她终于忍不住喊了出来：“楚润……你别走，我……愿意让你留下来。”

    李灵儿说完就觉得自己的心跳成了一团，脸也红的快要滴出水来了，无疑在她说出这一句话的时候，已经等于把自己交给了楚润，毕竟两个人住在一起，是不可能不发生事情的，虽然她没有谈过恋爱，但并不是不懂这些。

    楚润听了李灵儿的话转过头看了她一眼，当看到小妮子眼中期待却又挣扎的表情时，灿烂的冲她一笑：“嘿嘿……灵儿，我逗你玩的，我们未来的日子还长着呢，爱情本就应该有花才应该有果，不对吗？再见了宝贝。”

    说完之后楚润一个腾身，身体已经如同一团白云一样飘出了窗外，在夜空下一直飞出好远好远，而当他跳起的那一刻，李灵儿忍不住站起身来往窗边跑了几步，呆呆的看着那月光里如大侠般飘逸的身影，心中思绪万千。

    他真的就这么走了吗？为什么自己会感觉这么失落呢，而且什么时候才能再见到他啊，李灵儿不断的胡思乱想着，就像好楚润的离开带走了她的心，只留给他那无尽的憧景和期待……。

    夜微凉，佳人无眠，独倚窗栏，道不出是思念，还是凌乱……。

    而就在李灵儿站在窗口的时候，楚润却在马路上揉腿，刚刚为了整出那个潇洒的姿势，他可是用尽全力跳向空中的，而且在空中还用了一个移形换影，让自己再次升的更高，不过这从高空掉下了滋味却着实不好受，多亏他身体的强度已经到了一定程度，如果是在原来恐怕早就骨断筋折了，饶是如此腿也疼了半天。

    一边揉楚润还一边扪心自问：这样离开真是对的吗？她分明是同意了，为什么自己没有推倒呢，难道自己心中还真的保留着那份纯真吗？

    一路上的纠结，楚润终于回到了酒店，进了屋子倒头便睡，这一天可真把他折腾坏了，而且聊了那么长时间他也确实有些困了，这一躺在床上只觉得软软的舒服极了，很快就进入了梦乡，梦中李灵儿，紫嫣，夏雯梦，米乐儿，李姗姗，还有紫月儿和紫莎莎，全部一丝不挂的和他躺在一个大床上，他抱着这个搞一阵，那个搞一阵，还让她们摆出各种各样的刺激姿势，真是爽极了……。

    等楚润早上醒来的时候已经是早上八点多了，看看时间一骨碌在床上爬了起来：“擦，没想到做梦搞的时间这么长，都耽误正事了，而且这些女生在梦里的承受里明显比现实中要强的多啊。”

    匆匆的刷完牙洗完脸，然后收拾完东西，出门就准备下楼离开，可是当经过旁边紫嫣的房间时又忍不住停下了脚步，自己应不应该告诉她一声呢，怎么说自己和她也算是差点出事的男女了，这么离开会不会太绝情了啊。

    正在思来想去，房门却打了开来，里面走出来的正是紫嫣，看着楚润背着一个小包手里还拿着房卡，微微一愣：“你……要走了吗？”

    “是啊，姐姐，我正想去给你说一声呢，没想到你竟然出来了。”楚润看着眼前的紫嫣，一身黑色的制服套裙，里面是蕾丝花领的白色衬衫，青丝盘成了一个贵妇头，整个人显得诱惑而有高贵。

    “哦，难道就不能晚几天吗？我三天之后也会回s市，的到时候一起走不行吗？”紫嫣看着楚润眼神里带着些许的期待，还有一丝幽怨。

    自从昨天两人在吃早餐的时候发生了那一段香艳故事之后，她心里已经想开了，她决定接受和楚润的感情，不管自己是做他的情人也好，还是将来能够走进婚姻也好，都不想再错过，她已经是三十几岁的人了，青春还有几何啊，何况她不知道自己还能不能遇到再让她动心的人。

    “我……真的很想，但是姐姐我有很重要的事情要去办，今天必需离开。”楚润听完紫嫣的话，哪里还能不了解她的心思啊，只是他现在着急为月白提高实力，实在是不能耽误了，毕竟比武大会不知道会进行几天，他必需让月白早日强大起来，同时让他能够尽快的适应身体的变化，所以他现在只能拒绝，虽然这种拒绝让他觉得有些不解风情。

    “好吧，那祝你一路顺风。”紫嫣有些失落，也有些难过，这是她第一次主动的去约一个男生同行，而且还是一个自己已经动心的男生，可是没想到却被拒绝了，她不知道自己以后应该怎么开口，难道就这样和他断开了吗？

    楚润看着紫嫣脸上的表情，心里一阵愧疚，虽然和这个美妇认识的时间并不长，可是她身上那种独特的气质却深深的吸引着他，特别此时看着紫嫣脸上‘雀王屏开’之相里一道红光已经到了眉中，这分明是说她已经找到了命里注定的那个人，而那个人无疑就是自己。

    楚润纠结了半天，当看着左右都没有人的时候，忽然上前一步，低头在紫嫣的小嘴上亲了一下，并且在亲的同时，顺手在她胸前高耸上捏了一下；“呵呵，姐姐你的嘴唇永远是这么香，胸永远是这么大，简直想摸一辈子，记住我一定会想你的。”

    说完之后楚润终于转身走了，而紫嫣这会脸却一下子红了，看着楚润跑开的身影，心里泛起一阵甜蜜，他真的好坏，又真的好可爱，甚至让她忍不住喃喃自语：“小冤家，我这一辈子都愿意让你亲。”

    说完之后感觉自自己好放荡，赶紧捂住了小嘴，样子就像初恋的少女一样。

    楚润告别了紫嫣之后心情也是非常的不平静的，这个美妇实在是在诱惑了，她既有少女的羞涩，又有熟女的风情，或许自己也不知道是对是错，但喜欢就是喜欢，他真的不想拒绝，只想有一天能够彻底和她释放心里的热情，彼此大战三百回合。

    飞机把楚润带离了b市，虽然只短短的几天，但楚润却觉得自己好像非常的不舍，在这里经过的一切就像一场充满激情杀戮和温馨旖旎的梦一样，还好他知道自己一定会回来的，而且不会很久。

    下了飞机打开手机里面就开始跳出了好几条短信提示，打开一看有紫莎莎的有李灵儿的还有紫嫣的，紫莎莎的短信非常简单，只有一句话：大色狼，你竟然敢不告而别，下次我咬死你。完豫无鱼

    而李灵儿的短信则是好几行：你走的好快，甚至没有来的及送你，但下次你再来的时候能不能还用风筝啊，我好喜欢你在空中的样子。

    最后是紫嫣的短信，只有五个字；我爱上你了。

    楚润看完几条短信，脸上荡起一丝温暖的笑，忍不住说了一句：“下次把你们都搞到床上去，杀你们个娇喘连连求饶。”

    回到s市第一个要见的当然是夏雯梦了，在与小妮子一番恩爱之后，楚润终于知道了什么叫小别胜新婚，同时也知道了‘凤栖正宫’之命的女生有多么的诱人，虽然两人这两天一直也在用电话联系，可是这次的恩爱，夏雯梦却似乎特别放的开，神马老树盘根，隔山讨火，观音坐莲，甚至还特意穿上了情趣内衣，直让楚润大呼好不消魂。
------------

第一百一十二章 将星归位杀神启

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润见到月白的时候，这家伙明显有些憔悴，这让楚润心里一阵奇怪：“兄弟你肿么了。”

    “大哥，我淡定了。”月白面无表情的说。

    “兄弟，别开玩笑，你好像抑郁了，何来淡定之说，求普及。”楚润觉得月白的话让他非常的费解，忍不住再次问道。

    “大哥，自从昨天你告诉我有惊喜之后，我到现在一直没有睡觉，我控制了自己整整一天多，终于做到了淡定这两个字，只是我不知道为什么淡定和缺乏睡眠这么相似。”月白语气似乎充满了沧桑。

    “呃……兄弟其实你这就是缺觉，我应该早就告诉你惊喜是什么的，你不会怪我吧，呵呵。”楚润一阵尴尬的笑道，终于知道为什么月白如此憔悴了。

    “大哥，你介意让我掐你的脖子吗？我一看到你现在的笑这种冲动就非常的强烈。”月白冲着楚润翻了个白眼说。

    “别这样兄弟，看开点，不经历风雨怎么能见彩虹，没有人能够随随便便成功。”楚润看着月白紧紧握着的双手，赶紧安慰道。

    “拒绝歌词，请来些实在的安慰。”月白紧紧的盯着楚润，似乎他再敢不说出惊喜，就真的能掐死他一样。

    楚润也知道差不多了，这种胃口一直被吊着的感觉他理解，一年级的时候他曾经向一个女生表白过，可是那个女生却说要他等两天再知道答案，那两天里他无时无刻不再记挂着这件事情，甚至连晚上去房上偷看邻居新媳妇洗澡的习惯都给忘了，但当等了三天之后那个小女孩告诉他说自己已经选择了另一个小男孩的时候，楚润当时就把他的裙子给撸到了地上。

    那件事情给他的打击很大，甚至一直到大学的时候他都没敢再向女生表白过，直到得到了异能才终于放开心扉，发现了自己的原来是一个天生的风流俊杰，所以现在他赶紧在异次元空间里拿出了六倍提速丹和三倍增功丹对着月白开心一笑：“灯灯灯灯灯，兄弟你看这是什么。”

    月白看着楚润手里跟玻璃球大小的两颗丸子，眼睛顿时亮了起来：“超级伟哥和超级增粗丸，哈哈大哥你真是太好了。”

    “呃……兄弟你再敢有这种银荡的想法，我把你的小**切下来，这是六倍提速丹和三倍增功丸。”楚润没想到平时一本正经的月白，竟然在第一时间想到的竟然和自己是一样一样一样滴。

    “什么什么，什么提速增功的啊，大哥。”月白看着楚润的郁闷的表情，终于知道自己理解错了，赶紧一副非常求知若渴的表情问着。

    “这具体的效果是这样的……。”楚润接下来终于两颗丹药的效果给月白讲了一遍，月白听了之后一蹦老高，然后一把抱住了楚润。

    “大哥，我爱你，你真是太好了，这种宝贝你都舍得给我，我都感动的想哭了。”月白的话让楚润直接翻了个白眼。

    “兄弟，对不起大哥我已经有女朋友了，而且从来没有想过搞基友的事情，还有你是我的兄弟，不把这种好东西给你还能给谁啊，现在你知道大哥是何等义薄云天了吧。”楚润并没有说出自己现在吃了已经不管用了，因为他觉得非常欣赏月白感动的表情。

    “嗯嗯，大哥，你放心我一定替你争气，将来替你多杀几个对手，多立一些战功，多泡几个妞。”月白被楚润推开之后仍然紧紧的抓着他的手说。

    “这……兄弟战功和杀对手你可以替，泡妞这事大哥自己来比较好，另外你最好现在把这两颗丹药赶紧吃了，不然一会我或许会忍不住替你吃一颗。”楚润没好气的看着月白说。

    “这……千万别替大哥，我吃马上吃，哇唔哇唔……大哥别说还是巧克力味的挺好吃呢。”月白好像生怕楚润跟他抢一样赶紧把丸子放进了嘴里，一边嚼一边说。

    “兄弟，注意形象，我说过多少次了我们将来是要做英雄的，你这样不注意言谈举止怎么能跟大哥出席一些大场合呢，另外我想告诉你的是，这东西吃了之后会有一小点点反应，你注意一定忍一下。”楚润一副为人师表的样子说。

    “哎呀，大哥，不好了，我全身跟着火了一样，好痛苦，疼死我了，啊……。”楚润说话的时候月白已经把两颗丹药吃到了嘴里，只觉得全身微一阵火热，让他觉得跟坐在火盆上一样，豆大的汗珠也开始在皮肤里渗了出来，忍不住惨叫起来。

    楚润看着他痛苦的样子，微微摇了摇头：“唉……兄弟这点痛苦你怎么能够叫出来呢，这不是故意要让我开心吗？哈哈……。”

    屋子里两个人一个疼的在地上打滚，一个在一旁哈哈大笑形成了非常诡异的一幕，如果被别人看到决对万难相信他们竟然是以生死相交的兄弟，一定会认为是楚润给自己的敌人吃了什么断肠散之类的剧毒。

    一直到过了半小时左右，月白才总算安静了下来，身体的疼痛逐渐消失了，而换成了一种全身清凉的感觉，同时他觉得自己身体的经脉比原来宽大了许多，血液的流动速度也快了很多，一种巨大的能量在体内流动着，忍不住在地上跳了起来。

    “大哥，我成功了。”月白看着楚润兴奋的说道，他本来就是习武之人，当然知道刚刚两颗丹药对自己身体的改造有多么的强大，同时也知道这种药丸是多么的珍贵。

    楚润看着月白，发现他和自己第一次吃丹药一样，全部湿透了，而且身上也粘粘的好像有一层灰色的杂质，微微点点头：“兄弟，你现在可以去洗澡了，因为你身上都已经津津有味了。”

    月白听完楚润的话微微一愣，接着也发现了自己身上的污浊：“擦，我说怎么闻着有些臭呢，原来是我身上散发出来的啊。”说完之后急匆匆的向着浴室跑去。

    等月白把身体清洗干净之后，两人又在屋子里兴奋了一会，随后都想看看月白现在的能力到底有多高了，于是乎楚润拉着月白，直接开车到了郊外的一片旷野上。

    “兄弟你现在可以试一下了，我真想知道你经过改造之后速度和功力到底是一个什么程度了。”楚润说完在车上拿下了月白的剑递给了他。

    月白也是兴奋异常，顿时拿剑耍了起来，只见一身黑衣的他，此刻的借着阳光，身体闪动间，剑身起舞，剑势似缓实疾，舞出漫天剑芒，脸上杀气四射。

    再舞之时万千剑芒化为一剑，平平推出，不停跳蹿的身影如闪电闪现，面上杀机泛起，刀光忽的卷起瀑布般刀海，层层叠叠，好不惊人，剑势再转，忽然对着地上劈出，一道三尺长的剑气贴地击出，直把地上的尘土草灰掀起一尺多高，最后月白人随剑走，身体旋转着在空中迅速前冲射，真如一条黑龙一般。

    直到射出十几米月白才停下身来，收剑而立，眼睛开合之间杀意尽显，端是如他命格一般为当之无愧的‘将星杀神’，楚润没想到这两颗丹药对月白的效果这么大，看来有基础的武者加上灵丹确实功效非同一般，忍不住拍手赞道：“好，兄弟着实不错，真如青龙出世啊。”

    月白看着楚润扑嗵一声跪倒在地，声音恳切的说：“大哥造就之恩，月白定当终生以命相侍左右，决不更改，请受月白一拜。”说完之后在地上磕了一个响头。

    楚润没想到月白反应竟然这么大，赶紧上前扶起他来：“擦，兄弟你这是干什么啊，既然是兄弟就别说那么多，何况我们一起闯天下何分彼此，你这整的我跟黑社会老大一样。”

    楚润是真不适应月白这样，但他看月白眉宇间的青气，却隐隐明白了什么，月白今天被自己用丹药改造了身体，再经过刚刚的舞剑，已经把他的‘将星杀神’命格给真正的开启了，这也就是所谓的将星归位，杀神显世之说，既然称之为将星当然是有将有帅，所以在命格开启后，将星就会变得非常重视将帅之别，忠义之尊。而杀神显世也就是说此后月白会在战斗中越来越强。

    “大哥，你对我的恩情月白实不知如何相报，只望大哥让我一生侍你为主。”月白并没有因为楚润的玩笑而改变颜色，反倒是非常坚定的说。

    “呵呵……兄弟，好吧，不过你以后千万别这么严肃，不然我总感觉你不爱跟我说话一样。”楚润无奈的看着月白说道。

    “这……我一定办到，只是不知道大哥看我刚刚剑法如何？”月白现在很想听到楚润的评价。

    “非常不错，如果再让你遇到一些超人类的高手，或可有自保之力了。”楚润由衷的说，他不想夸大事实，这对一个即将面对战斗的人来说是不负责任的，虽然现在的月白确实长进了不少，但遇到吸血鬼或者说是阴阳师还是很难战胜的。
------------

第一百一十三章 精英到来与众不同

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “大哥，可是我怎么觉得比你还是差了好多呢。”月白听了楚润的话以后有些犹豫的说。

    “这……兄弟其实大哥另有奇遇，实不为常人可比，说实话若论起对战，你只能接我两刀。”楚润也没有隐瞒自己的实力。

    “只能接你两刀，大哥可否让我见识一番，也算是让月白明白一下自己到底是什么样的实力吧。”月白恳切的说道，这也是他现在心中最想知道的，因为他觉得自己以后就要辅佐楚润了，总想自己能够保护楚润的安全。

    “啊……兄弟这……好吧，你千万不要留手，今天大哥也让你见识一下我飞刀的速度，也好让你以后遇到高手之时有个应变的准备。”楚润一边说着一边退开了几步。

    “大哥小心了，我要出招了。”月白看着楚润郑重的说，说完猛然一剑挥起，一道无匹剑气直奔楚润而去，剑气如浪，似乎要破开一切一般。

    楚润看着月白攻来的剑气，脸上淡然一笑，随后身形闪动，飘然躲过：“兄弟别留手，大哥是想让你多练几招。”

    月白看着楚润轻松的样子，内心微动，刚刚虽然只是起剑之势，但那力量和速度却足足是他以前的两倍，但楚润竟然毫不费力，不禁也激起了心中傲气：“好，那我可要出全力了，大哥。”一边说着人已暴射而起身形化成一道黑色闪电，手中长剑更是连连挥动，转眼间六道剑气射出，而月白的人也已经随剑气向楚润袭来。

    楚润身形一侧竟然在剑气中闪过，随后面对后面袭来月白，微微一退，恰恰到了他的攻击之外。

    月白一剑未果，身形继续前冲，并且前进之间，长剑扬起，又是当头一剑，端的是快若急电，楚润偏头让过，月白瞬间回剑剑气纵横之间，横切向楚润颈部。

    楚润不退反进，身形电闪间肩膀直撞月白胸脯，月光回身却还是慢了一步，被楚润撞的一退。

    月白凝声道：“大哥，你好快的速度。”

    楚润淡笑声：“注意了，继续攻击，我很快就要出刀了。”

    月白眼神一凝，剑势猛吞，人如黑龙随剑直射过来。

    楚润随即闪身，右手轻挥，一道电光自手中射出：“兄弟，小心。”说话间电光已经到穿破月白的剑气到了他的身前，月白大惊，再想闪已是不及，他根本没想到楚润的飞刀会这么快，但另他惊奇的是飞刀并没有击中他，而是在他头顶略过，把他随风飘起的头发给削掉一缕。

    “大哥你……。”月白脸上一红，知道楚润故意让他，不然刚刚一刀之间，决对可以射到他身体任何一处。

    “呵呵，兄弟你刚刚适应身体暴增的能量，还没有办法控制好，再练几天吧，我相信过了这几天，第一刀你一定能够躲过的。”楚润看着不好意思的月白，淡然一笑道。

    “可是大哥，我怎么会这么差啊，如果这样下去我怎么保护你啊。”月白有些愧疚，本来以为自己这下应该非常厉害了，就算是不能赢了楚润最少不至于两刀就败下来，可是现在竟然连一刀都不行。

    “兄弟，你错了，你不是差，对于交手的双方来说，不是根据招数来决定两的差距的，真正的高手往往只是快上一点，或者说功力大上一点，就很可能一招毙敌，就像是两个用枪高手对射，或许两人开枪时间只差一秒，但先开枪的人决对不会死，而后开枪的人也决对不会活着，这其中并不能说明他们之间的差距就是不可估量，你懂了吗？”楚润循循善诱的说着。

    “嗯，我知道了大哥，不过我还是会努力的，早晚有一天我一定能够保护你。”月白沉思了良久，终于抬头说道，眼中光芒之挚热，信念之坚定只让楚润忍不住一阵轻笑，这月白的性子也太让人不知所措了，怎么就一定要保护自己呢，难道自己就那么像一个弱者吗。

    不过楚润也没有多说什么，只是轻轻的拍了拍月白的肩膀：“呵呵，兄弟我会等着这一天到来的。”

    随后两人又针对月白的功力和速度聊了一会，终于一起回到了住处。

    接下来的几天月白一直在苦练自己的剑法和速度，而楚润则是迎来了易门的二十位杀手堂精英，见面的地点是易门在s市的一幢别墅里，看着眼前的一排青年，楚润有些不知道应该说什么，因为他们大部分都比自己要大一些，在二十五六到三十五六之间。

    “祖师叔好。”就在楚润刚想跟他们打个招呼的时候，一帮人齐声喊道。

    “啊……你们吓我一跳。”楚润被他们齐声一喊，本能的向后跳了一下。

    “对不起，祖师叔，我们不是有意的。”这此人齐声回答。

    “擦，别这么紧张嘛，而且你们也别叫我什么祖师叔，这让我有些不适应，你们从我英俊的外表应该能看出来，我其实才二十多一点点，不如你就叫我楚润好了，这样亲切一些。”楚润挠挠头说，其实这也难怪，幸好现在是在私人场地，如果是在大街上，别人不把他们看成神红病才怪呢。

    “不可以，祖师叔，我们都是易门中人，必需要遵守易门的规矩，怎么可以乱了辈份，请你勿必要适应。”这时人群里走出一个大约三十五六岁的大个男子，看他样子似乎是这些人的头目，对着楚润恭敬说道。

    “呃……你这样我怎么感觉好像命令我一样啊，你叫什么名字啊？”楚润看着眼前的男子，有些尴尬的说。

    “徒孙张万里，冒犯祖师叔的地方请责罚。”大个子张万里躬身一礼说道。

    “什么什么，责罚，为什么啊？”楚润有点蒙。

    “这……刚刚我语气不好。”张万里也觉得有些纠结，其实他们在见到楚润的时候都非常的吃惊，万万没有想到眼前这个小毛孩子就是他们在门里起血誓要一生追随的开山老祖袁天罡的仙徒，这也太年轻了，而且看样子有点二啊。

    “擦，你是说这个事啊，没事没事，我这个人比较随意，而且我跟你商量个事啊，你看能不能让他们把称呼改一下啊。”楚润还以为什么大事呢，没想到一个语气不敬还要责罚，赶紧解释着。

    “这……恐怕万万不能，徒孙等人来时都是门主专门挑选，皆是门中最守礼最忠心的弟子，而且我们是宣过血誓之人，万不可违背门规，请祖师叔切莫为难徒孙等人。”张万里面上表情十分严肃似乎让他改称呼跟要弄死他一样。

    “什么什么，血誓，那是什么东西啊？”楚润有些吃惊的看着张万里，他没有想到易门会给自己派一些最守礼的人来，这明明就是一些木头疙瘩，一点也不懂得变通，不过听他们说到血誓时候的样子都是一脸的悲壮，这里面似乎有什么说法一样。

    “祖师叔，血誓是我们易门最高的起誓方式，凡是起血誓之人都是门中悍不畏死之士，因为一旦违背此誓，置于门中的‘血誓命符’就会自动破碎，而违誓之人也会立刻死于非命。”张万里解释说道。

    “啊……你们干嘛整这一套啊，而且这违不违誓怎么能够看出来啊。”楚润是越听越糊涂了。

    “祖师叔，我还是把我们起誓的过程给你讲一下吧，就拿这次来说，我们来追随你，由于掌门怕来的人跟你不认识或者来到这里之后不服从，所以才挑选了我们这些人，然后让我们在刑堂的‘血誓台’面前割破手指，滴血到‘血誓命符’之上，而这血誓命符就会系着我们的魂印，一旦我们产生对你不忠心或者有违你命令的行为，灵符就会碎掉，因为你的名字也写在我们每个人的血誓命符上面。”张万里介绍了一下。

    “这样啊……好吧，看来我以后对你们还必需要慎重一点呢，不过你们在这里喊我祖师叔可以，出门之后能不能小声点啊，我怕别人听到以为我们都不正常。”楚润听完张万里的话，虽然不是特别明白，但隐隐知道了这种血誓的威力，不过心里还是有些不舒服的，虽然这样能够得到一些誓死效忠的手下，但有点太不人道了。

    “当然可以，徒孙定当遵从祖师叔教诲。”张万里说完之后冲着后面的人一瞪眼，后面的人也齐声道：“定当遵从祖师叔教诲。”

    “好啦，今天我们就算是见过面了，你们现在给我做一下自我介绍吧，以后大家一起行动的时候也好有个称呼。”楚润实在不想他们这么一个劲的大喊了，这太不低调了。

    那些人听完，终于开始介绍自己了，经过他们的一番介绍，楚润也总算知道了他们各自的名字，同时也知道了他们二十人的组织结构。

    面前这个张万里正是这些人里职位最高的，来时被门主李忘尘指定为血誓小队队长，另外还有三名副队长分别是，张万冰，李谷丰，周毅，其余的人楚润只记了一下个名字，毕竟他不可能挨个和这些人交流，有四个队长指挥就可以了，他以后下什么指令也可以直接针对这四个人。
------------

第一百一十四章 笑里藏刀解暗杀

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    等这些人介绍完自己之后，楚润觉得自己就像经过了一场大战一样，因为这些人每一个上来介绍自己都要行重礼，虽然不是磕头，但也是一躬到地，让他扶了一个又一个，不过心里对这些人还是挺满意的，而且想想自己马上就有一批可以指挥的手下了，兴奋之情溢于言表。

    在和大家认识过之后楚润还特地用面相看了一下自己这些新手下，发现他们全是兵卒命格中‘尽忠舍命’之相，或许这也是李忘尘专门为了他安排的吧，毕竟他知道楚润身份的重要性，加上易门本身就有易理之术，自然不会挑一些奸滑之人前来。

    但这血誓小队的四名队长却是有些不同一般的，首先张万里的面相上能看出此人将来乃是一员虎将，生的大鼻子大眼，大嘴巴，虎背能腰块头大，而且眉宇之间隐隐带着一股中正的威严，一看就是能够镇的住场的人。

    而副队长里的张万冰跟这张万里一看就是亲兄弟，两人模样有些相似，但张万冰眼睛略小一些，可正因为这一点差距让他整个人的气质完全与他哥哥不同，他属于非常冷酷的类型，而且听刚刚的介绍他负责对这些人做错事后的惩罚，算是这些人里的执刑者。

    再就是李谷丰，此人个子不高，但非常的结实精壮，气质并不怎么出色，但楚润却对此人着实留心了一下，因为正是因为他的普通，这个人放在人群中也会最不起眼，而通过刚刚他自己的介绍主要负责侦察探听等工作。

    最后的张毅身高一米七五左右，身体非常的匀衬，但往那一站透着一股杀气，为人不拘言笑，却在眼睛开合之际带着果决，听他刚刚的介绍是负责小队的日常训练，看来手上本领一定不凡。

    楚润看完他们，心里也约摸有了个底，为了表示自己也是一个非常有气魄的人，挺了挺胸脯，然后咳嗽了两声；“咳……大家现在也算介绍完自己了，那么接下来，我就给你们说一下你们以后的目标，和我主要让你们做的事情，我相信你们都是来自门里的精英这点无用质疑，但精英并不能代表你们就能够适应我给你们的任务，也不一定就能够适应我给你们安排的身份。”

    众人听了楚润的话都有些不解和不服，在他们眼里，楚润顶多就是一个刚刚出道的毛头小子，而且由于来时时间仓促再加上他们起血誓的时间，所以李忘尘根本没有给他们讲楚润的事迹，现在听楚润一说，他所交给的任务和身份众人都不一定能够适应，心里当然不服了。

    而他们这种表情也落入了楚润的眼中，不过他并不在意，因为他知道这些人平时在易门之中一定都是精英中的精英，而精英就难免有些傲气。

    “大家听不明白是吧，现在我就给你们讲清楚，首先我问一下你们来自易门的哪个部门。”楚润看着他们淡笑着说。

    “杀手堂。”众人齐声回道。

    “嗯，你们知道自己是来自杀手堂，那我问一下你们杀手堂最重要的职责是什么？”楚润接着问道。

    “悍卫门派尊严，击杀来犯之敌。”众人再次喊道。

    “嗯，那你们有没有考虑过如果敌人不来犯，而是下黑手，你们怎么办。”楚润看着他们一个个表情郑重的样子，不紧不慢的说。

    “当然是寻找敌人了，然后击杀了。”这次回答的是张万里，其他人只是跟着点头。

    “说的不错，但我想问你们最简单的杀敌方法是什么？你们四个队长都说一下。”楚润饶有深意的看着四人问道。

    “大军压境，不战而屈人之兵。”张万里先说出了自己的看法。

    “只有铁的纪律才有铁的队伍，只有铁的队伍才能战无不胜。”张万冰接着说。

    “摸清底细，做到知己知彼而百战不殆。”李谷丰随后发言。

    “勤练技能，杀敌于瞬息之间。”周毅看着自己腰间的刀冷冷的吐出了几个字。

    “一堆废话，我告诉你们杀敌最简单也最省力的方法就是暗杀，趁其不备突起而杀之，不管是大规模的对垒还是单兵的较量，你们懂了吗？”楚润皱着眉头看着这些人，发现这些人虽然个个英勇不凡的样子，而且似乎也参加过不少战斗，但太过于格守教条。

    “暗杀，祖师叔，我们可是正道门派，怎么可以行不轨之事啊。”众人听完楚润的话都是一愣，似乎非常的不解，而做为他们代表的张万里当然也代表大家问出了心中的疑惑。

    “好……你说的非常对，我们是正道人士，不过万里，你如果遇上五个和你不相上下的对手，他们都是异常邪恶之人，你自己以一敌五能够击杀他们吗？或者说你能够保证在最短的时间内，次次较量都能够胜利吗？”楚润盯着张万里说。

    “这……我一定尽力。”张万里犹豫片刻答道。

    “哼……愚蠢，我想你以前可能没有遇到过这样的敌人吧，如果真正有这样的敌人正在为祸同门，指望你去救他们那结果恐怕只有一个，就是你也跟着死。”楚润这会也不客气了，为了把这些人的思想改造过来，必需下些狠招了，所以说话的时候完全是一副鄙视的姿态。

    众人听完楚润的话都是一惊，他们没有想到年纪轻轻的楚润竟然对他们平时视为榜样的张万里如此不屑，而张万里脸上也有些不服。

    楚润看看众人的表情：“其实你们对于队伍的理解都是对的，但队伍和杀人这是两个概念，特别是我需要的那种杀人概念，所以我说你们可能会不适应我给你们安排的任务和身份，因为我要让你们做的就是杀手，这种杀手不是你们在杀手堂的御敌于外，而是追敌于千里，寻机而刺敌的那种杀手，就像隐藏在暗处的一把刀，现在大家明白了吗？”

    “祖师叔，我们明白了你说的意思，但是我们还是觉得那种方法不太正确，你能给我们讲一下为什么让我们这么做吗？”张万里沉默了一会终于还是忍不住把心中的疑问说出来了，同时他身后的众人也一致的望着楚润。

    “好吧，我就给我们讲一下，首先我想给你们说的是，我本身就是一个杀敌而不择手段的人，因为我的敌人太多，有的比我还要强大许多，而你们这些人虽然在门中算是精英，但对于将来的敌人可能只是一只蝼蚁，我们不可能时刻都有强大的帮手在身边，我更不想你们明知不敌，还毫无意义的去送死，所以为了生存下来，你们就必需学会暗杀。

    同时我想纠正一点，杀人的方式没有正邪，能够分出善恶的只有人的本性，而且凡是恶人一般都是不择手段的，他们比我们更狡猾，更阴险，而对于这种人你们如果只想着用正常的对战方式击杀他们，很可能结果就是变成一具死尸，即使是他们可能和你们实力差不多，甚至是比你们弱。

    大家应该明白兵者诡道也，往往出奇才能够制胜，特别是遇到狡猾的敌人时，我们只有比他们更狡猾更阴险才能够胜出，这就好比你们在遇到一个凡人的时候，他在知道和你们的差距之后，是决对不会正面和人交锋的，更多时候会在你背后给你一枪，而你很可能会因为这一枪而死亡是一个道理，不知道这么说大家听不听的懂啊。”楚润一口气说了一堆，让对面的人都有些茫然，似乎他们从来没有想过这些事情。

    一直到过了好一会张万里才开口道：“祖师叔，我们明白了，只是我们的敌人真的有那么强大吗？而如果遇到比我们弱的敌人我们也要这么做吗？”

    楚润没有立刻回答，而是看关张万里和蔼的一笑：“你觉得疼了吗？”

    “啊……祖师叔，你这是……。”张万里在楚润说完话之后低头看了自己的大腿，然后抬着惊讶的看着楚润。

    大家听到张万里痛呼，一齐向着他的腿上看去，只见上面不知道什么时候已经多了一把指长的铁制的小刀，小刀只扎进了张万里腿中一半，但这会顺着小刀上的血槽处正溢溢的往外流着鲜血。

    大家看到小刀的时候都惊呆了，他们知道这肯定是楚润射的，他们不明白楚润为什么这么做，而楚润看着他们的表情淡然一笑：“万里，你说我这一刀如果射的是你的胸口你会怎么样啊？而如果这是一颗由一个比你弱小十倍的对手枪孔里射出的子弹你又会怎么样啊？”

    “这……徒孙知罪了。”张万里单膝脆地的说道，这会他已经彻底的震惊了，楚润能够在他毫不知觉的情况下射他一刀，这无论是从速度还是实力上都足以说明楚润的早就已经超过了他，也就是说楚润要想杀他简直是易如反掌。

    而周围的人和张万里的心情一样，甚至他们比他更吃惊，因为平时张万里在他们这群人里已经是最厉害的高手了，但是在这么近的距离里，楚润从拿飞刀然后射到他的腿上，他竟然一无所觉，虽然现在楚润的身份有些特殊，但对于一个高手来说是决对不会感觉不到对方的动作的，所以这只能说明一点那就是楚润的速度太快了，也太轻了，快的可以让人反应不过来，轻的可以让张万里感觉不到。

    而这也让他们完全收起了对楚润的轻视之心，再加上楚润刚刚的一番话，他们心中也终于明白了楚润为什么要教他们暗杀，因为如果是楚润都觉得没有办法对付的敌人，他们更不可能对付得了。
------------

第一百一十五章 杀手造就之残忍训练

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润知道自己的表现收到了效果，这正是他趁热打铁的时候，所以表情由刚刚的温和变成了严肃：“这就是暗杀，杀机不露色，出手不惊敌。如果你们连这些也做不到，于其到时候被敌人杀死，还不如现在就回到门里去，最少可以保住自己的生命。”

    “我们明白了，祖师叔，以后定当听从祖师叔教诲。”张万里垂首说道。

    而他身后众人也跟着跪地齐声喊道：“以后定当从祖师叔教诲。”这次他们的声音里再也没有了刚才的傲气，有的只是对一个强者的敬畏和对一个将帅的忠从。

    “好啦，万里你也起来吧，我今天最主要的意思就是让大家明白，你们从今天开始不再是生活在门派里的御敌之兵，而是游走在随时可能发生各种情况战斗的都市凡尘，你们在门派里是精英，我同样希望你们在这里也是精英，千万别因为你们心中的那种所谓的正道方式，而侮了精英这两个字，因为当你的敌人在杀死你们之后，你们的尸体只会让对方感觉到得意，是没有办法去指责他的手段的，就算是他丝毫没有武功，所以面对敌人杀是最终的目的，我对你们要求的是用最简单最省力的办法，不管对方是强是弱，因为这是一种习惯，一个杀手必需具备的习惯。”楚润说到最后声音有些冰冷，看众人的眼光也非常的严肃和郑重。

    众人静静的听着楚润的话，虽然在心里对于自己即将变幻的身份还有一些不适应，但他们却不再感觉到抗拒，直到楚润说完之后，众人才齐声回答：“是。”

    “好了，至于道理我讲的就这么多了，接下来的几天我将会对你们进行一个短期的训练，然后很快将会带你们进入到一场杀戮之中，希望你们做好心理准备，我能告诉你们的只有一句话，训练很残忍，杀戮更残忍。”楚润说完之后就开始把几个副队长叫到了一边，然后具体的给他人安排了一些训练的事情。

    这些人对于楚润来说是是第一批手下，也是他想培养的班底，和他未来崛起的中坚力量，而楚润的时间也并不是特别多了，甚至可以说很少，毕竟比武大会说不定哪天就会到三十强，而到那个时候他必需进入到三十强之内，而这些人也必需在那个时候能够为他去杀人，去杀掉所有来到华夏国的外国选手。

    楚润这个想法早就已经在心里根深蒂固了，本来开始的时候是想他和月白两人去做，但那样很可能要费很多的时间和精力，甚至做不到太完美，现在有了这些人他觉得轻松了许多，而且这些人有着不错的底子，只需要训练一些隐藏，易容，追踪和潜伏就能够对敌人进行暗杀了。

    虽然楚润知道他们的性格一定难以在这么短的时间内磨练好，甚至很可能因为这种性格让他们失去性命，但是楚润没有办法，他必需这么做，因为对于这些人来说，不经历一些死亡和鲜血他们是不可能把性格彻底的磨练好的，而且也只有这样才能让他们在短时间内有一个巨大的改变。

    还好楚润现在不缺钱了，所以很快为大家购来了很多训练的器材，并且为了找到更宽阔的训练场所，楚润还让大家在s市郊区的盘龙山里开辟出一块地方来，做为训练之用。

    而这些精英们对于楚润的安排也是决对的服从，这也让楚润理解到易门中对弟子们训教的严格，而另楚润庆幸的是盘龙山周边的人非常少，山里的人更少，所以训练起来也非常的隐秘。

    楚润训练的方法非常的简单，他把这些精英们分成了四队，分别由四个队长做为领队，然后让他们互相在丛林里进行暗杀，当然用的全是训练武器，并不真的致命，但楚润为了让他们训练的更有动力，也明白训练的残忍，凡是在训练中被‘杀’的人，在训练过后都要受到惩罚，而这种惩罚就是由楚润亲手用刀在他们身上留下一个伤口，并且伤口积累到十个的人，楚润还会再附赠他们一个更深的伤口，虽然不会致命或者致残，但同样让他们倍受痛苦，因为这些由楚润制造的伤口只能进行简单的包扎，却不能利用易门的高效疗伤药进行治疗。

    这个方法让这些精英们非常的难过，但也非常的有效，当他们进入训练以后，都会皆尽全力，但即使是这样还是有很多人在训练中受到惩罚，因为这训练的强度太大了。

    这也是楚润没办法的事情，毕竟他没有太多时间来训练，所以只有在最大程度上开发他们的潜能，而楚润能够做的就是尽量给他们足够的营养和好的休息环境。

    而每当看到队友受罚，其余的精英也会心存哀伤，但更多的却是激起他们的斗志，他们发现了这个训练的残酷，也发现了楚润的苦心，虽然他们并不明白楚润为什么这么着急的训练他们，但他们每天吃的喝的都很好。

    而楚润除了在惩罚他们的时候，平时对于他们还是非常爱护的，除了训练不讲情面之外，其余的只要是他们需要，楚润都会尽最大力量满足，另外楚润还会给他们讲一些自己对于暗杀的理解和技巧，这也让他们对楚润的态度越来变化越大，特别是当他们知道楚润就是暗夜的时候，一个个都感觉到不可思议的震惊，他们没有办法想象一个看起来只有二十出头的青年，可以那样无情的去杀人，可以把杀人做的那么完美。

    不断的有人受罚，不断的有人受伤，高强度的训练甚至让这些精英忘了自己是个人，而把自己只当成了训练的机器，每天天不亮就开始进入训练，很晚才会结束，而他们在结束之后只有一个想法就是睡觉，然后迎接明天的训练。

    转眼间一个星期过去了，楚润在这一个星期里，天天都和这些精英们在一起，看着他们训练，并且通过各种渠道收集关于杀手学习的资料进行研究然后传给大家，可以说他比这些训练的人还要忙的多，所以虽然楚润没有真正的参与进去，但是他也在这些精英们的训练中学到了很多，对于一些暗杀的方法和技巧也掌握了更多。

    而这些精英们的进步也是非常惊人的，毕竟他们都是从小接受训练的人，虽然现在接受的训练有些特别，但他们也在不断的对战当中慢慢的适应并且进入到了角色，这从他们战胜对手的角度和方式就能够看出，已经慢慢的由开始的半正面做战到了怎么省事高效怎么来。

    而这些人里进步最快的就是李谷丰，他似乎对于隐藏和潜伏有着极高的天赋，并且此人忍耐力也是超出其他人很多，每每战胜对手总是出人意料，甚至很多时候别人都已经踩到他了，他还没有出击，而当对方在他身上走过去的时候他才猛然出手将对方制服。

    就连仅次于他的张万冰和周毅也被他战胜过好多次，不过这两个人所表现的暗杀天赋也是非常的异于常人，特别是他们的冷静让其他人觉得非常的可怕。

    倒是张万里成绩反倒是不如其他三个队长，这也让他一直寻找着原因，不断的在被楚润惩罚之后再找楚润寻求指导，而楚润也毫不吝啬，只要是自己知道的统统会讲给他听，到了后来两天成绩倒也慢慢提了上来，但还是比不过其他三位队长。

    而在这一个星期的训练和相处当中，这些人和楚润的感情也越来越深厚，他们发现楚润除了训练的时候，让人非常敬畏，平时对他们非常的好，也非常的义气，就像是对自己的亲人一样，完全没有他们在易门里见到的长辈们的那种严肃。

    而且他们还发现楚润这个家伙有点二，有点好色，常常问他们门里有什么样的美女，还给他们讲一些自己泡妞的经验，甚至还常常的背着他们偷看a片，他们不明白楚润怎么会有那么大精力，每天他比别人睡眠的时间都短，竟然还能够有那种闲心。

    最让他们感动的是楚润虽然天天和他们一起训练，但每次训练结束，他都会让大家好好休息，然后亲手为他们做饭，或者为他们去买饭，并且每天弄来各种美食让他们过瘾，每天早上也是第一个起来为他们准备一天的训练工具，虽然大家很多次提出让他多休息一会，但是楚润却总是淡然一笑的说：“你们玩命训吧，不然行动的时候很可能就没有命玩了。”

    楚润的话让他们有些费解，也对未来的战斗有些期待，他们不知道自己将来遇到的对手是什么样的人，只是他们一直不明白，自己在这种训练方式下成长，还能够在任务中死亡吗？
------------

第一百一十六章 二十九强的黑衣青年

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    就在楚润对易门的精英们进行杀手训练的时候，b市的四国武术大会也进行的如火如荼，高手们逐渐显露了出来，有华夏武术界中的俊杰也有外国参赛者里的高手，而在这大会进行的十天里人们对于大会最为关注的却是两个人。

    位于第一的正是在大会前两天连杀四名外国选手的暗夜，那个如同幽灵一般的杀手，那个唯一一个敢把三颗血淋淋的人头挂于比武大会门口的人，那个唯一一个在大会现场进行刺杀的人，那个举四国之力却无法找到的杀手，因为他而让四国的举办方他不得不改变大会的规则，由原来的无限制比斗，改为了三十强之前不得击杀和致残对手，也是因为他让这场比武大会变得世界闻名，而充满神秘的血腥。

    第二个就是外国选手里一个索罗夫的白人，他是第一个杀进三十强的选手，他在十天里已经累积击败了二十一名对手，成为四国举办方目前宣传的第一人。

    从这个索罗夫出现的第一天开始，平均一天三场的比斗，不管上去的对手是谁，全都二十招之内败于他的拳下，而且此人全身坚硬无比，这么多场比斗下来从来没有受过一点伤。

    方今天是比武大会决出三十强的最后一天，特别是到了快要的黄昏时候，人们更是心跳不己，因为到目前为止，已经有二十八人入围，其中华夏选手有十一名，而外国选手有十七名。

    这个数字的差距，让华夏的观众们非常的难以接受，他们不明白为什么泱泱华夏对付国外来的这一百多名选手却只有十一人入围三十强，但他们却不得不接受这个事实，因为在无数次的比斗当中，外国的选手们确实占据了很大的优势，虽然比赛在前两天过后就不允许再杀人了，可是这些外国选手还是能够通过各种方式领先了比赛。

    而这个时候的比赛可以允许参加的华夏选手仅剩两名了，一场比斗结束之后台上走出一个身材削瘦的r国人，如果没有人能够战胜他，他就是比武大赛的第二十九强。

    r国人的名字叫做宫本正一，很多人都知道他的名字，而且决对不只是来自于武术大会，因为他是r国非常出名的剑道高手，曾经连续三界荣获r国剑道大赛的冠军，以出手快，准，狠而著称，以前多次正规比赛中都是几秒钟伤敌，在比武大赛中更是已经取得了十二胜的佳绩。

    宫本正一穿着一身洁白的武士服，手里拿着一把竹剑，看着台下的观众们，嘴角泛起一丝不屑的笑意：“要西，华夏的懦夫们，你们还有两个名额，不知道还有谁敢上来挑战啊，千万别告诉我，在不允许杀人的情况下你们仍然跟缩头乌龟一样，哈哈……。”

    宫本正一的话，让底下的观众都是一阵愤怒，他们在这些天的比武大赛中已经恨透了这些外国选手，因为他们因为成绩的领先而在面对华夏观众的时候一直觉得自己高人一等，所以言语之中极尽讽刺之能事。

    但愤怒归愤怒，观众们通过多次的比斗也了解了这个宫本正一的厉害，并不是常人能够对付的，而且虽然现在大会不允许杀人了，但是每个跟这宫本正一交手的人最后都会受很重的伤，所以过了半分钟仍然没有人上台。

    “哈哈……没有想到啊，你们这些胆小鬼，竟然让我这么轻松的就能够进入三十强，我不知道是应该谢谢你们呢，还是应该鄙视你们呢。”宫本正一看着底下的人表情变得更加嚣张起来。

    人们听了他的话再也忍不住了，有个性格比较直爽的人直接喊道：“次奥昵玛，你这个r国的畜牲，你以为自己很厉害吗？别忘了，还有暗夜呢，你就算是最后赢了，他也会把你们全部杀死。”

    “是啊，**，得意什么，还能喘几天气啊，这会尽情的得瑟吧。”

    台上的宫本正一听了众人的话以后，脸上的肌肉有些抽动，暗夜又是暗夜，每当他们胜利的时候，观众们总会提起这个如恶梦一般的名字，那个刺杀了他们四名选手却一直没有人能够找到的杀手，他真的就像暗夜一样神秘，甚至一直到现在当他们这些外国选手提起暗夜的时候，心里仍然会有些纠结。

    因为他们永远忘不了那三个挂在比武大会门口的人头，也永远忘不了在那电光一闪之时布恩在台上被杀的瞬间，后来他们反复研究甚至对布恩的尸体进行解剖，但却怎么也研究不出这个暗夜到底是用什么暗器杀死的布恩，因为在布恩的脑子里什么也找不到，而如果说是用冰箭，血液也没有被稀释的痕迹。

    这让外国的选手们非常的蛋疼，因为暗夜的神秘，而让他们不知道他到底有多么强大，特别是他们中有些人的实力根本不及布恩。

    虽然后来的七八天里暗夜并没有再出手，但他们心里都明白那是因为大会改了规则，没有外国选手再把华夏选手击杀，而世界的各大媒体也始终没有停止对这个暗夜的报道，甚至不少对四国不满的国际媒体还把他称之为四国选手的克星，收取他们生命的死神。

    现在这些观众再次提起暗夜，宫本正一心里有些发凉，因为他同样也不想死，但同样也想杀了暗夜，所以脸上一阵抽动之后终于忍不住心中的郁闷大喊一声：“八嘎，你们这些懦夫，谁敢上来啊？难道你们就只会在那里叫嚣吗？我数到三再没有上来我就是第二十九强，一二……。，夫戏月交锋因”

    就在宫本正人想要数三的时候，一个声音在大会的门口响了起来：“我来。”

    大家听到声音齐齐往门口看去，只见一个二十几岁的青年此时正在门口缓步走进，一身的黑衣，中等的身材，冷冷的脸孔，整个人仿佛一头等待觅食的猎豹一般，每走一步都让人们觉得他是那样的无情而没有任何温度。

    青年没有理会众人的表情，而是直接到了舞台的旁边，然后身体一纵到了台上，来到了宫本正一的对面，吐出了简单的一句话：“记住我叫月白，击败你的月白。”

    台下的观众和台上的宫本正一都是微微一愣，他们不知道青年到底是什么人，但是这青年口气也太狂了。

    但片刻之**本正一终于反应了过来，紧紧的盯着青年狂叫道；“八嘎，狂妄的华夏小子，你也记住我的名字，我叫宫本正一，打败了你们十二名华夏选手的宫本正一。”

    月白撇了一眼宫本正一气愤的脸，嘴角一勾泛起一抹冷酷的笑：“今天以后你不会有机会再打败任何人。”

    宫本正一看着月白不屑的表情，心中怒气更盛：“你滴死啦列啦滴，今天我就用我的剑让你知道在我面前狂妄的下场。”

    说完之**本正一身形暴闪而起，手中竹剑划出两道黄影直袭月白的面门，月白看着对方袭来的竹剑，身形一闪，不紧不慢的说：“我已经知道你有多么的贱，我还没有挑选武器你竟然就动手，真是无知。”

    宫本正一正想再进行攻击，但听了月白的话却不得不停了下来，咬着牙恨恨的说：“你滴快快滴，我要立刻滴击败你。”

    月白理都没有理他，而是直接走到武台边的兵器架上挑选了半天终于找了一把竹剑，拿到手里又看了很久，直到偷眼看向会场门口时，见到了一个一闪而过的白影，才满意的点了点头：“就这一把了，相信进入围三十强足够了。”

    而这会宫本正一早就等的耐烦了，一个劲的催促着：“小子，你到底打算磨蹭多久。”

    月白拿着竹剑走到台子正中：“我只是想让你多享受一会还能够挥剑的感觉。”

    台下的人听到月白的话都是一阵不解，他们不知道这个青年到底要干什么，虽然刚刚那一闪的速度看着确实很快，但他为什么要拖延时间呢。

    只有不远处角落里的一个白影，这会看着台上的月白忍不住微笑了下：“这小子越来越酷了。”

    台上的宫本正一听了月白的话，再看到月白那不屑的眼神终于再次身形暴起，手中竹剑直奔月白胸口刺去，速度端是快如电火。

    而月白看着对方攻来的一剑身体一闪让过，接着同样挥动手中竹剑直刺对方的咽喉，宫本正一在月白一出手的时候就已经感觉到了对方的速度之快，急急往后一退，并且侧头才算险险避过一剑。

    台下的人看着两人的比斗，虽然只是一招，但他们已经对月白充满了信心，因为他们发现月白无论是从速度还是出剑的角度都要比对方高的多。

    而不远处的白影看着月白的动作也是笑了一下，这些天他一直在训练那些易门的精英，完全没有时间和月白在一起，但月白却真的没有让他失望，很明显他的剑术已经到了一个新的境界。（看完随手收藏投票打赏吧，兄弟们）
------------

第一百一十七章 神秘的蒙面烈阳

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    就在台下的人对月白信心十足的时候，台上的两人却再次战到了一起，只见那宫本正一手中竹剑翻飞，道道黄影中透出森白剑气，直接向着月白卷了过去，似乎要一剑把月白毙于剑下一样。

    而月白并没有急于还击，而是在对方的剑气快要接近自己的时候，猛然挥出一剑，挡在了胸口，正好迎上了宫本正一攻来的一剑，但是就在他挡住对方剑势的时候，宫本正一却忽然用没有握剑的左手上扬抓向了月白的脑袋。

    月白也不着急，似乎算准他会这样，左掌猛然抬起地放在额头处，在对方的左手接近的时候，掌势一吐将对方的攻击给拍了回去。

    ‘砰’一声闷响发出，宫本正一和月白两人一触即开，宫本正一倒回去四米左右，而月白，也倒退了一米左右的距离，另人惊讶的是宫本正一正不断的甩着左手，看来月白刚刚的一掌打的他真的很疼。

    宫本正一内心有些震惊，震右藤，这个回合看似大家差不了多少，可是他知道，自己是奔跑助速，挟势而发，加上藏于竹剑中的剑气，一般人根本接不下来，而月白则是站在原地，硬生生的接了自己的雷霆攻势，谁强谁弱，心里自然清楚，不过很快他脸上的惊讶就变成了一种兴奋，那是一种对战斗的渴望，一种挑战自己极限的决心。

    只见宫本正一手中竹剑一挥，眼中精光闪动，身上的武士袍也是无风而动，手中竹剑连续挥动，道道剑气竟然透剑而出，嘴里更是大喊：“小子，今天就让你见识一下我的断水剑道的威力。”

    喊完之后，宫本正一的攻势已经再次展开了，只见他眼睛微微一眯，箭步移出，竹剑如风挥出，一道银白色的寒光闪电般的直取月白的咽喉，人还没有到的时候，寒光就已经到了月白的面前，森寒的杀气已破开了似乎破开了风速一般。

    月白淡然一笑，脚步一滑一侧，后退了几步闪过对方袭来的一剑，但没有出手，而是观察着宫本正一的攻势，宫本正一的竹剑这会已随着月白的移动变招，无声无息的笔直刺出，月白再退，又是闪过一招。

    宫本正一微微一愣，没想到月白就这样简单的躲过自己的攻势，于是不等自己招式变老，竹剑再次变招，挥舞之间突然突然射出数道剑气，快速无比的向月白当头洒了下来，如同一片银网一样，来势异常凶猛。

    月白这次并没有继续躲闪，而是右手伸直，手中竹剑瞬间已经滑在手上，向上一顶，‘嚓’的一声，接着竹剑中爆出一片剑光，与宫本正一剑气组成的银网在空中相遇，一阵阵爆响在空气中传了出来，就在这一瞬间，满天银光消失不见了，而月白的竹剑爆出来的剑气却越来越亮。

    宫本正一后退几步，他不明白为什么，在月白此时的防守下，竟然找不到再攻击的间隙，只能一退再退，眼睛滑过月白手上的竹剑，不由自主的说：“要西，好快的剑。”

    月白冷冷一笑：“你的失败也会很快的到来。”说完眼神忽然变得敏锐，在宫本正一呆愣之时，身体直接飘了过去，竹剑无声无息的击向宫本正一的胸膛，宫本正一仓促之间，用剑一挡，却不想这是月白的虚招，竹剑竟然转了个弯，一片如风剑气，射到了宫本正一的手腕上；宫本正一只觉手腕被月白被击中，一时间疼痛万分，似乎划破了他身体内所有的肌肉组织一样。

    这时候的月白眼睛猛然一瞪，一道寒光自他的眼中身出，然后就见他身体快速上前，闪电般挥出一剑，一片银光剑气闪过，接着身体猛然射回，收剑而立，所有动作一气呵成，干净利落，只是眼神依然淡淡的看着宫本正一：“你的断水剑道看来并不怎么样。”

    月白的话落下之后，只见宫本正一猛然发出一声痛呼，接着就见他胸前衣衫裂开，胸口上赫然出现三四寸的一道血痕，鲜血顺着衣服渗了出来，但似乎并不足以致命，而这还不是最重要的，最重要的是宫本正一的双膝上也同样破开了两道血痕，宫本正一不可置信的看着月白，嘴里喷出一道鲜血，看来是受了不轻的内伤，又似乎在强迫自己站立，但最终还是扑嗵一声跪倒在了月白的面前。

    “八嘎，你滴卑鄙滴干活，竟然伤我双腿。”跪倒之**本正一咬着牙在嘴里吐出几个字来，双眼也是充满恨意的盯着月白。

    “放心吧，我并没有破坏你们的规矩，你不足以致残也不足以致死，只不过是以后不能练武罢了。”月白不屑的看着他冷声说道。

    台下的观众们都惊呆了，他们没想到这酷酷的黑衣青年竟然赢的这么帅，正好让宫本正一跪在他的面前，这对于刚刚还狂妄到极点的他来说，无疑也讽刺到了极点，而且刚刚动手之时月白那快到极点的速度和身上爆出的森冷杀机，更是让人忍不住为他喝彩。

    而不远处角落的白影也是轻轻的点点头，月白赢的非常不错，而且赢的也非常到位，不只是战胜了对手，而且还用剑气把对方筋脉震成了永久性的暗伤，让这宫本正一成了再也不能挥剑的废人。

    很快台下响起了雷鸣般的掌声，大家不断的喊着：“好，打的好。”

    在人们不断的鼓掌和叫好声中，台后四国的举办方终于派人上来了，把那一脸痛苦的宫本正一抬了下去，同时有人记录了月白的名字，并且广播里也响起了主持人罗斯特无奈的声音：“现在宣布大会第二十九位入围三十强的选手，他的名字叫月白。”

    人们又是一阵叫好，而月白看了一眼台下的观众，冰封的脸上终于勾起一抹微笑，但却并没有说什么直接转身向着台下走去。

    人们呆呆的看着月白离开的身影，久久没有反应过来，直到台上再次走上一位外国选手，这个外国选手大家都认识，他有一个很奇怪的名字叫突尔斯，长的大约有一米九多的个头，每次上台上身都不穿任何衣服，似乎是为了专门向人们显示他的肌肉一般。

    而且这个家伙有着非常让人恐怖的速度和力量，到现在为止已经有十名选手败在了他的手下，而且每个被他打败的人都是被他的拳头直接击飞。

    此时突尔斯站在台上，一块块肌肉如同铁块一样在夕阳下发着油亮的光芒，兴奋的看着台下的观众们，不断挥舞着那比常人小腿还要粗的胳膊：“终于又轮到我了，华夏的懦夫们，现在是你们最后一个名额了，不知道有谁敢上来被我打飞出去呢，哈哈……。”

    台下的观众看着他嚣张的脸一个个都是异常气愤，这个突尔斯可以说是他们最讨厌的选手之一，每次上台都整的跟m国总统一样，说话也非常的恶毒，而且大赛规定不允许把对手致残，可是这个家伙却每次把对手都打飞好远，并且多处骨折，然后再找尽各种理由说可以医好，为了这件事情观众们没少抗议，可是举办方却总是睁一只眼闭一只眼，一再解释被打败的选手已经确定没有危险了，可以像正常人一样生活。

    但大家更纠结的是，这家伙虽然出场次数并不多，但却每次都能用那残忍的手段取胜，真是让人痛恨而又无奈，所以几乎没有人愿意和他交手，甚至也没有人知道知道他的力量到底有多大。

    突尔斯看着没有人上台，好像更加兴奋起来：“哈哈……我早就说不会有人敢和我交手的，这场比赛根本就是多余，应该直接让我入围，你们说是不是啊，华夏的懦夫们。”

    “哈哈……叫嚣狂徒扰清梦，蝼蚁侵我失本性，看我至尊天际来，杀的尔等莫敢动。”就在突尔斯得意的时候，一阵清朗的男声自天际传来，语气中带着无比的森冷杀意，和傲视天下的霸气。

    人们随着声音转目看去，只见一道白影自会场一角飘来直奔台上，一身白衣在夕阳下潇洒至极，但当他落到舞台之上，人们看他的时候却都是一呆，来人竟然是用白纱蒙面，根本看不清模样。

    台上的突尔斯看着面前落下的身影也有些愣了，想想刚刚对方刚刚在那半空中所展的身形，脸上扬起一阵惊讶了，不过随即他就反应了过来，紧紧的盯着蒙面人说道：“你……是什么人？”

    “我是三十强的烈阳，趁此入围之际特地取尔一身力量当做贺礼。”白衣蒙面人说的很轻松，似乎要做的是一件他认为非常简单的事情。

    “烈阳，哼……别以为你展了几手轻功就是天下无敌了，小子，今天既然你敢来，我就让你知道一下我突尔斯的厉害，看看谁取谁的力量。”突尔斯怒声叫道，似乎面前的蒙面人说取走他的力量，让他愤怒到了极点。

    “你可以动手了，我只给你五分钟的时间，等到五分钟过后，你这一辈子将再也不能用力，记住了。”白衣蒙面人根本不理突尔斯的愤怒，眼神不屑的看着他说。
------------

第一百一十八章 蒙面烈阳掀风云

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    突尔斯看着烈阳那不屑的眼神，终于再也忍受不住了：“小子，今天我一定要让你为你的狂妄付出代价，啊……。”说完一声大喊，庞大的身体如同一个小坦克一样冲向了烈阳。

    突尔斯的速度快如闪电，这或许也是他为什么能够在前面十一场打败所有对手的原因，毕竟一个有着狂猛力量加上恐怖速度的家伙，冲刺起来决对是让人很难抵挡的。

    而烈阳看到突尔斯攻来一拳，眼中泛起一丝冰冷笑意：“先废你一拳。”说完在突尔斯快要击在他的时候，身形猛然向旁边一侧，恰恰躲过了突尔斯的一拳，紧跟着右手猛然一抬，在人们还没有明白到底是怎么回事的时候，就听突尔斯嘴里传出一声痛呼：“啊……。”

    接着人们就见突尔斯身形暴退，然后捂着刚刚出拳的左手不可置信的瞪着烈阳：“你……卑鄙，竟然敢有暗器。”

    “呵呵，你们不是说了吗？可以用暗器，而且如果我记不错的话，你们入围的选手里有一个人也是以暗器著称的吧。”烈阳淡笑而立，看着对面的突尔斯说道。

    底下的人们都呆了，特别是离舞台近的观众，他们分明看到那突尔斯的左手腕上盯着一根牙签，此时已经没入他的手腕一半，这太不可思议了，要知道这个突尔斯以往和对手交战，就算是对手的竹剑竹刀刺中他，都不曾伤他分毫，这足以说明他是一个已经把身体硬度练到了非常变态地步的选手，但现在烈阳竟然只用了一根牙签就刺进了他的手腕。

    就在人们惊呆的时候，台上的突尔斯再次动了起来，而且口中大喊着：“卑鄙小子，我今天一定要废掉你的四肢。”一边喊着身形再次暴闪而起，同时右腿猛然踢出，如一发炮弹一样直击烈阳的胸口。

    “你说对了，今天我是要废掉你的四肢。”烈阳在听完突尔斯话以后，不紧不慢的说，并且当对方右腿快要接近他胸口的时候，快速退出两步抬手按在他的脚心上面。

    “啊……。”又是一声痛呼，接着突尔斯前进的身体似乎遇到高压电一样猛然被退出了三四步才停下来，抬起右脚把自己的皮鞋脱了下来，然后在鞋里面拨出一根沾着血迹的牙签。

    等他再穿上鞋的时候，右脚落地似乎有些疼痛不敢太过着力，而对面的烈阳看着他，坏坏一笑：“呵呵，现在是一手一脚了，你是想慢慢等待呢，还是想再次出击呢。”

    “小子，你以为这样就等于废了我的手脚了吗？我告诉你不可能，我不会再给你机会的。”突尔斯这会脸上杀气升腾，看烈阳的眼神更是冷如寒冰，似乎要把他撕成碎片一样。

    而烈阳则是微微摇摇头，轻声吐出四个字：“不知死活。”

    突尔斯也不再答话，而是脑袋左右晃了晃，然后弯了下四肢，身体发出一连的串脆响，再立身时人就像吃了兴奋剂，脚步前移如风般到了烈阳的身前，然后双拳左右击出，打向了烈阳的太阳穴。

    台下的观众们这会都呆了，他们张大着嘴看着台上不断闪动的烈阳，心里不知道怎么去形容他，他们没有想到烈阳上来仅一分多钟的时间就已经连伤突尔斯两次了，虽然只是用牙签刺进了手脚，但正因为如此，那对力量和角度的掌握必需要求极为精准。

    没有人知道他是怎么做到的，甚至在黄昏的阳光里，人们根本看不清他是什么时候把牙签射出去的，同时他们又为烈阳感觉到担心，因为现在看台上的突尔斯明显已经发疯了，似乎早就不再顾忌大会不能致死或者致残的规定，每一招对准的都是烈阳的要害部位，而烈阳的闪躲也总是快上那么一点点，险险避过。

    就在人们担心和兴奋的时候，台上的突尔斯响起了第三声痛呼，接着人们就见他再次退到一边而这次同样是一根牙签盯入了他的身体，不过与上两次不同的是，这次盯入的是他的右手，而且是在拳头的正面指根处盯入，只留了牙签的四分之一在外面。

    突尔斯看着自己的右拳，猛然一咬牙将牙签拨了出来，然后毫不犹豫的身体前射，再次袭向烈阳，而烈阳也不着急，身形一闪一退，躲过了他的攻击，并且不紧不慢的说道：“还有二十秒钟，你的时间就到了，突尔斯把你的力量都用出来吧，以后你没机会了。”

    观众们听了烈阳的话微微一呆，随即发现两人战斗的时间确实已经快有五分钟了，但他们有些不解，这烈阳真的能够在五分钟的时候把突尔斯击败吗？就凭那小小的牙签，这怎么可能，虽然说他现在占尽了上风，但那微乎其微的伤害对于这么大块头的突尔斯来说，简直跟蚊子盯了一下没有什么差别，又怎么可能要了他一身的力量呢。

    也有不少人开始猜想烈阳下一根牙签会不会刺入到突尔斯的脑袋，因为目前看来只有刺中他的要害致他死亡才有可能胜利，不然刺入其他地方根本不可以对突尔斯的进攻产生什么影响，毕竟就算是刺的再深，那也只是一根牙签，可是如果是那样烈阳不就违反规定了吗。

    只有站在会场角落里的月白，这会脸上露出了一丝笑意，自己这位大哥真是太不一般了，不管他到什么地方总是能以这样奇特的方式牵住人心，总是能给对手最痛苦和最绝望的感觉。

    而台上的突尔斯在听完烈阳的话以后，攻击也更加的猛烈了，似乎想用雨点般的攻击让烈阳没有下手的机会，又似乎想在五分钟到来之前将烈阳重创在台上，以证明他才是战无不胜的。

    可是随着他的攻击烈阳开始慢慢念了起来：“十，九，八……。”

    等他念道二的时候，突而斯恰巧左腿踹了过来，而这时候烈阳的手出终于再次抬起，按在了突尔斯的脚上，突尔斯一声痛呼，身形暴退，但这次烈阳并没有等待，而是身形随着欺近，然后猛然一挥手，白色的袖角掠过突尔斯的腰部，就听到突尔斯嘴里传出一声凄厉惨叫；“啊……。”

    接着他那庞大的身体倒飞而去，在飞出三四米的时候‘轰’一声，重重的落在了台上，他挣扎着想要爬起来，但身体扭动了数下却始终还是没有能够站起，嘴里也吐出了一口鲜血。

    这时烈阳嘴里的‘零’字刚刚落下，不屑的看着躺在面前的突尔斯：“五分钟到了，你应该为能够成为我入围三十强的贺礼感到庆幸，因为进入三十强之后，你的那些同伴就没有你那么幸运了，他们留下的不只是一身的力量，而是他们的性命。”

    烈阳的声音很冷，冷的甚至让观众们听了都觉得一阵全身发寒，他们不知道烈阳到底是怎么击伤突尔斯的，也不知道突尔斯到底为什么不能动了，只是在这烈阳声音吐出的时候，他们仿佛看到了无尽的血光在台上泛起，然后一个个外国选手被毙于台上，心忍不住抖了一下。

    突尔斯更是眼神绝望的看着烈阳，他现在全身没有了一点力量，气海处更是有如针扎一样的疼痛，而连接四肢的经脉更是在这一刻萎缩了起来，他现在终于明白为什么烈阳说取走他一身的力量了，也知道为什么烈阳会在开始的时候用牙签刺他的四肢了，那分明是让他四肢连接丹田的主脉受创，然后在最后的时刻刺他的丹田，让主脉瞬间崩断。

    现在突尔斯知道自己真的完了，虽然经肪还可以再连上，但是却再也不可能有以前的力量了，因为这种主脉的崩断已经彻底破了他的丹田之气，以后医好了只能做一个比普通人都不如的弱者。

    但他听完烈阳的话以后，却忽然觉得自己或许真的应该庆幸，因为自己并没有死，而进入三十强的同伴遇到烈阳的话，或许真的会死，这个想法让他觉得有些熟悉，但又不明白为什么会熟悉。

    就在突尔斯纠结的时候，台下的观众猛然爆起了一震欢呼，他们最痛恨的突尔斯终于再也站不起来了，想想他以前把自己的同胞们给一个个打飞的场面，人们只觉得心里无比的解气，因为只有这样的结果，人们才觉得是突尔斯应有的下场。

    很快举办方的人就走上台来，他们在询问了突尔斯一阵之后，终于确定他现在必需要抬着才能下场，不禁都是一阵讶然，但却也非常的无奈，只是当他们用担架把突尔斯抬到下场的转角处时，突尔斯却突然大喊了一声：“他是暗夜，烈阳就是暗夜。”

    短短的一声大喊，整个会场都静了下来，接着人们呆呆的看着台上的烈阳，嘴里喃喃的说着：“暗夜，烈阳，这……。”

    而在突尔斯喊完之后，他就被抬了下去，不过很快就在后台走上几个举办方的人，把烈阳围在了中间，为首的一个大个子白人冷声说道：“先生，你能把面巾取下来让我们看一下。”
------------

第一百一十九章 紫莎莎的约会

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “呵呵，你们好像没有规定来参加大会的人一定要用真名或者是一定要展示自己的面孔吧。”烈阳淡然笑道。

    “呵呵，虽然我们没有这种规定，但由于你的身份遭到了选手的质疑，所以我们必需让你摘下面巾。”对方一边说着一边手按在了腰间的兵器上。

    “我不懂你在说什么，也不知道我的身分怎么就遭到质疑了，难道就因为赢了你们的选手吗？还是因为你们输不起，对于战胜你们的人都一定要记住面孔然后再找机会报仇呢。”烈**本不在意他们的威胁，仍然轻松的说道。

    “哼……我们现在怀疑你就是杀手暗夜，所以我们必需要看你的面目，和报复没有任何关系，因为我们是一场正规的比赛。”对方这会被烈阳将了一军，气愤的说道。

    “哈哈……如果我猜不错的话，你们现在根本不知道暗夜到底长什么样子，看与不看又有什么区别呢，我要走了，至于资料你们就不用记录了，等到比赛的时候我一定会来的，因为那时候就是你们的死亡之期。”烈阳说完脚尖一点，身形离地而起。

    而站在台上的几个举办方的人看到这种情形都是一呆，不过很快那个为首的白人就拨出了腰间的长剑，然后抬手向着烈阳刺去，但他的剑刚刚抬起，烈阳忽然转头冲他一笑，然后手一挥，接着就见那个白人手中的长剑已经当啷一声掉落在了地上，眼睛看着自己握剑的右手，一根细细的牙签正好钉在了他姆指和食指之间，入肉一半还多。

    “呵呵，不用再欢送了，我还会再回来的。”空中的烈阳说完用脚一蹬身旁的台柱，身体再次上升，只是这会一阵微风吹动，把他脸上白纱轻微掀起露出了一点脸部，观众们再想仔细看的时候，白纱却已经再次落了下来，而烈阳也已经上了房顶，几个起落消失在夕阳之中。

    人群中发出一声娇呼：“啊……出……去了。”很快其他的观众也跟着喊了起来：“哈哈出去了，我们的英雄走了。”

    台上出来的几个举办方的人看着现场的观众，气的一跺脚：“tmd，卑鄙的华夏人。”说完转头向着后台走了，不过很快广播里就响起了主持人的声音：“现在宣布最后一名入围三十强的人名，他的名字叫烈阳。”

    人们一阵欢呼：“烈阳，烈阳……。”只是这时候的角落里的月白却在人们的欢呼声中走出大会现场。

    b市某宾馆的房间里：“大哥，你今天真的太棒了，几根小小的牙签就把那家伙搞定了。”月白看着眼前的白衣蒙面人说。

    “呵呵，兄弟，这就是吊他们胃口最好的办法，让他们纠结又蛋疼，永远也猜不透我的实力嘿嘿……。”蒙面男一边说着一边解下了面巾，正是楚润。

    “呃……不过大哥，我也很蛋疼，很纠结呢，因为我也猜不透。”月白皱着眉说。

    “擦，兄弟，给大哥留点神秘感好不好啊，你应该知道大哥为人一向很低调的。”楚润尴尬的笑道。

    “只是我不明白大哥你为什么要起烈阳这个名字，又为什么要蒙面呢。”月白疑惑了一天了，现在终于问了出来。

    “兄弟，大哥我也是没有办法啊，现在大会马上要进入高手对决的时候了，我们不可能再像以前那样总是去暗杀，因为那样只会让四国的选手们越来防范的越严，而且时间长了别人还会认为我们输不起，所以我们必需要参加到比赛中去，但是我们在参加比赛的时候就一定会杀人，但这样又会让对方注意到我们，对我们以后的暗杀影响太大。”楚润郑重的说。

    “啊……大哥，你的意思是说在比赛结束后再进行暗杀？”月白听完楚润的话脸上露出了惊讶的表情。

    “当然了，这些来我们华夏的选手，我会让他们永远的埋在我们华夏的土地上，同时让那些想来我们华夏耀武扬威的人知道，他们的结果只有死路一条。”楚润说的非常的平静，但平静之中却带着森冷的杀意。

    “大哥，太对了，月白定当和你一起将他们杀个片甲不留。”月白坚定的说。

    正当楚润打算继续给月白往下讲一些人生道理的时候，忽然间电话响了起来，楚润拿起来一看竟然是紫莎莎这个小丫头的，自从他离开b市之后这个小丫头就一直没有跟他断了联系，时不时的发短信问他最近在干什么，有时候楚润在电话里调戏她的时候小妮子还会发火，不过两人斗来斗去的倒也有趣。

    接起电话很快就听到对方传来了紫莎莎的声音：“楚润，你现在有时间吗？我想见你。”

    “啊……见我干什么啊？千万别说你知道我来b市了啊。”楚润一阵微愣，他不知道这小妮子怎么知道他在这里，但对方既然能够说出这样的话来一定是知道了。

    “哼……我就是知道，你到底出不出来啊。”紫莎莎倒是来劲了。

    “擦，好吧，你在什么地方啊？”楚润心里也是一阵不解，但他现在却没有办法，本来今天晚上是想找李灵儿的看来得先把这小丫头应付一下了，只是他真的非常想知道对方是怎么获得自己来b市的消息的。

    紫莎莎约楚润见面的地方是b市aa街的一家公园门口，离bd非常的近，或许对方是考虑晚上回学校的原因吧，当见到小妮子里，楚润眼睛明显亮了一下，因为今天的紫莎莎简直打扮的太漂亮了，也太性感了。

    精致的鹅蛋脸上，薄施粉黛，娇艳的樱口红若涂朱，细细的眉毛也似乎修了一下，单眼皮上还化了彩妆，整个人如同精灵一样，而且身上穿的也非常的暴露，只有一件黑色的过臀小吊带，胸前一对小妞之巅似乎要突破衣衫一样，加上裙下那一双修长性感的如玉美腿，让楚润忍不住用力吞了下口水，眼睛也有些发直。

    “怎么样啊，我今天漂亮吗？”紫莎莎看着楚润呆呆的样子，脸上忍不住露了一丝娇羞和得意。

    “嗯嗯，只是我想问一下，你的胸是真的吗？我好想摸一下感觉是不是里面塞了东西，不然你年纪这么小，这里怎么可能这么大啊。”楚润用力的点了点头说道。

    “哼……你这个大色狼，紫莎莎听了楚润的话气的小嘴一嘟，但随即又转变了语气，冲着放电似的眨了一下大眼睛说，不过你想摸一下也可以，但你必需回答我一个问题。”

    “哇，真的啊，行，只要让摸，别说一个就是十个也没有问题。”楚润一听想都没想的说道，而且盯着紫莎莎胸前的一对眼睛，都快瞪出来啦，还特意的踮起了脚尖往中间深深的沟壑里看了一眼。

    “真的，那我们到公园找个安静的地方慢慢谈不好不好啊。”紫莎莎躲闪了一下，但随即娇声说道。

    “好好，真是好到非常啊，你一下子就说中了我的心思，嘿嘿……。”楚润心情真是激动极了，他甚至怀疑这小妮子可能真的已经喜欢上自己了，难道今天晚上她想和自己野战一下，这……也太刺激了。

    “你……快点走啦。”紫莎莎看着楚润口水都快流出来的样子，忍不住娇嗔的白了他一眼说道。

    两人很快就进了公园，由于公园位于bd的附近，所以尽管是晚上，这里的人还真的不少，大部分都是bd的学生，紫莎莎走在楚润的前面，好像一直在寻找着比较幽静的地点，而楚润则是在后面欣赏着他走路时一翘一翘的娇臀。

    紫莎莎偶尔偷眼回头看一下楚润，当看到他的色色的眼光时，心里一阵紧张，终于在两人走了一段小路之后到了一个比较僻静的小树林，紫莎莎看看左右没有什么人，指着不远处的一个长椅对楚润说：”就在这里，你说好吗？”

    楚润看着紫莎莎紧张的样子，露出一个坏坏的笑容：”挺好的，只是我们应该找一个能够挡住我们身体的地方，这里比较位于林边上，没准会被人看到的。”

    “看到怎么了啊？”紫莎莎不解的看着楚润问道。

    “呃……难道是我太保守了吗？还是你为了寻找刺激性啊，莎莎。”楚润脸上惊讶的说道。

    “什么啊？你说的我一点也不懂啊。”紫莎莎越来越不解了。

    “你……难道不是想在这里和我发生一些什么吗？”楚润有些为难的把自己的想法说了出来。

    “你这个大色狼，谁要跟你发生什么啊，我只是想问你几个问题。”紫莎莎终于明白了楚润到底是什么意思，忍不住脸上一红白了他一眼说。

    “呵呵，原来是这样啊，那就这里吧。”楚润尴尬的笑了一下，知道自己理解错了。

    两人到长椅上坐了下来，而且挨的还特别近，阵阵迷人芬芳不断的传到楚润的鼻子里面，加上周围幽静的气氛，让他忍不住全身一阵冲动，而紫莎莎也有些全身不自在，特别是楚润的一双眼睛还时不时的看向她的胸前。
------------

第一百二十章 你让我亲一下

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    她这是第一次和男生在晚上出来，那种感觉很特别，还有一点另人心跳，不过随即她想起了什么一样，转头看着楚润，娇蛮的说；“大色狼，看什么看再看把你眼睛挖出来，我现在问你一件事情。”

    “哦，你说吧，不过你提前可说过的，如果我回答了，你就让我摸一下你的胸。”楚润看了半天了，这会终于觉得自己可以摸了下了。。

    “你现在可不可以告诉我，你为什么不用真名去参加武术大会，却用了一个烈阳的名字呢？”紫莎莎难得正经起来，没有阻止楚润看他的眼神，而是好奇的盯着他问道。

    “什么什么，你怎么知道我就是烈阳的。”楚润正在全神贯注的研究到底罩杯有多大，听到紫莎莎的话，差点没在椅子上摔下去。

    “扑哧……看你吓的这样，咋啦我知道不行啊？”紫莎莎看着楚润害怕的样子忍不住笑了出来。

    “这……你不怕我杀了你啊？”楚润心里可真是奇怪了，为什么自己的事情总是会被女人先知道呢，上次暗夜的事情最先发现的是李灵儿，这次又是紫莎莎，难道自己这么不适合隐藏身份吗？不过这次他没跟对李灵儿那样，毕竟在紫莎莎身上感觉不到一点能量波动，再者说了自己搞一次误会了，这次再把这个小女生吓坏了那可太不理智了。

    “我才不怕呢，因为烈阳是我们的大英雄是不可能杀我的，我告诉你吧，你在飞起来的那一会，脸上的纱巾吹起来了，我一看你的下半边脸再看你的眼睛就认出来是你了，别以为你故意把声音变粗就能够瞒过我。”紫莎莎得意的说，似乎自己做了一件什么伟大的事情一样。

    “哦，原来是这样，不过你感觉还有没有人认出我来啊，比如说你的同学神马的。”楚润现在最关心的就是这个问题，如果只是紫莎莎一个人认出来，那么他这个身份还能用，如果其他的同学也认出来，他可就不敢说能够保住这个身份的秘密了。

    “放心吧，没有的，就我一个，而且我是不会告诉别人的，不过你知道我是怎么认出你的吗？因为我站的比较靠前，看到了你耳朵上的那颗美男痣，咯咯……。”紫莎莎越说真兴奋，一双眼睛也弯成了月亮。

    “哦，我知道了，那就好，现在我应该摸你了。”楚润说完没等紫莎莎反应过来，就直接把手按在了他的胸上，然后用力捏了一下：“擦，真软乎。”

    紫莎莎正在笑呢，胸前突然遭袭，一下子愣住了，接着低头看了看楚润放在他胸上的手，再抬头看看楚润，嘴里猛然响起一声高分贝尖叫：“啊……流氓。”

    楚润正捏着舒服呢，听到紫莎莎的尖叫，顿时身子一颤，他没想到小妮子反应这么大，赶紧一伸手捂住了他的嘴：“擦，你叫什么叫啊，会把别人引来的。”

    “唔……你放开我，谁让你摸我了。”紫莎莎一把把楚润的手搬了开来，然后柳眉倒竖的看着他说。

    “你说的，你问我一个问题我就可以摸你的啊，现在怎么又不算数了啊。”楚润一脸郁闷的说。

    “哼……我那是开玩笑的你听不出来，大色狼，臭流氓。”紫莎莎小嘴一嘟娇嗔的说道。

    “坏了，我们快走吧，那边好像真有人来捉流氓了。”楚润还想说什么就听到不远处一阵脚步声，赶紧拉着紫莎莎向着树林深处走去。

    紫莎莎抬眼一望，果然看到远处有不少人向这边走了过来，前面的几个热血青年嘴里还一个劲的喊着：“流氓，流氓在哪里，我们快去抓他个现形，看看他是用什么姿势强bao女生的，我一定要废了他。”

    楚润拉着紫莎莎不断的往树林里面跑，听到后面人的声音忍不住脑门一阵冒汗，这仁兄想象力太没有底限了，只能用两个字来形容膜拜啊。

    两人一路奔跑终于找到了一个比较隐蔽的假山处，楚润看看旁边没有什么人，而且这里也比较容易隐藏，于是乎拉着紫莎莎在这时停了下来，但两人刚刚躲到了假山后面，就听到假山的另一面，传来一阵奇怪的声音，同时伴着一个男声：“平平，不要啦，哦……别这样了，一会会被人发现的，会把我当流氓给捉起来的，哦……不行啦，来啦。”

    接着一个女声也传了过来：“阿健，你再忍一会，再给我五分钟，我要摇摇摇，摇到xinggao潮，啊……怎么软了啊。”

    “呃，莎莎，你说这是什么声音啊，好奇怪啊？”楚润故意装出一副不懂的样子，看着紫莎莎问道。

    “哼……当然是偷情了，难道你以为他们在玩小鹰捉小鸡啊，你别离我这么近，我热。”紫莎莎没好气的白了楚润一眼，感觉楚润这会贴她的身体，正用手在他腿上蹭来蹭去的，让她忍不住紧张起来。

    “是吗？我们不如一起去看看吧。”楚润不管紫莎莎的白眼继续用手在她的腿上摸着，这小妮子今天连丝袜都没穿，这大腿实在是太光滑了。

    “你……别摸啦，不然我可要叫啦。”紫莎莎感觉到楚润不便没有停下来，反倒是越摸越大胆，忍不住身子往一边移了一下说道。

    “可是我特别想多摸一会，真的好舒服啊。”楚润也移动身子挤了过去。

    紫莎莎没想到楚润这么坏，不过随即转过头来看着楚润，语气娇羞的说；“你……先停手，你想摸也可以，不过你必需再回答我一个问题。”

    “啊……还有问题啊，你不能这样莎莎，你这样很影响情绪的。”楚润的手被紫莎莎捉住有些不甘心的说道。

    “哼……你要不要回答吧，不然我就不给你摸了。”紫莎莎似乎很有原则一样。

    “好吧，你问吧，不过我回答可以，但你必需再答应我一件事情。”楚润这会也加了筹码。

    “你……说吧，什么事。”紫莎莎瞪了他一眼，似乎在为他的小气感觉到不满。

    “那就是我回答完了，你必需让我亲你一下，就像上次在酒店的包间里一样，但这次你不能再咬我了。”楚润说完脸上一阵期待。

    “这……你必需回答的让我满意才行。”紫莎莎咬了一下嘴唇，似乎下了很大的决心一样。

    “嗯嗯，一定让你满意，你问吧。”楚润没想到这小妮子真的会答应自己，用力点了下头。

    “那你告诉我暗夜和烈阳是不是都是你。”紫莎莎说完之后就一直盯着楚润。

    “这……你不应该知道这些事情的，要知道烈阳无罪，但暗夜却逾越了法律的界线，所以暗夜的事情你以后还是别研究了，很危险的。”虽然是夜里，但是楚润改造过的眼睛仍然能够看到这紫莎莎眼神的的激动，但他却决对不可能把这件事情说出来，毕竟就算烈阳的身份最后真的公布天下，最多也就是防备四国举办方的暗杀，但是如果暗夜的身份泄露出去，那么国家的法律到时候也不得不对他采取一些动作了。

    毕竟暗夜的行为是暗杀，不管是是不是为了民族大义，都已经触到了法律接受的底限，而且楚润最近还有一个计划，就是想办法用易容术为自己暗夜的身份制造一个假的面目，让人们彻底把暗夜和烈阳区分开来。

    所以在听完紫莎莎的话以后并没有直接回答她，也没有急于否认，因为楚润知道就算是自己现在否认也一定不能让她完全相信，更别说亲口承认了那根本不可能，紫莎莎是很可爱，而且楚润无论从面相还是从他身体的能量观察，她都是一个单纯的女学生，但这并不能让楚润把自己的所有秘密说给她，也不代表楚润就完全信任她。

    从他和r国的人产生矛盾的那一天开始，楚润知道自己已经犯了很多次的错误，由一个原来的**丝青年到处跌跌撞撞，胡打乱打，惹上了那么多的仇家，不只是现在四国的势力都和他有些过节，而且国内的还有赵显贵，也正是因为这么多的仇家，让他已经慢慢成熟起来，他知道一个人要想活的更长，并不能只有武力，必需还有智慧，还要懂得隐藏自己，这也是他为什么会培训暗杀组的原因。

    紫莎莎没有得到自己想要的答案，而且他发现楚润的手已经离开了她的身体，虽然看不清他的脸，但是却能从他的语气里感觉到没有了刚刚的色急，小妮子微微一呆，随即有些委屈的说道：“你……不相信我。”

    “没有，我只是提醒你，有些人有些事，虽然看起来光芒四射，但你仔细想想，他们真的活的那么写意吗？活的那么轻松吗？暗夜是杀了四国的选手，但是这并不代表他不会失败，也并不代表他就是天下无敌，面对四国这么强大的势力，他的危险你根本无法想象。”楚润说话的声音不大，却带着丝丝的愁怅。

    “我……不问就是了，小气鬼。”紫莎莎沉默了片刻终于翘了下小嘴对着楚润说道。

    “可惜现在已经晚了，你现在只有两条路可以走，一条是让我把你强bao，一条是让我亲一下，你选哪一条路。”楚润看着紫莎莎失落的小脸，发出一阵坏笑，仿佛一下子又变成了那个好色的男生。
------------

第一百二十一章 DIAO丝心中梦难圆

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “算啦，你别说本小姐不不讲信用，我就让你亲一下，不过只能是一小下啊。”紫莎莎看着楚润，她也不知道自己为什么会答应楚润的条件，似乎是为了心中的一个梦想吧，或者她更希望楚润就是暗夜，那个她梦中的暗夜。

    没错，暗夜是她心中的一个梦，一个少女对英雄幻想的梦，不只是她，她身边的很多女生也都喜欢暗夜，想跟那样的英雄共渡一生，红尘做伴，而且现在她觉得自己已经离暗夜很近了。

    楚润微微一愣，紫莎莎的回答同样让他有些意想不到，但是这次他并没有再犹豫，而是上前一把抱住了紫莎莎，然后低头向着她的樱唇吻了上去。

    而紫莎莎在楚润王手接触自己的那一刹那，只感觉一阵电流在身上传过，一种异样刺激袭击了她的芳心，身体轻轻的挣动着，鲜红的小嘴却早已经被楚润所占领了。

    而且楚润竟然还不断的在她身上轻抚，一阵阵麻酥酥的电流顺着他的大手摸过的地方传遍全身，让紫莎莎身体忍不住轻颤起来，嘴里的小舌也忍不住抗议起来，但很快那种心跳的感觉就让她决定放开自己，彻底的享受这种吻的感觉，迷蒙中她觉得似乎现在吻自己的就是暗夜，那个她梦中的暗夜，这种情绪很快感染了她，让她伸出双手缠住了楚润的脖子。

    楚润的手这会已经伸到了紫莎莎的吊带裙里，摸着那滑嫩的娇躯，和那胸前与她年纪非常不符的高耸，轻轻揉动起来，一边揉一边不停在用舌头在紫莎莎的嘴里挑逗着她。

    他能感觉到小姑娘的吻很生涩，没有一点技巧，明显上次自己在在得到她的初吻之后，小妮子并没有因为自己的吻技不好而练习一下，但楚润不知道她为什么就不知道害怕呢，难道真的相以身相许吗？

    而紫莎莎此时已经彻底迷醉了，那种浓浓的男人气息，让她全身轻轻的颤抖着，娇躯不断的扭动着迎向楚润，似乎在追求着更多的快感和异样的刺激。

    还有楚润伸在她嘴里的大舌，让紫莎莎感觉自己好像快要融化了一般，他那充满技巧和诱惑的吻技，简直让自己不能控制，忍不住用小舌去与他纠缠，挑弄着。

    楚润感觉自己身体越来越热了，毕竟自己还是一个正常的男人，而且还是一个**非常强烈的正常男人，所以他的手很快就探到了紫莎莎的裙底摸了起来。

    而紫莎莎被他摸到自己最隐秘的地方，全身顿时一僵，一阵强烈的电流，让她觉得大脑有些缺氧，忍不住身体往前一挺，整个人扑倒在楚润的怀里，接着细细的腰技开始扭动的更加厉害，好像是为了配合楚润的抚摸，而让自己能够寻找那更多的欢乐。

    她已经没办法控制了，嘴里时不时发出低声的娇吟，花丛中也开始不断渗出滴滴蜜汁，沾满了楚润的手指。

    楚润这会有些慌了，他很想告诉紫莎莎自己还没有脱裤子，这样的爱是不完整的，是没有办法深入的，可是小妮子紧紧的缠在他身上，就像一条美女蛇一样，而他能够感觉到紫莎莎身体非常的敏感，不然也不可能那么容易就迷失。

    楚润现在最大的愿望就是脱掉自己的裤子，然后对着怀里这样一个充满青春活力的漂亮女生好好释放一下，可是这样推开她的话，明显会把两人好不容易培养起来的情绪给打乱，但继续下去自己非欲火焚身而亡不可。

    而紫莎莎此时身体也越扭动越厉害，不断配合着楚润手指的探索，小嘴里也开始任楚润吸取着香津，不只如此，紫莎莎的小手也开始伸到了楚润下面，隔着裤子摸上了楚润的某个部位，那巨大火热的感觉，让小妮子明显有些害怕，却更多的是渴望，不断拿小手在上面来回动着。

    楚润心里高兴极了，这小丫头终于开窍了，心里暗暗鼓励着她，不要总是摸啊，把裤子拉下来啊，那样才是正确的姿势啊，快点啊。

    但是任凭他怎么在内心里狂喊，紫莎莎却还是隔着裤子摸来摸去，楚润可真是受不了了，不行，看来必需要自己动手了，想到这里把手伸到腰带上，费了半天劲终于解开了，然后猛然往下一拉。

    但就在他的某部位刚刚在裤子里跳出的时候，紫莎莎却用力往他怀里一扑，腰肢也挺向了他的下面，用双腿猛然夹住了楚润跳出来的巨龙，让楚润只觉得一阵热血冲上了脑门，嘴里轻呼：“莎莎，我们把衣服脱了吧。”

    但这时候，却听到紫莎莎嘴里发出一声杜鹃泣血般的娇吟，一双玉臂更是用力的抱着楚润身体颤抖起来，楚润那位于小妮子双腿间的巨龙，只感觉隔着小对方的小裤裤一股股蜜液喷出，打湿了巨龙的身体，

    原来紫莎莎竟然在楚润的抚摸下达到了人生的第一次满足。

    经历过风雨的楚润当然能够明白现在紫莎莎的状况，他心里的那种滋味简直是没有办法形容的，就像是一个问题的答案一样，世界上最痛苦的世情是什么，不是你爱着一个妹纸，而妹纸却不爱你，是一个妹纸上了你，你却没上到她。

    抱着怀里极度欢愉后软的像面团一样的紫莎莎，楚润心里真是百感纠结，他不知道自己是怎么了，从和夏雯梦李珊珊好过之后，后来再遇到的女生总是这么不顺利，不是顾忌关系，就是顾忌火候，现在好不容易有一个迷失的羔羊，却发生了这种情况，他**丝的梦想啊，怎么就毁在了这小妮子的手上。

    紫莎莎好像有些累，这会已经在楚润的怀里睡着了，而楚润自己身体某个部位还夹在她的两腿之间，那种痛并快乐的感觉，让他进退不得，正在蛋疼的时候，小妮子嘴里的梦呓却一下子让他清醒了过来：“暗夜，我和你在一起真的好开心。”

    紫莎莎的语气很轻，但在不断的呢喃之时玉臂微微用力的抱了下楚润，而楚润看着她脸上迷醉的表情，心里的欲火却慢慢的冷了下来，很明显这个紫莎莎喜欢的是暗夜，喜欢是那个自己传说中的身份，虽然两者是同一个人，但这其中的差距却太大了。

    楚润知道自己不可能在紫莎莎的面前承认自己就是暗夜，而现实的自己却又不是紫莎莎喜欢的人，这是一种非常让人无语的关系，但也是楚润必需正视的一种关系，而现在他所能做的选择，是不能给喜欢暗夜的女生任何感情。

    初秋的夜风已经有些微凉，楚润用力的往怀里抱了一下紫莎莎，然后在树林里坐了很久，一直到小妮子终于醒了过来，看着眼前坏笑的楚润，紫莎莎用力揉了下眼睛，然后甩甩头回忆了一下刚刚发生的事情，狠狠的瞪了楚润一眼；“哼……这下你满意了吧。”

    “呃……满意谈不上吧，你或许应该说那是你的感觉才对，我还没有满意呢。”楚润真不知道这小妮子怎么想的，自己美了，现在却说出这样的话。

    “你……胡说，大色狼，放开我。”紫莎莎听着楚润不甘心的声音，心里一阵气愤，这个楚润或许真不是自己梦中的暗夜，不然怎么会差别那么大呢，刚刚在梦里暗夜明明是一副温文尔雅却又英雄气概的样子，可是睁开眼的楚润脸上的笑却总是那么色，那么坏。

    可紫莎莎同时也很纠结，为什么梦里的暗夜在出现之后和楚润长的那么像呢，而且两人抱着自己的感觉也有些相似，特别是那个地方好像都是特别大呢，让自己都死过去了，一想到自己在梦中和暗夜欢爱的情景，紫莎莎就是一阵脸红。

    而楚润这会也没有办法了，只得放开了她：“好吧，现在我们是不是该回去了啊。”

    “啊……几点了。”紫莎莎被楚润一提醒终于想起了回学校的事情，脸上出现了着急的表情。

    “十一点多。”楚润低头看了看手机。

    “这么晚了，你为什么不早点叫醒我啊，我回去一定要解释半天了。”紫莎莎一边说着一边就准备离开。

    “把我的衣服穿上吧，别感冒了。”楚润看着她着急的样子，伸手把外套脱了下来，然后递到了紫莎莎面前。

    “我……不要，离的很近的，一会就到学校了，到是你那么远回去穿着吧。”紫莎莎看着眼前的外套，心里一阵温暖，没想到这个大色狼还挺关心人的。

    “好啦，我一个大男生冷什么啊，穿上。”楚润没有因为她的拒绝而拿回外套，而是直接走到她身边替她穿到了身上。

    楚润的身体一米七八，而紫莎莎却只有一米六五，衣服穿在她身上就像一个长袍马褂一样，让小妮子娇嗔的白了他一眼；“哼……难看死了。”不过说完之后还是用力往身上裹了一下，然后拉起楚润的手向着树林外走去，而楚润这会明显感觉到了小妮子对他不再是以前那么抗拒了，反倒是像小情侣一样有些随意。
------------

第一百二十二章 志宝古武VS长刀

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第二天的比武大会现场，楚润易容成一名热血青年的样子，站在人群里，看着第一对走上台的两人，让楚润着实眼前一亮，只见外国选手一方出来的是一个r国lang人，手里拿着一把晶亮的武士长刀，在阳光底下闪闪的发着寒光，而华夏选手一方上来的竟然是他以前认识的‘正义公子’陈志宝。

    自从楚润在s市与他分别之后，就一直没有忘记这个有着独特言行的兄弟，此时再见，真有种天涯知己的感觉，不过这陈志宝多日不见却风采依然，身着一袭淡清色古装，手中折扇轻摇，而且虽然是舞台上是两人的比斗，但是在他走上台之后不久，在后台又逐渐走出一队人马来，有男有女，楚润定睛一瞧不由心中佩服万分，这陈志宝上次见面之时带的女生还只有八位，这次却有十位了。

    擦，这人比人真是气死了，想自己这段时间一个都没再搞定，人家却又推倒了两位，而且看众女身在和谐社会的样子，更是让楚润有种想立刻拉陈志宝讨论训女之计的冲动，当然现在是不行的，毕竟他现在是易容，为的就是掩饰身份。

    十女四男走到台上，和上次不同的是这次十名女生全穿一身清纯学生装，脸上也是淡妆，配上那青春活力的身体真让人心中一阵跳动，而四名大汉也是拉着音箱，其中一个还唱着一首非常流行的歌：“弹吉他想校花，校**，原来的爱情啊，就像黑板擦……。”

    台下的观众看着台上陈志宝的独特出场方式忍不住发出一阵欢呼，他们对于这位青年是永远也无法忘记的，他第一次出场打败了一个外国的黑人选手，当场被十女抱着一阵猛亲，那场面太暧昧了，甚至当时还有人在底下喊，脱光她们。

    不只如此他们也永远无法忘记这陈志宝的身手，当时面对一米九多的大汉时，人们都以为他根本不可能赢，但是在打起来之后黑大汉却被他打的落花流水，所以这次陈志宝一上台人们就开始鼓起掌来，而且嘴里不断的喊着：“志宝必胜，志宝必胜……。”更有不少女生抛出飞吻。

    而台上的陈志宝看着现场观众，满意的点头，嘴里发出一声类似gc时的字符：“嗯……大家好，大家辛苦了。”说完还不忘冲观众挥了挥手。

    楚润看着台上的陈志宝，额头不禁冒起一丝冷汗，这家伙怎么每次整的都跟国家元首一样啊，而观众们似乎对他这一套好像还特别来喜欢，这会喊的更加起劲了。

    但对面的r国lang人看着陈志宝骚包的样子，则是气的咬牙切齿：“八嘎，小子你滴打还是不打。”

    陈志宝正在享受万人景仰的感觉，听到r国lang人的声音，眉头微微一皱，然后转头看了看他：“傻b，你打扰我了，我还没享受够呢，你再等几分钟。”

    “你滴，找死滴干活，这是比武大会，你以为这是你的个人唱吗？”r国lang人说完猛然挥刀就冲了上来，一道寒光飘起直奔陈志宝的脖子。

    楚润看着这r国lang人攻击的速度和角度心里暗暗有些替陈志宝担心，因为他发现这r国人不只速度快，而且角度也极为刁钻，特别是那飘起的刀光，分明就是长期浸淫刀法的高手，而且已经把刀术练到了刀气多重发的地步。

    同时他也在暗暗猜测，这举办方是不是故意这么安排的啊，因为楚润见过陈志宝动手，知道他就是以速度见长的高手，虽然大会表面上说是选手随机筛选，可是这里面会不会有暗箱操作呢，不然怎么会有速度对速度这么巧的事情。

    而台上的陈志宝看着r国lang人袭来的一刀却好像一点也不担心，身体微微一闪，同时向着台下的观众一笑：“大家一会再叙，且先看我怎么将这小r国的家伙给毙于手下。”说完之后已经躲过了那r国lang人的攻击，同时伸手手一挥，手中折扇打了开来。

    而这时候他带来的男女们音乐也更响了，特别是前面那个唱歌的大汉，似乎唱的已经有些陶醉了，眼中还泛着泪光，就像真的遇到了自己学校时的校花，而姻缘错过一样。

    “唉……人生自古伤离别，莫不道青春岁月能与佳人绝。”陈志宝听到歌声，手中折扇微晃，轻声叹首，眼神之真挚，情绪之亢奋，让大家都是微微一呆，他们觉得自己好像不是在看两人的打斗，而是在看一场生死离别的爱情电影。

    那r国lang人看着陈志宝根本不把他放在眼里，面上更加愤怒了，挥刀上前：“八嘎，你滴死啦死啦滴。”刀光如电，阵阵刀气自长刀中射出，似乎想把陈志宝立刻斩成两半一样。

    “唉……我本来是一个非常优雅的人，你为什么一定要逼我对你粗暴呢，真是不知道死活，看来今天不让见识一下我们华夏的古武术，你真以为自己的几式刀法天下无敌呢。”陈志宝在被对方攻击数次之后，眼中泛起一阵寒光。

    而说完之后，随即手中折扇轻摆，一阵阵扇影和对方的刀气撞到一起，劈劈啪啪的脆响在空中响了起来，对撞之后的劲气把两人的头发出吹的一阵微动。

    r国lang人见陈志宝终于正面和他战斗了，攻击也更加迅疾起来，猛然向前大跨一步，身体前欺，手中长刀连续挥，只见刀影无数，让人都无法看清到底哪刀是真哪刀是假。

    而陈志宝则是气息微吐，退后一后，待闪过对方刀影时身体却又又突的前行，两个动作好像同时完成，接着又是一声轻喝，左手折扇一翻，荡起一片扇影，右手虚晃，却又迅速击出一掌。

    那r国lang人没想到这陈志宝速度竟然如此之快，嘴里发出一声低吼，左掌成拳一击对上陈志宝击来的一掌，而右手长刀舞成了个半圆形的光幕挡住陈志宝的一片扇影，拳掌对撞，刀扇相击，顿时一阵爆响，两人都是微退一步，陈志宝摇扇而立，而r国lang人却是咬着牙，握刀右手上赫然已经出现了一道血痕。

    “呵呵，区区倭刀，也敢上来出丑真个让人不屑，疼吧，疼就叫出来吧。”陈志宝看着r国lang人充满恨意的眼神，坏坏一笑道。

    “要西，我告诉你这点小伤对我们大r国的武士来说根本不算什么，你以为这样你就赢了吗？妄想。”r国lang人装出无所谓的说道，可是脸上抽动的肌肉却出卖了他疼痛的感觉。

    “呵呵，你说对了，这点小伤对你来说决对不算什么，而且我并不只是想给你制造这么一点小伤，而是想弄死你，现在看你家公子的必杀一技吧。”陈志宝说完身形微弓，脚步连续交错，不知在方寸之间做了多少腾挪，就像是缩地成寸般到了r国lang人的面前。

    r国lang人看着陈志宝的攻击，眼中一阵惊慌，他似乎没想到这陈志宝竟然还有这种奇怪的步法，敢紧挥起一刀，刀中三道刀气射出，直奔陈志宝攻来的身形。

    陈志宝一侧身刀气擦胸而过，身体根本没有停顿的继续前进，手中折扇挥动间数道肩影袭出，击向r国lang人胸前几大要穴。

    r国lang人本以为刀气可以阻挡陈志宝的进攻，但现在对方却马上就要到他身前了，赶紧右手长刀上撩，一道巨形刀气透刀而出，想要进招路线，同时左拳直击陈志宝头部，看来想直暴天灵。

    陈志宝似是早就料到对方会有这招一样，在对方刀气袭来之时，他人已腾空而起，但在腾空之时身子突地前扑，双脚连踢击向r国lang人的脸部，对方一看赶紧侧头想闪。

    但就在他闪的时候，却见陈志宝手中折扇挥动间数道扇影已然到了r国lang人的胸前，这下可把那家伙吓坏了，赶紧舞刀相迎，但他始终还是晚了一步，数道扇影袭进了他的胸口，而陈志宝也已经身形后闪落到了他的对面。

    r国lang人手中的长刀挥过之后就再也没有抬起来，眼神呆呆的看着对面的陈志宝：“你……好快的速度。”说完猛然吐出一口鲜血，接着胸前衣衫破裂，一团血光在他胸前爆起，喷射出来。

    接着r国lang人惨叫一声终于倒在了台上，身体抽动几下之后，再也没有了反应。

    人们都惊呆了，他们没想到陈志宝的攻击会来的这么快，刚刚还在谈论风花雪月现在已然让对手血溅五步。

    而楚润这会也是眼中一亮，现在他才明白这陈志宝上次对战y国骑士的时候根本就没有用出全力，而他的武功到底有多高呢，这还真让人有些期待。

    人们惊呆，但随陈志宝一起来的男女们这会却开心到了极点，特别是身穿学生制服的女生很快冲了上来，紧紧的围在陈志宝周围，用身体不断的摩擦着他，嘴里还一个劲的喊着：“公子，你好棒……。”那声音似是在a片之中听过一样。
------------

第一百二十三章 一盘在手江山我手

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    而陈志宝这会似乎并不在意这些，而是摇首一叹：“唉……我本多情，奈何总染血腥，江湖红粉，到底何去何从，再回首，佳人依稀如梦。”

    台下观众们看到陈志宝似乎非常忧伤的样子，都是一阵感动，似乎并不因为他刚刚制造的血腥而感觉到冷酷，反倒是为他叫起好来，甚至有几位女生更是看着陈志宝眼泛泪光，喃喃说道：“好一位纯情公子，我见犹怜。”

    而楚润听完陈志宝的话，忍不住微微摇头：“唉……看来这陈兄和我一样有过**丝梦，也被美人飞过数次啊，只是我的经历在一年级，不知道他的在几年级啊。”

    周围的人听到楚润的长叹，都是转过头看看他：“呃……这位兄弟，我能问你一个事吗？”

    “大哥尽管讲来。”楚润转头看看冲他问话之人原来是一个三十岁左右的男子，长的只可以用四个字形容，那就是下不为例。

    “你一年级被飞，请问那会你小**能硬起来吗？”男子似乎对此事非常的好奇。

    “这……有时候尿多了会憋硬的，莫非大哥一直没有竖起来过。”楚润说完看着男子脸上一红，就知道自己很可能说到了他的难言之处，再观男子面向，双眼无神，额头运色苍白无光，就知道他很可能有一段时间纵欲过度了。

    “唉……曾经几何哥也是猛男啊。”男子一声长叹。

    “大哥如若想再次重获男人威力，兄弟到是有一办法，决对可以让你在短时间内收到奇效，且不需手术没有痛苦。”楚润微微一笑说道。

    “什么办法？”男子一听顿时瞪大了双眼问道，而四周其他几名男女观众也是竖耳朵听着。

    “现在你这样，适合先坚持每天做几十个仰卧起坐，保证一个星期之后决对能够用效，至于以后想要更加的威猛，我建议你每天早上跑步七八公里，只要坚持一个月，保证你床上威猛无比。”楚润把自己曾经在书上看到过的一些动言论说了出来。（以上言论，仅代表个人观点，但经多人试验，决对非常有效，狼友兄弟们有想更加强大的不妨试下，嘿嘿……。）

    “真的啊，太好了兄弟。”男子一把拉住楚润的手说，而周围的几个观众也是默默的把楚润的话记在了心里。

    楚润看着男子激动的神情微微有些尴尬：“呵呵，大哥，来……我们看比赛，不要分心。”

    在两人说话之间，大会已经宣布陈志宝获胜，顺利进入十五强，而陈志宝则是淡然一笑，似是根本不在乎这些名利一样，对着身边的几位美女一挥手：“唉……我们走吧，一起离开这个血腥的地方。”说完飘然走向了后台。

    而在他消失的那一瞬间，楚润分明看到了他眼中那兴奋的光芒，心中一震，演的太逼真了，如果不是我以己渡人，怎么也猜不到你非常喜欢别人的赞颂啊。

    第二场比试是一对力量型的选手，代表举办方出场的是一个强壮的白人，而代表华夏出场的则是一身材魁梧的大汉，两人完全没有任何花招上来就是一阵猛打，拳头碰拳头，脚碰脚，甚至打到最后脑袋还不断的撞到一起，但华夏大汉终于因为一点差距被对方一拳击中了肩膀，刹那间一声咔嚓轻响，大汉右臂骨头折断直接刺开发皮肉，栽倒掉下台来，让人忍不住心中一阵为他伤感。

    随后大会也终于宣布了那个外国选手进入十五强，后面又有几场比斗，华夏与四国举办方也是各有胜负伤亡，人们在这会终于体会到了，大会再次泛起的血腥味道，而楚润在台下也是一阵感慨，看来这外国选手里高手还真不少啊，就这进入三十强的家伙里面个个身手不凡，而且出招狠辣。

    一天的时间大会一共进行了八场比武，而另人欣慰的是这次华夏方似乎占据一些优势，竟然有五场胜利，而对方只赢了三场，观众们在结束的时候一片欢呼，而举办方的人明显有些不适应这样的情景，最后宣布结束的时候，主持人罗伯特的声音就像死了父亲一样难听。

    而楚润看完比赛也很快离开了比武大会现场，在与月白两人一起吃完晚饭之后，他就出去了，他要去找李灵儿，因为前几天李灵儿在电话中告诉他有非常重要的事情要找他。

    踏着夜色来到佳人的窗前，楚润心里有些激动，他不知道自己这次再见李灵儿对方会是什么样的表情，想起上次离开的时候，李灵儿那难舍的样子，楚润现在还有些后悔当晚没有将其推倒。

    不过这次楚润却没有再弄风筝了，因为天越来越凉了，今天晚上风又大他非常怕自己到时候控制不住，会被吹的在天上掉不下来了。

    跳上窗台，楚润发现李灵儿这会正坐在床上发呆，那清纯的小脸上带着浓浓的思念，但看到他的身影却终于反应了过来，眼中泛起一丝亮光，似乎终于等到了情郎：“啊……楚润，你来了啊，怎么这次还走窗户啊。”

    “呵呵，因为我觉得这样出现你会比较惊喜，灵儿看你发呆的样子，是不是非常的想念我啊。”楚润坏坏一笑说道。

    “哪有……你快到屋子里坐吧，今天的风很凉的。”李灵儿赶紧否认，可是脸上泛起的红云却暴露出了她的心事。

    楚润也没有客气，走到屋中坐下：“灵儿，你这屋子里越来越香了，我觉得一闻到这种香味就全身一阵冲动，大有一种无女夜不欢的感觉。”

    “你……别胡说八道，我这次找你来是有正事的。”李灵儿看着楚润色色的表情，赶紧差开话题，她不知道为什么这些天总是想着楚润，可是见到他的时候却又有些害怕，似乎总觉得他会对自己做些什么一样。

    “什么事啊，灵儿，看你一副非常郑重的样子，不是想告诉我你父亲打算把你许配给我，要商量嫁妆的事情吧。”楚润觉得自己特别喜欢把李灵儿逗的惊慌失措的样子。

    “你……这个小气鬼，就算是我父亲有这个想法，也应该是你先下聘礼啊。”李灵儿小嘴一嘟娇蛮的说。

    “不是吧，灵儿你父亲真的有这种想法啊，太好了，不过你一定要给他说一下多给你一点嫁妆，你要知道我们生活都不容易，而他守着那么大一个门派，有那么多宝贝，我们不要白不要啊，而且你应该这么想，我们把你父亲的钱坑到手，最后不还是我们两个花吗？”楚润一脸兴奋。

    “你是说我们一起骗我父亲的钱？”李灵儿没想到楚润会有这种想法，这与他心中那完美的大侠形象似乎差别太大了，甚至以至于让她怀疑楚润到底是不是他们要找的那个救世主一样的大英雄。

    “当然了，不骗他骗谁啊，不过这也不能说骗，应该说是他有责任付出的，你要明白一点，你只要嫁给我，以后我们就要相依为命了，而我们都是从底层混起来的青年，需要他的支持，我们的事业才能有更大的发展，社会难混啊。”楚润说到最后一阵感叹。

    “你想的美，我才不会那么做呢，我觉得我们应该自力更生，艰苦奋斗，用我们的双手去开创美好的未来，特别是你做为一个男生更应该有远大的理想，和承担风雨的心。”李灵儿娇嗔的白了楚润一眼不满的说。

    “灵儿，你不要讲故事啦，现在的社会哪里还适合艰苦奋斗的人啊，何况我们有这么好的机会，为什么还要艰苦奋斗呢，那都是骗小朋友们的。”楚润摇摇头说。

    “你……气死我了，如果没钱你就不娶我了啊？”李灵儿听完楚润的话小嘴翘的更厉害了，眼睛也紧紧的盯着楚润忍不住问出了自己的心里话。

    “那也不是，我娶一定会娶的，不管你父亲现在给不给我们钱，我都会娶，你这么漂亮的大美女，能够抱到床上去练习几个姿势，那将是一件多么让人刺激的事情啊，但我还是会有一些办法的。”楚润一脸得意的说。

    “什么办法啊？”李灵儿这会语气已经有些杀气了。

    “嘿嘿……灵儿，我把你娶了之后，然后我把我们欢爱的场面录成录相带，告诉你父亲不给钱我就把录相发到网上，你说到时候他会不会随便给我们几十亿啊。”楚润坏坏的看着李灵儿，眼中开始幻想着一盘在手江山我有的情景。

    “你去死吧，大色狼，我才不会嫁给你呢，更不会让你做那样的事情威胁的父亲，你简直是太坏了。”李灵儿听完楚润的话，直接飞了一个枕头投向他。

    “灵儿……你别激动，我这是在为我们想发家致富的办法啊，你也可以想别的招式嘛？比如说我去偷拍你父亲的录相，那样效果更好的。”楚润一看李灵儿急了，赶紧一边躲闪她扔过来的枕头，一边解释着。
------------

第一百二十四章 欢乐仙典现巫山

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    李灵儿气的用力的在楚润胳膊上拧了一下：“你这个坏蛋，色狼，财迷，我拧死你。”

    “啊……灵儿不要这样啊，你喜欢的**不是这个方式的，我慢慢讲给你应该怎么做才更刺激。”楚润说完一伸手把李灵儿抱在了怀里。

    “你别乱来，我真的有正事跟你说。”李灵儿被楚润一抱，身体顿时有些紧张的挺直，脸也红的厉害起来。

    “没事灵儿，我抱着你这么说就可以。”楚润并没有因为李灵儿的轻微挣扎而放手，反倒是抱的更紧了。

    “你听说过欢乐仙典吗？”李灵儿没有再去反抗，虽然身体貌似还有一些紧张，但还是接着说了下去。

    “什么什么，欢乐仙典？你找到它了吗？灵儿？”楚润听完李灵儿的话神情变得激动起来，那可是他梦想了好久的宝贝啊，现在竟然在李灵儿的口中说出，真是太让人兴奋了，因为凡人一旦知道这东西的存在，肯定是有了着落了。

    “我……没有找到，不过到是听说了这本仙典，好像是有人见到过了，你了解这本仙典吗？”李灵儿看着楚润高兴的样子不知道为什么他的反应这么大。

    “哇塞，太好了，有人看到过，在什么地方啊，你具体给我说一下灵儿。”楚润这会都没有心思回答李灵儿的话了，只想知道欢乐仙典的着落。

    “听说是巫山，而且见到的人也是一个老农，本来是看不到书名的，可是好像人一接近仙典，就知道他的名字，你说奇怪不奇怪啊？”李灵儿眨眨大眼睛说。

    “哈哈……不奇怪啊，那本书本来就是这样的，我告诉你吧，你可不许告诉别人啊，那本书是我们男人专用书籍，只要得到那本书，我们的小**就能随便变长变短，跟如意金箍棒一样，而且可以随意控制硬度时间，还能让身边的女朋友逐渐凡体仙化呢，你说强不强啊？”楚润说的眉飞色舞，就像那本书是天下至宝一般，只是李灵儿在听完他的话以后，脸却更红了。

    “你……就那么想得以那本书啊？”李灵儿吞吞吐吐的说。

    “当然了，灵儿你知道吗？我得到那本书之后，我就是世界上最幸福的男人了，而到时候你嫁给我也会成为天下最幸福的女人，我们还可以成仙，还可以享受不一样的夫妻生活，那样多好啊。”楚润开心的说道，现在他已经幻想着无数美女在前，自己腰间长棍一挺威风八面的场景。

    “你这个坏蛋，天天脑子都想一些乱七八糟的事情，我才不嫁给你呢。”李灵儿轻轻挣扎着说。

    “不要这样嘛，我这也是为了你好啊，灵儿，你快点告诉我，现在那仙典有没有被人得到啊？”楚润现在最关心的就是这个问题，正因为他对欢乐仙典的了解，所以明白那东西一旦被人得到了，就算是自己再怎么努力也白费了，因为仙典是有灵性的，是一本识主的宝物。

    “这个倒没听说，不过我想告诉你的是，现在好多人已经在注意这件事情了，甚至派出一些人去那里侦察了，就连我们修真界的几个大门派也有派人过去的。”李灵儿说到这里似乎有些不好意思，好像是觉得修真界的人不应该去做这些事情一样。

    “擦，你不是说有个老农看到的吗？那这仙典的事情怎么会被这么多人知道啊？”楚润有些不解了。

    “是被老农看到了，可是看到的不只是老农，后来还有很多人也看到过了，只是那仙典似乎会飞，而且速度非常的快，根本没有人可以捕捉到，还有一点就是他出现的时间也不固定，但见到的人却能够知道他的好处，所以现在越来越多的人去那里了……。”李灵儿把事情讲了一遍。

    而听完李灵儿的讲述楚润终于明白了，原来这欢乐仙典自从第一次出现，被一个在那里的山农看到之后，以后还多次出现过，开始是在当地有人说起，接着提起的人越来越多，传的也越来越远，再后来开始有修真界的人去那里，到了最后来更是有外国人也去了那里，事情好像越搞越大一样。

    这让楚润有些着急，他非常的想得到那本仙典，因为只有它才能解决他生理上的痛苦，也只有他才能实现让夏雯梦和李姗姗一起陪他成仙的理想。

    但现在他搞弄比武大会的事情，是不可能离开的，因为比武大会是外国势力对华夏的一种武术文化侵略，同时也是他们来华夏耀武扬威的一种行为，自己必需整惨他们才行，但那仙典现在出没的这么频繁是不是说他要寻找主人了呢，如果真的被他找到主人，自己不就彻底没戏了吗？

    思索了半天，楚润终于一咬牙，有了一个并不是特别完美的主意：“灵儿，你明天发一个消息给易门的人，就说这个仙典关系到未来整个劫难的成败，让他们无论如何给我保护起来，不能让别人得手，如果有人去抢，在关键时刻不惜以武力保护，等我完成比武大赛之后，我一定第一时间赶往巫山。”

    “啊……楚润，你不是说那仙典只是增强那种功能的吗？现在为什么成了关系到整个劫难的成败了啊。”李灵儿一阵不解，但看着楚润似乎非常郑重的样子，又好像非常的重要一般。

    “灵儿你不了解，其实那本宝典不只是关系到我个人的幸福，他还有一种增强个人能量的好处，我现在个人的能力并不是特别高，只有得到它我才能有一个大的进步，到时候我才有把握去应付更多的变数，而且得到这本宝典的如果不是我，而是别人，那么他的能量提高之后一定会产生一些不良心的，没准就是百世恶人，我们不就更危险了吗？”楚润这话说的半真半假。

    因为他在听袁天罡和武德星君讲这宝典的时候似乎说过他的作用和组成，那是集天地阴阳之气和欢乐大仙一生的仙力所凝成成，作用远远不只是在小**上，通过以后的双修吸收更多的天地之灵气，然后把这种吸来的灵气和仙典所本身带有的仙力和天地阴阳之气溶合炼化，达到极端可以操控阴阳，至于威力到底大到什么程度简直不可估量。

    “这么重要啊，楚润，我明天一定给门里面送消息过去，一定让他们为你保护好这本仙典。”李灵儿被楚润说的也留心起来。

    “嗯，灵儿你真好，现在我们既然研究好了那仙典的事情，不如提前先进入双修的状态吧，这也好为我以后得到仙典之后打下良好的基础。”楚润一边说着一边用力的往怀里抱了一下李灵儿，闻着他身体上传来的丝丝发香，真想把他推倒在床上。

    “不行，你……又没有得到仙典呢，怎么会知道他的修练方法呢，我……怕这样练走火入魔。”李灵儿轻轻挣扎了一下，低声的说道。

    “不会的，就算是不双修，也同样会很快乐的，嘿嘿……。”楚润坏坏一笑，开始在李灵儿身上摸了起来。

    “你……是不是原来和很多女生试过啊？”李灵儿听完楚润的话，心里暗念，自己还从来没有问过他有没有女朋友，现在正好问一下。

    “哪有啊，我就两个女朋友，别的都在发展呢。”楚润这会光顾着摸李灵儿的胸部了，根本没注意小妮子的问题，随口回答道。
------------

第一百二十五章 王龙VS第一高手

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “什么，你有两个女朋友了，那你还缠着我。”李灵儿在楚润的话里听出来了，他现在就有两个女友，心里一阵不舒服，生气的说完，还在他胳膊上拧了一下。

    “啊，好疼啊，灵儿，你听我解释啊。”楚润被她挣脱出怀抱，心里一阵着急，自己怎么这么不小心说实话了呢，这下好了眼看到嘴的鸭子飞走了。

    “解释就是掩饰。”李灵儿翘着小跟把头转到了一边。

    “不是的，灵儿，其实我们的爱情是一段充满曲折的故事，根本不是你想的那样的，本来我是一个纯**丝，没钱没背景，不是社会人社会上也没人，但自从……。”楚润接下来拉着李灵儿的手把自己的故事讲了一遍，而且在讲的过程之中还着重叙述了一下自己有多么的无奈，以及生理上的强大和一个女朋友根本不能承受的痛苦。

    李灵儿越听越觉得楚润的事情就像一个传奇一样，转头幽幽的看了他一眼：“那你到底想找多少个女朋友啊？”

    楚润轻轻的拉起李灵儿的手，听着她语气里似乎有些动摇，于是深情的说道：“灵儿，其实我只是不想我的女人不开心，男人强大有错吗？我们都是新一代的青年应该知道在感情的世界里和谐的欢爱是多么的重要，何况我敢保证我对于自己的每个女朋友都是真心的，对你也是真心的，如果你觉得我以后不应该找了，那么我尽量忍着还不行吗？”楚润说话的表情很真挚，语气还有一些委屈，似乎是一个为了爱情甘愿奉献一切的好男人一样。

    “你……找几个女朋友关我什么事啊？”李灵儿这会心里有些乱，在修真界里，由于门派都是自古传承，所以在门派里三妻四妾并不足为奇，甚至李灵儿也明白在这个社会上虽然法律是一夫一妻制，可是多少男人小三小四的啊，所以对这种事情心里并不是特别抵触，虽然她也很想能够得到一个份只属于自己的爱情，可是她知道自己不是普通人，而楚润更不是普通人。

    “当然有关系啦，灵儿，你不想想，我这么喜欢你，怎么可能让你离别红尘呢，又怎么可能让你嫁给别人呢，同样换作是你，你忍心让我不娶你吗？夜这么深了咱两快脱了吧。”楚润认真的说道。

    “大色狼，谁要脱啦，你快走吧，我已经把事情给你说了，明天我会让门里给你注意宝典的事情的。”李灵儿不敢再让楚润在这里呆着了，虽然他不是特别抵触楚润的感情，但并不代表她就能一下子敞开心扉。

    “哦……好吧，不过灵儿我还是想告诉你，其实我真的可以的，以一敌三甚至敌五决对不是问题。”楚润在站起身的时候还是觉得自己应该把自己的强大着重提醒一下。

    “你……快走吧，我知道啦。”李灵儿脸上一红，轻轻推着楚润说。

    “嗯，那我走啦，你脱光了睡觉吧，那样比较累松。”楚润说完往李灵儿身上看了一下，才转身离开。

    第二天的比武大会现场，楚润看着走上的台的暴刀王龙和一个白人选手，他有一种非常危险的感觉，这个白人他了解，正是举办方一直宣传的第一高手索罗夫，楚润虽然一直没有亲眼见过他，但是现在看来这个第一高手果然有些门道，特别是在用天易之术看过之后楚润更是大吃一惊，原来他发现这个索罗夫竟然是一个吸血鬼，而且还是一个c级。

    楚润在瞬间明白，王龙是不可能战胜这个索罗夫的，难怪这家伙竟然成了第一高手，虽然担心，但他却没有办法替王龙，真是越想越急，楚润不断思考着怎么能够让王龙不受重伤，这是楚润现在唯一能够做的了，毕竟这是大会现场，他不可能明刀明枪的去动手，而且这个索罗夫也决对不会像以前的那个布恩一样一把飞刀就能结果他的性命。

    正在他着急的时候，台上的王龙和索罗夫已经开打了，两人从一开始动手那个索罗夫就占据了优势，无论是速度还是力量似乎都要强上王龙一些。

    但即使是这样，楚润仍然能够看出这个索罗夫是为了隐藏自己的吸血鬼身份，不然的话，以他那常人十六倍的速度和逆天的力量几招就能够将王龙打败，虽然王龙也很强，但是高手之战往往就是快上一线，便可以在瞬间决出胜负。

    楚润知道自己不能再等了，必需要想办法了，而在千思万想之下，终于决定冒给一试，快速离开人群找了一个隐蔽的角落，楚润很快把自己易容成了一个驼背老头，然后上了大会会场一角的横梁上，他特意的感觉了一下四周，发现没有人跟踪自己，而且这里虽然不算是特别不显眼的地方，但最少是能够用飞刀覆射整个舞台的位置。

    而到了这里之后，台上的王龙和索罗夫已经打了有十来分钟了，这会的王龙脸上已经见了汗水，看来在对方的攻击之下，他非常的吃力。

    再看对面的索罗夫从一上台开始就一直没有变化表情，似乎对于这场比赛有着十足的把握，只是他眼里偶尔闪起的寒光，楚润却能够感觉到他是想把王龙置于死地。

    索罗夫没有用任何的兵器，这或许也是他身为吸血鬼的自信吧，可以因为如此，开始时王龙也没有用兵器，这会索罗夫的拳头已经到了王龙的身边，只见王龙身形暴闪一下，然后终于在身后抽出了长刀，底下的观众看两人的战斗心都已经提到嗓子眼了。

    他们从见识王龙的第一场战斗之后，就对这个大块头有着非常的好感，他不但力量非常的强大，而且在最后一刀斩杀角恩的时候，更是显示出他超于常人对时机的把握和智慧，现在看他处于劣势心中急的恨不得能把自己的力量借给他。

    而王龙抽出长刀之后索罗夫正好一拳打来，王龙挥刀暴出三道刀气，射向了对方攻出的拳头，而索罗夫看着射来的刀气似乎根本不在乎，拳头继续前攻挥出一道拳影和刀气撞到一起，只听劈啪轻响，两人的攻击在空气中暴开。

    王龙后退数步，握刀在手，而索罗夫则是淡然一笑，继续攻了上来，这会的王龙心里可真是郁闷极了，他是以暴刀而著称，虽然不敢说自己是绝顶高手，可是自小练刀可以说他的刀气足能破开铁皮，但这索罗夫的肉皮却安然无恙，不只是如此对方的速度也太jb快了，看他年纪也就三十多岁到底是怎么练出来的啊。

    但他郁闷归郁闷看着对方继续攻来的拳头，还是咬牙挥刀劈去，而索罗夫看着王龙劈向自己的刀势，嘴角泛起一丝不屑的笑，竟然挥拳以快的不可思议的速度打在了王龙长刀的一侧，将他的刀直接打的偏到了一边。

    台下的观众们呆住了，心里暗骂，这个索罗夫太变态了，真不是人养的，同时也有几人大喊出声：“王龙小心啊。”
------------

第一百二十六章 刀射索罗夫

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    索罗夫把王龙的刀打到一边去之后，身体欺前一步拳头继续攻向王龙，王龙咬牙轰出一拳与他对撞在了一起，可是当撞过之后，王龙却蹬蹬蹬连退五六步才算稳住身形，张嘴吐出一口鲜血，只觉得自己全身气血翻涌，极为的不舒服，暗道，这索罗夫的力量tmd太大了，而且里面似乎带着一种暗暗的能量。

    而索罗夫看着王龙后退的身影猛然身形前射，嘴里发出一阵大叫，一拳夹着风速击向了王龙，王龙这会心里那个苦啊，他知道自己这下恐怕真的要栽倒这里了，手中长刀猛挥，想挡住索罗夫的攻势。

    可挥刀之后王龙再次吐出了鲜血，长刀暴出的刀气对已经让他受伤的身体有些承受不住了，而索罗夫看着王龙劈出的刀气，根本连停也不停，任那刀气击在他的身上，碰碰两声轻响，他的皮肤上只轻微出现了两道红痕，并且伸手一把抓住了王龙的长刀，不屑的看着他说：“华夏人，你今天注定要死在我的拳下，别抵抗了。”

    索罗夫非常的骄傲，对于一个吸血鬼来说虽然现在他不能用出吸血鬼的异能，但是对付王龙他觉得自己已经很低调了，甚至觉得有些侮辱他吸血鬼尊贵的身份。

    “去你md，你以为你是谁啊，大爷还没死呢。”王龙看着索罗夫眼里轻视的表情心中愤怒以极，说着抬腿一脚踢向索罗夫的下阴，然后放开了手中的长刀，向后闪去。

    或许是索罗夫在过得意了，或许是他根本不想闪避，总之王龙这一脚正好踢中他，不过遗憾的是却只踢在了大腿上，而索罗夫微一裂嘴，随即狂笑起来：“哈哈……好啊，那你就去死吧。”说完就向着王龙射去。

    王龙这会已经退到了台边，他已经退无可退了，看着索罗夫射来的身影只能在举拳相迎，但眼中的神情却是那样的绝然，他知道自己这一拳出去，很可能赔上自己的性命，因为现在他的内伤就已经不轻了，而面前索罗夫的攻势却是比之前任何一拳都猛。

    台下的观众们也惊呆了，甚至不少懂武的人都忍不住大叫了起来：“擦，不要啊。”其中又以一个女声喊的最为大声，似乎有万般不忍一样。

    就在大家心都快跳出来的时候，一道电光在天空中射来直奔台上的索罗夫，电光速度快到了极点，索罗夫眼看自己就要打中王龙了，可是忽然觉得一阵危险，赶紧用手去挡，但他是挡住了，可是电光却没入了他的拳头。

    “啊……。”索罗夫捂拳后退，观众们也是一惊，他们不知道电光来自何处，但它的威力却着实惊人，索罗夫的拳头可以直接打散王龙的暴刀之气而不受伤，可是现在却被这电光没进了拳头，这是一种多么强横的力量啊。

    “今日飞刀留痕，他日暗夜索命。”一道声音在会场一角响起，人们向那里看去，只见一道驼背的身影闪过，几个起落出了会场。

    而索罗夫当然也看到了那个身影，脸上泛起复杂的表情，他终于知道伤自己的是谁了，是那个暗夜，那个他本以为自己一定可以战胜的暗夜，可是就在刚刚他甚至连人家的飞刀来自何处都不知道，而且这飞刀可以钉入他的拳头，当然也可以钉入他的胸口。

    人们在看着那身影消失之后，都是呆了半天，不过很快人们就高喊了起来：“暗夜来了，他终于又出现了。”

    “英雄暗夜来了。”

    “暗夜无敌。”

    人们欢呼声中，后台冲出好多举办方的人，看着面前的情形，似乎都已经气到了极点，特别是他们其中为首的家伙更是大喊了起来：“暗夜，你给我出来。”

    观众们看着他疯狂的样子，都是一阵大笑，而王龙这会也反应了过来，在地上捡起了长刀，然后向着台下走去，举办方的人想上去拦他，可是王龙却猛然转过头来：“我已经退出比赛，如果你们再敢为难，我会让你们这些人都不得好死。”

    对方的人微微一愣，但随即又往前冲，正在此时，人群中猛然射出一道身影到了台上王龙的身边，此人年纪七十左右，须发皆白，但眼中精光闪闪，看着想拦住王龙的几个人，冷冷的说：“现在王龙退出比赛，你们再动手将是私人比斗。”

    对方的人看到老者，都是一阵不屑，特别是刚刚和王龙比斗的索罗夫猛然电射过来，对着老者就是一拳，速度比打王龙的时候还要快，老者猛然挥出一掌与索罗夫的拳头撞到一起，只听碰的一声轻响，两人都是后退三四步才停下脚步。

    “这里是华夏，你们比武可以，但是如果觉得自己可以任意妄为，那你们都会死在这里。”老者稳住身形后看着举办方的人说道。

    索罗夫脸上暴出一阵惊讶，似乎还想上前，可是刚刚那个举办方的代表却拦住了他：“索罗夫，可以了，你已经赢了，然后转向老者问道，你说对不对啊，先生。”

    老者不屑一哼：“这跟我们无关，你们自己去安排那些赢不赢的事情吧。”说完拉起王龙向台下走去。

    王龙没有说话，而是低着头跟在老者的后面，似乎有些惭愧。

    人们看着眼前发生的一切，再次呆住了，他们不知道这是什么情况，但在老者下台之后，很快就有了喊了起来：“对啊，这里是华夏，你们敢胡来，都会死在这里，死在暗夜的刀下。”

    “死在暗夜的刀下。”很快就有人跟着喊了起来。

    而记者们更是冲上台去对着索罗夫一阵乱拍，还有华夏记者开心的问道：“索罗夫先生，不知道你刚刚被英雄暗夜射中一刀到底是什么感觉啊，是不是很疼啊。”

    “是啊，索罗夫先生，我可以给你的伤口拍一个特写吗？”

    一阵大乱，索罗夫恨不得撕了这些记者，并且还特意把刚刚被射中的拳头藏在了身后，记者们一阵猛拍，还有人喊道：“号外号外，第一高手被暗夜射伤，藏起右手不敢示以观众啦。”

    举办方的人看着乱轰轰的场面终于怒了：“你们必需马上离开，我们这是正规的比赛，马上离开。”

    记者们一边点头一边继续对着他们猛拍着下台了，只把那举办方的人气的鼻子都快歪了，但是却又没有办法，下了台之后记者们开始忙活起来，纷纷给自己的电台打电话，还拿出笔记本，把自己刚刚拍到的传给台里，一时间声音到处都是。

    “台长啊，我拍到了大新闻啊，英雄暗夜无敌，刀伤第一高手索罗夫，还说以后要弄死他呢，而且我们现在已经搞清了，英雄暗夜其实是一个驼背老者。”

    “主编啊，我这里大爆啊，英雄暗夜伤了第一高手索罗夫，一刀射入他的拳头，他都不敢拿出来让大家看了，举办方因此恼羞成怒，图片视频都传过去了，英雄暗夜驼背啊。”三击从见识王龙的第一场战斗之后就对这个大块头有着非常的好感，不但

    “老大，英雄暗夜再次出手了，一刀将第一高手索罗夫给射的再无战斗之力，竟然连一个老者都打不过了，而且举办方集体气的吐血啊，我的图片视频一定加工啊。”
------------

第一百二十七章 烈阳TIAO戏鬼姬比斗

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    四周的观众们看着记者们跟自己的台里交流着，也纷纷议论起来，内容五花八门说什么的都有。

    就在这里的人议论的时候楚润却早已经离开了现场，他到了一个隐蔽的地方终于用易容术把自己由驼背老者转为烈阳的行象，才终于安下心来。

    现在的楚润心里真是复杂万分，今天他出手太险了，如果不是暗夜的身份多日没有出现，今天一定会被人发现，还好现在到了比赛的关键时刻，人们大部分的注意力都在台上，不过刚刚那一刀确实也挺爽的，用一个不锈钢小刀代替了自己的闪电飞刀，却照样能够把索罗夫击伤，这说明自己的力量有了新的突破啊。

    当然最另楚润高兴的还是把暗夜的形象成功塑成了驼背老头，这下自己终于不用担心别人的猜疑了，而自己烈阳的身份也安全了。

    不过今天还有一个发现让楚润心里异常的高兴，今天在王龙差点被重伤的时候，他听到了底下人群中的喊声，最厉害的竟然是他的女友李姗姗，回想以前的种种事情，他现在终于明白，原来暴刀王龙就是李姗姗手中的势力，王龙帮自己也完全是因为李姗姗。

    这个发现让楚润有些感动，他没想到李姗姗在那么早的时候就开始帮助自己了，当初如果不是王龙帮忙自己很可能就死在宫本不二的刀下了，这一段时间他虽然和李姗姗一直有联系，但真正在一起的时候却非常的少，赵显贵始终是两人之间的一个绊脚石。

    沉思了一会，楚润觉得自己现在或许不用再怕什么赵家了，毕竟现在有了易门做后盾，他完全可以放开手脚了，如果实在不行就把赵显贵干掉，反正那种人渣活着也是危害人间。

    种种想法在楚润的心里翻来覆去，总觉得理不出个头绪来，不过现在也没有时间多想了，毕竟今天还要参加比赛，所以楚润甩甩头终于闪身向着比武大会处闪去。

    比武大会在王龙下台之后不久，就又开始正常的进行了，索罗夫毫无疑问的进入了十五强，而接下来的几场战斗中，月白也成功晋级了，由于进入三十强的外国选手有十七名，华夏选手只有十三名，所以今天的比赛只有五场，在下午没过多久的时候就已经到了最后一场了。

    而一天过去的四场比赛下来华夏选手和外国选手各赢两场，大家现在心里都憋着一股劲呢，昨天华夏选手赢了五场，今天双方却是平局，就看最后一场谁输谁赢了，而最后一场是烈阳代表华夏出战，大家想起了他手上神出鬼没的牙签，都是一阵期待不知道他这次是不是还能在将对手打败。

    在主持人宣布比赛开始的时候，很快一名女子走上了舞台，大家看着他心里都是一阵唏嘘，这女子名做‘鬼姬’，来自r国，同时他也是整个比武大赛里唯一一个进入三十强的女选手，而也由于她的特别人们对他的比赛也记录的非常清楚，这鬼姬到目前为止一共战胜了十四名华夏选手，而且其中十名被他打伤，可以说战绩骄人。

    不只是如此，人们对于这个鬼姬之所以记的清楚，还是因为她天生长着一双勾魂眼，似乎看人一眼就让人心跳，而且穿着极为暴露，就像街霸游戏里的倒挂女一样，里面一条丁字裤，外面穿着敞开的裙子，不过唯一不同的是这鬼姬的服装是软料的，而且从来不倒挂出腿，所以人们只能在她抬腿的时候看到裙下风光。

    当鬼姬走上台之后，大会广播里终于响起了主持人罗斯特的声音：“现在宣布三十进十五强第十三场比赛开始，对阵选手鬼姬对烈阳。”

    鬼姬站在台上看着天空，似乎他知道烈阳一定会在天空出现一样：“烈阳，出来吧，今天就让我会一下你的牙签，咯咯……。”鬼姬说到牙签之时似乎非常的有深意，眼神闪动间，媚态四露，似乎是在形容男人的某个部位。

    “哈哈……胸前一对大木瓜，腰如柳枝春日发，吾本以为是娇女，仔细一看是残花，既然你这么渴望，我哪里能让你扫兴啊，只可惜我本英雄，奈何辣手啊。”一阵大笑天际传来，还是一身白衣，不过这次的却换了另一个角落，身如闪电一般的烈阳终于飘向了舞台。

    落到台上之后上下打量了一下鬼姬，说真的这女人还真够媚的，似乎是媚到了骨头里一样，玲珑的身材，散发着成熟的魅惑，脖颈的光滑肌肤雪白细嫩，微尖的鹅蛋脸皮肤白淨细嫩，柔软的红唇，娇俏玲珑的鼻子，线条优美细滑的粉脸香腮，身高一米六八以上，宽宽的肩膀，饱满高耸的酥胸，窕窈的小蛮腰，圆润结实的翘臀，浑圆的修长**，勾勒出极為迷人的s曲线。特别是配上那一双似乎永远渴望着什么的勾魂媚眼，浑身散发出让常人无法抵挡的诱惑。

    而这会的鬼姬也打量着烈阳，刚刚被他形容成残花她觉得非常的生气，以她的姿色，哪个男人见了她不是一脸的讨好啊，虽然她不敢说倾国倾城，但是一般男人根本无法抵挡他的诱惑，所以在烈阳站定之后，她嘴角泛起一丝勾魂笑意：“烈阳，你觉得我漂亮吗？”

    “很一般，大会有了世界第一性感美女美琳娜，我觉得你上来简直就是多余啊。”烈阳看完鬼姬之后微微摇头道。

    “你……真的吗？那你不觉得美琳娜离你太远吗？”鬼姬气的小鼻子一皱轻声说道。

    “远吗？哈哈……我没觉得啊，哪天自然让她投入我的怀中，不过你这种女人嘛……。”说到这里烈阳故意停了一下然后眼有深意的打量了一下鬼姬。

    “我这样的女人怎么样啊？你是不是也想收到怀中啊，咯咯……。”鬼姬看着烈阳，她不知道为什么总觉得这个烈阳看的时间越长，心里就越觉得他有一种特殊的吸引力一样，神秘而且潇洒，看似嚣张却眼神淡定，所以期待的问道。

    “你这种女人只配拍些av艺术片，哈哈……公子我真没有什么兴趣。”烈阳说到最后笑了起来。

    “好啊，既然你没有兴趣，那我们就手底下见真章吧，”鬼姬听完烈阳的话眼中暴出一丝极怒，她没有想到天下的男人还有人能够拒绝他的勾引，甚至说对她没有兴趣。

    “唉……花开盛时却要谢，无奈啊，动手吧，看在你是女人的份上我就让你十招，十招之内我只躲不打，你觉得怎么样啊？”烈阳看着鬼姬一阵轻叹，然后似乎有无限怜惜一般对着鬼姬说道。

    “咯咯……那我是不是要谢谢烈阳公子啊。”鬼姬看着烈阳眼中闪过一丝媚色。

    “不用了，你只要在我动手之后别恨我就行了。”烈阳摇摇头说道。

    台下的观众看着两人在台上似打情骂俏一般，都是一阵不解，难道说这烈阳是个好色之徒吗？怎么一遇到女人就又是让十招，又是不让人家恨他啊，特别是观众群里的紫莎莎，他知道烈阳就是楚润，现在听他一会说想把第一美女美琳娜收入怀中，一会又和这个鬼姬眉来眼去，恨不得上去在他的胳膊上拧几下。
------------

第一百二十八章 一度摧花为哪般

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    自从那天晚上和楚润在公园里发生了那种事情之后，她就觉得自己对这个楚润的感觉特别奇怪，好像特别在意他一样，虽然也曾经多次自问，自己喜欢的不是暗夜吗？但就是忍不住去想楚润那坏坏的笑脸，特别是在今天知道暗夜原来不是楚润，而是一个驼背老头时，她觉得楚润在他心里的位置一下子重了许多，而对暗夜的那种崇拜则是一下子成了一种对英雄的单纯的敬重。

    就在她在下面胡思乱想的时候，台上的烈阳鬼姬却已经开始动手了，这一打起来人们更是一阵晕眩，这真的是在打斗吗？怎么越看越像是在**啊？

    只见台上的鬼姬一开始冲向烈阳的时候就是一个高抬腿，速度奇快，但烈阳却身体一侧避了过去，但就在那鬼姬腿抬到上限，想要落下的时候，烈阳却是一个闪身用肩膀扛住了他的脚腂，然后欺身上前，那鬼姬被他一扛哪里还能站住啊，慌张之下伸手想拉烈阳的脖子。

    但烈阳却是一侧身没有让他拉住，但在鬼姬快要向后倒去的时候却伸手扶在了她的腰上，然后眼晴一弯轻声说道：“好滑的一条**啊。”说话的时候另一只手已经沿着她抬起的**直接摸到了她雪白的娇臀上。

    “你……放手。”鬼姬看着烈阳竟然抱住了她的腰，猛然出手想要攻击却被烈阳闪身躲过并摸上了大腿，顿时脸上一红，挣扎了一下。

    “哈哈……我说过十招之内不打你，但没说不摸你啊。”烈阳说着的时候已经放开了搂她的手，而鬼姬也迅速后撤，但腿在烈阳肩膀上下来以后却又是穿心一腿点向了他的胸脯。

    底下的观众们可过瘾了，因为这鬼姬的腿抬这么高，裙下风光早已经暴露无遗，加上她穿的又是丁字裤，所以一双**和雪臀让他们看了个清清楚楚，不少观众心中一震：太白了，这样的女人应该让他脱阴而亡才对啊。

    而烈阳看着鬼姬在后退一步后竟然把脚点向了自己的胸口，眼中泛起一丝笑意，身体往一边闪了一下，然后抬起胳膊将他的腿给夹住了，并且身体前欺到了鬼姬的面前，伸手在他下巴上一挑：“呵呵，公子我今天心情高兴你就尽量的玩吧。”

    说完之后伸手在她的臀部摸了一下，然后用手一捏，鬼姬没想到烈阳身体的速度竟然这么快，本来他就是以速度见长的选手，可是这会竟然在这么近的距离都攻击不到烈阳，还被他在娇臀上捏着，忍不住双臂齐出插向了烈阳的眼睛。

    而烈阳在她的双手插过来的时候却抬手分了一下，然后身体前探，让她的一双胳膊放在了自己的双肩上，并且回手在脖子后面将他两手捉住，这样两人的姿势简直暧昧到了极点，只见鬼姬双手对烈阳呈搂抱脖子状，而一条腿却被他夹着抬起。

    不只是如此，烈阳似乎专门为了调戏她一样，身体这会跟她离的特别近，两人的重要部位正好挨在一起，而且鬼姬的身体这会被夹了起来正好让烈阳的重要部位顶在她的腿间。

    “你很主动啊，感觉怎么样啊，见过这么大的牙签吗，呵呵。”烈阳这会用重要部位顶着她，身体也起了反应，加上他也是一身古装非常的薄，这会两人顶在一起，那感觉真上火。

    鬼姬被她一顶，脸上更红了起来，他透过两人的衣衫能够感觉到那巨大的形状，太大了，太凶猛了，这似乎是在影片里也难以见到的型号，再加上烈阳轻声挑dou的话语，让她的身体一颤，但随即媚眼一翻：“你不是说我是残花吗？干嘛又要调戏我呢，不会是真想把我收入怀中吧。”

    “非也，只是我本是怜香惜玉之人，就算是看花残花欲谢也终有几分情动。”烈阳淡然一笑，在他的脸上根本看不出他下面反应到底有多么的剧烈。

    台下的观众都呆住了，不少人还议论着：“擦，这不是金鸡**插入式吗？怎么用在了比武中啊，看来这烈阳武术果然博大精深啊。”

    “老兄果然有见识，这招无论从观赏还是实战角度都是非常让人喜欢的啊。”

    而紫莎莎这会在人群中听到大家的议论再看到台上两人的姿势，眼睛都快冒出火来了，跟里不断的低喃着：“大色狼，臭鸡蛋，一点也不正经，气死我了。”她不知道自己为什么这么生气，可是一看到楚润和鬼姬那样就是心里特别的不舒服。

    而这会台上的鬼姬看着烈阳的淡然的眼神，心里更气，她这是第一次在男人面前没有信心，平时如果是这样男人一般都是气喘嘘嘘，眼睛赤红了，可是这个烈阳却跟没事一样，但他下面的反应到底却又那样的厉害，让她心里忍不住跳动。

    在心态复杂的时候，猛然一低头用头顶撞向烈是的脸部，但就在她探出头的一刹那，烈阳的身体却猛然后退，让他撞了个空，同时由于用力没有注意，脚下一个不稳“哎哟”一声坐到了台上。

    “哈哈……你不喜欢让我抱着也不用这样啊，现在摔倒了吧。”烈阳看着坐在台上咬着嘴唇的鬼姬，一阵朗笑说道。

    而鬼这会气的都想把烈阳给掐死了，也之所以坐到台上分明是因为烈阳在后退的时候对她用了下力，等于是把她推倒的，这会娇臀摔的特别疼，用手揉了两下终于站了起来，柳眉倒立娇喝道：“我要杀了你，混蛋。”

    烈**本不在乎他的娇喝，看着她再次冲上来的身影，左躲右闪，时不时在她的身上摸一下，但就是不还手，而鬼姬似乎也学聪明了，似乎知道这烈阳速度快，所以怕再次被对方制住腿，也不再用脚攻击了，只用双拳，一直到攻击了十来下，却总是没有办法打到烈阳的身体。

    “呵呵，你的速度太慢了，不过十招已经过了，我要攻击了哦。”烈阳看着一阵猛攻之后娇喘的鬼姬笑道。

    “你来吧，我倒要看看你到底有什么本事。”鬼姬说着再次攻了上来，只是这次却再次用脚了，好像觉得这样自己才能有一点胜的把握。

    烈阳听到鬼姬的话再加上他气愤的神情，不禁幻想起艺术片里勾人的话，好像也是你来吧，不过这会他再看鬼姬攻势时，却不躲了猛然一抬手：“接招。”

    鬼姬正在前攻，猛然觉得胸上一疼，感觉一下，只觉得一个针一样的东西已经刺进了高耸的红点上，不过并不是特别深，似乎是烈阳故意而为，让她忍不住捂住了胸部：“你变态。”

    “哈哈，没办法全是给你们r国的片子里学的。”烈阳一点也没有负罪感，反倒是笑的异常的开心。

    底下的观众这会隐隐明白了什么，特别是一些人听完烈阳的话以后终于开口了：“擦，不错不错，这是扎乳啊，太刺激了。”

    “老兄注意一下，你今天穿的这么薄下面硬了，别跳了。”

    “呃……一时激动一时激动。”

    而这会紫莎莎早就气到了极点，甚至忍不住拿起手机给楚润发了一条短信：“你这个大色狼，我要咬死你。”她不知道怎么才能发泄心中的这种气愤，等发完短信之后还是不解气，可是又不敢喊楚润的名字，只能在台下一个劲的转来转去，希望可以吸引他的注意。

    再看台上的鬼姬捂胸之后，再次前进，猛然了脚袭出，但是这一脚速度却并不快，甚至让人感觉并没有用力一样，对面的烈阳看着她的一脚，似乎微微一愣，接着终于用手接住然后摸着她的大腿上前，这次鬼姬却没有动手，而是故意装出不稳的样子倒向了烈阳的怀里，不过在倒的时候却猛然击出一拳直击烈阳的胸口。

    烈阳淡然一笑，这会一只手已经摸到了对方的大腿根部，另一只手猛然将他的手捉住了，一把把她后倒怀里抱住；“没想到你还喜欢投怀送抱啊。”

    鬼姬被他抱住之后，脸上一红，嘤咛一声，似是娇吟一般：“你……放开我。”

    “呵呵，既然你这么想让我抱你，我为什么要放开呢。”烈阳摇头笑道。

    “你真的不放开？咯咯……那我就永远在你的怀里好吗？”鬼姬的眼神忽然变得温柔起来，语气也是含情脉脉。

    “嗯，好啊，我觉得你也应该永远在我的怀里了。”烈阳说完猛然抱着他大腿手扬了起来，而下一刻鬼姬的脑门中间已经多了一个极小的红点，眼神也变的不可置信，只是人们这会看到鬼姬在烈阳身后的另一只手里不知道什么时候多了一把匕首，刚刚扬起，似乎是要扎进烈阳的后心一样，甚至台下的观众还有人喊了出来。

    但鬼姬的手很快落下去了，嘴里吐出几个字：“为……什么。”
------------

第一百二十九章 一半是海水一半是火焰1

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    烈阳轻轻的抱着她，眼神温柔的说：“因为你的吸引力不够，游戏可以，但让我真的放过一个要杀我的女人，那是不可能的，安心睡吧。”

    众人都呆了，他们现在还没有太明白这鬼姬怎么不攻击了，只有离舞台近的人，隐隐看到了鬼姬的脸部变化，也听到了两人的对话。

    鬼姬的身体终于在烈阳的怀里软了下来头也垂了下去，只是她脸上在听完烈阳的话以后似乎有一丝解脱似乎笑。

    烈阳轻轻的把他放在了台上，那样子就像是在和情人告别一样：“呵呵，再见了，我是十五强选手了，谢谢你的成全，美女。”

    烈阳说完站起了身来，嘴角一丝复杂的笑，笑完一如上次一样，再也没有停留的腾身而去，众人呆呆的看着他离开的身影，半天后才响起一阵掌声，不过这次却没有人欢呼，似乎是因为烈阳的惜花却折花的那种情怀，大家不知道说什么才好。

    只有人群之中的紫莎莎似乎微微有些呆愣，楚润离开时候神情，让她的心跳动的很厉害，她没有想到他最后竟然真的亲手将鬼姬杀死，而且是那样的突然，似乎前一个刻两人还在台上扮演着恋人一般的角色，他到底是一个什么样的男生，怎么就可以如此无情，可无情之中却又如此的迷人。

    由于是三十强入十五强，所以在后面举办方让自己那边余下的几名选手向征性的比了一下，决出余下的两名十五强选手。

    而楚润在离开比武大会之后就找了个隐蔽地点恢复了自己的真身，然后拿出手机当看到紫莎莎的消息时，嘴角露出涩然一笑，他没有给紫莎莎回消息，因为他现在更挂念的是另一个人，那就是李姗姗，今天知道了王龙就是他们李家的人，楚润觉得自己应该找李姗姗说些什么。

    而且李姗姗曾经给他说过，这b市是他们李家的地盘，楚润相信在这里李姗姗可以有更少的顾忌和他见面，电话拨出去之后李姗姗很快就接了，楚润没有多说什么，只告诉李姗姗他就在b市想约她见面，并且说出了一个地点，李姗姗听了似乎有些惊讶，但很快就欣然答应。

    两人见面的地方是一家酒店，当楚润在房间里等到李姗姗的时候，心情着实有些激动，甚至说话的语气都有些不自在：“姗姗，你让我好想念啊。”

    李姗姗看着楚润激动的样子，脸上一红：“你……怎么来b市了啊，难道你也想参加比武大会啊？”

    “我……已经参加了，而且还看到了王龙大哥。”楚润犹豫了一下还是说了出来。

    “啊……那么说你也看到我了。”李姗姗脸上一红，似乎并不想让楚润知道自己和王龙的关系。

    “嗯，看到了，而且我也知道了，姗姗，你对我真的太好了。”楚润说着拉住了李姗姗的手。

    “我……哪里好啦。”李姗姗觉得房间里就两个人被楚润这么一抓心情有些澎湃。

    “你原来那么早就开始帮我了，姗姗，我不知道怎么感谢你了，除了让你开心之外，就只有把我的节操奉献给你了。”楚润说着把李姗姗拉到了自己的怀里，手也开始在她的身上摸了起来。

    “楚润你……别这样，我心情好紧张啊，你可以慢慢说吗？”李姗姗当然知道楚润打算干什么了，但这么长时间没有和楚润在一起了，心里觉得有些害怕，特别是想到楚润那异于常人的武器和战斗力，总觉得自己很可能承受不住。

    “姗姗，我可以慢慢说，但我们可以一边说一边脱衣服吗？我觉得那样聊天比较深入，而且还不耽误我们在一起的美好时光，不知道我这个想法你觉得怎么样啊？嘿嘿……。”楚润能够感觉到李姗姗的紧张，但心里却有些忍不住。

    他这一段时间几乎过着和尚的生活，一会训练易门的精英，一会又跑来参加武术大赛，夏雯梦都没办法跟在他身边，偏偏这一段时间遇到的女生都那么不容易搞定，一个人母紫嫣机缘错过，一个紫莎莎跟小辣椒一样，好不容易有李灵儿可以正式恋爱吧，可是却又总是弄巧成拙，现在见到李姗姗真如久旱逢甘霖一样。

    “我……有点怕，楚润，我们只聊聊天不好吗？”李姗姗觉得被楚润摸的有些全身发热，心跳也越来越快，只能轻轻的挣扎着，却又不知道怎么拒绝。

    “没事不要怕姗姗，其实我会很温柔的，而且这是我对你的感谢，你一定不能拒绝，不信你摸摸看我是多么有诚意啊。”楚润说着把李姗姗的小手放到了自己的裤子上面了，那身体早已经雄起的某个部位此时被小手一摸顿时坚挺无比，还昂了下头。

    “啊……楚润不要，它好像更大了呢，我怕自己不行。”李姗姗在小手触及到的时候就感觉一阵强烈的电流传过了身体，就好像自己全身的力气一下子全被吸走了一样，再回想起以前和楚润在一起场面，每次都是被杀的死去活来的，不禁颤抖的说道，只是她在拒绝的同时却又忍不住用力握了一下。

    楚润被他一握只感觉一阵强烈的血流冲上了脑门，看着李姗姗张开的小嘴，和那白色t恤里呼之欲出的高耸，忍不住轻呼出声：“哦耶，姗姗太刺激了，你要相信自己，你行滴，一定可以滴。”说完之后再也忍不住低头吻上了李姗姗的樱唇。

    李姗姗还想说什么，可是在嘴刚刚张开的时候，就被楚润的大舌给侵入了进来，一时间浓浓的男性气息漫延了她的整个感官，长时间的思念也被这一吻给彻底的激发出来，只听李姗姗嘴里发出了声娇吟，接着伸手缠住了楚润的脖子。

    而楚润手一边吸吮着李姗姗嘴里的芳香津液，手抚摸的幅度也大了起来，一直到伸到李姗姗的衣服里面，时微微一愣，接着脸上出现了吃惊的表情。

    而李姗姗被他一摸知道他已经发现了，脸上更加娇羞起来，大眼睛几乎要滴出水来一样，这是她特意为楚润准备的，知道今天能和楚润约会，跟自己平时的好姐妹商量了半天也不知道穿什么衣服好，最后她的好姐妹给她出主意让她穿上了这套情趣内衣，说一定能给楚润带来一点不一样的感受。

    李姗姗虽然当时很犹豫，但最后还是穿上了，可是在见到楚润之后却觉得自己是不是太大胆了，太放当了，所以一直在内心挣扎着，但同时她知道自己和楚润既然约在了酒店的房间里又怎么可能不发生点事情呢。

    楚润看着她脸上的表情，隐隐猜到了她的想法，心里也是一阵感动和火热，今天的李姗姗很漂亮，一头如缎子般的黑色长发披到肩上，一件紧身的白色t恤让她的胸前更加的突显，短袖下露出如白雪般的凝脂玉臂，一张粉嫩洁白的瓜子脸，挺直的鼻梁，小小的，淡粉色弧线优美的香唇，给人一种萌的诱惑，而此时在摸到她里面的情趣内衣，楚润觉得这简直是对男人忍耐力的最大挑战，一边是火焰一边是海水啊。

    他不是什么圣人，也不想当什么所谓的正人君子，何况面对的是自己深爱的女生，所以他很大胆，在发现李姗姗这样对自己的时候，他一刹那在心中做出了决定，让自己再扮演一次魔鬼的角色，冲着李姗姗邪邪一笑：“姗姗，你好诱人啊，没想到竟然能找到这样的内衣，快来让我好好欣赏一下吧。”

    李姗姗轻轻的摇摇头：“大坏蛋……人家哪有啊，我只是一时好奇。”

    楚润看着她故作不承认的样子，简直就是更大的勾引，用力的点点头：“嘿嘿……我懂得姗姗，你的好奇中有一颗充满诱惑的心，和一具另人喷血的娇躯。”
------------

第一百三十章一半是海水一半是火焰2

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （收藏，推荐）

    李姗姗轻轻扭动了下腰肢，却正好磨擦着楚润已经变得不可忍耐的某部位，而且她的语气也让楚润分不清是诱惑还是拒绝：“我……没有。”

    楚润被她一扭，虽然隔着衣服，但是那温暖的身体所散出来的磁力还是让他血脉一张，用手挑起李姗姗的下巴：“姗姗，没想到你今天这么有情趣，真是让我好难忍啊。”

    李姗姗听到楚润的话，扭动的更加厉害：“你……不要，我真的好怕。”

    楚润并没有回答她的话，而是手抚摸的更加用力，李姗姗身体开始微微的颤抖起来，她不知道为什么，明明自己很害怕，但却有些期待被他抚摸和侵略，甚至是全身每一个感官都忍不住的渴望，幽幽的深谷间也变得泥泞不堪。

    楚润看着她渴望的眼神，这种清纯中透满着**的的感觉，真是让人想一睹他衣服里面的真容，用力吞了下口水，然后轻轻抬手一扯，只听‘嘶……“的一声，白色的t恤被扯开了，里面一具白嫩的玉体呈现在楚润的面前，而且楚润也终于看清了李姗姗的内在装扮。

    几道黑色的皮质带子紧紧的束缚在她的高耸周围，就好像被人用绳子绑起来一样，但是却把那巨大的高耸挤的更加突出，雪白的肌肤和黑色的带子形成了鲜明的对比，让人看着简直有种想要撕碎她的感觉。

    而李姗姗猛然衣服被扯开，忍不住娇呼出声，她从小就是大家族的千金小姐，虽然今天的装扮非常的大胆，那只是被好姐妹蛊惑勉强穿上的，但内心里却极为保守，这会遇到这种情形心里一阵剧颤，感觉自己就像是要被强bao一般，忍不住用一双玉臂挡在了胸前。

    而楚润看着眼前完美的玉体，再也忍不住了，一把将他搂在怀中，然后低下头开始在李姗姗那雪白的娇躯上舔咬起来，他用的力气不是很大，但也不是很小，刚刚让她能感觉到疼痛，但又不会损伤她的肌肤，而他的另一只手也开始伸到了她的裙下开始探索她那早已经渗满花露的芬芳幽谷。

    李姗姗被他如此折磨，整个身体的**像泄了闸的洪水一样狂烈的冲击着身体的每一寸脚落，异样的刺激，让她身体也情不自禁的扭动了起来：“阿润……不要啊，我好难过。”

    楚润并没有因为她的呼喊而停止，而是更加用力的挑弄起来，直到把李姗姗弄的身体挣扎着扭动不停，楚润才坏坏的露出一个微笑，用力一拉他的制服短裙，在一声破碎声中，短裙被撕了开来，那诱人的双腿完美的展露出来，而她下面的情趣内衣也终于展现出了模样，同样同条细细的黑色皮带，整个重要部位并完全没有包住，只在在四周紧紧的束缚着她，却显得更加刺激人的眼球。

    加上此时李姗姗身上被撕的一条条的衣服，让她的整个人带着一种被侵犯的感觉，李姗姗脸色已经红透了，就好像熟透了苹果，随时等着楚润的采摘。

    而楚润也没有让她失望，迅速的解除武装，拉起她那修长的美腿，用力一挺，巨大的武器穿进了李姗姗的身体。

    只听李姗姗：“啊……。”的一声娇吟，两人的战争终于拉开了序幕，楚润没有浪费李姗姗的准备，这个女生为他准备的一切都让他感动，他不想让她伤心也不想让她失望，所以就只有用更强烈的炮轰来回应她心的渴望。

    李姗姗醉了，整个人和心都醉在了这无边的欲海里面，那种无边无际的狂涛骇浪，不断的拍打着她那稚嫩的娇躯，让她根本来不及回应，下一波的攻击就已经到来。

    楚润拉着她那身上的黑色带子，不断的继续对她展开着无情的征伐，整个屋子里全是爱与欲的声音。

    或许这就是最完美的爱欲结合体现，加上两人长时间的思念，让他们忘记了时间，忘记了一切，而楚润就是这场战争的主宰者，就是李姗姗心魂的掌控师，他点燃了她身上的每一个细胞，也点燃她内心里最渴望的情愫，虽然对她没有爱情，可是在这个时候，李姗姗却体会到满满的爱，再他的每一次撞击之中都会穿透她的灵魂，到达她的内心的最深处。

    这就是楚润可以给予李姗姗的爱，直到李姗姗身体不断的在那一**的欲仙欲死的感觉中不断的颤抖着，扭动着。

    时间就在两人的疯狂放纵中流逝着，李姗姗已经不知道自己死过多少次了，只感觉自己全身的力气都被用尽了，如同面团一般被楚润任意的征伐着，征伐着……直到再也承受不住开始求饶起来，可是他身着情趣内衣的样子，却让楚润心里产生一种异样的感觉，又对他一阵侵略，直到美人在颤抖中晕晕睡去，他也不得不停下来。

    战争终于结束了，楚润看着李姗姗疲惫的样子和那雪白娇躯上被自己揉捏的道道红痕，怜爱的抱着她，爱抚起来。

    一直到清晨的阳光洒满了整个屋子的时候李，姗姗才在睡梦中醒来，看着身边的楚润，小女生又羞又喜：“大坏蛋……你早就醒了啊。”

    楚润冲她坏坏一笑：“嘿嘿……是啊我怕不早点醒过来，你这么诱人的身体再招来其他色狼就麻烦了。”

    李姗姗娇嗔的白了他一眼，她的心里好高兴，每次和楚润在一起，总是可以让她感觉到那种内心里最深处的幸福和爱恋，她已经彻底的把自己的身心交给了这个男生，甚至不惜为他付出一切，只要他能高兴只要他能幸福，她都无怨无悔：“哪里啊，最大的色狼就在我的身边，哪里还有其他的色狼敢来啊，咯咯……。”

    楚润看着她幸福的样子，心里一阵轻叹，说实在的李姗姗对他真的太好了，可是她越是这么好，楚润就觉得越愧欠她，自己现在虽然有些积蓄了，可是在李姗姗这样的大家族小姐面前还是跟算不了什么，而且他能够给李姗姗的太少了，或许以后会好一些吧，想到这里挑起李姗姗的下巴：“是嘛，可是你好像特别喜欢被色啊，而且还很享受那种过程呢，不是吗？”

    李姗姗紧紧的抱着楚润的熊腰，胸上泛起一抹红晕：“你……不许说大坏蛋，其实也不知道为什么，每次你只要出现我的面前，我就忍不住高兴，那种感觉好特别，也好强烈，我就想永远和你在一起，再也不分开了，你知道吗？”

    “嗯，姗姗你这样让我有种**丝征服女神的感觉，太有成就感了。”楚润说的是真心话，李姗姗原来曾经是他的梦中情人，而且是纯梦中的那种，他相信学校里有很多男生和他是一样的感觉，因为他一直是那样的高高在上，让人无法接近，但却又无法不注意她，如果在那个时候让楚润和她谈恋爱，楚润百分百会觉得是个笑话，但现在这一切却成了事实，怎么不让人感叹啊。

    “那……你喜欢女神还是喜欢女神被你拉下神坛啊。”李姗姗看着楚润饶有深意的问道。

    “我喜欢女神被我拉上床，然后狠狠的蹂捏，特别是让女神穿上s*m内衣，就像你现在这样，嘿嘿……。”楚润抱着李姗姗坏坏的说。

    “你好讨厌啊，大坏蛋，原来在你心中的女神就是被折磨的对象啊。”李姗姗听完楚润的话再想到自己这次的打扮，脸越来越红了。

    “不是啊，姗姗，你别误会，我们只偶尔这样一次还不行吗？”楚润挠挠头说。

    “你……大色狼，不理你了。”李姗姗说完把脑袋钻到了被窝里，而楚润也很快钻了进去，抱住了她。

    “嘿嘿……宝贝，别这样嘛，对了我都忘了问王龙大哥现在怎么样了，伤没事了吧。”楚润差开话题说道。“没事了，多亏当时暗夜的那一刀，不然的话王龙真的会受重伤呢，对了阿润你说你也参加了比武大赛，你是哪个啊，怎么没有见到你啊。”李姗姗好奇的说。

    “呵呵，我就是那个你看不到脸的帅哥喽。”楚润得意的说。

    “啊，你是烈阳？难怪每次你出手的时候我都觉得那么熟悉呢，不过你为什么要蒙面啊？”李姗姗似乎有些惊讶，在她的认为里楚润一直是个挺骚包的男生，这次却这么低调。

    “呵呵，我还不是为了增加神秘感嘛？而且我不想让太多人知道我的身份，毕竟我现在只是一个学生，麻烦太多的话我会应付不过来的。”楚润说完笑了一下。

    “咯咯……你这个坏蛋，你不知道现在有多少女生为了你而痴迷呢，你是不是觉得特别享受这种感觉啊？”李姗姗一阵轻笑，隐隐明白了楚润的意思。

    “享受没有啊，我这段时间太忙了，都享受不了，要不是你来我还不知道得憋多长时间呢。”楚润说的一脸的委屈。

    “你……坏死了，对了楚润，你听没听说过欢乐仙典啊，我听说得到那仙典的男生……可以自由控制时间呢，正好……适合你现在的情况。”李姗姗说的有点难为情，但似乎又有些不得己，在和楚润在一起的数次她知道楚润太特别了，就连他和夏雯梦两人都没有办法战胜他。

    “你也知道欢乐仙典啊，姗姗，我也知道他适合我，不过你放心虽然我没有时间去找那仙典啊，不过我已经派人去保护了……。”楚润接下来把自己和易门的事情说了一遍给李姗姗，其中虑过了暗夜的事情，也没有提自己和袁天罡的关系。

    李姗姗听了楚润的话一阵惊讶：“啊……你是说你现在是易门的令主了，这……太不可思议了。”

    “呵呵，姗姗这样不是更好吗？我觉得我终于不用再怕赵显贵了。”楚润得意一笑的说道。

    “嗯，不过阿润你最好还是不要和赵显贵产生摩擦，我们家族自从上次之后，和赵家已经有点关系不好了，现在我不想再把事情搞大，何况赵家的力量也不可轻视，虽然你现在有易门撑腰了，可是赵家的高手也不少。”李姗姗在为楚润高兴的同时也隐隐为他担心。

    “哦，赵家难道也有修真的势力存在吗？”楚润对于四大家族并不是特别了解，所以追问道。

    “嗯，我们四大家族每个家族都有这样的人，他们都是原来皇族身边的奇人异士，甚至和各大门派也有着扯不清的关系，所以你轻易不要明着和赵显贵对立，免得有一些不必要的麻烦。”李姗姗接下来又和楚润讲了一下关于四大家庭的高手，只让楚润听的一阵惊讶，看来大家族之中高人也真不少。
------------

第一百三十一章 千鬼杀劫却无解

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    接下来的两天比武大会继续进行，楚润再次以烈阳之名进入到十强之中，而到了这个时候在十强之内的华夏选手和外国选手正好是一边五个，大会也进入**时刻，但是就在这个时候楚润却发现了自己命格的一个变化，一道红色的劫气出现在了他的眉心之间。

    楚润本来就是研究易术之人，对于眉心忽然出现的劫气当然不可能不在意，特别是在对于这个经色的劫气进行剖析之后更是让他大吃一惊，这次眉心的劫气称之为‘千鬼杀劫’，现在已经到了快要爆发的时刻，此劫产生的原因是因为‘千人斩’的一个明显预兆。

    也就是说一个人杀人到了一千，不管是善是恶都会经历此劫，易术里解读这种劫难：人生天地之间本就是万物至尊，生灵之长，善恶乃为因果，但杀戮过多之人却是将因果应于屠刀之上，所以必将应一劫与身，以消杀孽。

    楚润发现这个千鬼杀劫的时候，通过推算他发现自己已经足足杀了一千零八人，这让他非常的蛋疼，因为这说明他的劫难马上就会到来，已经无法阻挡，可是偏偏现在是武术大会的重要时刻，十强已经产生，这里面的五个外国选手都是非常厉害的高手，楚润不可能放他们离开华夏，而且就算是放过他们也不可能阻挡劫难的到来。

    最让楚润无奈的是这千鬼杀劫乃是非常难度过的‘人劫’之一，特别是马上就要到十月初一的鬼节了，天地阴气会越来越重，特别是十月初一当天阴气会重到极点，所屠之人鬼气也会最旺，阴咒聚集，他的运势就会急转直下，遇到的劫难也会更加的厉害。

    偏偏这种劫难并不似天劫雷劫一样可以想办法预防，因为所谓人劫就是以人为主所制造劫难，所屠之人的鬼气聚于一地，产生的阴咒而对应劫之人运势产生极大影响，随之而来的就是各种凶险杀机。

    楚润为了解决这个千鬼杀劫可以说想尽了办法，他现在决对不能出事，先不说比武大会还没有结束，就是那李灵儿所推算出来的重大浩劫还需要他去应付，如果他死了不知道后果会是什么样，但偏偏这个时候去找袁天罡那里却只留了一张纸条，上面写着劫由于生四个字。

    楚润知道袁天罡不见自己一定是极为为难，他怕想不出办法对不起自己，不过这也让楚润更加的感觉到这个劫难对自己的来说应该是一次非常大的考验，看着手里的易术真解上对于人劫的说法，天之运，人之命，难离五行，天道自然而生，凡事无解亦人力而为之。

    楚润能够理解这几句话的意思，不管是好运还是厄运，大的运势都是因果天成，人的命运也包于天地之中，自然的法则是最强大的力量，劫难只能通过个人的努力去改变。

    理解了楚润也语了，这分明是说自己必需顺其自然，而能够依靠的也只有自己，他很想说这太坑爹了，但他没说，因为他没有时间去说了，他只想着怎么度过这场千鬼杀劫。

    再次来到比武大会现场，楚润则更是一惊，因为他发现比武台上聚集着极为浓重的阴气，这决对不是偶然出现，一定是有人刻意制造出来的，难道说自己的千鬼杀劫已经被人发现了吗？这也太tmd不顺了，为什么这种劫难总是能够显出异象呢。

    还好现在不是他上场，他必需找出这阴气聚集的原因，不然的话在他上台之后一定会被这阴气影响，说不准还会产生异外的差错，他将要对战的是r国的一名叫山田玉男的暗器高手，由于是最近劫难在即，所以楚润对于每个对手的资料都做过仔细的研究。

    他发现这个山田玉男以前的每次战斗都是射人要害取胜，就是在前面大会禁止致死致残的时候，这个家伙也是射中人的关节，速度极快，而且精确度也几乎是毫无偏差，最让楚润担心的是这个山田玉男所战胜的对手，后来医治起来都非常的困难，似乎伤口长时间不愈合。

    而另一个发现却让楚润明白了这里面的因由，这个山田玉男竟然是r国阴阳师里旁门的弟子，虽然不完全是阴阳师，但是却有着阴阳师一部分的能力，而他的伤的对手之所以伤口不愈合就是阴阳师技能的崩血术，因为只有这种技能才能让人的伤口在快要愈合的时候血流产生对伤口的冲击，而让伤口再次破开。

    楚润在研究透了对手的资料，再看到这比武台上的阴气，心中隐隐觉得这种布置一定是阴阳师所为，看来自己千人杀劫的异象一定是被他们发现了，毕竟一个人身边阴气大量聚集，对于一个高明的阴阳师或者易术中人来说是不难看到的。

    经过一段时间的寻找，楚润发现这阴气所汇聚的方式是一种四象之形，这不禁让他想到了易术真解里所说的四象鬼阵，通过四个方位摆放‘阴灵镜’而让阵中间阴气升腾凡是周围的鬼气都会聚拢到一起，而这个摆四象鬼阵的阴阳师无疑是借助台上死亡选手的鬼气，以及伤者的血腥之气让这四象鬼阵的能量更加强大。

    楚润紧紧的盯着台上找了好长时间，终于在舞台的一个角落里找到一面阴灵镜，这种镜子和普通镜子没有什么太大区别，只是镜子的背面都画有‘阴灵符咒’，对于一般人来说这种镜子所发出的光不会有什么伤害，但对于楚润这种应劫之人如果被他的光线照到，则会产生阴气入体，鬼魂压身的反应。

    产生这种反应之后，楚润就会灵魂被压制，**难以负重，从而影响到他的身法，并且通过阴气的聚集还可以让对手攻击很容易伤到他的身体，手段不可谓不毒。

    又找了一段时间楚润终于把四面阴灵镜全都找齐了，这个布阵的阴阳师太狡猾了，竟然把这阴灵镜全藏于舞台的射灯背后，而且角度正好让它的光线和射灯的光线汇到一起，这样就会让人很难分辨，如果不是楚润精于易理奇门，提前发现了阴气汇聚的异象，根本就不会看到这四面镜子。

    找到了阴灵镜之后，楚润心里稍安了一点，他并没有急于出手将镜子打破，因为他知道如果自己现在出手的话一定会让对方有所察觉，到时候对方一定会再想其他办法，他要做的只有等，等到上台之时打破这些阴灵镜，然后迅速出击将对手致死。

    只是有一点楚润不是特别明白，按道理说这四象鬼阵不应该有这么强的效果啊，为什么这里的阴气会这么大呢，难道自己算漏了什么？

    等待的时间是漫长的，也是非常的熬人的，就在下午快要黄昏的时候终于轮到他的的战斗了，而在这一段时间里楚润一直有些心跳不安，他找不出原因，可这会山田玉男却已经上台了，这个家伙长的非常的削瘦，脸色也非常的苍白，似乎身体里没有血液一样。

    来到台上之后山男玉田就对着天空叫了起来：“八嘎，烈阳，到你上场了，还不快点出来。”

    楚润就藏身于会场的一角，而且他发现这个山田玉男喊的时候眼神似乎隐隐瞄向了他的方位，这就是说对方很可能知道自己的藏身之处了，但他到底知道不知道这应劫的人就是他的对手呢。

    百般不解，但楚润却没有时间等了，一阵清啸：“天际飞云爷已到，血染杀台只一笑，竹签先行镜花落，区区阴阵早先料。”白色的身形飞向舞台，随着几声脆响，四面阴灵镜已经碎裂掉到了台上，而这时楚润的身形也刚刚落下，但他落下之后却猛然心里一震，不对，阴灵镜虽然已经碎了，可是为什么还是有阴气聚集呢？
------------

第一百三十二章 白骨阴煞阵

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （收藏推荐）

    就在楚润上台后感觉到阴气浓郁的时候，对面的山田玉男终于大笑了起来：“哈哈……烈阳，怎么样啊，是不是感觉特别舒服啊，没想到我们为你准备了这么大的阵势吧。”

    台下的观众们听的都是一阵不解，本来烈阳上台他们是非常的信心的，毕竟他以前连赢几局而且都异常的轻松，按道理说对付这个山田玉男应该是不难的，可是这会怎么山田玉男却笑了呢，而且神巴准备了这么大的阵势，这一切到底是什么意思啊？最让他们不理解的是台上的烈阳眉头紧皱似乎有什么为难之事一样。

    其实这会的楚润真是有苦说不出啊，他射破阴灵镜落到台上之后就知道自己上当了，这台上原来布的四象鬼阵根本就是一个幌子，是为了掩护另外一个更阴毒的阵法，而他现在还不知道这是什么阵法，只觉得阵阵极阴之气在台上升腾起来，正侵袭着自己的身体，一旦让这种阴气入体之后自己很快就会被鬼气压身，到时候不只是速度减慢，而且**的硬度也会大大的降低。

    偏偏楚润现在却不能离开，因为一旦离开，他就等于放弃了比赛，何况对方一定也会寻着自己身上的阴气找到自己，所以沉思了片刻咬着牙看着对面的山田玉男：“mlgb的，你现在能不能告诉我，你们是怎么确定是我的。”

    楚润的声音不大，只有他和山田能够听到，而山田玉男听完他的话更加得意起来：“呵呵，我告诉你吧，你一出现在这里我们就知道你的方位了，而且喜欢藏头露尾的只有你和那个暗夜，但是暗夜是决对不会到台上来的，所以我们只有为你准备了，怎么样啊，还满意吧，哈哈……。”

    “次奥昵玛，没想到你们小r国的家伙竟然这么卑鄙，那你能不能告诉我，你们这到底是什么阵。”楚润和山田玉男说话的声音都非常的小，而且两人离的也非常的近，那样子就想在私聊着什么一样。

    “嘿嘿……要西，什么阵我能够告诉你吗？你就等着死吧，尊敬的烈阳先生，你马上就会成为我进军八强的垫脚石啦，哈哈……。”山田玉男说完跳了开来。

    楚润这会真是百感焦急，既为自己的不细心而自责，又为自己的接下来应该怎么办而发愁，不过他知道自己现在已经阴气侵体了，全身一阵冰寒，似乎被冻上了一样，而且脊椎骨上似乎压了什么东西，似有万斤之重，让他有些喘不过气来。

    如果让楚润现在和山田玉男战斗无疑是自寻死路，所以他眼珠一转看着摆好架式的山田玉男大声说道：“等一下，我来电话了。”

    山田玉男看着楚润，微微一愣，随即想要阻止他，可是又觉得想不出什么理由，只能恨恨的说了一句：“你快一点。”

    楚润拿出手机，现在他唯一的希望就是李灵儿了，他相信李灵儿一定在看这场比赛，刚刚自己射落了阴灵镜她一定也看到了。

    拨通了李灵儿的电话，楚润走到了舞台的一边，然后用很小的声音问道；“灵儿，现在你快点给我想一下，四象鬼阵到底能够掩藏哪种更大的阵法，必需快点告诉我，不然我很可能就没命了。”

    楚润猜的没错，李灵儿正在看他的比赛，当看到楚润以烈阳的身份上台的时候心里还有一些小欣喜，但当看到楚润把阴灵镜射落的时候，他却有些不解了，随即掐指算了一下，终于知道忽然出现的阴气聚集是怎么回事了，原来是楚润的千鬼杀劫到了。

    现在楚润打电话来她一下子明白了他的处境，本来还为他能够发现四象鬼阵而破掉而高兴，可这会知道了竟然还有更大的阵法在台上，赶紧用心的去想，好一会才对楚润说：“如果我猜不错的话，应该是白骨阴煞阵，只有这种阵法能够被四象鬼阵所掩，因为这两种阵法都属于强大的聚鬼阴之气的阵法，特别是白骨阴煞阵效果更强大，而且需要的阵具也更加的不起眼只有区区六根白骨，但这六根白骨却是怨死之人身上所取，而且都是挡在心脏前的胁骨，但我现在无法确定他们到底摆在了什么地方，因为舞台太大了。”

    “啊……灵儿，有没有别的办法破掉这个阵法啊，我现在已经被阴气侵体鬼气压身了。”楚润焦急的说。

    “楚润，你不行就放弃比赛吧，这种阵法你入阵之前还可以找到八卦镜藏于胸前然后用童子尿浸湿胸口来破解，可是现在你入到阵中根本就没有别的办法了，何况除非你能够找到阵眼破掉，不然就算是现在出阵也需要一天的时间才能把你身上的阴气去掉鬼气也才能离体，太危险了。”李灵儿实在想不出什么好的办法了，只能苦苦相劝着。

    “不行，灵儿我如果走了就失去了比赛的资格，到时候这场大赛很可能被外国选手夺冠，最关键的是他们一定会借此进行他们的武术文化入侵，何况我现在也走不了，那个山田玉男正盯着我呢，他们准备了这么大的阵势想就是想要我的命，只要我现在离开他们一定会追上并且在暗地里将我击杀。”楚润也想过离开比武大会，可是一想到后果又坚定了自己的信心。

    “可是你现在怎么办啊？你以这样的情况根本挡不住对方的攻击的。”李灵儿都哭出来了，她觉得自己真的不敢想楚润真的死了她应该怎么办。

    “没事的，我一定能够想到办法的。”楚润现在只能走一步说一步了，他不知道自己到底能不能躲过今天这一劫，还好今天没有到十月初一，而且他自从和夏雯梦李姗姗两女在一起之后，两人命格里的旺运对他也有很大的影响，让他的运势还没有到最低谷，所以他决定拼一下。

    楚润挂断电话之后，山田玉男早就等的不耐烦了，他见过楚润的身手，知道平常自己决对不是他的对手，只有今天在这个阵法里他才有百分百的把握杀掉楚润，所以一看到楚润把电话放进口袋里就已经忍不住了：“八嘎，烈阳，你现在准备好了吗？”

    “呵呵，好了，你区区一个白骨阴煞阵，你觉得真的能杀的了我吗？我告诉你吧，我这一会的时间早就找到你们的阵眼了，看我怎么将他破掉。”楚润看着山田玉男故作轻松的说道，说完一柄小刀已经出现在了手中。

    “你滴，说什么，你竟然知道了我们的阵眼。”山田玉男心里剧震，他们为了对付楚润可是费劲了心思的，没想到楚润竟然这么快就找到了阵眼，而且看着他手中出现飞刀，下意识的认为他想要破掉阵眼，赶紧往舞台的一角上闪去，那样子似乎是想阻拦楚润的动作一样。

    楚润看着他的动作就已经大约分析到了阵眼的所在方位，因为在那个角落里只有一个悬挂起来的大音箱能够放入六根白骨，看来那阵眼一定在那个地方了，但楚润并没有射出飞刀，现在他已经被阴气入体鬼气压身了。

    如果这时候用飞刀一定会被山田玉男给挡住的，到时候他就不会再有第二次机会了，因为他现在身体的力量正在迅速的削弱着，体内越来越重的阴气，甚至让他觉得骨头似乎都被冻僵了一样，他必需保存实力一击必中。
------------

第一百三十三章 破阵碎尸山田

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    而山田玉男看着楚润似乎也感觉到了他的不对劲，嘴角阴阴一笑，挥手就一把飞刀射了过来，速度快如闪电一般，楚润看着射来的飞刀，他很想躲，可是他知道自己已经躲不开了，现在他的速度最多是常人的三倍，而这山田玉男明显速度在常人的十倍左右，而且还是个暗器高手。

    在没有办法的情况下，楚润只得一咬牙用自己的胳膊去挡，扑的一声飞刀射进了楚润的胳膊里，顿时一道鲜血在他的胳膊里流了出来，钻心的疼痛感让楚润全身都是一颤，不过随即灵光一闪，用没有受伤的右手食指沾了一下自己的鲜血，然后迅速在自己的眉心上一点，只见一道红光在楚润的眉心闪过。

    他这是没有办法的办法了，他对于易术里的相术和风水已经学的差不多了，可是对于符咒和阵法却只是通过自己看书懂那那么一点，他知道这易术里有一种符法叫眉心咒，就是用自己的鲜血开启元神之气，可以让自己得以十分钟的能量爆发，将体能提高三倍，这样加上他现在身体还没有完全被压制的能量，就可以拥有常人九倍的速度，只是用过之后他在一个月之内能量只会有以前的一半，但现在都到了生死关头了，他也只能这么做了。（推荐收藏）

    而这时候山田玉男的第二刀已经到了，楚润眼中寒光闪过，继续用胳膊挡住了第二只飞刀，随即楚润全身一阵爆鼓，整个人如同炮弹一样射向了山田玉男，而且挥手间三只飞刀自手中射了出去。

    山田玉男看着楚润的攻势，微微一笑，接着大袖一挥挡住了楚润的飞刀，并且在楚润接近他的时候一闪而过，嘴里一阵大笑：“哈哈，烈阳先生，没想到你还懂的咒法，但是你认为这样就可以了吗？接刀。”随着山田玉男的大笑，十几只飞刀已经在他的袖子里射了出来。

    楚润知道自己的飞刀不可能射中山田玉男，因为对方的速度决对要快过他现在和速度，但他根本没想着能够伤敌，他现在要做的就是赶紧毁掉阵眼，不然今天他只有死路一条，所以在对方躲过去之后，他就已经再次射出了飞刀，但这次不是山田玉男，而是那个当做阵眼的音箱。

    楚润这是在玩命，他没有办法，虽然他知道自己这么做一定会让对方射中自己，可是他如果不这么做十分钟一过他同样是死，而且山田玉男也决对不会让他再有机会去毁掉阵眼，不过楚润也并不是完全没有理智，他在对方闪过的时候本来就已经越过了山田玉男，而且是背对着他，所以猛然低下了头。

    扑扑数声轻响，山田玉男有六只飞刀射中了楚润的背部，但也是在这时候角落里悬挂的那只音箱发出了一阵声爆响，接着一串电光爆起，在那音箱悬挂的地方掉落了几根白骨。

    山田玉男大吃一惊，他没有想到楚润竟然完全不顾性命一样的去破掉他的阵眼，要知道他的飞刀可都是汇聚了全身能量而发的，力量足以穿透铁皮，这楚润就算是能够破掉阵眼又怎么样呢，不是一样会死吗？

    而台下的观众这一会全都呆住了，他们不明白楚润为什么会这样，在他们心目中的烈阳是一个身手极高的高手，特别是速度更是快到了他们认知的极点，对上这山田玉男就算不能够很快胜出，可是也不用拿自己的身体去挡飞刀啊。

    特别是站在人群中的紫莎莎和李姗姗，当看到好几把飞刀全射进楚润的后背时，当时就是一声尖叫然后晕了过去，但很快他们周围的人就把他们给抬走了。

    其实楚润这会反倒是有些开心，虽然他知道山田玉男的飞刀一定会重伤自己，但只要破掉阵眼，他的身体就能够恢复吸血鬼的特殊恢复能力，虽然比平时慢了一半，但这也足以让他保住性命并且能量的恢复加上眉心咒也可以让他杀死这个松田玉男了。

    所以在阵眼被毁掉的同时，他整个人扑到在了地上，他需要等上几秒钟，只有这样他身上阵法所造成的效果才能够消失，而松田玉男却并不这么认为，在他的想法里楚润现在一定已经重伤起不来了，所以虽然阵眼被破，但他还是笑了起来：“哈哈，要西，烈阳先生，没想到你这么容易就倒下了，不过为了让你能够死的舒服一些，我再送你一程吧。”

    松田玉男说完手一扬，数柄飞刀已经射向地上的楚润，而楚润在对方说话的时候就已经感觉到汹涌的能量又回到了自己的身体内，猛然身体在地上一滚，松田玉男的飞刀全部射到了他身边的台子上，接着楚润猛然一翻身，在山田玉男呆愣的时候，数根牙签已经飞了出去。

    接着楚润身体猛然在地上弹射而起，以人们根本看不清的速度到了山田玉男身边，接着手中多出了一把匕首，很已然一阵惨叫响起，只楚润手中匕首上下翻飞道道寒光闪过，一道道血光随着寒光在山田玉男身上溅了起来，等楚润停下来的时候，山田玉男的四肢已经离开了他的身体，并且身上数处要害也被楚润的匕首划开了深长的口子。

    一声重重坠地声响，山田玉男只觉全身一阵剧痛，接着发现自己的身体已经成了一堆分散的器官，他甚至到临死都不相信楚润竟然以这样的方式杀了他，眼睛瞪的大大的似乎有太多的不甘和痛楚。

    楚润终于停止了自己的动作，嘴角泛起一丝残忍的笑，手中的匕首更是滴滴鲜血不断的落下，看着眼前被斩成数段的山田玉男，吐出了几个字：“你先去死吧，不久后你的同伴都会去找你的。”

    说完也没理台下张着嘴目瞪口呆的观众，身体一腾身向着房上飞去，然后几个起落消失在了人们的视线之中。

    楚润走的很快，他没有办法，因为他只有不到十分钟的时间了，刚刚那转身一击，他身体恢复的能量虽然只有平时的一半，但加上眉心咒已经到了常人的四十多倍，才能够做到那样的击杀效果。

    可是他却隐隐觉得身体有些不正常，而且十分钟一过眉心咒的无敌效果消失，他不知道自己会发生什么事情，到时候再有什么高手出现的话，或者说对方再用出什么邪术来自己很可能所有的努力都会白费。

    同时他必需赶紧找地方将自己身体内的飞刀给弄出来，那可是真刀，不会像他的闪电飞刀一样溶化，不整出来，他的身体就很以愈合，还有他必需找李灵儿解掉松田玉男飞刀上的血崩术。

    楚润走了，台下的观众们却傻了，直到半天之后终于也反应了过来，一阵混乱的声音响起，有叫好声，有女生恐怖的尖叫声，他人看着台上已经变成了一团肉的山田玉男，这简直太血腥了，也太刺激了，太让人觉得不可思议了，特别是两人刚刚的比斗过程让他们现在想起来还有些后怕。

    而记者们在这时候却爆发出了他们胆子远远大于常人的本性，对着台上山田玉男的碎尸一阵狂拍，甚至有记者冲上台去还把台上的骨头和掉落的阴灵镜也拍了下来，虽然举办方出来很多人想阻止此事，但却已经晚了，记者们很快就把图片视频发到了自己所在的媒体。

    而这一下就激起了一波狂潮，甚至警方通过对骨头的辩认确定是人骨的时候还抓走了几个举办方的人，虽然对方一再说此事完全是山田玉男一个所做，与他们根本没有任何关系，但是华夏警方还是以配合调查的名义把他们拘押了起来。

    同时媒休也是一阵报道，什么比武大会涉嫌咒法害人，神马举办方用了损招以前的胜利都是靠违规的操作，社会上把这件事情搞的沸沸扬扬，再加上举办方几个人被抓，所以比武大会只得宣布暂停一个星期进行整顿，但他们一再表示八强的名单依然算数，同时奖金照发。
------------

第一百三十四章 阴鬼之气极阴体

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    而就在比武大会的事情被搞的鸡毛鸭血的时候，楚润却正躺在李灵儿的床上，这次楚润伤的着实不轻，虽然李灵儿已经用易门的解咒之法帮他解了身上的血崩术，他的伤口也已经愈合了，但由于当时楚润在身体受伤的情况下用了眉心咒，再加上开始的时候白骨阴煞阵并不有破掉，所以部分阴鬼之气在他的体内并没有释放出来。

    而要想释放掉楚润身体内的阴鬼之气则必需要有一个月的时间，而且在这一个月里，他的身体会处于一种极阴状态，虽然身体内的能量不会受到太大影响，但是他却会经常性的骨头里发寒，这是一种非常危险的事情，因为这种寒并不是普通的那种冷的感觉，而是骨内似结冰一样的酷冷。

    看着躺在床上的楚润，李灵儿的心情可以说是非常的复杂，她在楚润倒在台上的那一刻，虽然没有像紫莎莎和李姗姗一样晕过去，但当时樱唇都咬出了血，她不知道自己的这种在乎是出于对于楚润的感情多一些，还是出于对阻止未知浩劫的失败多一些，但她当时觉得自己一下了心都空了，仿佛生命在一刹那间变成了灰色，直到楚润再次站起，她的这种感觉才变成一种狂喜。

    李灵儿和楚润认识的时间不长，而且见面也只有两次，如果说什么至死不渝那根本不可能，但命格里千丝万缕的联系和楚润两次与她见面时的特殊经历，让他对楚润的感情却已经远远超过了普通人的那种感情，尽管她不知道这算不算是爱。

    而楚润这会也终于醒了过来，看着眼前李灵儿担心的样子，露出了一个灿烂的笑容：“呵呵，美人，真是多亏你了，我这次真的大意了，想想那种危险的过程我现在就有一种特殊的想法啊。”

    李灵儿看着他，眼中泛起一丝好奇：“什么想法啊？”

    “我觉得我应该早把把你搞到手，不然的话，哪天我死了，得有多么遗憾啊。”楚润坏坏一笑，这是他半开玩笑半认真的话，经历过这次的险难，让他的心境变的有些不一样了，虽然以前也因为自己体质的特殊而有些花心，但却会想去控制自己，可这次之后他却觉得忽然看开了，觉得自己真没有必要考虑太多，喜欢就推倒才是最正确的选择，不然等翘辫子了再去后悔，那真是想推也推不倒了。

    “你……就这么点想法啊？”李灵儿没想到楚润醒来首先想到的竟然是这件事情，心里有些小欣喜，最少说明对方是在非常在乎自己的，但说完之后脸上还是红了起来。

    “是啊，世间美女无数，我就算是天天去搞又能搞到多少呢，所以我决定了以后一定要努力，决对不能辱没了我的英雄本色。”楚润轻轻的点点头然后一阵感叹。

    “好啊，原来你是想把天下的女生都搞定啊，气死我了。”李灵儿本来的欣喜被楚润后面的话一说，一点情绪也没有了，而且还忍不住在他胳膊上拧了一下。

    “啊，不要啊灵儿，好疼啊，我只是说出自己的心里话嘛，难道这也有罪嘛，何况我还没有说完呢，我最先想搞定的还是你啊。”楚润一裂嘴，赶紧讨好的说道。

    “搞你个大头鬼啊，色狼，我告诉你我一辈子也不让你搞。”李灵儿气的一阵娇嗔，但说完之后却发现自己说的话有些暧昧，脸上更加羞红起来，白了楚润一眼转过头去了。

    “呵呵，灵儿，你不要生气啦，这样吧，你以后搞我还不行吗？我让你随便搞，对了现在大会怎么样了啊，我在你这里呆了多长时间了啊。”楚润说到半路看到李灵儿那杀人的眼神赶紧差开了话题。

    “哼……你啊已经睡了整整一天了，不过大会的事情你不用担心，你入围八强了，而且大会宣布整顿一个星期呢，但我告诉你一件事，就算是一个星期之后恐怕你也不能去参加比武大会了，因为你……。”李灵儿也没有再跟他纠缠搞不搞的问题，整理了一下表情把他现在的身体状况说了一下。

    “什么什么，我身体处于极阴状态，而且要一个月才能好起来，那怎么能行啊？没有别的解决办法吗？”楚润听完顿时有些着急起来。

    “除非有什么我们都不知道的特殊奇遇，不然的话我……真的不知道怎么才能让你更快脱离这种状态。”李灵儿为难的说道，她知道楚润一定非常的着急，可是她也只能实话实说。

    “擦，那我这伤不是白受了吗？不行我必需要参加比武大会，不杀掉那些外国家伙们我心里根本平静不下来，而且我决对不能看着他们将武术文化入侵的计划启动起来。”楚润坚定的说道。

    “不行，你一定不能参加，因为你体内的鬼阴之气说不清什么时候发作，加上你现在还处在千鬼杀劫的阶段，到时候很容易死在台上的，说什么也不行。”李灵儿也急了起来，虽然他知道楚润说的事情非常重要，但是她却不能让楚润去冒险，因为楚润关系着未来一场巨大的浩劫，这相比于四国的武术文化入侵更让人担心。

    “这……那我们这几天去找欢乐仙典总行了吧，顺便也找一下解我身上极阴状态的办法。”楚润能够感觉到李灵儿对他的担心，只得退尔求其次，想这两天出去找找再说，如果能够找到的话更好，如果不能找到的话到时候自己就偷偷的去参加比武大赛。

    “你……难道不知道吗？还有三天就是十月一日了，到时候你的运势是最差的时候，我好不容易在这个地方周围布上了可以掩饰你身上阴气的阵法，你如果一出去很容易被人发现，到时候你真的遇险怎么办啊？”李灵儿嘟着嘴说。

    “呵呵，灵儿我们不用这么害怕嘛，而且我觉得我们只要不断的活动着，再加上我们稍微掩饰一下自己的身份，他们更不容易发现，反倒是我们在这里总是干等会更加的危险，如果我们能够找到解掉我身上极阴之气的天材地宝不是更好吗？”楚润有些讨好的说，现在他不敢得罪李灵儿这个小妮子，因为他发现这个小妮子拧起来非常的坚决，自己还真拧不过她。

    “这……好吧，不过你和我出去找欢乐仙典可以，你出去之后必需听我的话，如果你不答应我就不让你出去。”李灵儿沉默了半天终于勉强答应了下来。

    楚润微微点头算是答应了下来，他现在很想去找欢乐仙典，因为他隐隐之中总是觉得自己和这个仙典有着一种特殊的因果缘份，对于他的生命也有着极大的影响，他不知道应该怎么去解释这种感觉，但不管是因为个人体质的原因还是这种感觉他都想尽快把这本仙典弄到手。

    而李灵儿见楚润同意了，心里有些小满足，似乎觉得自己终于能够管着楚润了，那样子就像是男女朋友一样，特别是看着楚润还有些委屈的样子，她就想在心里忍不住的偷笑。

    楚润当然不知道李灵儿的想法，但他还是非常配合的和李灵儿用了一天的时间置办了出行的一些必备物品，还好他有一个非常大的真体空间，所以东西带的非常的多，而另楚润和李灵儿高兴的是楚润这一天鬼阴之气都没有发作，第二天早上两人终于开开心心的向着巫山进发了。
------------

第一百三十五章 独走云雨峰

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    曾经沧海难为水，除却巫山不是云，所说巫山位于巴蜀之地三蛱邻界一带，自东大宁河起官渡口止，绵延40余千米，北与大巴山相连，主峰乌云顶海拔2400米。巫峡山脉是中国地势二、三级阶梯的界线，西起巴蜀盆地，东至长江中下游平原。

    而巫山也是楚润和李灵儿的目的地，当他们来到这里的时候，看着巫山风光，两人都是心旷神怡，特别是楚润每当走到隐密的地方，看着身旁的李灵儿总会想起巫山**这个词，恨不得钻到李灵儿的衣服里，看看他到底适合不适合**。

    而李灵儿这一路上和楚润在一起相处，当然也发现了这个他的异样眼光，每当感觉到他看自己的时候，就会一阵心跳加速，似乎自己没有穿衣服被他看光了一样。

    但李灵儿却不敢分心，因为楚润这一段时间的运势极为奇怪，总是跳动不己，偏偏他的特殊命格加上处于千鬼杀劫之时，让她现在连楚润下一秒的事情都没有办法推算。

    不只是如此当两人来到巫山之后，发现走不多远都会遇到一些人，有各大修真门派的人，还有游人和外国势力的高手，看来这欢乐仙典已经引起了各方势力的重视，而武术大会暂停七天，外国势力也把目光投向了这里，似乎对于传说中的欢乐仙典极为在意。

    李灵儿的战斗力并不强大，而楚润的这会随时又有可能发作鬼阴之气，加上现在他们四处搜寻欢乐仙典，所以易门中的势力在绵长的巫山山脉中也比较分散，暗中保护楚润的只有三个人。

    其实这也是没有办法的事情，欢乐仙典在巫山出现的地方太广了，时而这里，时而那里的，加上楚润对易门中人说这仙典关系着未来浩劫的成败，所以不得不引起易门中人的重视，而楚润却不想把自己身身体的状况告诉易门的人，一来是怕引起他们的恐慌，第二他也不想太多的人跟在自己身边，在楚润的认为里，自己身边的人越多就会越容易引起敌对势力的关注，对自己的安会有百害而无一利。

    其实楚润和李灵儿也不知道应该确切的去哪里寻找，只能凭着感觉四处走动，一天的时间他们也没有收获，但当听李灵儿说他们前面就是**峰的时候，楚润忽然觉得心中一阵悸动，似冥冥之中这个地方有什么东西吸引着自己。

    楚润深思一会，欢乐仙典本来就是因为男女的**之事而产生，他选择在巫山出现，是不是也暗隐巫山**之意呢，这个想法一产生就让楚润越来越心动，最后看着李灵儿说道：“灵儿，不如今天晚上我们就上这**峰上过夜吧，我有一种感觉这里一定会让我们有什么奇遇的。”

    “不行，楚润，晚上是你身体里鬼阴之气发作机率比较大的时候，而且过了子时就是十月初一的鬼节了，到时候天地之间的阴鬼之气会极为的浓重，而你的运势在那时候也会低到极点，不说一点意外就很可能夺了你的性命，但遇到有心之人的设计，很可能会非常的危险。”李灵儿秀眉一皱反对的非常坚决，但说的却全是心里话。

    “呃……没那么严重吧，灵儿，而且我总觉得这欢乐仙典应该会在一个特殊的日子里出现，而且我根据它的来历，知道这本仙典包含的阳气要大于阴气很多，因为他是一位男仙所创，并且集了他一身的仙力，如果他想要择主应该也是选择天地之间的阴气最重的时候，好让他本身的阴阳之气得到最大程度的调合，而这十月一无疑是最好的时候，我们如果错过了怎么办啊？”楚润说出了自己的感觉。

    “那也不行，楚润，你千万别认为你身上的极阴之气这两天没有发作就对你没有什么影响，我可以告诉你，据我对这鬼阴之气的理解，他应该是一天发作两次，而在你身上间隔了这么长时间，正是因为你身上的运势的影响，似是要应那千鬼杀劫之说，所以说如果发作起来一定比常人发作更要痛苦数倍，你想如果是那样的话，你到时候遇到敌人哪里还有什么力量战斗啊。”李灵儿说完也不管楚润愿意不愿意直接拉着他往山下走去。

    楚润心里一阵无奈，他真的不想回去，因为他对这欢乐仙典的感觉越来越强了，心中总是隐隐中感觉他一定会在十月初一的时候出现，而到时候应该也是这仙典的择主之时，如果自己错过了，恐怕真的将后悔一生，那样不只是他欢爱的问题得不到解决，最重要的是如果被这里的外国势力或者一些怀有不轨之心的人得到，一定会在很大程度影响到未知浩劫的成败。

    但楚润这会却没有办法，他看的出如果自己不跟着李灵儿回去的话，小妮子一定会用别的办法把自己给抓回去，她为了他的安全根本不会在意自己是不是愿意，所以只得无奈的点点头：“哦……好吧。”

    随后楚润就和李灵儿回到了山下的宾馆，只是楚润心中却一直放不下心对于欢乐仙典的那种感觉，甚至他还在想这欢乐仙典是不是可以解掉自己身上的鬼阴之气呢，根据对那欢乐大仙的了解，他一生研究男性方面的事情，加上这欢乐仙典本身是集天地阴阳精气和他一身的仙力而成，是里面一定是阳气大于阴气，而且决对不是大上一点半点，如果自己能够得到它溶于体内，破解这小小的鬼阴之气简直是太简单了。

    只是楚润并没有把自己的这种情绪表现出来，一直到晚上两人吃完饭各自回到自己的卧室，楚润躺在床上一直听着周围的动静，他们所住的这个宾馆里易门的人非常的多，也非常的集中，很多人晚上都回到这里，只有三分之一的人会到巫山之上接着去监视那欢乐仙典的事情，而李灵儿给这里的守卫说了，今天晚上一定要注意楚润的行动，不能让他单独外出。

    可是楚润终究是忍不住心中对欢乐仙典的强烈**，所以他想趁着夜深人静之时单独去那巫山**峰上，他不能告诉李灵儿，毕竟小妮子战斗力太弱，如果真的遇到什么危险，李灵儿跟在他的身边一定会更危险，也不能告诉易门中人，因为如果让他们知道了，他们一定会通知李灵儿的。

    怀着期待的心情楚润一直等到晚上十点多，当听到走廊里的声音终于小了下来，他终于起身了，穿上一身黑色的运动装，然后推开窗子一纵跳了出去，接着转折几下直奔巫山**峰而去。

    楚润奔行在路上，虽然现在因为用过眉心咒的原因，他身体的能量只有平时的一半，但仍然快的像道残影一般，他的心里现在非常的紧张，因为他发现虽然还没有到子时，可是这天地这间的鬼阴之气却已经开始肆虐起来，越来越重的鬼阴之气蒸腾而起，加上天上的薄云，让月光显得都是那样的惨白，好像万鬼聚集一般。
------------

第一百三十六章 千鬼杀劫万鬼算

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    一路飞驰，楚润终于到了**峰顶，看着天上的薄云，他心中慢慢升起一种特别的感觉，好像那欢乐仙典就在自己的身边，又好像离自己很远一样，看看时间正是晚上十一点半，再过半个小时就是子时了，也是十月初一的万鬼节，他心中有些担心不知道这个节日会给自己带来什么样的灾难。

    仙典到底会不会出现呢，自己的感觉是不是准确呢，楚润感觉着天地之间的鬼阴之气越来越重，让他全身的压力越来越大，心也跳的厉害起来，微微一皱眉，看着自己的手掌一道淡黑之气在掌心升起，看来这千鬼杀劫影响正在慢慢的走到极点，黑气正是所谓的千鬼吞运，只要黑气走到手腕，那么也就是自己运势降到最低的时候。

    这让楚润非常的着急，因为他不知道欢乐仙典这种天地灵物会不会一样无法脱出易术之理，若是那样的话，以他降到最低点的运势，真的能够得到这欢乐仙典吗？

    就在楚润纠结万分的时候，他忽然感觉到周围的鬼气似乎猛然之间发生一阵剧烈的震荡，接着就感觉天地之间的鬼阴之气忽然沸腾起来，而且在沸腾的时候不断向着他的身边聚拢，好像要全部钻到他的身体里一样。

    楚润一阵慌乱，这是怎么回事啊，现在应该还没到子时啊，而且这千鬼杀劫根本不可能有这种现象，他杀人一千多，按道理不可能有这么浓的鬼阴之气啊。

    楚润搞不清楚这是什么状况，但很快就有人开始解答他了：“哈哈……烈阳，没想到吧，我们今天专门为你准备了这么大的阵势，够意思了吧。”

    阴笑的声音在不远处响起，楚润听后微微一愣，接着转目望向四周：“什么人？”

    “当然是你期待已久的敌人了哈哈……。”一阵狂笑声中，在楚润四周走出了十个人，楚润定眼看去，只见这十个人，五人黑袍罩身，五人白袍罩身，而且袍子的上端还有大大的帽子罩住了头部，看起来就跟一个个传说中的巫师一样。

    “为什么你们会出现在这里？”楚润心里越来越慌乱了，因为他发现就在这十个人出现的时候他周围的鬼阴之气更加的浓烈了，本来这种气息是肉眼很难看到的，只有易者用特殊的易者之眼才可以看到，因为鬼阴之气本是脱离天地五行之外的特殊气息，可是现在浓烈的程度楚润却根本不用易者之眼了，它已经浓的好像液体一样，集合在了楚润周围十丈的距离，甚至都压的他都喘不过气来了，最重要的一点是他却无法感觉到这十个人的能量波动。

    这是一种楚润从来没有遇到过的现象，他已经隐隐明白，这是十个人专门为他设计好的一个死局，虽然他还搞不清周围到底是什么样的阵法，可是这种阵法却是一种类似聚阴阵的东西。

    “我们为什么出现在这里，当然是跟踪着你了，唉……其实这只能怪你太强大，太嚣张了，自从你离开比武大会，我们就一直在想办法对付你，可是却不知道为什么本来你身边聚拢的阴气会突然消失，也让我们没有办法找到你了，你知道当时我们是多么的担心啊，为了对付你，我们只能抱着一丝希望来这巫山寻找欢乐仙典，想着能够得到它，然后再对付你，可是没想到你却来到了这里，而且自投罗网的到了我们的万鬼阴阵之中，这一切都是天意啊，哈哈……。”对方说完得意的狂笑起来。

    “万鬼阴阵，你们这些卑鄙到极点的小人，竟然在这里设了万鬼阴阵，次奥昵玛的，你们难道就不怕得到报应吗？”楚润听到对方说出的阵法终于明白自己身边的鬼阴之气为什么这么重了，虽然他对阵法的研究并不是特别多，也不是特别的精通，但是自上次比武大会受伤回来之后，他就一直让李灵儿给他讲关于阵法的事情，再加上他自己看易术真解，对于一些特别的阵法还是知道一些的。

    特别是这万鬼阴阵，给楚润留下的印象最为深刻，因为这种阵法极为阴毒，乃是用易者自己的灵魂和精血为祭品，然后以一百个人的死尸做为阵眼汇聚成的一种大阵，可以聚方圆百里的鬼阴之气于十丈之内，凡是入阵之人都会被鬼阴之气淹体，想要出这种阵法极为困难，而这也是楚润觉得自己身上压力大增的原因。

    鬼阴之气淹体和之前楚润遇到的鬼阴之气浸体不一样，因为浸体只会让人身体中有鬼阴之气，降低人的身体能量，可是这鬼阴之气淹体却等于把一个人泡在鬼阴之气之中，全身的能量都会被吞噬，不只是毫无战斗力，而且运势也会降到极点，如果不能出阵，五天内就会成为万鬼缠身的万鬼尸，就算是有人解救，出阵之后一年之内也会被万鬼缠身，身体的鬼阴之气也会越来越重直到完全被吞噬，成为一具没有阳气的干尸。

    而这万鬼阴阵最卑鄙的地方在于他们所用的阵眼都是新杀之人，而且聚来的鬼气也会永远的浸入到入阵之人的身上，等对方变成干尸之后这种鬼气就会与干尸的灵魂成为一体，使尸体变成杀伤力极大的万鬼尸，但这万鬼尸却是受布阵之人的控制，到处杀戮。

    这也是楚润为什么说对方卑鄙的原因，至于所说的报应则是布阵之人因为破坏了天地间的阴气，会迎来一场非常大的劫难，除非有特殊的方法解决，不然轻者九雷击顶，重者灰飞烟灭。

    但对方听了楚润的话之后却是毫不在意的摇了摇头：“哈哈……我们怕的话会这么做吗？为了除掉你，我们还有别的办法吗？你本来遇到千鬼杀劫，但身上的运势却总是无法推算，虽然我们不明白为什么，但我们却知道你一定不是常人，所以只有用这万鬼阴阵的来进行推算了，没想到我们竟然推算到你会入阵，这真是让我们兴奋万分啊，而且我们还能够推算到，如果把你整成万鬼尸，一定可以帮我们抵挡劫难，你说我们会不会这么干呢，好了现在子时到了，你就等着万鬼入体吧，启阵。”

    随着对方的话音落下，楚润只觉得在他的头顶猛然一道万丈黑气降下，直直的打在了他的头顶，本能的他想去抵挡，可是偏偏在这个时候体内一阵极寒的感觉泛起，并且很快浸入到了他的全身经脉骨骼之中，楚润心中一惊，这让楚润暗骂，tmd的极寒状态怎么在这时候发作了啊。

    寒气在经脉骨骼中产生之后很快就变得极为强大起来，让楚润觉得自己整个人都被冻住了，紧紧的咬着牙，强忍着那种痛苦，却不知道接下来应该怎么办，自己真的太背了，没想到这会正好到子时，自己却没有办法动弹了，难道这就是运势降到极点的迹象吗，难道自己真的要死在这个地方吗？

    楚润非常的不甘心，紧紧的盯着四周的十个家伙，从牙缝里吐出几个字：“mb，你们到底是谁。”这是楚润现在最想知道的，他感觉这十个家伙太特殊了，能够启动这万鬼阴阵并不是一般人能做的，必需本身就已经是强大的易者，而且还必需对鬼气有很强的掌控能力，因为万鬼阴阵虽然摆出来看似不是特别难，但掌控他的运转却是一件难到非常的事情，一旦掌握不好鬼阴之气就会反噬布阵之人，可是在他的敌人里他实在找不出这么强大的易者。
------------

第一百三十七章 阴阳鬼阴斗百善

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “要西，小子，我们都是来自r国的大阴阳师，能够让我们十人一起动手来对付你，你应该感觉到万分荣幸了，如果不是因为这里出现欢乐仙典，我们还真是难以聚到一起呢。”对方的家伙一阵得意的笑道。

    “你们这些r国的傻b，只要我今天不死，日后一定把你们全部弄死，然后再把你们r国的av女神全部干一个遍，让你们国家的人全部没有a片可看。”楚润在知道对方的身份之后心里简直气到了极点，一时也找不到更好的骂人方式了，只能幻想着那些女神被自己整的死去活来的样子，希望能从精神上折磨他们。

    十个大阴阳师来对付自己，这真是太变态了，就算是平时自己恐怕也难以战胜他们啊，难道他们是在武术大会看到自己的能力，专门为了把自己炼成万鬼尸吗。

    这个想法一产生，楚润心里就是一阵发寒，他知道这万鬼尸是一种极为邪恶的东西，本身具有万鬼被炼的怨念，而且能力超级强大，最重要的是这种东西以食人肉然后吸收尸体的鬼气为爱好，一想到自己吃着人肉喝着人血的样子，楚润就全身发抖，似乎想尿尿一样。

    对方的十个人听完楚润的骂声，并没有生气，而是一边操纵着万鬼阴阵一边得意的笑了起来：“小子，你恐怕没有那种机会了，到是我们到时候可以给你安排几个女尸陪你，不知道两个尸体做那种事情会是什么样子啊，哇哈哈……麦嘎。”

    变态的笑声中，万鬼阴阵一变，楚润只觉得周围的鬼阴之气开始不断的往身体内挤压，他很想动一动身体，可是却发现自己好像真的被冻成冰了，除了可以说话其实一点动作都做不了。

    他越来越痛苦，万鬼阴阵的内的鬼阴之气不断的涌入到他的体内，这和上次在比武台上的那种鬼阴之气浸体完全不一样，那时候他甚至感觉不到，可是这会他感觉鬼阴之气就像有人拿着一个自来水管开足了往自己身体里灌一样。

    这种滋味非常的不好受，特别是经脉不断的被这鬼阴之气充涨着，都快要爆开了，以楚润对于鬼阴之气的认知，根本不知道会有这种现象，就算是以前曾经在万鬼阴阵中被救出的人，在没有成为干尸前记载在阵中的情形，也只是一阵阵气流进入他的身体，怎么到自己这里成了液态了，而且劲头还这么足，这tmd到底是怎么回事啊。

    楚润不断的在心里暗骂着，不过他也只能暗骂了，因为他除了意识现在连嘴都不能动了，身体已经鼓的像个气球一样。

    没有多大一会他周围的十个r国大阴阳师也开始震惊起来，因为他们也不明白发生了什么状况，本来这种万鬼阴阵以他们现在的能力，三个人就可以掌控的，之所以十个人掌控是因为楚润运势的特殊性，还有就是想在未来能够控制楚润所变成的万鬼尸，他们实在不明白到底是什么样的万鬼尸竟然可以帮他们抵挡九雷聚顶和灰飞烟灭的劫难。

    但现在他们十个人控制这个万鬼阴阵都感觉越来越吃力了，这个万鬼阴阵所产生的变化太奇怪了，或者说他所汇聚的天地间的鬼阴之气太强大了，他们还觉得似乎这个困住楚润的万鬼阴阵除了汇聚鬼阴之气之外还聚来了很多其他的能量，至于是什么他们却说不清。

    豆大的汗珠在这些阴阳师的脸上不断的冒出然后滴在了地上，他们渐渐变的痛苦起来，强大的能量输出所产生的身体抽空感，使他们有种全身的灵魂都被抽走的错觉。

    “八嘎，到底什么情况滴干活。”一个阴阳师终于忍不住看着不远处的同伴问道。

    “我滴不知道滴干活，太吃力了。”另一个阴阳师用力运了运体内的能量回应道。

    而这会阵中的楚润也则更加的难过，他已经完全受不了这种身体被不断充进鬼阴之气的感觉了，体内如同汇聚了无数的厉鬼在张牙舞爪撕扯着他的经脉，而且这些厉鬼正在自己的身体里被炼化，那种痛苦甚至比他在接受袁天罡和武德星君改造身体时的痛苦还要强上数倍，楚润的意识开始慢慢的模糊起来，除了对身体本能的痛楚有感觉以外，他已经没有了任何感觉，甚至不断想着的那些av女神也变得模糊不清起来。

    他不知道自己到底是怎么了，用仅存的意识不断的念着：“我要插你小泽，我要插你仓井空，我要插你美丽的金丝猫……。”

    可是虽然他在念，但觉得自己的小**却变成了一个巨大的冰棍，他很想让自己看过的那些**全给来自己用嘴含着，只有那样他才能好过一点。

    时间一分一秒的流逝着，当楚润身体内的鬼阴之气聚到极点的时候，忽然他觉得体内发声了一阵巨大的爆炸，接着他不再想让谁来给自己含着大冰棍了，他想次奥她们的玛，因为太疼了，这决对比所有的那些女优们一起破c还要疼的多。

    不过他正在有这种不良想法的时候，他对疼这个字渐渐的又有了新的认识，因为在体内的那个爆炸虽然痛，但他能够形容，但接下来他身体升起的一种奇怪的气息与那爆炸开的鬼阴之气竟然纠缠在一起，接着双方就跟打起来一样，在他的身体里横冲直撞，不断的爆炸产生，每一次都比刚刚所产生的爆炸还要强。

    楚润这会很想哭，然后一边哭一边拿自己冻成冰混的**把周围十个阴阳师的脑袋全给敲碎，然后在他们的脑浆里搅拌，搅拌完这后再让小**变成一个超级狼牙棒，上面最好全是尖刺，有十米长，然后把这些阴阳师堆起来拿这狼牙棒在他们身体上使劲砸，把他们给砸成肉酱，再分成一万分冷冻起来。

    其实这不能怪楚润，因为他现在的痛苦就是他刚刚想法里的整个过程，而且还在不断的循环，他不知道自己体内发生了什么，也不知道为什么会有这种感觉，他只知道自己已经疯了，痛到了极点，也冷到了极点，可是楚润越是感觉到疼痛，周围的鬼阴之气却往他身体里灌注的越快。

    整个巫山区域只要醒着的人都已经发现了楚润这里的异象，只见天空之中万丈阴气如同巨龙般翻腾着，还不断的有越来越多的鬼阴之气以及一些大家也说不上是什么东西的气息向着巨龙处飞去，然后与他混合成一体。

    而这会那十个阴阳师早就已经吐血了，他们觉得自己真的撑不住了，强大的鬼阴之气甚至是他们闻所未闻的，能够让他们坚持的只有一个意念，就是把楚润炼成万鬼尸，然后供他们使唤，因为正是这强大的能量让他们知道如果这次能够成功，他们就会所向无敌，这么强大的鬼阴之气所炼成的万鬼尸决对是空前绝后的。

    而现在他们也明白了为什么他们利用万鬼阴阵推算出的楚润所炼成的万鬼尸可以替他们挡住劫难了，这次的万鬼尸一旦形成别说是什么九雷聚顶灰飞烟灭了，就是再强大一点的劫难又能把他们怎么样呢。

    所以虽然他们虽然痛苦，但心里却又隐隐的感觉到有些欣喜：“要西，扑……太强了。”一个阴阳师吐着鲜血说出了一句话。

    “欧西乃死乃，扑……我们一定要成功。”另一个阴阳师也回答道。

    其他的阴阳师在听到两个同伴的话以后，也是眼神坚定的点了点头。
------------

第一百三十八章 混乱挣扎几时休

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    慢慢的楚润和十个阴阳师都已经到生死的边缘，他们都觉得自己很可能下一刻得就会死亡，但又觉得再坚持一刻就会胜利。

    而万鬼阴阵里盘旋的万丈黑色巨龙却翻腾的更厉害了，唯一不同的是周围再也没有什么东西被他卷入了，只是楚润觉得身体里产生出的与那鬼阴之气争斗的奇怪气息已经越来越弱了，好像马上就要支撑不住了，他隐隐明白只要这种气息斗败，那么等待他的就只有变成万鬼尸了。

    天地间翻腾的鬼阴之气越来越狂暴，而楚润身体内的两股气息的争斗也到了尾声，那股来自于他身体内的气息这会已经弱到了极点，马上就要失去战斗力了。

    楚润绝望了，他甚至在想自己如果真的撑不下去了，哪怕是有一点意识，也要把自己的身体给爆掉，绝不能变成万鬼尸，只是他找不到自己能够自爆的办法，体内的能量已经不受控制了。

    就在这紧要的时刻，忽然在**峰上一道白光亮起，接着楚润就听到周围的十个阴阳师大声的喊道：“要西，欢乐仙典。”

    楚润听到他们的喊叫，微微一愣，欢乐仙典四个字就像是黎明的一道曙光一样，让他绝望的内心为之一震，他知道自己要想活下来就只有依靠它了，只是不知道现在的欢乐仙典会不会找上他，因为他根本动不了，只能等着欢乐仙典自动上门。

    可是就在他心中祈盼的时候，十个阴阳师却忽然相继离开了万鬼阴阵，然后向着欢乐仙典冲去，可是天空中的白光却绕着万鬼阴阵的中的黑色巨龙飞旋着，似乎对这么浓郁的鬼阴之气产生了很大的兴趣一样。

    十个阴阳师看着那空中的泛着白光欢乐仙典，这就是他们梦寐以求的东西啊，原来他只有字典那么大，可是上面的白光却让他人有种强大到极点的感觉。

    他们眼中都放出贪婪的光芒，他们现在根本不想再去管什么烈阳死活了，因为这欢乐仙典对于他们的吸引力要远远比烈阳大的多，有了它就可以成仙，有了他自己就可以拥有天上地下无人匹敌的超级**。

    所以在看着欢乐仙典在空中绕着那巨龙般的鬼阴之气盘旋的时候，他们纷纷开始咬破左手手指，然后在自己右手上不断的划着，口中更是念念有词，不一会猛然抬起右手对着那空中的欢乐仙典推出，一道混着血光的黑色能量在他们右手中射出，直奔空中的欢乐仙典。

    欢乐仙典在被他们的能量击中之后，在空中停了一下接着，好像被什么东西吸引了一样，接着慢慢的降低了下来猛然向着一个阴阳师射去，但到了那阴阳师的面前之后却停住了。

    那个阴阳师一看，顿时眼睛一亮，接着嘴里发出一阵大笑：“八嘎，原来他要找的主人是我，哈哈……。”

    可是他还没有笑完，其他九个阴阳师就冲到了他身边，对着他就是一道能量射了出去，九道红黑色的能量打在他的身上，瞬间将那阴阳师打的口中鲜血狂吐，但他们打完之后并没有停止，而是纷纷扑向了欢乐仙典。

    欢乐仙典被他们一扑，快速的闪到了一边，但却并没有闪出太远，这让那些阴阳师继续追了起来，而那个刚刚被打的阴阳师一咬牙也迈着蹒珊的脚步跟着追了起来。

    他们在阵外追着欢乐仙典，可是阵中的楚润这会却想死的心都有了，由于万鬼阴阵失去了阴阳师的操控，那翻腾的鬼阴之气开始更加肆虐，如同失去束缚的猛兽一般，开始撞击着楚润的身体，似乎想一下子挤到他的身体里去，好像那里有着强大的诱惑正在吸引着他们。

    楚润这会就像在被汽车一下一下的撞来撞去一样，不断的有大股的鬼阴之气进入到身体之内，他终于忍不住大声的喊了出来：“mb，弄死我了。”

    声音喊出之后楚润口中喷出一道巨大的血光，而那鬼阴之气所组成的万丈巨龙在被楚润的血光感染一下之后，整个龙身泛起一阵红色的亮光，接着却翻腾的更厉害了，而且如同有了灵性一般开始伸出无数的触角，扎进楚润的身体里，吸收着楚润身体里的血液。

    这种感觉让楚润觉得自己成了一大瓶饮料，但转念之间他就明白了，这鬼阴之气是想吸收自己身体里百世善人的血，难道说这种血液可以让它具有灵性吗？不行自己一定要阻止他，他从刚刚喊过之后，就知道自己身体的极阴状态已经过去了，也就是说他现在可以动了，虽然在万鬼阵中强大的压力让他根本没有一丝能量，但他还是咬着牙本能的挥动着双手，似乎想要把那些触角全部扯断一样。

    不过不得不说楚润的想法有些天真，这浩翰的能量根本不是他能够能够扯断的，反倒是在他举起手的瞬间，又有两条鬼阴之气的触角直接插进了他的手臂之中，接着更多的触解插进他的身体里，把他整个身体变成了那万丈鬼阴之气的核心。

    不只是如此随着楚润身体里的血液不断的被吸出来，那鬼阴之气所汇聚成的万丈巨龙不断的闪出强烈的红光，而这会外围的欢乐仙典似乎感觉到了什么，在空中停了一下之后迅速的一闪插进了那巨龙的身体之中，而那十个阴阳师这会正追逐着欢乐仙典，看到它进入到万丈的鬼阴巨龙，九个家伙也毫不犹豫的冲了进去，只有那个受了重伤的阴阳师慢了一步没有进到里面。

    楚润感觉自己的血马上就要被吸光了，心中绝望到极点，不由一咬牙，开始强行运起能量，这是他最近在易术真解中学到的一种与敌共亡的办法，利用灵魂运行全身所有的能量，可以不受任何的束缚，但用完之后他的灵魂就会离体崩碎，身体也会因为承受不住能量的冲撞而爆成碎片。

    一道红光泛起，就见楚润身体中剩余的血液激射而出，接着一种庞大的能量与他周围的巨龙混到了一起，楚润在这一刻似乎感觉他和这巨龙有了某种联系，接着就感觉欢乐仙典迎着血光射到了他的身体当中，并且很快的仙典散出无数的白光射进他身体里的每个器官里。

    楚润隐隐觉得这仙典似乎要控制自己一样，但他根本顾不了那么多了，猛然大喝一声：“给我爆……。”

    随着楚润的大喊，他的身体中无数白光射出直伸到了巨龙之中，而巨龙则是红光暴涨接着一阵扭曲，接着巨龙的范围内响起一阵惨叫，再看刚刚钻进来的九个阴阳师在一瞬间就被鬼阴巨龙扭成了碎片，变成了一道道黑色的能量。

    而楚润则是绝望的发现，自己根本没有爆炸，他心里百感焦急，但转念明白了什么，原来他身上早就被鬼阴触角穿出了无数的孔洞，他是强形运起了能量，但能量却不能聚在他体内产生爆炸，而是顺着这些孔洞激射了出去。

    同时伴着他身体能量射出的还有欢乐仙典散出的白光，那好像是一种极为强大的能量，对于翻腾在他身体四周的鬼阴巨龙有着极大的伤害，他亲眼看着那九个阴阳师被扭成碎片，而他们的灵魂也爆成了能量体，楚润不知道应该做什么了，但这会他却觉得自己和欢乐仙典还有那连接天地间的鬼阴巨龙似乎成为了一体。

    偏偏就在这时候那个唯一在外面没有进来的阴阳师却冲了进来，他在外面看到了九个的惨状，但是他却也发现了里面的能量在揉碎九个同伴之后似乎不在暴虐了，所以在看着那欢乐仙典要进入楚润身体的时候，他就奋不顾身的冲了进来，想能够先一步与仙典溶为一体。

    但他进来的时候欢乐仙典已经进入了楚润的身体之中，这让他恨到了极点，猛然冲着楚润扑去，而且双手紧紧的掐着楚润的脖子：“八嘎，还我的仙典，还我的仙典。”
------------

第一百三十九章 消失的命格

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （求推荐收藏打赏，不过分吧兄弟们）

    楚润这会根本没有能力反抗了，刚刚强行运起能量，已经让他身体的能量用完了，只有把希望寄托在仙典和巨龙的能量上面，但很明显他这会根本控制不了他们的能量。

    不只是如此楚润的身体这会也弱到了极点，身上的能量消散血液流失，已经让他没有丝毫反抗的力量，所以被对方不断的掐着脖子，他越来呼吸越弱，越来越弱，直到觉得自己要死了，心中求生的力量让他想到了欢乐仙典的小**控制功能，恨恨的看着那个阳阴师，吐出了几个字：“你去死吧。”

    那个阳阴师这会早就已经到了疯狂的边缘，听到楚润的话发出一阵大笑：“八嘎死的……啊……。”

    他的话没有说完，就感觉自己被一根大棒给打飞了，力量奇大，但飞到空中之后低头一看，却见楚润的小**这会竟然成了一个巨大的狼牙棒，上面无数尖刺直立着，就连小**的头部也有着一根巨大的尖刺，在他落下来的时候猛然插进了他的胸口。

    “啊……八嘎……。”他的话没有说完楚润的**所变成的狼牙棒就已经把他的心脏给插爆了，接着用力弹了几下，把他甩在了地上，然后狼牙棒开始对着他的尸体一阵猛敲，直到把他的脑袋都砸烂了。

    最后一个阴阳师的体内冒出一团黑气，而那鬼阴巨龙这会却再次沸腾了起来，直接把那黑气卷碎了然后开始旋转起来，这次旋转和刚刚不一样，因为在旋转的时候这巨龙正在迅速的进入楚润的身体之内，而楚润的身体也冒出了道道白光开始吸收着巨龙，直到巨龙越来越小，越来越小，到了最后猛然在地上卷着楚润腾起直直的射向了**峰下的万丈深崖。

    崖上一切全消失了，只在空中传出一声楚润的大叫；“mlgb，别摔死我啊……。”

    就在楚润掉进万丈深崖之后不久，不少人已经赶到了这里，他们看着地上一片狼藉的样子，都是一阵不解，在刚刚楚润和十个阴阳师在这里进行争斗的时候，他们就已经注意到这里的状况了，但看到那连接天地的鬼阴巨龙时，他们却不敢往这里来，生怕自己被那强烈的风暴卷进去。

    但是当这里欢乐仙典的白光闪起的时候，他们就再也忍不住了，要知道那可是他们来巫山的终极目的啊，所以纷纷朝这里赶来，但他们没有想到的是会见到这样的一幕。

    来的人非常的多，有华夏各大修真门派的人，也有外国势力的人，一个个都是目瞪口呆，他们不知道欢乐仙典到底去了什么地方，但唯一能够确定的就是自己肯定没戏了。

    而这些人中当然也有易门中人，他们受到楚润的委托一直监视欢乐仙典，却没有想到这时候仙典会消失，想到楚润曾经说这仙典关系着未来浩劫的成败，这些人都开始着急起来，甚至立刻打电话给住在山下的李灵儿，想让她通知楚润这一情况。

    可是当李灵儿在电话里告诉他们楚润已经离开了住处，很可能上了**峰时他们都傻了，因为做为易门中人，他们刚刚观察着这边的阵势，有不少易门的高手已经明白了那是万鬼阴阵了，再听说楚润来了这里，隐隐之中让他们明白了什么。

    便他们很快就把事情告诉了李灵儿，而李灵儿听完之后芳心顿时一片混乱，看着楚润屋子里整齐的被子，和打开的窗户，她终于知道楚润其实早就打好了去**峰的主意，只怪自己一时大意，没有阻挡住他。

    她是易门的天女，对于易术的研究超过一般易门中人甚多，知道那万鬼阴阵一定是有人刻意设计用来推算并把楚润引到其中的死局，再听到门派中人描述远远看到的阵势变化，她有种极为不祥的预感，楚润百世善人的**一定是散在了阵中，因为只有那样才可能让天地之间的鬼阴巨龙暴出血光，那正是鬼阴之气中的鬼气欲吸百世善血激发灵性的现象。

    她没有办法想象，楚润被鬼阴之气吞噬掉**后会造成什么样的后果，但那一定是一场非常强大的浩劫，只是欢乐仙典也出现在了那里，又会造成什么样的结果呢。

    李灵儿很快赶到了去雨峰，到那里的时候，人群已经散的差不多了，由于各处来的人都知道欢乐仙典已经被人得去，他们呆在这里已经毫无意义了，所以在寻找一段时间未果之后终于离开了。

    只有易门的人还在那里等着，看到李灵儿到来之后，他们一起围了上来，其中一个须发皆白的老者看着李灵儿眼中似乎带着一丝怒意的说道：“灵儿，这到底是怎么回事，你明知道楚润那样的情况根本不能单独出来，为什么不看紧一些呢。”

    “大伯……我大意了。”李灵儿想要说什么，可是最后还是没有说出来，毕竟这是她的错误，而且现在听说楚润出事了，她根本没有什么心情解释了，整个人都好像有些脱力一样。

    “哼……那你现在赶紧推算一下，他到底怎么样了，在什么地方。”老者怒哼一声，并没有因为李灵儿的表情而口气有所缓和。

    “我知道了，大伯。”李灵儿低着头，开始拿出天女八卦推算起来，连卜三卦，可是卦中铜币所显示的卦象根本让李灵儿看不懂，小妮子的脸上越来越急。

    而一旁的老者看着他的表情，皱着眉头说道：“怎么回事。”

    “大伯，我现在没有办法对他进行推算了，很可能他已经……。”李灵儿没有说下去，或者说她根本没有勇气说下去，因为她做为天女是可以推算楚润近期发生过的事情的，可是现在卦相却显示无法推算，这只有一个可能那就是楚润已经消失了。

    李灵儿说完之后手中的天女卦掉在了地上，这东西对于她来说已经没有什么意义了，一串串珠泪顺着眼角滑落下来，她不知道自己现在是什么感觉，好像自己在看出卦相的那一刻就觉得自己和那天女八卦一样失去了存在于世间的意义，爱情，梦想，命运全在这一刻分崩离析。

    “什么？你是说他已经……这怎么可能，你再算一下啊。”老者听完李灵儿的话则是更为激动，做为易门中的长老，也是这次来巫山队伍的带头人，他完全不能接受这样的事实，楚润是他们唯一的希望，也是他们这些人来巫山誓死保护的人，可是怎么就会……。

    “我……没有办法算了，大伯，因为我的天女神元已经在刚刚卜完三卦之后被封印了，这就是最好的卦相。”李灵儿的声音里透着无尽的绝望和凄凉。

    周围的人听完李灵儿的话以后都呆住了，他们知道李灵儿所说的是什么意思，天女神元被封印，那就说明李灵儿现在不能再推算楚润的任何事情了，这也代表着楚润的命运已经消失在这个世界上了。

    “唉……我们回易门领罪吧。”老者在沉默片刻之后长叹一声说道，说完没有理身边的任何人向着山下走去。

    而周围的人听了老者的话，身体都是一震，接着眼中泛起一丝绝然的光芒，他们知道这领罪是什么意义，很可能就是让他们随着楚润一起消失在这个世界上。

    但他们并没有多说什么，很快迈开步子追着老者的身影走去，只有李灵儿没有动，一个人孤单单的站在**峰顶，任山风吹起她一身的白衫，此时的她更像一名仙子，一名孤寒而立的广寒仙子。

    她一直站了很久很久，突然身体一歪向着那**峰的万丈深崖跳了下去。
------------

第一百四十章 救人救的J*J疼

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    欢乐仙典被人得到的消息很快就被所有来巫山寻找的人知道了，只是到底是谁得到了，却没有一个人知道，所以势力不分善恶的都在嫉妒这个人，更有不少心怀叵测之人破口大骂：“tmd，我的阳萎早泄啊，眼看就找到治渝的希望了，为什么会有这么没人性的家伙毁掉我的希望。”

    “我咒他不得好死，让我不能第二次发育。”

    “我咒他一辈子泡不到妞。”

    但被欢乐仙典入体的楚润如果知道他们这样说自己，一这会对这些家伙们说，你们骂什么骂啊，我现在是生不如死，从**峰的崖上掉落，楚润只觉得耳边风声呼呼的，身体一点也不受控制，他现在终于明白蹦极绳断是什么感觉了。

    直到轰一声重重的摔在地上，他只觉得脑袋一疼，恨恨的骂了一句：“tmd，为什么我没被绝世高手接住啊”。说完之后就晕了过去。

    迷茫之中楚润只觉得自己见到了一本书，很厚很厚的一本书，在他的面前泛着白光，接着很多信息进入了他的脑子里，恭喜楚润成为欢乐仙典的永久主人，此书乃欢乐大仙集一身仙力和天地阴阳精气而成，做为这书的主人你以后可以把**随意变幻形状，尺度最大可达十丈方圆，最小可成米粒一般。

    但请主人不要高兴太早，由于你身体汇聚了太多鬼阴之气，却没有办法安定下来，所以现在本书无法与你合为一体，一天之后本书能量爆发，到时候请主人坚持，如果你身体承受不住本书的能量，将会爆体而亡，而本书也将夺你魂魄成为天地间独自存在的生灵再不寻主。

    所以签于此事，本书除了**变幻的功能，其他功能现在不能对主人开放，当然你是死是活也与本书无关，不过可以很幸运的告诉你，本书希望你爆体而亡，嘿嘿……不解释你懂的。

    楚润在得到这些信息之后恨不得把眼前的书给撕了，纯坑爹啊，传说中得到欢乐仙典不是没什么痛苦吗？为什么到自己这里成了要爆体而亡了啊。

    他心里很疑惑，但很多欢乐仙典似乎在和他对话一样用一条信息回答了他：传说不能信，虽然我是一本书，但我也和人一样是不可能把自己坏处告诉大家的，我需要人们的膜拜的眼光。

    “次奥，不是吧，这样也行，那你给我说，我现在到底是什么状况。”楚润在得到这信息之后终于知道这书可以和自己交流了，所以忍不住把他当成一个人问出了自己的问题。

    片刻之后楚润的脑海里又出现一条信息：尊敬的主人，你现在处于灵魂隐藏状态，因为我正在想办法得到你的灵魂，让它不被别人发现，等我一天后爆发之时，也就是你死亡的时刻，到时候你的灵魂就会真正的溶入我的身体，我就可以化成人形，并且用能量为自己塑造一个身体。

    “什么什么，到底我是主人啊，还是你是主人啊，你竟然不忠心于我。”楚润没想到欢乐仙竟然给他一个这样的解答。

    确切的说你是，但你难道就不想想我为什么在你重伤的时候进入你的身体吗？本书自著成之日起就带着欢乐大仙的重誓，必需择一主人方可脱出五行因果，成为天地间的超然存在，你知道为什么会有这个重誓吗？

    “为什么。”楚润真有些蛋疼了，他越来越觉得这欢乐仙典根本不是找主人，而是想找一个让他成为独自存在的替死鬼，而且好像自己就是这人替死鬼。

    因为欢乐大仙著成本书他必需付出他的所有，不然根本不可能成功，但也因为如此让他无法再成为生命体，只能成为我这种灵物，但天地因果本来物必有主，所以就必有有重誓择主不然根本不可能让本书具有灵性，但所谓至尊灵物当然有他特殊之处，而本书的特殊之处就是找到主人然后等他死了之后，本书成为超然的生命。

    “你的意思是不是说，你是因为知道我根本不可能活下来才找上我的啊？”楚润这话几乎是咬着牙说的，因为他发现自己好像上当了。

    也不能完全这么解释，如果找一个将死之人太简单了，但超然生命的诞生并不是像你想的那么简单，必需做到阴阳调合，还必需有特殊善恶轮回才能成就，而我之所以找到你是因为本书身上仙阳太重，必需以强大的鬼阴之气进行综合才能够让能量均衡，而你身具百世善人之运，乃是最好的轮回之果，也是最能够吸引鬼阴之气的契子，所以在你进入万鬼阴阵之后才能聚来比常人进入其中多上百倍的鬼阴之气，也才能达到我想要的标准。

    “我现在想给你说句话可以吗？”楚润现在终于知道自己被利用了，原来自己运势降到最低的劫难不是万鬼阴阵，而是成为这欢乐仙典的契子。

    当然可以，你说吧。

    “我现在很想太阳你妹。”楚润气到极点再也不顾什么文明礼貌了，脱口骂出。

    呃……我没有妹妹，不过等我成为超然的生命体时，我一定会找很多的妹纸，不过那时候不用你太阳了，我自己来就可以了。

    “那我就没有活下来的希望了吗？”楚润在得到欢乐仙典无赖的答案之后，知道自己未来的命运很可能会惨到极点了，但他还是想寻找一丝希望。

    有，凡事没有不解之局，更何况灵物择主本来就是轮回因果中的事情，所以怎么可能没有一线生机呢。

    “真的，那我怎么才能活下来啊？”楚润一听顿时眼睛亮了起来。

    当然是真的，但你认为这种生机我会告诉你吗？太天真了，要知道不是你死就是我亡啊主人，所以你自己慢慢悟吧。

    “mb，你对主人太不尊重了，我现在决定抛弃你，你可以走了。”楚润气的再次骂了出来。

    对不起，我走不了，因为我的主人具有唯一性，而且就算我真的走了，你也活不了，而是会变成万鬼尸。

    楚润真的无语了，他知道自己遇到了一个无解的命题，就在他纠结的时候崖上掉下来一个人，一身白衣飘飘就像仙子一样，而且嘴里还轻声的喊着：“楚润，我来了。”

    楚润虽然在是灵识状态，但他还是听到了天上的呼喊，而且这声呼喊一下就让他惊醒了，这是李灵儿，她怎么跳下来了啊，难道说她是想自杀，不行自己必需救她。

    看着越降越低的李灵儿，楚润想起身去接住她，可是他却发现自己身体早就已经不能动了，看来现在真的到了生死边缘，但他真的就这么眼睁睁的看着李灵儿摔死吗？

    心思电转之间，楚润忽然想到了欢乐仙典给他说的话，自己现在可以控制**大小，看来只有用这招了，还好李灵儿跳下来的地方正好在他身体的上方，想到这里楚润一咬牙，暗呼了一声：大。

    接着就见楚润的小**顿时在他胯下腾升而起，迅速长高了并且顶上变成了一个七八丈的巨大磨菇头，平乎的接住了李灵儿。

    李灵儿这会正闭着眼呢，她在崖上跳下来的时候就已经抱着必死的心了，她知道楚润已经死了，而且就死在这**峰上，所以她很想在这里永远的陪着楚润，陪着自己命中注定的那个男生。

    也正因为如此所以在降落的时候她并不觉得痛苦，反倒是觉得非常的解脱，嘴里轻轻的喊着楚润的名字，似乎在为自己这未得的姻缘而遗憾。但就在她觉得应该掉到崖底的时候却忽然脚下一阵柔软，接着听到一声痛呼：“擦，这么救人真是太jb疼了。”
------------

第一百四十一章 死前的伟大愿望

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （喜欢的兄弟收藏下，希望你们看的开心）

    楚润真的觉得好疼，用一个男人最重要的部位去当高空蹦蹦床实在是挑战承受的极限一件事情，还好这时候掉下来的李灵儿睁开了眼，并且很快跳到了地上。

    看着楚润恢复原状的某部位，和他全身的伤口，李灵儿脸上一片羞红，很快就来到了他的身边把他扶起搂在怀里焦急的说：“楚润，你……这是怎么了啊？”

    剧烈的疼痛让楚润恢复了一点意识，也切断的了和欢乐仙典的联系，看着眼前的李灵儿：“呃……灵儿你怎么来了啊。”

    “我……到了**峰上，发现你已经不见了，后来又听门里人说这里发生的事情，我觉得你可能……。”说到这里李灵儿再也说不下去了。

    “灵儿……你这是何必呢，其实你下来我也已经不行了，我的生命还有一天……。”楚润接下来给李灵儿讲了自己的经历和现在的状况。

    李灵儿听完楚润的讲述，眼泪都掉下来了，声音哽咽的说：“楚润……你不能死啊，我一定会想办法救你的。”

    “呵呵，灵儿你别白费力气了，希望太渺茫了，只要你能陪着我渡过这最后一天我就满足了。”楚润轻声的说道。

    “不行楚润，你一定不能放弃，你不是说还有一线希望吗？”李灵儿现在没有办法形容自己的心情了，当看到楚润还活着的时候，她觉得自己是那么的开心，甚至想马上把自己嫁给他，所以她不能让楚润死，无论如何都不能。

    “灵儿，你再抱紧一点我，我觉得头疼，只有枕在你的胸上才会舒服一点。”楚润说着脑袋往李灵儿怀里扎了一下，一阵浓浓的女人香让他觉得精神为之一震。

    “你……好吧，不过你不要胡思乱想，这样对你的身体不好。”李灵儿这会也不想拒绝楚润的要求了，用力的往怀里搂了下他的头。

    “嗯……这样好一点了，灵儿，不过你能够把上衣解开就更好了。”楚润的头部紧紧的挤着李灵儿胸前的高耸，觉得更加舒服了。

    “你……不可以的，我们还是快点想办法吧楚润。”李灵儿这样亲密的抱着楚润本来就脸就羞的通红了，这会再听到楚润的要求，都快滴出水来了，她只觉得心跳的好快，纠结着自己是不是应该答应他。

    “没有办法，灵儿，我觉得自己又要晕过去了，你快点解开衣服吧，只有那样才能让我清醒一点，不然的话我会受不了的。”楚润能够感觉到李灵儿语气里的不坚定，所以装出一副痛苦的样子说。

    “啊……你不要晕过去啊，楚润，我……答应你就是了。”李灵儿看着楚润脸上难过的样子，一咬栅唇，轻轻的解开胸前衬衫的几颗扣子。

    就在扣子被解开的瞬间，楚润觉得那种女人的香味更浓了，用力的吸了下那种香气，然后把头紧紧的贴在了李灵儿的胸前，惊呼了一下：“哇……灵儿，你的好大好香啊。”

    “你现在好一点了吗？”李灵儿垂着头不敢和楚润对视，同时被他不断呼在胸前的热气搞的心更加慌乱起来。

    “好一点了，不过灵儿，我麻烦你再帮我一个忙可以吗？”楚润现在说的是实话，他觉得自己越贴近李灵儿似乎身上的痛苦就越轻，他不明白这是什么原因，但他还是想继续试一下。

    “你……说吧，我一定会帮你的。”李灵儿不知道楚润这会有什么事需要她帮忙，可心里却想着满足他的愿望。

    “你能不能帮我把你纹胸的卡子给弄开啊，我想让自己真真正正的贴在你身上死去。”楚润期待的说。

    “我……楚润你别这样好吗？”李灵儿真的不知道自己应该怎么办了，虽然说自己现在已经喜欢上了楚润，可是她却不想做出太过轻浮的事情，在她的认为里能够把扣子解开就已经是自己的极限了。

    “唉……好吧，我不会勉强你的，灵儿，毕竟爱情需要的是付出，但不一定会有回报。”楚润长叹一声似乎声音里透着无尽的感伤。

    “不是的，楚润，不是你想的那样，我……只是害怕，怕你认为我太过轻浮。”李灵儿慌张的解释着。

    “灵儿，你不要说了，我理解，毕竟像我这样一个快死的人根本不配和你在一起，哪怕是我非常的爱你。”楚润一边说着一边轻轻的闭上了眼，那样子就像是伤心到了极点。

    “你……不要这么说楚润，我答应你就是了，我喜欢你，真的喜欢你。”李灵儿心彻底乱了，终于把心底的话说了出来，并且在说完之后，伸手拉开了纹胸前面的卡子。

    这个动作让她胸前的一对高耸再也没有了束缚，一下子弹了出来，而楚润也终于知道了李灵儿的胸有多大了，就像两个超级大馒头一样，一阵热流在他的身体内泛了起来，让楚润觉得自己有了一丝力气，已经可以转头了。

    这个发现再加上眼前的两个大白球，让他再也忍不住动了下脖子然后对着李灵儿胸前的高耸吻了上去，好香好软。

    而李灵儿被楚润这么一吻，身体一阵僵直，嘴里更是忍不住发出一声娇弱的轻吟，手也用力的抱住了楚润的头，芳心深处一阵从来没有过的异样让她全身变得火热起来，胸前更是一阵阵麻酥酥的电流传过，直击到她的心尖上。

    李灵儿不知道自己是怎么了，她从来没有和一个男生这么亲密过，那种强烈的刺激让她不知道应该怎么办。

    而楚润这会却越来吻的越厉害了，而且开始不断的在李灵儿的高耸上面轻咬吸吮起来，随着他的动作，李灵儿的娇躯不断的发出一阵阵轻颤，而嘴里的娇*吟也越来越大声。

    但这不是最关键的是，最关键的是楚润觉得自己身体内的力量似乎正随着他和李灵儿的亲密在慢慢恢复，这让他忽然想到了欢乐仙典所说的那一线生机，难道说能够让自己不爆体的办法就是和一个女生亲热吗？但到底亲热到什么程度才能够解除这种危机呢。

    这个想法一产生就在楚润的脑海里越来越强烈，他觉得这种可能性极大，因为欢乐仙典产生的初衷就是男女欢爱的极点，又恰恰出现在了巫山**峰，这一切似乎是冥冥之中的定数，而自己掉下来之后也曾经想过用各种办法恢复身体内的能量，但一点效果都没有，偏偏李灵儿的到来却让他看到了希望。

    心思电转之间楚润终于下了一个伟大的决定，轻轻的抬起头，看着仰头忘情娇*吟的李灵儿问道：“灵儿……你还好吗？”

    李灵儿这会整个人都要酥了，她现在才明白原来和一个男生在一起竟然是这种感觉，真是太另人心醉了，也太另人不能自拨了，而她也在这种心醉中对楚润的爱意变得越来越深。

    这会感觉到楚润停下了动作，再听到他的声音终于恢复了一丝清明，但脸上却全是娇媚的羞意：“我……不知道。”

    “灵儿我感觉自己好幸福，没想到在我临死的时候还能够和你在一起，我也终于可以安心的离开这个世界了。”楚润冲着李灵儿露出了一个灿烂的笑，而且声音越来越弱的说。

    “楚润……你怎么了啊，你不是觉得好一点了吗？”李灵儿看着楚润似乎要闭上的眼睛，眼泪一下子涌了出来，不断的呼唤着。

    “灵儿，不要哭，我没事的，只是我还是有些遗憾。”楚润看着李灵儿落泪的娇颜，真如雨打梨花一般让人怜爱，但他现在却不知道自己是不是能够守着如此佳人共渡一生，甚至不知道自己还会不会有生命的继续。

    “楚润，你没事的一定没事的，你告诉我你还有什么遗憾啊，我一定帮你完成。”李灵儿紧紧的抱着楚润，那种心痛的感觉，让她有些没有办法接受，她真的不明白为什么自己刚刚来到的爱情却如此短暂。

    “灵儿，我……想在生命的最后时刻真正的爱你一次，可是我却没有办法完成了，对不起了灵儿，记住来生一定要等着，让我可以用一辈子去爱你。”楚润说完轻咳了一下。
------------

第一百四十二章 超级凶器采花路1

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润对李灵儿说出了自己的要求，虽然非常的含蓄，但他相信李灵儿一定能够听懂，果然在他说完之后，李灵儿深深的看了他一眼，接着把目光转向了他的某个部位。

    这不看还好，一看顿时让小妮子心里一颤，原来不知道何时楚润的某部位已经昂然挺立，那威风凛凛的样子，让她李灵儿忍不住张开樱口轻呼出声：“啊……你怎么会这样。”

    “我都给你说过了灵儿，我是想真正的爱你一次，这是我所表现出来的诚意啊，只有爱一个人爱到极点才会有这种反应。”楚润这会有些尴尬，还好他的脑袋藏在李灵儿的胸前，不然的话真不知道怎么把话说的那么自然。

    “你……真的那么想吗？”李灵儿现在的心都跳成了一个，她不知道自己应该怎么面对这样的情形，但是隐隐之中又想答应楚润的要求，毕竟她知道楚润已经快要离开这个世界了，而到时候她也将失去存在这个世界的意义，这种心情让她非常的想放纵去爱一次，把自己交给这个自己喜欢的男生。

    “嗯，我想的特别厉害，因为我觉得只有那样我们的爱情才算完整，我才能此生无憾。”楚润说的话半真半假，他现在很想试验一下这种办法，看看到底能不能够解除自己爆体的危机，但同时他也在想如果真的不能够解除，那么他和李灵儿也算有了完整的恋爱过程。

    李灵儿非常的犹豫，虽然她已然心动，可是真要去做还是缺少一些勇气，毕竟现在的楚润根本不能动，如果要做的话，必需由她采取主动，这对于一向保守的她来说真是太难了，特别是当看到楚润某部位的雄姿时，他更是有些害怕，自己真的能够承受那样的巨物吗？

    可是她又不知道如何去拒绝，或者说也不想拒绝，在沉默了好久之后，才一咬嘴唇轻声的说：“楚润，我愿意和你那样，不管你将来是不是能够活下来，我都愿意和你在一起。”

    李灵儿的语气很轻，但却带着一种决然的坚定，另楚润微微一愣，他觉得自己是不是做的有些过分了，是不是要把这件事情的原因告诉李灵儿呢，但正当他胡思乱想的时候，李灵儿的动作却让他再也没有心思纠结了。

    因为李灵儿已经轻轻的把他放在了地上，然后开始解开身上的衣衫，楚润瞪大着眼睛看着那慢慢展现在自己面前的倾城玉体，好美，好诱惑，微弱的月光之中，他觉得李灵儿就像是天上下来的仙子一般，那玲珑有致的曲线和那飞霞的玉颜，真是清纯到了极点。

    直到白色的衬衫落在了他的脸上，挡住了他的视线，他才弱弱的说了一句：“灵儿，你不能这么不负责任，还是让我看着吧。”

    李灵儿没有说话，而是继续解开自己的腰间丝带扔在了楚润身上，然后长裙终于落下，只留了一件白色的内裤在她的身上，她的呼吸开始不均匀起来，内心也开始剧烈的跳动着，她知道自己再继续下去就会彻底成为楚润的女人。

    她的动作慢了起来，似乎在是向自己少女的时光告别，似乎是在品味和楚润经历的爱的过程，从第一次相遇，到夜里相会，到楚润身体被鬼阴之气所浸，再到一起来到巫山，那一切的一切是那么的短暂，却也是那样的另人留恋。

    楚润不知道李灵儿的心思，他除了脑袋和重要部位其他地方根本没办法动，但他真的很想看看现在李灵儿的样子，所以在李灵儿沉思的时候，他开始用力的吹着挡在脸上的衬衫：“呼，呼，衬衫好重啊。”

    李灵儿听到楚润的声音终于在沉思中缓过神来，当看到楚润的动作时，忍不住扑哧一下笑了出来：“你别吹了大笨蛋，一会我自然会给你拿开的。”

    “呵呵，灵儿我只是想为我们的爱情再做一点努力。点”的这勇气，毕竟现在的楚润根本不能动，如果要做的话，必需由她来”楚润不好意思的说道。

    “你……太坏了。”李灵儿被楚润一逗终于感觉心里轻松了一点，低下身子把楚润脸上的衬衫拿了开来，而楚润也终于看到了此时的李灵儿，如果说他刚刚看到衣衫半解的李灵儿是坠落凡间的仙子，那么现在的她决对是最诱惑的夜之精灵，她的身上已经没了任何衣服，雪白的肌肤在微弱的月光下透着圣洁的莹光，胸前的高耸也因为呼吸而不断起伏着，还有那一双修长的**，无一不让人为之心折，偏偏她的脸却始终是那样的纯洁，即使是此刻有些微红，但却更透出一丝少女羞涩的意味。

    楚润用力的吞了下口水：“灵儿，你真是太让人无法自持了，我……要观音坐莲。”

    “你别说话，大色狼，我会答应你的。”李灵儿被楚润那挚热的眼光看的全身一阵不自在，轻扭着娇躯移到了楚润的腰间，她这会已经不再那么犹豫了，反而是有一种特别幸福的感觉，这或许就是她一直期待的爱情，尽管它的方式是那么的特别。

    楚润看着李灵儿的动作，心里期待极了，不过他也没有忘了运用欢乐仙典的功能把自己的重要部位调整到一个他认为李灵儿能够承受的尺度，他不想让李灵儿太痛苦，毕竟这个女生对他一直都是在付出，却从来没有过任何回报。

    李灵儿终于跨到了楚润的腰间，当她的小手接触到楚润的某部位时能够感觉到楚润已经做了调整，脸上微微一红，深情的看着他：“楚润，我爱你，啊。”

    随着李灵儿话音落下两人终于再也没有了距离，但就在这一刻楚润觉得忽然之间体内的能量开始产生了一丝波动，接着一阵极为清纯的阴凉能量顺着他的某个部位开始进入到他的身体之中，并且很快冲向了他的四肢百骸。

    楚润的心里一震，他知道自己的方法找对了，看来想要阻止自己爆体就是用这种方法，随着进入到他体内的阴凉能量越来越多，他觉得身体里聚集的鬼阴之气开始沸腾起来，似是在与阴凉的能量混合之后另他们不安一样。

    楚润知道这种阴凉的能量应该就是李灵儿的c子元阴，难道说只有这种能量能够让体内的鬼阴之气稳定下来吗？但为什么这会却会产生这么剧烈的波动呢。

    他非常朱解，可是这会坐在他身上的李灵儿却开始不断的娇呼起来，与楚润合为一体的感觉太特别了，虽然开始非常的疼痛，但很快疼痛就消失了，随之而来是她从来没有体会过的欢乐，让她忍不住想要放纵，想要被侵略。

    楚润听到李灵儿的娇呼，微微一愣，在他的认为里李灵儿一定会有一个适应过程，但这种适应的时间也太短了，难道说是因为自己把尺度调整的太小了，有了这个想法，他开始调整起自己的尺度来。

    而他的调整却直接导致了李灵儿更加的欲罢不能，剧烈的扭动着娇躯，好像要把自己和楚润揉成一体似的，随着越来越多的阴凉能量进入到楚润的体内，楚润感觉那沸腾的鬼阴之气似乎开始慢慢的安定了下来，而他身体上的伤口也慢慢的愈合着，这让楚润高兴万分，因为这种愈合说明他身上的异能已经开始恢复了。

    不过就在这时，他的脑子里却出现了欢乐仙典的信息：“主人，我马上就要溶入到你的体内了，不过我想告诉你最后一件事，你如果想要把身体内的鬼阴之气彻底溶合，一定要找够十个拥有c子之身的心爱女生进行交合，而也只有到了那个时候你也才能得到我的全部功能。”

    （求收藏，推荐，打赏动力来自你的支持）
------------

第一百四十三章 超级凶器采花路2

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润得到这个信息之后有些不解，但他很快就意识到自己的办法真的找对了，看来从今天开始自己就可以溶合欢乐仙典了，只是他还有好多事情不太明白：“十个，以前的算不算啊，找不够会怎么样啊？”

    “主人，以前的当然不算了，如果你找不够的话，你身体内的鬼阴之气就永远不能够完全溶合，也让你永远只能运用你一成的能量，而且三年之后鬼之气会渗入你的灵魂，到时候你就会成为一个受鬼阴怨气控制的半人半尸的怪物，再见了主人，希望你不要浪费我身上的强大能量。”欢乐仙典传完这条消息就没有了动静。

    但就在这时楚润猛然觉得身体内一震，似乎有什么强大的能量在体内爆开了一样，接着迅速的冲向了他的身体经脉之中，强大的能量波动，伴着着一些信息在他的脑海里开启。

    欢乐仙典溶合成功，恭喜成为欢乐之体，从此不只是可以随意变幻自己的**大小和形状（十丈之内的范围），同时还可以吸收欢乐仙典所集的天地阴阳之气以及欢乐大仙的毕生仙力，吸收过程为十个阶段，第一个阶段为万分之一，第二个阶段为千分之一，第三个阶段为百分之一，第四个阶段为十分之一，第五个阶段为九分之一，第六个阶段为七分之一，第七个阶段为五分之一，第八个阶段为四分之一，第九个阶段为三分之一，最后一个阶段为全部吸收。

    切记每一个阶段都需要在某种契机下与一个拥有c子之身的女生欢爱，由于仙典本为男女恩爱所产生，所以所交合女生必需是真心相爱，不然无法进入下一阶段。

    恭喜主人已经成功完成第一阶段的吸收，拥有异能疗伤术，可以对轻伤之人进行治疗，使之伤势消失，同时消除疲惫。

    读完了脑中的信息，楚润一阵纠结，这是什么状况啊，怎么这也要与十个c子交合啊，这和那消除鬼阴之气的十个女生是不是一回事呢，楚润一阵发愁，十个女生啊，还必需相爱，这不是要折腾死人吗？要知道一个女生从认识到确定恋爱关系，最少也需要几个月的时间啊，可是自己却必需在三年之内搞定十个，那不是说自己要天天谈恋爱了。

    但就在他发愁的时候，身体内的能量却再次变得狂暴起来，欢乐仙典所爆出的能量，鬼阴之气所形成的能量还有楚润本身所具备的能量加上一股莫名的能量，开始在他的身体里不断的冲撞着，而且随着自重要部位传入的阴凉之气越来越多，这种能量的狂暴程度也越来越厉害。

    不过另人惊奇的是在这些能量撞击的时候，楚润身体的伤口却快速的愈合起来，不一会就已经完好如初，而他也猛然睁开双眼，身体坐了起来，然后用力抱住了正在剧烈扭动着纤腰的李灵儿。

    李灵儿这会整个人已经完全醉在了欲海之中，她觉得自己一直在飘，一直在飘，不断产生的更强烈的欢愉让她忘记了身边的一切，忘记了自己身在何处，这会被楚润抱住，小妮子才终于反应过来，睁开眼睛看着脸色通红，眼中快要冒出火来的楚润，忍不住惊呼出声：“啊，你怎么了啊，楚润。”

    楚润没有回答李灵儿的问话，而是猛然把他压在了身下，接着就是一阵狂风暴雨般的征伐，而且身体的某个部位开始不断的变大着，一直到李灵儿承受的极限。

    而李灵儿在他的这种征伐下，明显一点抵抗的能力也没有，只任他带着自己不断的在欲海中浮觉飘摇，静静的崖底传出李灵儿的娇*吟，声声如杜鹃泣血一般。

    她不知道原来男女的欢爱可以让人这么放纵，可以让人这么不顾一切，而楚润这会却觉得身体内的能量开始平静下来，似乎几种能量受到了压制开始溶合一般。

    而他也终于开始清醒了，看着怀中像个娇弱小猫一样不断求饶的李灵儿，楚润心中泛起一丝愧疚，不过他现在终于可以控制自己的时间了，于是用力的把李灵儿往怀中一搂，接着在她的体内爆发了出来。

    强烈的冲击，让李灵儿身体一阵娇颤的僵直，仿佛自己的整个心都碎在了欢愉之中，身体上更是阵阵白色的莹光泛起，人也沉沉的在楚润的怀中睡了过去。

    狂风暴雨停息了，楚润抱着李灵儿的娇躯静静的坐在崖底，看着她犹如雨打梨花般的娇颜，真是美的让人心醉，他没想到两人竟然会在这种情况下开出爱情的小花，回首与她从认识到现在的整个过程楚还真是让人难忘。

    他没有叫醒李灵儿，而是任由她在自己怀里安心的睡着，而他则是用意识感觉着自己体内的能量，似乎比以前弱了好多，看来真如那欢乐仙典所说现在的自己只能运用十分之一的能量了。

    这让楚润感觉很是纠结，猛然从一个强者变成了一般高手，他有些接受不了，特别是想到他那么多的敌人时，现在的他还可以那样的快意恩仇吗？还可以再去比武大会上夺冠吗？他想了很久却怎么也找不到答案。

    时间一秒秒的流逝着，直到阳光照进崖底，李灵儿才在楚润的怀中醒来，看着眼前正在发呆的心上人，再想起昨天晚上两人的疯狂放纵的情景，不禁脸上一红，轻咬着嘴唇出声问道：“楚润，你在想什么啊？”

    “灵儿，你醒了啊，我在想我们昨天晚上还有什么姿势没有用，要不要现在趁着没人再练习一下，嘿嘿……。”楚润听到李灵儿的话，停止了发呆，看着小女生藏在他怀里害羞的样子，忍不住坏坏的说道。

    “你……这个大色狼，就不会想点别的事情啊，而且你现在伤好了吗？”李灵儿听完楚润的话羞意更浓，娇嗔的白了他一眼，却又忍不住担心的问道。

    “好啦，不过还是有些后遗症，需要很长时间才能够完全解除危机。”楚润点点头说道。

    “后遗症？到底是怎么回事啊？”李灵儿不解的看着楚润。

    “唉，还不是因为……。”随后楚润把自己现在的状况给李灵儿讲了一遍，只听的小妮子又是担心，又是无奈。

    “你……是说你以后还要找十个女朋友吗？”李灵儿虽然知道了楚润的状况，但还是为这种解决办法而有些难过。

    “好像是吧，不过灵儿我会想办法改变这种状况的，你应该能够看出来，我是一个非常专情的人。”楚润尴尬的挠挠头说道。

    “哼，你现在加上我已经有三个女朋友了，这也算专情吗？”李灵儿生气的嘟起了小嘴。

    “呵呵，是这样的，灵儿，如果我真的专情，我怕你会吃不消的，特别现在我已经成了欢乐之体，以后只会越来越强大，你看这。”楚润看着李灵儿生气的样子，饶有深意的说，并且在说完之后让他还停在李灵儿体内的超级巨龙动了一下。

    “啊，你这个无赖，快点起来啦。”李灵儿被他一动，全身一阵娇颤，似乎被顶到心尖一样，赶紧挣扎着想要起身，可是一动却又秀眉微皱。

    楚润轻轻抱紧李灵儿，知道她经过一夜纵情一定受创不轻：“灵儿，别动，我先为你治疗一下伤势。”说完之后开始施展起治疗术的异能，只见楚润把手按在李灵儿的胸口，接着一阵白光闪过，把两人包围在其中，大约几秒两人觉得身上疲痛全消。

    “你把手拿开吧，大色狼。”感觉已经没事的李灵儿，看到楚润仍然按在他胸上的大手，嗔怪的说。

    “嗯嗯，其实抓两下也挺好的。”楚润一边说着一边按了两下，气的李灵儿直接在他胳膊上拧了一下，终于挣开他的怀抱起身，而楚润被拧的一痛，裂着嘴吐了下舌头。

    楚润很快在真体空间里取出两套新的衣衫，两人穿上，楚润看着理好衣衫的李灵儿，那种初为人妇的媚意在小妮子眉间尽显，清纯中透着诱惑，比以前更多了几分动人心弦的美。

    “灵儿，你好想变得和以前不一样了，漂亮了好多，而且还有种说不出来的气质。”楚润看着李灵儿，好一会终于忍不住说道。

    “是吗？不过我还真有一些变化，那就是我的修真体质被开启了。”李灵儿听了楚润的话内心一阵小欣喜。
------------

第一百四十四章 易门救人1

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “真的太好了灵儿，我原来就说嘛，我们只要在一起胡搞一次，你就很可能开启修真体质，你偏偏不信，现在后悔了吧，如果你早跟我胡搞多好啊。”楚润兴奋的看着李灵儿说道。

    “你……气死我了，就不能说的文明点啊，什么搞啊搞的。”李灵儿本来高兴的心情，被楚润一说心里顿时一阵气结。

    “呵呵，对对，不是搞，不是搞，应该说是交合，不过灵儿你这修真体质开启了之后对你到底有什么好处啊。”楚润一阵解释后好奇的问。

    “哼，没一句正经的，不过今天本灵女心情高兴，就不跟你计较了，我开启修真体质之后，不只是可以修练易门中的灵女剑术，而且以后身体内的能量增长速度要比常人快上三倍呢。”李灵儿娇嗔的白了楚润一眼得意的说。

    “哇，这么好啊，灵儿，那是不是你以后和我交合的时候承受能力也增长三倍啊，真是让人期待啊，我和你一个人搞一次就等于和三个人搞，这真是太让人兴奋了。”楚润一阵狂喜，开始幻想着让李灵儿分身成三个人，一起玩4p的壮观景象，口水都快流下来了。

    “你狗嘴里吐不出象牙来，不理你了。”李灵儿真不知道怎么形容楚润了，这个家伙天天脑子里装一些银乱不堪的思想，偏偏总是挑动自己的心弦。

    楚润看着她羞气的样子，心里一阵得意，不过也知道再惹她一定会让她对自己发彪的，所以轻轻的拉住他的手：“呵呵，灵儿有时间我吐个象牙给你看看，走吧我们找找出路吧。”

    很快两人就整理好了衣衫，然后沿着崖底的山路历经周折走出了深崖，由于欢乐仙典已经和楚润溶合为一体了，所以他们也没有留在这里的必要了，而且李灵儿在出了巫山之后很快就想起一件事情，那就是易门在巫山的人当时回去的时候都以为楚润死了，所以这次回去之后一定会受到门规的重惩，很可能失掉性命，所以他们必需赶紧去往易门救人。

    楚润在听完了李灵儿说的情况之后也是一阵震惊：“擦，那我们快点去吧灵儿，不然真为这事把那些人全折腾死，也太不值了。”

    易门离巫山并不远，就在川蜀境内的岷山，加上先进的交通工具，所以只用了半天多的时间就已经到了岷山境内，看着眼前的又一座大山，楚润转头看看李灵儿：“灵儿，为什么大门派都喜欢在山里居住啊。”

    “我哪里知道啊，或许是比较隐秘吧。”李灵儿不知道楚润怎么总有一些奇怪的问题。

    “哦，那灵儿，你们门中的人搞对象是不是常常在外面找个隐秘的地方野战啊，哈哈……。”楚润说完看着李灵儿变色的小脸赶紧向前跑去。

    “你……这个大色狼，给我站住，我要掐死你。”李灵儿说着向楚润跑开的方向追去。

    两人一路打闹，到也异常的开心，加上沿途的美好风光，根本不觉得疲惫，在接近黄昏的时候终于到了易门所在的地点，而这会李灵儿也放缓了脚步，走到高大的山门之前，门口两个守山弟子看到她都是一惊，接着快步上前：“恭迎灵女回山。”

    李灵儿轻摆了下玉手，让他们退下，然后就直接带着楚润向着山门内走去，进到山门里面，楚润看着这四周的布局，处处暗含风水易理，特别位于中间广场上的一尊袁天罡的石象更是九星定宫方位而立，白天可以迎着东来紫气，晚上可以仰吸月之精华，加上他他脚底所布的一个九宫八卦阵，连通整个易门的山脉，而使这里可以保有浩然天地之气，成就人杰常出的风水。

    不只是如此，易门中的建筑也是按着八卦五行建造，不但美伦美幻，而且透着一股浑然天成的大气，两人一阵辗转，终于到了易门的议事大厅，还没有进门就听到里面有人在说话：“哼……既然你们现在已经认罪，那么你们也应该知道我们易门的刑罚，领头者废掉全身修为，除去职务，面壁三年，其余跟随者送去刑堂按玩忽职守大罪论处。”

    听到这个声音李灵儿明显一急，接着转头看向楚润：“坏了，我爸爸要废掉大伯的修为，我们怎么办啊？”

    楚润看着李灵儿着急的样子，茫然的摇摇头：“我不知道啊，你的意思是我们给你大伯庆贺一下吗？”

    “你……正经点，快点想办法啊。”李灵儿用力掐了一下楚润的胳膊。

    “啊……疼死我啦，灵儿，你说怎么办啊？”楚润一裂嘴看着李灵儿说。

    “当然是你去救人了，我爸爸只要知道你没死，然后你再为他们说两句好话一定会从轻发落的。”李灵儿幽幽的看了他一眼，着急的说。

    “好，我马上就去，你别急灵儿，今天如果你父亲真敢重惩那些人，我就打他个终生不能自理。”楚润看着美人幽怨表情，赶紧拍着胸脯保证。

    “气死我了，那是你父亲，你怎么可以胡说呢。”李灵儿越听楚润的话越生气，小嘴翘的老高。

    “呃……貌似是这样，不过你不用管了灵儿，我已经有了万全之策了。”楚润说完大踏步走到门前，然后飞起一腿直接将门踹了开来。

    “岳父大人不要冲动，刀下留人啊？”一声大喝楚润模仿着电影中的情节跨步进了大厅，不过当他进去之后就有些傻了，因为他发现他刚一进门，里面靠门边的几个人已经迅速拿起手中长剑结成剑阵把他围了起来，离他最近的一把剑只有几公分距离。

    而大厅里的其他人也把眼光全投向了他，楚润心里一阵发寒，多亏自己冲的不是特别快，不然的话这要是撞到剑上是不是等于自杀呢；“呵呵，大家不要冲动，自己人自己人啊。”

    楚润微微退了一步，发现身前几个举剑的人也随着他进了几步，那样子好像马上就能弄死他一样，赶紧解释的说道。

    “爸爸，不要动手啊，他是楚润。”这时候李灵儿终于在门外走了进来，看着眼前的情形，狠狠的瞪了楚润一眼，然后对着大厅尽头中央的座位上的中年人说道。

    “楚润，他没死，你们快把剑放下。”座位上的中年人听完李灵儿的话，赶紧让那些举剑的人退到了一旁，然后出声对着李灵儿问道。

    “我当然没死了，岳父大人，而且我现在已经和灵儿有了夫妻之实，今天来就是为了怕你犯错才着急赶过来的。”楚润看着中年人一阵得意的说，那样子好像在告诉对方，看我把你女儿搞定了吧。

    “楚润，你别乱说，正经一点。”李灵儿听完楚润的话，轻轻的拉了他一下，脸也红了起来。

    “哈哈，好啊，没死就好，快到这边来楚润，我有话要问你一下。”就在李灵儿扭捏的时候，中年人却大笑了起来，那样子让楚润一阵微愣，心里暗道，这老家伙听到自己女儿被搞定了，怎么这么开心啊，不过随即也没客气直接向着厅中走去，一直到中年人身边，找了把椅子坐了下来。
------------

第一百四十五章 易门救人2

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    等楚润坐到易门门主李忘尘身边之后，却发现李灵儿还站在下面，不禁冲她眨了一下眼，小声的说：“哎，灵儿，灵儿，别站着了，快过来坐啊，坐我腿上。”

    李灵儿这会都快被楚润给气死了，他没想到这家伙所说的万全之策竟然是如此胡来，而且一来就当着这么多人的面把自己和他的事情给说出来了，所以生气之下，故意装出没看到的样子没回应他。

    楚润喊了半天也不见李灵儿有什么表示，却发现其余的人都齐齐的盯着他，一时也搞不清是什么状况了，而一旁的李忘尘没想到楚润行事风格竟然如此怪异，再看看周围人的目光忍不住轻咳了两声：“咳咳，来人啊，给楚先生上茶。”

    “呃……岳父大人，我其实不想喝茶，而且我自己带的有饮料，你要不要啊。”楚润一边说着一边在真体空间里拿出两瓶营养快线，把其中一瓶递到了李忘尘面前。

    “这，我不喝奶，你自己喝吧，楚先生我……。”李忘尘脸上一红，想到自己一个老头拿着这种奶制品在众人面前饮用还是有些奇怪，但楚润的身份非常特殊所以也不好出言责怪，只能客气的婉拒道。

    “哦，好吧，灵儿你喝吗？对了你怎么不坐下来啊。”楚润终于找到机会和李灵儿说话了，也不顾李忘尘想和他说什么话了，直接转头看着李灵儿兴奋的说道。

    底下易门的人看着楚润一边串的动作，都忍不住想笑，但明显现在是非常严肃的时刻，所以一个个脸憋的发红，李灵儿当然看出现在的情况了，可是楚润这会这么大声叫她，她又不能不应，于是狠狠的瞪了他一眼：“我不渴，也不坐。”

    “为什么啊，你不累啊，我们走了那么远的路了，现在到家了你跟我客气什么啊。”楚润实在不明白李灵儿为什么要会生气。

    “灵儿，你就按楚润先生说的坐过来吧。”李忘尘本来想跟楚润寒喧两句拉近一下感情，可是没想到这家伙竟然只顾着和自己的女儿说话，连看都不看自己一眼，只好让李灵儿坐过来再说了。

    “对嘛，来这里来这里。”楚润看着李灵儿向着这边走来赶紧小声的招呼着她，这次李灵儿终于没有让他失望，很快到他身边座位上坐了下来，不过坐下之后猛然在他腿上拧了一下。

    “你别胡乱说话，易门的门规很严厉的。”李灵儿小声对楚润说了一句。

    “啊，我没乱说啊。”楚润看着李灵儿生气的小脸，一阵迷茫。

    “你……坐正一点，听我父亲说正事。”李灵儿这会也不能总是和他说悄悄话，所以提醒了一句就把头转向了正前方。

    楚润看着小妮子也不理他了，再看看周围的形势，赶紧整理了一下表情，然后拿起营养快线喝了一口转向李忘尘说道：“岳父大人，你说你说吧。”

    李忘尘也知道时间耽误的不短了，于是正了正脸色看着底下跪着的巫山上回来的门人说道；“好啦，我对你们的处罚也已经说了，现在就开始行刑吧，先废掉主事者的修为，然后把其他人送去刑堂。”

    底下跪着的众人一个个都低着头，他们这会见到楚润回来了心里终于安了下来，但当听到李忘尘再次说出对他们的刑罚时，还是忍不住全身一震。

    “什么什么，岳父大人，你这是干什么啊，我不活着回来了吗？怎么还处罚他们啊，这太不合理了吧，你说是不是啊灵儿。”楚润听完李忘法的话，终于没有忘了自己救人的目的，赶紧出声阻止，然后还不忘征求李灵儿的意见。

    “这，楚先生虽然你能够安全回来，但他们毕竟犯了错误，所以惩罚是必需的，这也是给门中弟子一个警告。”李忘尘听完楚润的话心里一动，其实在楚润进门的那一刻他就想着从轻处置那些人了，毕竟在听完他们讲述的要历之后，也知道他们多为无心之失，不过一直找不到合适的理由，现在楚润开口当然是最好的，不过如果就此免去对所有人的惩罚又太说不过去了。

    “哦，原来是这样啊，不过岳父大人，你看这次他们也不是有意的，而且当时是我让他们去把主要精力放在欢乐仙典上的，所以我占有大部分责任，不如就从轻发落吧，你看好不好啊。”楚润能够听出李忘尘语气里的松动，赶紧补上了一句。

    “那依楚先生之见应该怎么惩罚他们啊。”李忘尘故意把这事情的决定权交给了楚润。

    楚润听完李忘尘的话沉思了一会，他知道现在如果说把这些人的刑罚全部免去是决对不行的，毕竟一个门派的规矩必需要顾及到，但他又不想让这些人受什么伤害，这就需要一个度了，到底怎么办才好呢，想了半天忽然眼睛一亮，抬起头看着李忘尘说道：“岳父大人你看这样可以吧，我们罚他们一年的薪水，然后停职三个月，如果他们表现的好的话我们三个月之后再恢复他们的职位，如果表现不好再施重惩，这样既能调动起他们的积极性，又能对门中弟子起到警告作用。”

    李忘尘没想到楚润竟然想出这么一个方法来，但这好像也是唯一能够保全众人的办法了，而且虽然停职，但并不妨碍这些人的日常活动，所以心里甚是满意，转头看看底下众人：“大家说楚先生的办法怎么样啊？”

    底下易门其他领导哪里能够看不出李忘尘的意思啊，而且这次受处罚的人数有好几十个，跟他们多少都有些关系，所以很快大家就恭声道：“门主，楚先生这个提议非常之好，做到了真正的公平公正。”

    “对，这样一来不只是提高了大家对错误的认识，而且还让受惩之人有改正的机会，实在是最好不过了。”

    “好吧，既然大家都坚持为你们求情，而且念在你们大多乃为初犯，今天我就饶过你们，不过下次如果再犯这类错误，定当严惩不殆。”李忘尘不愧是老油条了，明明是他心中的意思，可是却很巧妙的把这件事情和众人连到了一起，并且还显示了他门主的威严的仁慈。

    底下跪着的众人听完李忘尘的话，齐齐磕了三个头，然后感激的说道：“谢谢门主饶恕。”说完之后感激的看向楚润和李忘尘。

    “好啦，都起来吧，记住三个月之内看你们的表现，如果谁不积极的话，一定两罪并一重重惩罚。”李忘尘挥手让众人起身，不过还是很严肃的说了一句。

    楚润这会的心终于放了下来，转首看看一旁的李灵儿，发现小妮子这会看着他眼中一丝异彩泛起，似乎非常满意一般，于是趁大家不注意，轻轻的把手放到了李灵儿的大腿上摸了一下，随即小声说了一句：“灵儿好滑啊。”

    “你……别乱来，这里是议事厅。”李灵儿被他一摸，赶紧轻声出言出阻止，虽然心中对于楚润刚刚的表现还算满意，但没想到他这么大胆，竟然在这么多人面前调戏自己。

    楚润看着她害羞的样子，觉得真是太刺激了，所以嘴角也忍不住泛起一丝淫笑。

    但正在他得意的时候却听到一旁的李忘尘又咳了几声；“咳咳，楚先生，你看现在惩罚的事情也解决了，你能不能给我们讲一下你在巫山的过程啊。”

    楚润闻言赶紧整理了下表情，转头看看李忘尘，发现这个未来岳父似乎发现了自己刚刚的动作，不过他却毫不在意，用一本正经的语气说：“当然，其实我当时是偷偷跑出来的，虽然我明知道危险万分，但为了正义……。”
------------

第一百四十六章 令主身份

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润声情并茂的把自己的经历讲述了一遍，其中对于他的正义感还有和李灵儿的恋情更是描绘的惊天动地，只把在场众人听的目瞪口呆，茫然而又感觉到身临其境，他们从来没有听过这么有趣的故事。

    直到楚润讲完之后众人仍然没有从呆愣之中反应过来，看着他们好像有些蛋疼的表情，楚润喝了一口营养快线，然后满意的一笑：“咳咳，事情的经过就是这样的，其实你们也已经能够看出来了，我所做的一切完全是为了正义舍生忘死的行为，不过大家千万不要崇拜我，因为我觉得这是每个有热血的正道人士人应该做的。”

    一番话让众人终于反应过来，看着楚润有些得意的样子，都是一翻白眼，而李忘尘则是看着转头看向他：“呵呵，楚先生真是我们易门的光荣，当代青年之楷模，没想到你年纪轻轻就有这么强烈的正义之心，真是让老夫自愧不如啊。”

    “过奖过奖，岳父大人，其实我觉得我做的还不够，不过看在我为正义而战的面子上，我和灵儿的事情，你是不是给我们确定一下啊，我们非常希望能够得到你和易门全体人士的认同。”楚润借此机会说出了自己内心的想法。

    “这，楚先生，你看这样好吧，你和灵儿的事情我们晚上回到家里面说，毕竟我家里就这一个女儿，他的母亲以及爷爷奶奶的意见我们也必需尊重，你说是不是啊。”李忘尘没有拒绝但也没有答应。

    “这样啊，好吧，不过岳父大人，你以后别叫我楚先生了，这样多么见外啊，不如就叫我贤侄吧，我一直觉得这个称呼非常的适合你我的关系。”楚润也知道现在不宜逼的太紧，何况自己刚刚来到易门，还没有得到大家的认同呢，不过为了拉近和未来岳父的关系还是想改一下称呼。

    “呵呵，好吧，贤侄，其实我今天是想给易门中人公布一下你的身份，这次巫山之行实在惊险万分，而且现在你的身份门中很多弟子也已经知道了，现在我们把他确立下来，以后你有什么事情也可以光明正大的支配门中弟子。”李忘尘说出了自己的想法，他现在对楚润的身份还不完全确定，虽然经过李灵儿的卦相已经**不离十了，可是经过巫山事件之后，他想早早确定下来，省得以后再出什么差错。

    “岳父大人你说的有道理，不如你就给大家公布一下吧。”楚润隐隐能听出李忘尘的意思，也未加阻拦，同时心里也想能够把易门的势力拉到自己手中，毕竟现在他身体能量只能运用十分之一了，如果不扩展一下自己的势力，恐怕再遇到强敌会非常的危险。

    两人的对话让底下很多人都有些不解，只有少数一部分人脸色变得郑重起来，李忘尘冲楚润点点头，然后转向底下门中弟子，朗声说道：“所有门中弟子听着，楚润先生乃是我们门中天卦所说的祖师仙徒，身系未来一场人间巨大浩劫的成败，所以今天我正式宣布楚润为我们易门生杀令令主，同时让他去天卦之处验明证身，希望所在门中弟子一齐前往。”

    底下的人听了都是心中一震，很多人都没有想到楚润一个二十出头的骚年竟然有这么特殊的身份，要知道易门生杀令，那可是超越门主权力的存在，一般根本用不到，可是现在却交到了楚润手上，但他们也知道李忘尘既然说出，一定不是虚言，何况一会还会去天卦处验明证身，所以齐齐回道：“谨遵门主之命。”

    楚润听了李忘尘的话微微一愣，他没想到这事情还要验明正身，不过随后想想也释然了，毕竟这是关系着整个易门甚至人间未来巨大浩劫成败的事情，人家当然不可能仅凭李灵儿的一卦就确定他的身份，所以说这么做也是应该的，不过他还是为即将到来的身份而有些兴奋，从怀里拿出易门生杀令冲着大家晃了晃；“呵呵，大家看看吧，这就是生杀令，这么高级的东西，我想大家一定不常见吧。”

    李灵儿看着楚润骚包的样子，气的忍不住偷偷在他大腿上拧了一下，然后小声的给他说：“你就不能低调一点啊。”

    楚润被她拧的一裂嘴，但却不敢叫出声来，转头看看李忘尘：“岳父大人，不如我们现在就快点去吧，晚上我们不是还有重要的事情要商量吗？”

    “重要的事情，什么事啊？”李忘尘被他说的一阵不解。

    “呵呵，就是我和灵儿的事情啊，你不是说要找岳母大人以及灵儿的爷爷奶奶进行商议吗？”楚润理所当然的说。

    “呃，对对，那我们现在就赶紧去吧。”李忘尘看了下楚润，心里一阵无语，怎么这家伙总是想着搞对象的事呢。

    很快一行人就出了议事厅，在李忘尘的带领下大家一直走到位于易门后山的一处祭坛一样的地方，楚润一来到这里就感觉到了这里不一样的能量波动，这种能量非常的强大，而且隐隐带着不属于凡间的气息，特别是位于一片场地中间的祭坛，似乎连通了天地之气。

    这个祭坛大约二十多米那么高，而且占地方圆也有一百多平，是一阶阶台阶直上，最顶部是一尊袁天罡的石象，虽然不像前面广场的那么大，但也有三四米左右。

    来到祭坛面前，楚润一阵不解：“岳父大人，这是搞什么啊，你不会是让我去那里吧。”

    “你真聪明，因为那个祖师爷的石象是可以发光的。”李忘尘轻轻点头说道。

    “啊……那不是更吓人，发光干什么啊。”楚润说着已经准备往后退了，他真怕自己有什么危险，毕竟现在他的实力大不如前了，而且这里的气息又太奇怪了。

    “发光当然是照你啦，你乃是祖师爷的徒弟，只要被他神光一照，自然能够确定你的身份了。”李忘尘郑重的说，并且一把拉住了后退的楚润。

    “我能不能不干啊，我还太年轻，如果被照死就太冤了，岳父大人不如我们坐下来慢慢商量看看有没有别的办法啊。”楚润额头已经冒出了冷汗。

    “没有什么好商量的，你接近祖师象的时候，祖师神光就能够感觉到你身体里的真传之气，这样也可以正式确立你在易门中的地位和辈份。”李忘尘坚定的说。

    “你确定不会有什么危险？”楚润听完李忘尘的话，感觉心安了好多。

    “是，只是照一下而己，当然我们并没有做过这种试验。”李忘尘说的有些无奈，他不明白楚润怎么会有这么多的问题。

    “晕，原来你根本不知道怎么回事，就想让我走上这条不归路。”楚润有种上当的感觉。

    “呵呵，年轻人不要害怕，你应该勇敢，快点去吧，我们会在下面负责你的安全的。”李忘尘说着推了楚润一把。

    “什么什么，你们在下面怎么负责我的安全啊，我看是你们安全才对吧。”楚润翻了个白眼说。

    “贤侄难道不想去吗？那样的可就没办法确定你身份了，如果没有办法确定，我们只有按外敌入侵处置了，呵呵。”李忘尘看着楚润，有种想揍他一顿的冲动，但还是强忍着这种冲动，不紧不慢的说说。

    “呃……好吧，我知道你在威胁我。”楚润说完迈步走向了祭坛。

    后面的众人听完楚润的话以后都都是一愣，只有李忘尘看着向祭坛走去的楚润，心中一动：“臭小子，你最好是真的，不然我女儿可就白白让你给糟蹋了。”

    楚润沿着石阶一步步走去，很快就到了袁天罡石象的边上，可是越接近石象他就有一种特殊的感应，仿佛特别亲切一样。

    底下众人也是目不转睛的看着他，就在楚润到了石象面前手刚摸到石象的时候，石象的身上突然一闪，接着一道七彩之光在上面射出，冲天而起，就如同一道直立的彩虹一样漂亮极了。

    楚润看着眼前的奇影：“我擦，这是什么东东，啊……我还没准备好呢。”
------------

第一百四十七章 身份确定

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    底下众人都惊讶的看着祭坛上的情景，很快七彩的光芒就楚润包围在了其中，让他们再也看不清到底彩光之中发生了什么。

    “爸爸，楚润不会有事吧。”李灵儿转头看了看李忘尘，担心的说。

    “这，应该没事吧，我们只能静观其变了。”李忘尘也没有经历过这种事情，毕竟他也才五十岁左右，而且袁天罡也只收过楚润这么一名徒弟，所以根本说不出个所以然来。

    外面人的担心暂且不说，单说楚润在七彩光芒之中，只觉得身体一阵暖洋洋的，却没有任何其他反应，心思电转之间，忽然记起自己每次和袁天罡相见时必需通过易术真解才能做到，难道在这里也是一样吗？

    在真体空间里拿出易术真解，然后把意识沉入到书本之上，接着他感觉眼前的石象好像活了起来，楚润微微一愣：“师父，是你吗？”

    “徒弟，没想到你竟然这么快就来到了易门，并且成了生杀令主，看来真是天命所归啊。”石象竟然真的说起话来，而且眼神眨动之间活灵活现，正是袁天罡的神韵。

    “真的是你啊，师父，我见到你真是太高兴了，我现在有一肚子苦水想跟你说啊，自从我上次跟你分开之后……。”楚润一边说着自己的经历一边唉声叹气的说着心中的苦闷，等讲完之后抬头看着袁天罡：“师父，你现在是不是还有什么仙丹啊，灵药啊，别客气啦，咱师徒俩边吃边说吧。”

    “徒弟啊，不是为师不给你，确实是你现在没有到那么多的功德，而且你以后必需要慢慢学会自己面对一切，师父能帮上你的只会越来越少，这次能够在这里现身，也只是为了证明你的身份，并且告诉你以后一定要保重。”袁天罡为难的说。

    “什么，没有仙丹啊，你的意思是说我身上的鬼阴之气你也解不了？”楚润一听有些郁闷了。

    “徒弟，你也算是研究易术之人了，应该明白天命不可违，一切顺其自然的道理，不是师父不想帮你，着实是你得到欢乐仙典本来就是天大的福缘了，要知道那欢乐大仙，可是比师父修为更高的仙人，它的能量都没有办法综合你身体内的鬼阴之气，我哪里能帮上你什么呢，不过为师可以告诉你，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，或许你认为现在难以克服的困难，在将来会变成你天大的造化呢。”袁天罡叨叨一阵。

    “哦，原来是这么个情况啊，不过师父其实我更想现在就能够得到超然力量，然后可以横扫宇内。”楚润也知道没什么希望了，但还是有些不甘心的说。

    “好啦徒儿，为师的要走了，不过你也别埋怨为师的小气，这次为师就把易术真解中的阵法符咒传授给你，希望你以后能够好好运用。”袁天罡说完手中猛然一道强烈的白光泛起，打在了楚润的身上。

    很快楚润就觉得一阵阵信息进入到了他的脑中，正是阵法和符咒的解读，从最简单的镇宅咒符威力巨大的锁仙咒，从最简单的三才阵，到最大的阴阳无极大阵，真是应有尽有，但信息传完之后楚润却睁开眼看着袁天罡说：“师父，你传的这些东西，我好像有些搞不懂啊？”

    “徒儿，你现在修为还不够，本来是不应该传授你阵法符咒的，只是因为你现在身份和身体状况都有些特殊，所以为师的才网开一面，但这符咒阵法一途本就变幻莫测，特别是威力越大的阵法符咒，更是依靠个人用心去领悟，并不是知道了就能够摆成了，你以后一定要勤苦练习，这可是你在身体能量未恢复之前的保命之物。”袁天罡说的有些无奈，但也是实情，他上次之所以没有去见楚润，就是因为他的命格已经在千鬼杀劫到来之时进入了神鬼莫测的境界，就算是他们这些仙人也只能按正常程序授业，若是逆天相帮，只会让楚润的对手变得更加强大。

    “放心吧师父，你说的话我都记住了，不过你看这次能不能帮我一点小忙啊？”楚润难得见到袁天罡这么郑重，也知道他肯定是出于无奈，所以也没再说什么过分要求。

    “什么事，你尽管说吧。”袁天罡看着楚润，自己这个徒弟现在的命格已经越来越奇怪了，虽然他没有办法推算，但却知道肯定是万分凶险，所以也想能尽量在不违反自然法则的情况下多帮他一点。

    “是这样的师父，底下那些人，不是想让我证明一下什么身份吗？你给我搞的拉风一点，最好是让他们以后见到我就崇拜的五体投地的那种，我想这对你来说不会为难吧。”楚润坏坏的说道，他现在之所以让袁天罡这样，一是想彻底掌控易门的势力，另一个就是他和李灵儿的事情也会好办很多。

    “呵呵，好吧，为师就让你得意一次，但你一定要记住易门乃我一脉传承，以后你运用这些势力一定要谨慎为之，切不可胡作枉为。”袁天罡哪里会不明白楚润的意思啊，轻笑一声说道。

    “嗯嗯，不会的，我一定把他们用在正途上。”楚润一边说一边用力的点了点头。

    “徒儿，因果善恶本在一念之间，成败得失不过浮云轻风，你前途吉凶难定，切要保重，为师去也。”袁天罡说完嗖一声化成一道白光而去，而在他离开的时候随手一挥。

    底下的人就见到一时间祭坛之上泛起万道彩光，楚润在彩光之中若隐若现，宝相庄严，随着彩光往他身边不断翻腾，组成了几个大字：天命归一，吾徒为尊。

    而接着又是一阵声音传来：“易门所有弟子听令，楚润本为浩劫之重，更肩负易门兴衰之任，从今往后所以弟子不可违他命令，不然定当逐出门墙，废掉修为，切记切记。”

    底下所有的易门中人听完之后，微微一愣，随即全部跪倒在地，李忘尘首先说道；“谨遵祖师爷之命，我等定当誓死追随楚润。”

    接着所有弟子齐声喊了起来：“誓死追随楚润……。”气势恢宏，声震云宵。

    而楚润这会却在心里笑了起来，虽然他在里面看不清袁天罡给他弄了什么阵势，但是最后他模仿着袁天罡的声音说出的话，却一定把这些家伙们给镇住了，这种感觉真是太爽了。

    当然他现在不会表现出来，而在彩光消失之后，故意装出一脸迷茫的样子看着祭坛下跪着的众人说道：“你们这是干什么啊，到底发生了什么事？”

    那些人听到楚润的声音才敢抬起头来，当看着一切恢复了平静，都是一副打了鸡血的表情看着楚润，特别是李忘尘更是率先站起来到楚润面前，行了一礼说道：“贤侄，啊，不对应该说是祖师叔，你现在已经是祖师爷亲点的易门首脑，大家以后一定唯你命令是从。”

    “岳父大人，你何出此言，我没觉得有什么变化啊，就是刚刚和师父说了几句话，他一定要求我统领易门，我当时可是死活不答应啊，要知道我年纪轻经验也不足，怎么可以当此重任呢，现在怎么成了师父亲点的易门首脑了啊。”楚润表现出一副非常不甘愿的样子，但心里都快乐出花来了。

    “这，祖师叔一切乃祖师爷所定，你千万不能推辞，不然将置我们所有易门弟子于何地啊。”李忘尘说完再次跪倒在地，同时转头向后面看了一下。

    底下众人听完楚润和李忘尘对话，再收到李忘尘的眼色，哪里会不明白应该做什么呢，很快众人全部跪倒齐声喊道：“望祖师父切莫推辞。”

    楚润看看众人，知道自己的目的达到了，但脸上还是一副勉强的样子长叹一声：“唉，好吧，既然师父一定要让我统领易门，正所谓师命不可违，我就暂时管理一下吧，不过大家一定要对我严格监督，千万不能因为我是首脑就放纵我的行为，毕竟我年纪太轻，还有很多不足之处，好啦。大家都起来吧。”

    众人听了楚润的话终于心安了，随即站起身来，不过李忘尘还是郑重的看着楚润说：“祖师叔，今天我易门得天命所归，乃是大喜之事，你老是不是移驾和大家庆祝一下啊。”
------------

第一百四十八章 门内宴会

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润听了李忘尘的话似乎意有所指，转念明白了这个未来岳父是想借着这个机会让自己和易门中人认识一下，不然的话也不会在大晚上搞什么庆祝宴会，看来姜还是老的辣啊，懂的趁热打铁，自己现在正好在风口浪尖之上，这时候跟他们拉一下关系正可谓事半功倍，所以轻轻点点头：“好啊，那么我就以令主的身份宣布，今天晚上易门所有人员来次聚会，大家不醉不归。”

    底下人听完楚润的话都是一阵兴奋，于是在李忘尘的安排之下，一场盛大的宴会终于开始了，楚润其实并不喜欢这种场合，特别是跟一帮自己并不太熟悉的人在一起胡吃海喝。

    他很想想讲点哥门意气，可是来跟他敬酒的人一个个都是恭敬有佳，而且看他的表情就跟看一个老人家一样，这让他只能装出一副彬彬有礼的样子和众人客气着，但一会站起来一会坐下，真是太麻烦了。

    更另他不舒服的是李忘尘把他安排到了自己一家人的席位上，这一桌八个人，他，李灵儿，李忘尘夫妇，以及李灵儿祖父母老两口，和李灵儿的大伯大伯母，他们看楚润的眼神就像是小朋友看动物园里的猴子一样充满了兴趣。

    从一坐下来，这些人就对楚润问来问去，还一个劲的给他夹菜，但每当楚润想吃的时候，不是有人来敬酒了，就是他们问出新的问题，搞的他只能看着眼前一桌子好菜却没时间吃。

    还好过了半天，李灵儿的爷爷终于发现了这种情况，老头子轻咳两声：“咳……，你们干什么啊，祖师叔一来就问东问西的，太不象话了。”其他人一听老爷子发话了，都禁声了。

    楚润差点没感动的哭出来，真是知己啊，看来这么多人里就是他明白事，但他的想法刚刚产生，就见老头子起身坐到了他的旁边，然后面色敬重的说：“祖师叔，你看他们不懂事，你千万别往心里去，其实我他们就是想让你讲一下自己的经历，你看能不能给我们说一下啊。”

    “呃，好吧，不过你们能不能别叫我祖师叔啊，我是灵儿的男朋友，也是你们的晚辈，这桌上又没有其他人，你们叫我楚润就行了。”楚润刚刚夹起一个丸子还没吃，被老头一说赶紧放在了碗里。

    “这，不太好吧，你本来就是祖师爷的弟子，我们怎么可以坏了规矩呢。”老头子为难的说。

    “爷爷，其实这有什么坏规矩的呢，难道说你们不同意我和灵儿交往吗？我们都已经有了事实了，何况又是真心相爱。”楚润看着老头子，把事实两个字咬的特别重，好像生怕他们不知道自己已经和李灵儿发生关系一样。

    “不敢，决对不敢，祖师叔，你能和灵儿在一起那是她的造化，我们怎么可能不同意呢，只是这辈份……。”老头子现在也有些为难，总感觉楚润和李灵儿的关系有些怪异，而且这年轻人说话也太直接了。

    “呵呵，爷爷，你不用担心，我跟师父说过我和灵儿的事情，辈份各论各的，特别是我们一家人坐在一起，又不是举行门里的什么仪式，你们大可以直接称呼我为阿润，决对没有关系的，而且师父他老人家也是很看好我和灵儿的事情的，还说让我把这个意思一定转达给你们，但我觉得这种事情怎么可以不尊重你们的意见呢，所以你们完全不用管我师父怎么说，如果你们真反对的话说出来我也不会生气的。”楚润说完得意的看着老头子。

    “我们没有意见，决对没有意见，以后你和灵儿的事情完全可以按你们自己的想法去办，同时我们大家都会全力支持。”老头子听完楚润的话，哪里还敢说什么反对的话啊，虽然楚润说让他们不用在意袁天罡的想法，但那怎么可能呢。

    楚润心里一阵窃笑，没想到自己略施小计就把事情办成了，但他也知道这会必需给李灵儿的家人一些交待了，所以装出一脸郑重的说道：“爷爷，那从今天开始，你们千万不要叫我祖师叔了，我们都成一家人了，何必见外呢。”

    老头子沉默了一会，终于点点头：“好好，我们以后就称呼你为阿润，不过阿润，你现在能给我们讲一下你的经历了吗？听灵儿说你不只是文武双全，而且非常的机智勇敢，我们真想听一下你的事情呢。”

    “呵呵，一般一般，其实我也没有做过什么惊天动地的事情，也就是扭捍卫了一下民族尊严，维护了一下正义而已。”楚润客气的说道，心里却在想着自己到时候如果和李灵儿欢爱的时候不断的让她叫着自己祖师叔，会是什么样的感觉呢，是不是有种超越伦理的刺激呢。

    这会坐在他对面的李灵儿看着楚润把他们的事情解决了，心里也是一阵高兴，只是她始终认为楚润太不谦虚了。

    老头子听了楚润的话心里也是一阵蛋疼，这个家伙什么都好，就是不会聊天，太不会客气了，捍卫民族尊严，维护正义这种事情也能用而己来概括吗，而且看他的表情怎么忽然之间变得淫荡起来了啊。

    但他还是想多了解一下楚润的身世背景，于是不断的和楚润聊着天，只把楚润烦的想一脚把他踹到一边去，然后告诉他，别打扰我吃饭。

    “我说老头子，你老是问什么啊，来阿润向奶奶这边，奶奶有好多话要和你说呢。”旁边的老太看着楚润一脸不自在，忍不住对老头子说道。

    楚润这会可真是无语了，自己怎么就坐在了老头老太中间了呢，而且老头子本来就已经很让人纠结了，老太太更厉害，拉着楚润问东问西，从他的身世，到他目前的状况一直盘问了半个多小时，旁边还有人时不时的问上两句，而他还不能有什么不悦的表现，最后索性也不隐瞒，除了自己几个女朋友的事，和自己一些比较隐秘的事情，大部分都说了出来。

    只把老头老太弄的是越听越高兴，对楚润也由开始老太单方面拉手，变成老头老太一人一个手拉着，时不时的称赞楚润这里好那里好。

    而楚润也通过这顿饭认识了这一家人，老头老太不用说就是李灵儿的爷爷李忠国和奶奶冯丽娟，再就是他的父母李忘尘和张彩云。还有他大伯父李忘云和老伴周素梅，同时和他们相处的也不再那么拘束了。

    楚润还通过过来敬酒的人大致了解一下易门中几个比较重要的人物，以及知道李灵儿还有一个堂哥叫李铁手一个堂姐叫李月儿，把这些人的面相观察了一下，一一记在心里，他也有了谱。

    为了彻底和李灵儿一家人打开尴尬的局面，楚润也放开了酒量，时不时和席间推杯换盏，话也多了起来，不断的讲述着自己的往事，以及问着门里的一些事情，到宴会结束之时他已经微有醉意。

    可是就在李忘尘守排着让他去睡觉的时候，他却发现李灵儿的堂姐李月儿似乎对自己分外关注，而且还主动要送他回房间休息，这让他心里一动，暗呼这是什么情况呢。
------------

第一百四十九章 贵女兴夫李月儿

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    由于楚润现在身份的特殊，所以身为门主的李忘尘当然不会让他住普通客房了，而是让李月儿把他带到了自己一家所住的院子。

    这座大院位于易门一大片建筑的东北角，楚润看着那古色古香的院子，处处暗合风水易理，但又不失大气，特别是院门前的一片青竹，更透着主人一家清高不浊于世的性情。

    正面朱漆大门，顶上一块大匾，龙飞凤舞的书着四个大字‘斋庄忠正’，上有高大的门楼，有易门弟子精神抖擞的站立两边，再往里走大门对面是砖雕百寿图照壁，再往里，侧门而进，是一条东西走向的青石路，路的两侧种着各种花草被修的非常的整齐，院子四周是些耳房，大路尽头是主建筑，房屋雕梁画栋，设计颇为美观。

    楚润一边往里走一边喑叹，这地方真好啊，本来以为自己的别墅就够漂亮了，但和这里相比简直就是小巫见大巫，负责领他来这里的李月儿，看着他的表情扑哧一笑：“怎么了啊祖师叔。”

    “大，真的好大啊。”楚润转头看向李月儿，这小妮子长的很有几分味道，一头如丝缎般的黑发在夜风中轻轻飘舞，弯月般的柳叶眉，一双大眼睛宛若秋水，玲珑的瑶鼻，粉腮嫣红，可爱的两瓣樱唇，如花般的笑脸，嫩滑的皮肤，身姿更是玲珑有致，不只是胸前高耸和李灵儿不相上下，翘臀更是异常突出，虽然整体容貌相比于李灵儿差上一分，但也是难得一见的绝色了。

    不过这李月儿和李灵不一样的地方是，李灵儿给楚润的感觉是清纯脱俗，犹如不食人间烟火一般，但这李月儿却是高贵端庄，透着一股大家闺秀的气质。

    从宴会上见到这个小妮子的第一眼起，楚润就注意她了，毕竟是李灵儿的亲人，而且楚润看她面相也有些与众不同，乃为相理中的并不多见的‘贵妇兴夫’命格。

    有这种命格的女生天生有种贵气，往往生于豪门大家，而且对于交际有着极为超人的禀赋，并随着年纪的增长，身上贵气会越来越旺，身边更是不乏追求之人，但这种女生却是眼光颇高，虽然和人交往起来并不伤人，但却总能把身边追求之人拒于礼数之外。

    但等她找到心仪之人时，却又会变得非常主动，甚至有些不顾一切，不过能够与这种命格的女生成为伴侣却也是男人的一大福缘，因为所谓贵妇兴夫，就是说她天生带有强大的旺夫运，唯一一点不好的地方就是这种女生太过好胜，虽然表面上不会显露出来，但内心里却总会想办法比别人强上一筹，这虽然可以让她不断进步，但也会让她在失败之后容易受伤。

    这会李月儿看着楚润赞叹好大，眼神却扫向她的胸前和臀部，不禁脸上一红，不知道他是在说建筑还是在说自己身上的两个部位：“祖师叔，你看什么呢。”

    “呵呵，一时走神，一时走神，我在想这么大的房子，得住多少人啊。”楚润被她一说，尴尬一笑，才发现自己确实看的不是地方。

    “不是特别多啦，就我们一大家，除非有非常重要的客人才会请到家里来的。”李月儿发现楚润笑起来就像一个大男孩一样，非常的阳光却又充满着迷人魅力，加上他帅气的面孔，恐怕任何女生看了都会忍不住心动。

    “哦，这真是太浪费了，其实我有一个好的提议，可以把这房子和院子的空间都充分利用起来。”楚润发现和这个李月儿相处总有些陌生，忍不住想开玩笑逗一下她。

    “什么提议啊？你不会是说让门里的人也住来这里吧。”果然在楚润说完之后李月儿忍不住好奇的问了起来。

    “当然不是，毕竟做为门中的主事者，怎么可以没有**空间呢，不过我觉得把对面的这座四层楼分出一半养鸡，然后院子里围出一些地方养猪，再种上一些蔬菜就太完美了，不只是可以有效利用空间，而且还可以在生活中自己自足，不知道你对于我这个想法感觉如何啊。”楚润说完轻笑了起来。

    “咯咯……你坏死了祖师叔，那怎么可以呢，到时候天天搞的院子里屋子里到处臭不可闻怎么住人啊。”李月儿被楚润逗的一阵娇笑，忍不住白了他一眼说道。

    “呵呵，臭没关系啊，反正我又不常住，等我真在这里长住的时候，就在一旁给我建个更大的院子种上花草，你们觉得臭的忍受不了了，就去我那边闻一下花香，这不就行了吗？”楚润看着李月儿娇笑间花枝乱颤的娇躯，配合着她那端庄的气质，真是太刺激了，忍不住吞了下口水说道。

    “啊，你是说你将来的大院子里不养猪和鸡吗？”李月儿被他奇怪的思维给搞的一阵犯晕，同时也被他那穿透性的目光给看的全身微微一热。

    “当然不养了，我喜欢清静，那么多动物弄到院子里，我会住着不舒服的。”楚润理所当然的说。

    “你，你真是坏死了，我们也喜欢清静啊。”李月儿一阵气结，嘟着小嘴说道。

    “哦，原来是这样啊，看来我们都是有着高素质的人。”楚润看着她嘟起的小嘴就跟一颗樱桃一样，让人好想上去咬上一口。

    两人说着很快就进了房子，楚润发现这里虽然建筑古色古香，但屋子里却也有着各式先进的电器，虽然墙壁上挂着的字画和那些红木家具还是透着传统的气息，但还是能够让他觉得非常舒适。

    房子分为四层，经过李月儿的介绍，楚润也算明白了这里面的结构，一层为客厅厨房，二层是李灵儿的爷爷奶奶所住的房间，三层是李灵儿和李月儿父母所住的地方，而四层当然就是他们这些姐弟三个所住的地方了。

    由于今天晚上宴会，楚润下令门中所有的人参加，加上宴会结束之后李忘尘等人似乎想找李灵儿问一些关于楚润的事情，所以这会根本还没有人回来，若大的房子里就楚润和李月儿两人。

    一路走上四楼，楚润只觉得心里一阵轻跳，这里太安静了，身旁还有一个漂亮的李月儿，让他总是忍不住想起强jian这个词，如果真是那样的话，恐怕真是喊破喉咙也不会有人来救她啦。

    当然这只能是一个想法，毕竟楚润还是能够克制自己的，而李月儿这会也是心中一阵紧张，他今天晚上之所以主动送楚润回来，一是李灵儿这会被长辈们有事留下了，最主要的还是她想近距离了解一下楚润，她真的很好奇，为什么一直以来那么优秀的李灵儿会在这么短的时间内把身体交给这个男生，他身上到底有什么特殊的吸引力，难道就是因为他是祖师爷的徒弟吗。

    但随着这一路和楚润的交流，她觉得楚润确实和她见过的男生确实很不一样，虽然不是最帅的，也不是能力最高的，但他身上那种有点坏，却又有些说不出的神秘气质，总是让人想多看他几眼，再接近他一点。

    这会两个人在这么大的屋子里，而且距离这么近，她更是忍不住去胡思乱想，自己的堂妹李灵儿和他在一起到底是什么样子呢，看他们好像特别的亲蜜，如果自己也找一个这样的男生是不是也会那么开心呢。

    这种胡思乱想，让她总是时不时去偷看楚润，当发现在对方脸上时不时露出的坏笑时，一阵心跳加速，他在想什么啊，怎么那笑容那么像电视上劫色的匪徒啊。
------------

第一百五十章 异样的气氛

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润和李月儿各怀心事，很快就走到了房间里，秦川发现这个屋子似乎是特意为招待重要客人准备，里面的被褥都是全新的，家具电器也是应有尽有。

    走进屋子里，楚润坐在沙发上面，而李月儿则是倒了杯水递到他的面前，轻声说道：“祖师叔，你喝点水吧，刚刚喝了那么多酒一定口渴了吧。”

    “呵呵，其实你不用叫我祖师叔的，我给爷爷他们都说过了，我们一家人在一起的时候不用这个称呼，而你是灵儿的姐姐，按道理说我应该喊你姐姐的，而你喊我阿润就可以了。”楚润发现李月儿有些紧张，就像自己要对她做什么坏事一样，不禁心里一阵叹然，看来这个世界当好人真难，与其这样倒不如做个坏人好了，所以一边接过她递来的水杯，一边装出无意的样子在她的手背上轻抚了一下。

    “啊……好吧，那我以后就叫你楚润吧，和灵儿妹妹一样。”李月儿轻呼一下，仿佛触电一般把小手缩了回去，脸色有些慌张的说。

    她不知道楚润是有意还是无意的，但两人在一个屋子里，气氛着实有些异样，特别是此时看着楚润脸上淡然的样子，她总感觉那是故意装出来的，那淡然的表情下面好像藏着一个色狼的面孔。

    “这样才对嘛，你坐吧月儿姐姐，反正这会别人也没有回来，我们正好在一起聊聊天，打发一下漫漫长夜。”楚润能够察觉出对方澎湃的心情，看来自己摸那一下对小女生来说还是挺刺激的，但他听了李月儿的话隐隐觉得对方似乎和李灵儿比着什么一样，难道说贵妇兴夫命格里好胜的一面，用在这个地方了，那也太不可思议了吧。

    “嗯，楚润，你能给我讲一下你和灵儿妹妹认识的过程吗？”李月儿没有拒绝的坐了下来，虽然她觉得这样并不是特别的合适，但心中的好奇还是让她不想离开。

    “这个嘛，其实还挺有趣的，但有些细节，我觉得不适合你。”楚润说的好像有些为难，其实心里却在想怎么给对方讲的细致一些，特别是某些情节，一定要描写的比小说里更生动，一定要让这李月儿感觉到身临其境才是最好。

    “没关系的，你讲吧，家里其他人回来应该还要等一会呢，我正好听听到底是怎么不适合我。”李月儿可没有想那么多，以为楚润是在暗指她在某些地方不如李灵儿，所以更加好奇了。

    “好吧，其实我和灵儿从相遇到相识，再到相知相依，真可以说是一段充满浪漫和传奇色彩的爱情故事，我还记得我第一次注意到她，是因为她在bd唱的一首歌，当时我听到那专门为我而谱写的歌曲，仿佛一下穿透了我的灵魂一样，又仿佛我和灵儿之间早就在红尘之中等待了万年……。”楚润娓娓道来，把自己和李灵儿第一次见面到最后回到易门的经过都讲了一遍，特别是其中两人暧昧的情节，更是描绘的他自己都血脉沸腾。

    而李月儿听的更是樱口轻张，脸色通红，一双修长**紧紧的夹在一起，楚润看着她的样子，心里不断偷笑，看来自己以前那么多h小说并没有白看，真没想到自己讲这种事情竟然能够讲的如此完美，既让人能够展开无尽的联想，舍身其中，又不会觉得言语粗俗，只可惜没有录下来，不然的话哪天改成文字发到狼友网站，一定大火。

    但这单独给美女讲黄色故事的刺激也让他有些全身发热，加上回想起和李灵儿欢爱的场面，更是有些口干舌燥，虽然喝了好几杯水，但身体某个部位还是忍不住昂扬起来，他只能尽量用手压着。

    一直到他把整人过程讲完，李月儿脸已经红的快要滴出水来了，紧紧的咬着樱唇看着楚润，现在她的心里真的非常复杂，她没有想到两人的过程竟然这么浪漫而且充满梦幻般的童话色彩，就像那传说中英雄和美人的爱情恋曲一样，让她心里又是羡慕又是有些不甘心。

    她和李灵儿都是易门年轻一代中非常出色的女生，不只是两人都有着绝世倾城的容貌，而且各自的天赋在她们这一代中也是首屈一指，加上从小青梅竹马的一起长大，关系比亲姐妹有过之而无不及。

    可偏偏从小李灵儿总是比她优秀一点点，先是因为天女的命格，在很小的时候就受到门中长辈们格外爱护，后来对于易术研究的天赋更是几乎超过了门中的所有人，再后来又成为门中圣女，天卦的唯一开启人，这一切的一切总让她觉得自己好像很差一样，所以一直也格外的努力。

    还好经过她的刻苦，终于在很多方面有了突破，不只是修为成为年轻一辈中的翘楚，易术研究也成为年轻一代仅次于李灵儿的人，现在在门中更是身肩重要职位。

    不过也因为如此，她一直没有过恋爱的经历，门中追他的男生无数，但她却总觉得不满意，并且心中隐隐的想在找伴侣的时候能够找一个比灵儿妹妹好一点的。

    但楚润的出现却让她觉得自己好像又要输了，他是祖师爷的仙徒，同时还是未来浩劫成败的核心人物，这样的男生一旦成功前途可想而知，再加上楚润还这么帅气特别，她真不知道自己还能找一个什么样的人才能比他更优秀一些。

    现在听完楚润的讲述，如此浪漫不同于一般，还有他隐隐说出的那房事中强大的战斗力，甚至让她忍不住想着去试一下那种感觉，真的有那么好吗？心也跳的越来越快。

    “月儿姐姐，你在想什么啊。”楚润看着李月儿好像非常不自在的表情，忍不住出声问道。

    “哦，没什么，我只是替灵儿妹妹感觉到开心罢了，没想到你们有这么浪漫的爱情，真的好让人羡慕。”李月儿说的是真心话，尽管李灵儿一直是她竞争的对象，但同时也是她最好的姐妹，只是把这种感觉说出之后心中却有些失落。

    楚润听着她的语气，再看到她眼中划过的一丝落寞，心里一动，暗暗想道，看来她真的在和李灵儿比了，这女生的命格真是太好胜了，自己要不要开导她一下呢：“月儿姐姐，其实以你这么优秀的女生将来一定也会找到一段非常浪漫的爱情的。”

    “谢谢你的祝福，好啦，我帮你收拾一下床铺，家里其他人也应该快回来了，你早点休息吧。”李月儿听完楚润的话主动差开了话题，似乎并不想提及此事，说完之后走到床边开始为楚润铺起被褥来。

    “呵呵，姐姐，我自己来吧，怎么好麻烦你呢，何况你忙了一天一定也特别累了。”楚润看着她铺床的样子就像一个贤慧的妻子一样，特别是在这个只有两个的屋子里，他甚至想铺好床是不是两人一起上去睡呢，想到这心里一阵不好意思，赶紧走到床边说道。

    “没事的，楚润你休息一会吧。”李月儿感觉到楚润接近她的身边，加上两人一起抓着被子的情景，也让她有些异样的感觉，不过却赶紧把那种想法甩出脑海。

    “我不累的，月儿姐姐。”楚润一边说着一边想把被子在她的手中拿过来。

    而李月儿这会心里正复杂呢，也没有注意到他的动作，被他一拉习惯性的伸手去抓，可是抓住之后却觉得有些不对，转头一看，顿时脸红了起来：“啊，你怎么……。”

    “我……不是故意的。”楚润着急辩解着，原来就在楚润过来的时候，他就没有再对自己发生反应的某个部位进行压制了，这会透过裤子薄薄的布料早就顶了起来，本以为通过被子的遮挡可以不被李月儿发现的，但没想到对方在抓被子的时候，他却正好把被子掀起来，让对方的小手正好抓在了他的某个部位之上。

    这一刻两人都愣住了，特别是楚润被李月儿的小手一抓，顿时一股热血涌上了脑门，刚刚讲故事澎湃起来的**，一下子更加强烈了，低头看看仍然没有放开的小手，忍不住轻呼了一声：“哦，麦嘎。”说完按住了李月儿想要抽回的小手。

    “你要干什么？不要这样好吗？”李月儿开始抓住的时候还没有太大的感觉，可是这会发现情况之后感觉却异常强烈起来，好热，好大，好像跟自己的手腕差不多了，这就是男生的那里吗？可是自己在书中看到的没有这么大啊，难道说他真的连这方面都是男生中的极品吗？

    转念间又想起楚润给他讲的欢爱场面，再加上知道他得到了欢乐仙典，心中更是忍不住慌乱起来，难道真的能够和传说中一样自由变幻吗？但她发现楚润抓着她的小手在上面抚摸起来，那种感觉好特别，让她心都跟着颤动，有点期待，可是又有点害怕，轻轻挣扎着说道。
------------

第一百五十一章调戏一吻

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润看着李月儿不断变幻的表情，心里一阵激动，没想到这个大姨子竟然在这种情况下摸到了她不该摸到的地方，而且看起来她似乎有些恋恋不舍，不但没有用力挣开，反倒是让自己按着她的手在上面摸来摸去，这真是对一个正人君子最大的鼓励啊。

    所以楚润一边继续的引导她，一边移到她的身边，在她耳边轻声吹着气说：“我也不知道你要干什么啊，月儿姐姐，这样摸起来是不是特别有感觉啊。”

    “我……不知道，你快点松手，灵儿他们回来会看到的。”李月儿被楚润接近，心里紧张极了，她甚至在这一刻都忘了自己完全可以转身离开，只觉得一阵阵触电般的悸动在自己的小手上传来，直到她的全身各处，那是一种她从来没有过的感觉，好像全身的力气都被楚润的某个部位吸走了一样。

    “你的意思是说，在他们看不到的情况下我们就可以这样嘛。”楚润觉得这个小妮子的心态着实有些奇怪，这会竟然想到的不是被侵犯，而是怕被发现，不过自己和她这样算不算是**呢。

    越是这么想，楚润觉得气氛暧昧，心情刺激，他自从在巫山知道自己需要再和十个女生恋爱**才能解除自己身上的鬼阴之气之后，心态就已经发生了变化，对于遇到的女生也不想刻意的去控制自己的行为了，或者说他觉得自己既然得到了欢乐仙典也有了使更多女生欢乐的资本。

    现在遇到李月儿这种绝色美女，当然不可能不心动，因为她命格的特殊，正是楚润解开鬼阴之气和开启欢乐仙典功能的最好鼎炉。

    一边说着一边把手放在了李月儿盈盈不及一握的纤腰上，轻轻把她抱紧在怀里，但另一只手却始终让她抚摸着自己的重要部位，这种体会非常的舒服，虽然楚润知道自己现在肯定不能把她推倒，但培养感情还是没问题的。

    “你胡说，我……不是那么想的，我……不能对不起灵儿。”李月儿被楚润一抱，感觉摸着的东西，正好顶在她的小腹上，让她全身都轻微的一阵颤头，似乎被顶到了心尖一样，再加上楚润身上不断传来的阳刚之气，只让她身体越来越软，越来越无法控制，心底一阵陌生的**开始升了起来。

    她不知道如何去应付，只能轻轻扭动着身体，却用不不上力气。

    “不会的，灵儿如果知道了一定会为我们感到高兴，因为那样你们姐妹不就永远可以在一起了吗？何况月儿姐姐，我这也算是教你一些男女恋爱的方法，难道你不觉得你应该补习一下吗？”楚润能够察觉出怀里小妮子的紧张，为了让她能够更加的放松一点，搂着她纤腰的右手，开始移到了她的翘臀之上。

    李月儿的翘臀绝对是一般女生无法相比的，或许是长期练功的原因吧，简直是太有弹性了，甚至让楚润在摸的时候想在上面打两下。

    “我不想学这些，楚润，再继续下去我们都会后悔的。”李月儿娇臀被袭，身体内的**越来越强烈起来，嘴里虽然说着拒绝的话，可是身体忍不住贴到了楚润的怀里，同时下面的小手也稍用力握住楚润的重要部位。

    她的小手不是特别大，觉得自己几乎都握不过来，而且那里怎么还会动呢，李月儿做为一个传统的女生，虽然也偷偷看过一些关于这方面的小说，但是却从来没有真的接触过这样的事情，此时内心一阵好奇。

    “哦，fuck，月儿姐姐，你真是太有天赋了，不过你放心，我们一定不会后悔。”楚润这会真是激动极了，真想现在立刻把李月儿推倒在床上，然后一式饿虎扑食上去，但内心想到欢乐仙典所说一定要真心相爱的警告，还是强忍住了那种冲动，不过在心里却暗暗决定一定要把这个敏感而又好胜的大姨子给想办法搞定。

    其实楚润这也是没有办法的事情，他现在的敌人太多了，可是能力却一下子降低到了原来的十分之一，虽然还能够勉强自保，但如果遇到强敌的话决对是九死一生，而偏偏恢复能量的办法却只有恋爱**这一条路，而且期限还只有三年，这不得不让他珍惜自己的每分每秒，每个能够恋爱的机会。

    而李月儿这会的心情则更是复杂，就个人情感而言，从见到楚润的第一眼开始，她就对这个男生有淡淡的好感，而且越是接触越觉得他身上似乎有种特殊的魅力吸引着自己，就她的性格而言更是希望自己可以和李灵儿一样找到一个优秀的男生。

    她不知道楚润为什么告诉他不会后悔，但她这会却有些心动了，或许自己真的可以，这样的心情加上楚润不断的在她身体上轻抚让她有些动摇，幽幽的看了楚润一眼：“我……需要考虑一下。”

    楚润听完她的话，知道她一定动心了，但他现在却不想停下来，虽然今天不能推倒李月儿，但一定要给她留下一点深刻的印象才行，只有激起她命格里对爱的渴望，才能让她不顾一切的投入自己的怀抱。

    想到这里楚润抬手挑起李月儿的下巴，看着她泛着水雾的大眼睛，露出了一个坏坏的笑：“月儿姐姐，这么说我是有机会了，不过你放心我一定不会乱来的，因为我想给你一个完整的爱的过程，直到哪天你真的爱上了我，我们再一起进行完所有的事情，你说好吗？”

    “那你还不放开我？”李月儿被他挑着下巴，小脸微微的扬起，表情中带着一丝向往，一丝不屈的倔将。

    “呵呵，美人你不要着急，虽然我今天不会跟你把所有事情做完，但却会给你留下一个难以忘记的开始。”楚润说完开始慢慢的把脸往下俯去，他的动作很慢，似乎是在给李月儿离开的机会。

    而李月儿看着楚润的脸离她越来越近，上面那充满邪意的坏笑，似乎是恶魔诱惑的招手，让她如同着魔一般，心中想要抗拒，却又想要去尝试那种滋味，同时在近距离观察楚润，心里也忍不住一阵颤动，这家伙真的好帅，特别是他的眼睛就像暗夜里的星子一样，仿佛一下子穿透了她心灵，进入到她的灵魂一样。

    就在她不知所措的时候，楚润的唇已经印到她的樱口之上，大舌轻启开她那整齐的贝齿，深深的探入她的口中。

    楚润不是第一次接吻了，已经同几个美女不知道试过了多少遍，所以他的吻非常的技巧，也非常的挑情。

    而李月儿却是第一次接吻，那种浓浓的男性气息，迷漫在她的感官中，让她有点喘不过气来的感觉，又似乎有点渴望着。

    但她不知道怎么去应付，只能知道口中含着他的舌头，任他不断的深入着。

    她全身都没有一点力气，好像楚润的舌头有无穷的磁力一般，在他的口中搅动着，每动一下都会带着她的芳心为之轻颤。

    害羞的感觉让她不敢睁开眼睛，只能渐渐的试着用自己的小舌去回应他，与他纠缠。

    而楚润此时也感觉到了李月儿的动作，那娇软的身体，此时无力的贴着自己的胸膛，c子的芬芳是那么的醉人，还有她嘴里的丁香小舌很不安份的挣扎，让他越来越喜欢这种感觉。

    李月儿的吻技真的很生涩，没有一点温柔和技巧，但她却好像并不因为这些而屈服，反而不断试探着的，丁香小舌似乎要伸到楚润的嘴里。

    楚润一边不断的用自己的大舌引导着她的小舌教她如何接吻，一边上瘾似的吸取着她嘴里的香津。

    而李月儿这会已经深深陷在这种如触电般的感觉里不能自拨，从来没有接过吻的她，第一次领会到，原来吻是如此让人喜欢的一件事。

    不知道过了多长时间，直到李月儿感觉自己快要窒息了，可是仍然不愿意结束这种感觉……

    忽然楚润的某个部位弹了一下，到了她的双腿之间，让她猛然身体一颤，也发现了两人现在的情况，慌张的把脸扭到一边，娇颜红的像熟透了蜜桃一样喘气嘘嘘的说：”楚润，别这样好吗？”

    楚润这会呼吸有些混浊，眼中更是充满着**的火花，看着眼前娇羞万分的李月儿，轻声说道：”美人你的唇好香，不知道这个开始你是不是觉得满意呢？”

    “我……不知道。”李月儿轻咬着红唇说道，现在她已经不知道自己是什么感觉了，只觉得心跳的好快，特别是接触在她双腿间的某根东西，好像要顶到她心里一样。

    楚润还想说什么，可是就在这时候却传来一阵敲门声，接着一个李灵儿的声音在外面响了起来：“楚润，你睡了吗？我姐姐是不是在你这屋子里啊？”

    李月儿听到门口的声音，顿时脸上一阵惊慌，想要推开楚润，却发现对方仍然紧紧的搂着她的纤腰，不过却对着门口说道：“在呢，灵儿，等一会啊，我这就帮你开门。”

    “你快放开我，灵儿马上就要进来了。”李月儿挣扎着说道。

    “嘿嘿……我放开你可以，不过你答应我以后不许躲着我。”楚润威胁的看着她说。

    “我……答应你就是了。”李月儿这会非常着急，她真的不想让李灵儿知道自己在第一次和楚润见面的时候就发生了这样的事情。

    “月儿姐姐，我去开门，你整理一下衣服，因为你胸前已经露出一半了，真是又白又大，嘿嘿……。”楚润说完终于放开了李月儿，向着门口走去。

    而李月儿这会才发现不知道什么时候楚润已经把她胸前衬衫的扣子解开了，一片雪白的肌肤已经暴露在空气当中，想到楚润刚刚在衣服里摸自己胸前的那种感觉，麻麻的，就跟有电流传过一样，就让她有些异样，赶紧整理了一下胸前的衣衫。
------------

第一百五十二章开始新的试验

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    不一会李灵儿就进到了屋子里，而这一会楚润和李月儿也已经把表情调整的非常正经了，只是看着床上铺到一半的被子，忍不住问道；“楚润，你想睡觉了吗？”

    “呵呵，是啊，如果不是你来我差点就睡了。”楚润说完，眼睛饶有深意的看了旁边的李月儿一眼，对方被他看的俏脸一红，狠狠的瞪了他一下，轻咬着嘴唇却没有说话。

    “哼……那你是说我打扰到你了。”李灵儿没察觉两人之间的怪异气氛，还以为楚润和她开玩笑呢。

    “没有，决对没有，因为一会我们一起睡不是更好嘛，灵儿。”楚润一边说着一边拉住了李灵儿的手。

    “你别乱来，姐姐在这里呢，而且今天晚上我要和姐姐一起睡，我们好长时间没有见面了，我好想和她聊天呢。”李灵儿脸上一红挣脱楚润的手说。

    “好啦，你们聊吧，我就不耽误你们两个人亲密了。”李月儿听完妹妹的话心里一阵酸意，不自然的说了一句然后起身向着门口走去。

    “姐姐，我和你一起去。”李灵儿看着姐姐要走，拉着她的手说。

    “我也要去。”楚润也在后面说道。

    “你去干什么啊，大坏蛋，我要和姐姐睡在一起的，难道你也想睡在那里啊。”李灵儿嘟着小嘴说。

    “呵呵，我……自己睡觉害怕，如果晚上有人来非礼我怎么办啊？”楚润尴尬的挠了挠头道。

    “妹妹你还是陪他一会吧，不然某人现在恐怕忍受不了呢，咯咯……。”李月儿看着楚润的样子，又看了一下李灵儿一阵娇笑，只是心里却越来越不自在，总感觉有些失落。

    “是啊，你要不在这里陪我，让月儿姐姐陪我也可以，等看我睡着之后再走。”楚润一听眼睛一亮，看着两个大美女，一个纯如仙子，一个端庄如贵妇，这如果要一起搞到床上那将是什么样的情景啊，越想越觉得心里激动，傻笑着口水都快下来了。

    两女听完他的话都是脸色通红，特别是李月儿，她总觉得楚润好像根本不怕李灵儿知道刚刚发生的事情，不过她心里可是害怕极了，轻轻挣开李灵儿的手：“妹妹，你陪楚润一会吧，我先回去等你。”说完急匆匆的走了。

    屋子里就剩下楚润和李灵儿两人，李灵儿发现楚润还望向门口的眼神，轻轻的在他腰上拧了一下：“看什么大坏蛋，说，你刚刚到底和姐姐在屋子里做什么呢。”

    “啊，灵儿不要拧啊，你这样一拧我都给忘了。”楚润一咧嘴说道。

    “说，你是不是欺负我姐姐了。”李灵儿在刚刚姐姐慌张的眼神中总觉得有些不正常。

    “哪有啊，灵儿，我什么时候欺负过人呢，只不过和月儿姐姐发生了一点小意外。”楚润也不想瞒着李灵儿，因为他觉得这种事情与其以后被发现解释，倒不如争取主动，何况李灵儿是第一个知道他需要**才能解开鬼阴之气的人。

    “小意外？什么小意外啊？”李灵儿听楚润把那个小字咬的特别重，就知道一定不是她想的那么简单，心里更加的好奇起来。

    “呵呵，其实我们都是很纯洁的，本来在屋子里聊的也挺好的，我……。”楚润把刚刚和李月儿发生的事情讲了一遍，其中着重突出了自己的无奈和李月儿的无意，说完之后看着李灵儿脸上不断变幻的表情，心里不知道她到底在想什么。

    “你……竟然第一次和我姐姐就见就这样，气死我了，难道你就一点也不顾及我的感受吗？”等楚润讲完之后，李灵儿半天没有说话，只是眼圈有点泛红，过了一会才委屈的说道。

    “灵儿，不是这样的，你千万不要胡思乱想啊，我非常的在意你的，如果你真的认为我做错了，我保证以后决对不和姐姐再发生什么，好不好啊？”楚润着实有些慌了，没想到这小妮子反应这么大，他不可能为了李月儿伤害李灵儿，毕竟现在和李月儿只是一个开始，就算是真的放弃也不会对双方有什么大的伤害。

    “扑哧，你这个坏蛋，以为我不知道你心里想的什么啊，何况你摸也摸了亲也亲了，难道现在放弃就对的起我了吗？”李灵儿看着楚润紧张的样子，心里一甜，忍不住笑了出来，其实她现在虽然有些吃醋，但在心里并不是特别反对楚润和李月儿的事情，她知道楚润现在的身体状况，将来一定会找很多女生，与其那样还不如拉自己的姐姐一起下水，到时候还有一个亲人帮着自己呢。

    “啊，都被你看穿了啊，灵儿那你的意思是？”楚润现在有些搞不懂李灵儿想要怎么办了，所以也不敢轻易开口。

    “我如果说你以后不准和我姐姐来往，你愿意吗？”李灵儿饶有深意的看着楚润说道。

    “这……我一定会控制好自己的。”楚润说的有些为难，但非常的坚定。

    “大色狼，你开始是不是想让我帮你泡我姐姐啊？”李灵儿听完楚润的话，心里一甜，原本她以为楚润会为解开鬼阴之气，而不顾她的感受呢，现在看来对方心里还是特别在意自己的，竟然能够为了自己而放弃有希望开始的恋情，不过她可不会那么轻易的让楚润看出来。

    “说真的有那么一点点，就是想让你给你姐姐下点**，然后我一边和你那样一边摸她，我想那样时间长了，你姐姐可能就会动情了。”楚润轻轻点了下头。

    “你……气死我了，我告诉你，不许你用这种下流的手段，我会帮你给姐姐说的。”李灵儿不知道楚润为什么总有一些特别奇怪的想法，虽然听起来很刺激的样子，但她决对是做不出那种事情的。

    “真的，那么说你是同意我和姐姐之间的事情了，你真是太好了灵儿。”楚润这会哪里还以听不出李灵儿的意思啊，高兴的一把把她抱在了怀里一阵又摸又亲。

    “别这样，楚润，我一会要陪姐姐一起睡的。”李灵儿被他摸的一阵全身不自在，轻轻挣扎着说道。

    “灵儿，没关系，我们做完之后你再去陪你姐姐睡不是一样吗？正好可以给她讲一下你的切身体会，或者说我送你过去嘿嘿……。”楚润这会心里真是爽极了，没想到这么容易李灵儿就答应了他，而且还会主动提出要帮他的忙。

    “不要……楚润，我那样会没有力气的，哪里还能跟姐姐说话啊？”李灵儿一阵娇呼，却发现楚润的手已经伸到了她的衣服里面了。

    “没关系的灵儿，我会用异能帮你恢复体力的，而且今天晚上我想让你试一下其他变幻的形态，我想你一定会特别喜欢的。”楚润这会哪里会放开啊，刚刚和李月儿在屋子里挑起的**这会根本没有散去，加上他现在确实也想和李灵儿好好的放纵一次，上次两人在崖底因为救他所以根本没有好好体会那种感觉。

    “啊，什么形态啊。”李灵儿听了心里一颤，她知道楚润那里可以变大变小，那种**入骨的滋味，真是让人用一次就知道是我想要的，可是现在却听楚润说还有新的花样忍不住更加的激动起来。

    “嘿嘿……灵儿，我可以让它变成好几条，然后转动起来，你觉得刺激不刺激啊。”楚润心中一阵得意，现在有了这么多功能的强大武器，他也非常的想有些创举了。

    “啊……不要啊，那样我会受不了的，而且姐姐就在一旁的屋子里睡，一会听到一定会笑话我的。”李灵儿似乎隐隐能够想到那种感觉，只觉得娇躯一阵颤抖，似乎在渴望着什么一样。

    “灵儿，我已经受不了了。”楚润感觉到李灵儿的轻颤，知道她一定也有些动情了，所以抱起她直接来到床边，并且一翻身把她压在了下面。

    “你……一定要轻一点，大坏蛋。”李灵儿这会已经感觉到楚润某部位顶在她的小腹上，再想起他刚刚的话，全身一阵酥软，红着脸轻声说道。

    “宝贝你放心吧，我一定会注意的。”楚润一边说着一边低头吻上了她的嘴唇，想想自己刚刚亲了李月儿，现在又亲李灵儿，这真是太刺激了。

    而李灵儿被楚润一吻也彻底放弃了抵抗，才接触那种事情不久的她，身体的敏感度非常的高，用手紧紧的缠住楚润的脖子就开始了一场热吻。

    两人越吻越是激情，而且在热吻之中不断去解对方的衣服，不一会的时间就已经身无寸缕了，楚润看着李灵儿那光滑细致的雪肌玉肤，丰盈娇软的高耸和她线条柔美的纤滑细腰，忍不住用力吞了下口水，大口的喘着粗气，这样的李灵儿真是太诱惑了，特别现在无助的样子，更多上一丝柔弱的美：“灵儿，你简直是美番了。”

    “那……你觉得比我姐姐怎么样啊？”听完楚润的话，李灵儿咬着嘴唇问道。

    “这，你姐姐的我还没看到，有时间一定让你们比一下。”楚润没想到这小妮子这会还能够想到这种事情，看来女人多少都有些攀比的心理啊。
------------

第一百五十三章姐姐偷听也动情

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “你……坏死了。”李灵儿娇嗔的白了他一眼说道，不过脑子里却隐隐想到自己和姐姐两人一起和楚润胡搞的场面，一种禁忌的刺激让她全身都是一阵火热，娇躯也忍不住轻扭起来。

    楚润现在已经没有办法忍受了，直接用力扶住李灵儿的翘臀，然后调整武器，猛然往前一挺身，在李灵儿一声泣血般的娇喊中，两人终于融到了一起，再也没有距离。

    这是一场非常爱欲结合的征伐，楚润扶着李灵儿纤细的腰肢，动作是那么的狂野，甚至有些缺少怜惜。

    而李灵儿也似久旱逢甘霖一样，不断的娇叫着，身体就像一片狂风骇浪中的小船，被楚润摇动着，强烈的欢愉让她觉得自己身体都碎了。

    两人不断的变幻着各种姿势，楚润也不断调整着武器的形态，只让李灵儿越来越疯狂，越来越放纵，那种如泣血杜鹃般的娇吟，声声透着yu仙yu死的欢乐，现在她才知道楚润的在得到欢乐仙典后的特别，真象他说的一样可以随意变幻，旋转，每一次都几乎触到了她的心里，一条两条三四条，条条转动。

    直到李灵儿都不知道自己死过多少次了，全身软的跟面团一样了，再也没有办法配合楚润做什么动作了，她终于开始求饶起来。

    但楚润并没有就此放过她，而是继续的把她按在床上征伐着，直到李灵儿再一次攀上欲的巅峰，楚润才终于紧紧的抱住了她纤细的身子，然后在一声低吼中在她的体内释放了自己。

    风雨过后，楚润抱着李灵儿舒服的躺在大床上，李灵儿则仰着脸，头靠在楚润的肩上，一双秀目似睁似闭无限娇羞，仿佛还没有在梦幻般的欢愉中醒来一样：“楚润，你以后千万不能这样了，我感觉自己都被你弄死了。”

    “呵呵，灵儿，我怎么舍得呢，而且我刚刚看你明明很喜欢嘛。”楚润轻抚着她光润的雪肌，一阵爱怜的说道，经过剧烈的运用，眼前的美人真如雨打的梨花般娇弱而又透着一种另人心醉的美。

    “你……还说，我刚刚叫的那么大声，一定被姐姐听到了，我都不知道应该怎么面对她了。”李灵儿轻轻的在楚润胳膊上拧了一下，语气里一阵嗔怪。

    其实两人不知道这会的李月儿哪有心情笑话李灵儿啊，她今天晚上是刻意把楚润的房间安排在她旁边的，就是想能够多观察一下楚润。

    但是她没有想到竟然听到了楚润和李灵儿那样的声音，特别是李灵儿那近乎垂死挣扎，却又分不清是痛苦和欢乐的娇喊，更是让她心潮澎湃，为什么一直跟仙子一样不食人间烟火的灵儿妹妹，竟然会这么放纵，这么疯狂呢，难道真的有那么舒服吗？

    李月儿越听身上越不自在，再想起和楚润在房间里发生的事情，忍不住娇颜火热，还替李灵儿担心起来，自己的妹妹真的能够承受吗？这也太不可思议了，如果换成是自己恐怕早就不行了。

    这样的想法让李月儿越来越把自己代入到了妹妹的角色中了，虽然她从来没有接触过男女之事，但是随着这种代入，她的脑海里不断的出现了自己和楚润乱来的场面，身体也开始在被子里扭动起来。

    不过另她没有想到的是两人竟然战了那么长时间，这已经超过了她在小说里看的男生的能力，她甚至开始在想自己的妹妹是怎么撑下来的，直到在李灵儿一阵剧烈娇吟中他们结束了战斗，而李月儿也听的身体一软浑身再也没有了力气。

    静静的躺在床上，她的身体还是火热火热的，不知道自己是怎么了，为什么会做出这样的事情，难道自己真的那么想和楚润在一起吗，两人才认识一天啊，这种想法让她把自己紧紧的捂在被子里，开始胡思乱想起来。

    而就在这时门口却响起了李灵儿的轻唤：“姐姐，你睡了吗？我来找你了。”

    “啊，我没有，这就帮你开门。”李月儿心里一惊，好像做错事被发现的小女孩一样，赶紧整理了一下自己凌乱的衣衫和秀发，起身来到门前。

    当开开门看着门口的李灵儿时，她都有些奇怪了，怎么自己的妹妹看起来这么精神啊，难道刚刚她们乱来了那么长时间她一点也不累吗？想到这里忍不住把头探出门外，当发现楚润没有跟来的时候，心里不知道为什么一阵失落。

    “看什么呢，姐姐，你不会是真想让那个大坏蛋一起过来陪你睡吧，咯咯。”李灵儿当然观察到了姐姐的表情，忍不住一阵调笑的说。

    “我……没有，你快进来吧妹妹。”李月儿听完妹妹的话赶紧让开了门口的位置，不过脸却红了起来。

    “姐姐，你怎么了，脸怎么这么红，是不是特别热啊？”李灵儿进门之后，就发现了姐姐的异常之处，心中隐隐明白了什么。

    “我……可能是吧，来妹妹，我们一起赶紧到床上去吧，你不是说有好多话要给我说吗。”李月儿慌张的解释道，然后很快差开了话题。

    李灵儿也没有说什么，很快两姐妹就到了床上，只是接下来被窝里时不时传出的娇笑和惊呼，却知道她们一定聊的非常开心。

    一夜的时间匆匆的过去了，第二天早上一起床，楚润就觉得整个身体神清气爽，似乎身体内的能量有轻微的增长，这让他忍不住心里一动，难道说自己身体的能量恢复了吗？

    但试验了一下能量的强度却又发现不对，因为增长的能量并不是特别多，那到底是怎么回事呢，楚润坐在床上想了半天，忽然他想起了欢乐仙典的功能，不是说溶合仙典之后可以通过男女**进行双修从而提高自己的能量吗？难道说是因为昨天晚上自己和李灵儿那样产生的效果吗？

    这个想法一产生，楚润差点没兴奋的跳起来，这简直是太幸福了，没想到有了这欢乐仙典之后不但在那方面拥有着远超常人的特殊性，而且还能增长自己的能量，这真是一举两得啊，虽然看起来增长的不多，可是只要功夫深，自己的铁棒不成针，那能量增长就是无限的啊。

    不过为了确定自己的想法是否正确，楚润还是决定找李灵儿问一下，因为如果是双修，双方应该都有感觉的的，所以很快他就跑到了李月儿的房门敲了起来：“灵儿，你起来了吗？太阳要晒到屁股了。”

    里面的李灵儿和李月儿昨天晚上一直聊到很晚，这会睡的正香呢，被楚润一阵敲门声惊醒，让李灵儿小嘴忍不住轻嘟了起来：“哪有太阳啊，而且我们盖着被子呢，根本晒不到。”

    “呵呵，灵儿，我真的有特别重要的事情要给你说，你开下门先，不然我可进去了啊。”楚润听着小妮子不甘愿的声音一阵坏笑的说道。

    “啊，你别进来大坏蛋，我一会就给你开门。”屋子里的李灵儿两人听到楚润的话，可不敢再耽误了，因为她们昨天晚上又说又闹的，这会衣服全脱光了，如果楚润进来那可就真的出丑了。

    “嘿嘿……我的耐性可是非常有限滴。”楚润听到她慌乱的声音，就能想象到里面的风景，心里一阵期待，不断的想着自己是不是应该进去呢。

    “祖师叔早啊，你怎么了啊，什么耐性有限啊，难道我姐姐他们惹你生气了吗？”正当楚润意yin的时候，一个声音在他的耳边传来，楚润转头一看竟然是同住在四层的李灵儿的堂哥李铁手，这会似乎刚刚醒来想去厕所，看到他走了过来，而且眼光有些奇怪。

    “呵呵，没有，没有，我只是开个玩笑，小玩笑。”楚润现在很想一脚把他踹到一边去，这家伙也太没眼力劲了，自己守在一个女往的门口他怎么可以过来呢。

    “哦，那就好，不过祖师叔，你这么早在我姐姐门口干什么啊？”李铁手一阵好奇的问道，对于这个祖师叔，他听过不少关于他的事迹，虽然对方比自己小，可是从他在祭坛上被祖师爷宣布身份之后，他就把他当成了榜样，一直想找机会和他亲近一点。

    只是他不明白楚润这会怎么会在姐姐的门口，他不是在和堂妹谈恋爱吗？难道说一晚上之间就跟姐姐也搞上了，这也太快了吧，这里面的技巧是不是自己应该学习一下呢。

    “不是啊，我是来找灵儿的，他昨天晚上和月儿姐姐睡在一起了。”楚润看着李铁手眼中兴奋的光芒，心里就是一震，好熟悉的眼神，难道说道貌岸然的他也是**一族。

    “哦，原来是这样啊，那祖师叔你可不可以给我讲一下你和堂妹的恋爱经历啊，我很想从中吸取一些经验。”李铁手知道事情的始末之后，期待的看着楚润说。

    “这……有时间再讲给你听，我现在有很重要的事情要找灵儿谈，你是想去厕所吧，赶紧去吧，别把小**给憋炸了。”楚润现在终于知道这个李铁手是自己的同道中人了，不过他这会可没什么时间给他讲故事。
------------

第一百五十四章研究原理1

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “呵呵，好吧，不过你有时间一定要讲给我听哦。”李铁手一阵失落，那种孜孜不倦的好学精神受到打击，却仍然不甘心的说道，充分体现了**心态的坚强。

    “呵呵，决对的。”楚润只想赶紧把他支开，至于讲不讲那要看耽误不耽误自己泡妞的时间，毕竟现在他可是时间少任务大啊。

    李铁手在得到楚润的保证之后终于转身向厕所跑去，而这会李灵儿也把门打开了，看着一身睡衣的美人，再看看屋子内正在收拾被子的李月儿，那翘起的娇臀这会正好对着他，真是后入式的经典动作。

    “你看什么看大色狼，有什么事快点说吧。”李灵儿看着楚润不断舔着嘴唇的样子，忍不住一阵白眼。

    “呵呵，灵儿，我说出来怕你和月儿姐姐不好意思。”楚润故意吊了一下李灵儿的胃口。

    “哼，别打什么坏主意，我才不信呢，说吧。”李灵儿看着楚润骚包的样子，毫不在意的说。

    “那我真说了啊，事情是这样的，昨天晚上我们那样乱搞的时候虽然用了各种姿势，时间也非常的长，但我今天早上却觉得一点也不累，嘿嘿……。”楚润说到这里，得意的看着李灵儿已经羞红的脸庞停了一下。

    “你……乱说什么啊，我不要听这些。”李灵儿脸上一红，这会恨不得找个地逢钻进去，没想到楚润大早上把她叫起来就是为了说这件事情。

    “灵儿你别着急嘛，我还没说完呢，而且我说过你们会不好意思了，你还不信。”楚润看着李灵儿一脸的无辜。

    “你……还想说什么，我不要听啦。”李灵儿一边说着一边想把楚润推到门外去，而这会正在收拾被子的李月儿身体却明显僵了一下，随即又非常不自然的继续起来。

    “不要这样灵儿，我不好意思的地方已经说完了，后面才是重点，而且你一定要听。”楚润哪里会走啊，虽然刚刚和小妮子开了个玩笑，但这会却是想说正事了。

    “真的，如果你再说那些乱七八糟的事情我就拧死你。”李灵儿有些不信的看着楚润，威胁着他说。

    “不会的，你放心吧，我是想说，我今天早上忽然觉得自己好像神清气爽，身体内的能量增加了一些，不知道你有没有这样的感觉啊？”楚润一脸期待的看着李灵儿说道。

    “我好像也有一样的感觉，但并不是特别明显。”李灵儿感觉了一下身体内的能量，然后对楚润说道。

    “哈哈……真是太好了，灵儿你知道那是怎么回事吗？”楚润现在已经隐隐确定了自己的想法，内心的激动简直不是笔墨所能形容。

    “怎么回事啊？”李灵儿看着楚润兴奋的样子，眨了眨大眼睛一脸的不解。

    “如果我猜不错的话应该是双修的结果，话说我今天早上一起来就觉得自己跟往常不太一样……。”接下来楚润把自己心中的想法说了一下，只听的李灵儿又是娇羞又是高兴。

    “你说的是真的吗？那样……也能增加身体的能量。”听完之后李灵儿红着脸说道。

    “嗯嗯，灵儿现在你知道我的伟大了吧，不过签于我们初次增长有一些地方我还不是特别懂，你说是不是在某种姿势之下能够增长的更多呢，所以我有种想法就是想找你以后多试验几种姿势，嘿嘿……。”楚润得意的笑了起来。

    “你……别说了出去吧，我有时间会……和你一起研究的。”李灵儿哪里肯让楚润继续说下去啊，虽然心里也有那样的想法，但是女生的矜持是不可能让他像楚润一样把那样的事情当成话题一样来聊的，何况旁边还有自己的姐姐。

    “呵呵，灵儿不着急啊，我是想问问月儿姐姐，她修为那么高，对于能量增长的原理一定有着独特的见解，看看能不能为我们这件事情提供一点帮助啊。”楚润看着收拾完被子的李月儿听着两人说话紧张的脸色通红的样子，不禁想逗她一下。

    “我……不太清楚。”李月儿听到楚润想要问她，眼神慌张的闪躲着。

    “你没听清楚润啊，姐姐，没事我关上门我们三个好好研究一下，我再给你们讲一遍。”楚润一边说着一边回头把门关了起来。

    李灵儿本来想让楚润离开的，可是现在看到姐姐的样子，好像忽然想到了什么一样，眼睛一转饶有深意的白了楚润一眼，然后转头对李月儿轻声笑道：“呵呵，好啊，姐姐你就给我们分析一下吧。”说完拉着李月儿坐到了床上。

    “啊……妹妹你这是干什么啊。”李月儿这下更慌张了，不解的看着妹妹，不知道她到底是什么意思。

    “月儿姐姐，你不要紧张，我想灵儿一定和我的意思一样，想让你给提供点意见，这样啊，我把昨天晚上整个过程给你讲一下啊，你听仔细一点，看看是不是哪里做的不完美啊。”楚润也坐在了床上不过却没有和李灵儿坐到一边，而是坐到了李月儿的另一边，和他的距离只有几公分。

    李灵儿看着楚润的动作，哪里还会不明白他的意思啊，再想起昨天和姐姐聊天的内容，冲着楚润眨了一下眼，也对着李月儿说：“是啊，姐姐，你就给你讲一下嘛，你知道这种事情我们怎么好问别人呢，只有对姐姐你我才能说的出口。”

    李月儿被楚润挨着坐在身边，心里一阵紧张，再加上即将谈及的内容，心里实在不知道应该怎么办了，好像有些期待，又有些抗拒，昨天晚上和李灵儿的聊天里，李灵儿已经和她说了楚润现在的身体状况，并且透露了拉她一起和楚润恋爱的想法，还把楚润原来的一些事迹，以及做那种事情的特别之处全给讲了，也因为如此两姐妹在床上几乎闹了一夜，最后竟然彼此把对方的衣服都脱光了。

    现在一早上起来楚润又跑到两人的屋子里，更是让她隐隐的有些期待，只是她不知道自己真的要和他们一起谈论那羞人的事情吗？如果是那样会有什么样的结果呢：“我……不知道怎么说啊。”

    “姐姐，你不用顾忌，我们只想让你指导一下，看看怎么才能让我们的双修效果达到最好，这对于我们的未来可是非常重要的一件事情呢。”楚润装出一本正经的样子，可是一只手却以一个大家都看不到的角度，轻摸上了李月儿的俏臀。

    “啊……那你说一下吧。”李月儿被楚润一摸，顿时一阵娇呼，这个家伙真是太大胆了，竟然守着自己的妹妹这样摸自己，偏偏自己又不敢说出来，也不知道为什么会答应了他的要求。

    “太好了姐姐，你终于肯指导我们了，那我就讲的细致一点，其实我得到的这本欢乐仙典本来就是一本双修的奇书，有对男人能力进行无限开发的作用……。”楚润先把自己知道的欢乐仙典的功能说了一下，而且一边说着一边在李月儿的娇臀上轻抚着，时不时的还捏一下，看着李月儿羞的快要滴出水来的脸蛋，这种感觉真是太刺激了。

    李月儿这会全身越来越不自在，楚润的抚摸让她的思绪不断的停留在两人昨晚在另一个房间里发生的情景上面，哪里能够听进他的讲述啊，直到楚润问她对欢乐仙典有什么看法时，才反应过来：“我现在只能告诉你，这样的书确实非常适合你们……双修。”

    “嗯，姐姐，没想到你一下就听出了它的主要功用，不过姐姐你说这双修是不是对人的要求很严格啊，需要不需要有特定的姿势啊？”楚润饶有深意的看着李月儿，大手也开始悄悄的伸到了她的短裙里，开始摸上了她的大腿，由于刚刚自己来的急，两女根本没来的及穿丝袜，所以这会直接就摸到了那光滑的肌肤上面，李月儿的腿非常的有弹性，而且这会由于紧张还有些轻微的颤抖，摸起来舒服极了。

    一旁的李灵儿其实这会已经感觉到了两人的不对，偷眼看了一下楚润的动作，当发现楚润手已经伸到了姐姐的裙子里时，心里也是一阵剧跳，有心阻止，不过随即想到了一个坏主意，小手也在另一边摸上了李月儿的大腿。

    “这……我不知道有什么姿势，才能更适合双修，但应该是让身体的能量顺畅的运行，或者说用某种方法让能量运行的更快一些效果或许也会更好一些。”李月儿现在全身越来越热了，楚润越来越大胆的抚摸让她根本没有办法抗拒，本来怕妹妹看到，可是她没有想到李灵儿竟然也摸起了她来，但又不能不回答楚润的问题，只能根据自己的理解说着。

    “对，我忘了给姐姐讲我们的姿势了，你看一下我们是不是哪个姿势用的不好啊，昨天晚上我们可以说是第一次双修，开始是我把灵儿的衣服脱了，开始摸她，当时她好像很紧张，特别是摸到大腿的时候，她还扭来扭去的，你说姐姐这跟心情有没有关系啊。”楚润脸上纯洁的表情就像是在真正的进行一次学术探讨一样。
------------

第一百五十五章研究双xiu原理2

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    同时楚润现在也发现了李灵儿的动作，当和小妮子对视之后，发现对方眼神里露出调皮的表情时，就已经隐隐明白她很可能对自己现在的行为是非常鼓励的，所以更加大胆了，已经顺着李月儿的短裙摸到了她搭在床边的大腿下面，并且还故意讲自己摸李灵儿的事情，把他代入到那种情景当中。

    “应该……有一些关系吧，不管是什么样的修练，都是以气血的运行为主，心境的提高为辅。”李月儿被楚润摸的全身一阵酥软，还有些发热，却又怕李灵儿发现，只能把大腿轻抬起一点来掩住这边楚润的动作，他不知道自己为什么不找理由离开，但当听到楚润说摸李灵儿的时候，心中好像还有点酸意。

    一旁的李灵儿被楚润提到昨天晚上的情景，脸色也红了起来，本想让他停止，可是一想到现在三个人的动作，就感觉有一种超越lun理的刺激，所以也没有说出口，而是报复似的在姐姐大腿上摸的幅度更大了。

    楚润没想到在这样的情况下李月儿竟然还能够对双修这么严肃的功法进行剖析，心中越来越兴奋，甚至想是不是自己的刺激不够呢，再加上李月儿竟然主动抬起腿来为她做掩护，这让他心里的渴望也越来越强烈，手也在他抬起的腿下绕过，摸到了她的大腿几侧，一边摸一边说：“原来是这样啊，姐姐，你解释的真好，那我现在就给你说一下我们所用过的姿势，其实这是一个非常丰富的过程，我们开始……。”

    楚润开始以讲故事的方法，不紧不慢的给李月儿讲起了自己和李灵儿昨天晚上乱搞的整个过程，大手也开始顺着她的大腿内侧不断的上摸着，看着她脸红的样子好像整个人更加娇媚起来，配上那故意作出的镇定，真是诱惑到了极点。

    楚润越是看她这样，越是想要逗弄她，不禁又把手往上伸了一下，似乎马上就要伸到她的大腿尽头了，并且手动的幅度也大了很多，直接由轻轻的划动，到开始在她的大腿内侧微微用力的动着，这一下让李月儿更加不堪起来，本来她以为楚润会适可而止，没想到却越来越大胆。

    特别是此时的动作，再加上对地种事情的讲述，已经隐隐把她代入到了一种自己和楚润乱来的场景里面，心里不断的轻颤，可是她又不敢说出来，只能强忍着，趁没有人注意的时候看一眼楚润，而这眼光里有嗔怪，也有一点害怕。

    楚润则是十分欣赏李月儿的表情，太有趣了，难怪人们都说妻不如妾，妾不如偷，看来**的人之所以那么多，不是完全没有道理的。

    即使是这样，李月儿还为她不断的解释着修练的方法，甚至开始针对一些动作提出了自己的意见，并且说出怎么改正才能让体内能量更加顺畅的运行。

    楚润现在是越来越佩服李月儿了，这样端庄的女生，在这样的条件下被自己调戏，竟然还能够克制住，简直是一种奇迹，最让楚润感觉到惊讶的是李月儿对一些动作的纠正不只是更加有利于能量的运行，似乎从另一个角度讲也更增加了趣味性。

    其实楚润不知道的是，这一会李月儿的感觉已经非常的强烈了，她甚至到自己的有些控制不住的地步，特别是楚润用力的摩擦了一下她的大腿内侧之后，让她忍不住的轻吟出声：“啊……。”

    而这一下终于被一旁的李灵儿发现，似乎捉到了什么，却装出不解的看着她：“姐姐，你怎么了啊，脸怎么这么红啊。”

    楚润也听到了李月儿的轻吟，不过这却没有吓退她，而是继续着自己的动作，欣赏着她在自己女儿面前**被捉的表情，而李月儿这会可慌了，因为她真的有些忍不住，没想到却被坐在一旁的李灵儿听到了，可是楚润却还在乱来，而她不可能说出真正的原因，只能看着妹妹惊慌的说：“我……没事啊，可能是有些热吧。”

    李灵儿看着姐姐的表情，轻轻一笑，自己的姐姐竟然做出这么可爱的事情，而且越来越不好意思了，于是轻轻的劝慰道：“姐姐，没事你慢慢讲，我们认真的听不用着急。”

    而楚润看着两姐妹说话，也装做很有趣的样子，一边手也伸到了李灵儿的大腿尽头摩擦了两下，一边笑着说；“呵呵，是啊姐姐，慢慢来不要着急。”

    李月儿被楚润动作搞的全身一颤，再也忍不住双腿用力夹住了一下楚润的手，然后不好意思的说：“嗯，你说吧。”

    李月儿的这个动作做的很慢，但楚润却觉得刺激到了极点，自己的手被她这样夹着却正好触到了她的重要部位，难道以为这样自己就没有办法了吗，那决对是不可能的，他早就有了更刺激的想法：“嗯，姐姐我真是太佩服你对能量运行的分析了，而且我相信在你的指导之下以后我们一定能够做的更好，只是我不知道以后我们在双修的时候要不要刻意的去运行能量呢。”

    楚润说完之后，开始用另一只手捉住了李月儿的小手，然后放到了自己早就已经发生剧烈反应的某个地方，然后一脸期待的看着她。

    “你……可能不需要吧，毕竟这种功法应该非常的注重心态，我想你们在那样之后再即时的运行能量，可能效果会更好一点。”李月儿被楚润的动作已经把她的心彻底搞乱了，这是一种她从来没有过的体会，如果是在以前别说是和一个男生这样，就是对方稍微做出一点不轨的动作都会被她冷眼喝止。

    可是为什么现在楚润已经做的这么过分了，自己却还任由他胡来呢，而且还好像在配合他一样，这让她自己都不能理解，只能尽量的集中心神去思考功法的事情，偏偏这双修又是一种特殊的功法，总是让她忍不住想到一些极为不堪的画面，只觉得心跳越来越快，而小手摸到的庞然大物和双腿间楚润的手，似乎有着默契一样，每一下的轻动，都让她觉得芳心剧颤。

    “我也是这么认为的姐姐，昨天我和灵儿可能就是因为双修过后没有运行能量，使太多的能量消失了，不过姐姐，我还有一种疑惑，就是为什么灵儿身体内的能量增长好像比我小呢？”楚润听完李月儿的解释也觉得深有道理，对这个小妮子也越来越刮目相看。

    一个女生竟然能够对自己没有接触的功法做出这样的分析已经非常不错了，这足见她平时对能量运行的研究一定非常的用心，难怪她竟然能够年纪轻轻就成为他们这一代修为的翘楚，这或许也是贵妇兴夫命格里好胜的原因吧。

    在佩服李月儿的同时，楚润也觉得越来越喜欢她了，白天的她看起来更加的美丽，雪肌如玉，容颜端庄高贵，透着大家风范，偏偏此时被自己逗弄的娇羞无限，真是让人又爱又怜，如果真的和一个这样的女生在一起或许也是一种特别的体会吧。

    这个想法让楚润更加坚定想把李月儿搞定了，轻按着她想挣开的小手，在自己某部位上面不断的摸着，李月儿越来越慌了，因为那种异样的体会让她越来越控制不住的全身轻扭，好像想寻找更多的欢乐一样，可是她知道自己必需控制，自己身出名门，又是李灵儿的姐姐，怎么可以做出如此放纵的事情呢。

    “你和灵儿之所以能量增长不一样，因为你是功法运行的主导，也是真正的双修拥有者，双修所产生的能量吸收本来就会在你身体里产生更大的效果。”李月儿说完全身都有些无力了，我现在甚至有种立刻扑到楚润怀里然后任他欺负的冲动，这种感觉太难忍了。

    “哦，原来是这样啊姐姐，我现在终于明白一点了，只是我还有些具体操作的姿势不是特别确定，好想让你给做下示范啊。”楚润说到这里轻轻的拿起李月儿按在自己某部位上的小手，想把它放到自己的衣服里面。

    而李月儿当然也感觉到了楚润的动作，她这下可真是害怕极了，如果在衣服外面被人看到还可以说是无意，可是如果真的放到衣服里面，那就真的跳进黄河也洗不轻了。

    但她想挣脱，楚润却明显不给她这个机会，就在她不知道应该怎么办的时候，忽然门口传来一个男声：“祖师叔，姐姐你们在里面吗？马上要吃饭了，你们快点去吧。”

    屋子里三人听到这个声音就知道是李铁手，顿时都是一震，特别是李月儿赶紧张开了自己的双腿，想让楚润把她的手拿出来，并且看看身边的两人说道：“呵呵，要吃饭了，我们赶紧下去吧。”

    “好吧，那有时间我们再研究吧，反正时间长着呢，我这两天仔细的再想一下。”楚润现在恨不得出去把那个李铁手给赶走，这太不像话了，关键时刻怎么就跑来这么一个冒失鬼呢，这太让人不甘心了，又不能不去，只能在李月儿张开双腿的刹那，轻轻的在她重要部位按了一下，然后恋恋不舍的把手抽了回来。
------------

第一百五十六章回归都市

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （这两天着实有事，更的可能会慢一些，对不起兄弟们了）

    李月儿被楚润的动作搞的差点没叫出声来，但很快就捂住了的嘴巴，只是小手却忍不住在楚润的重要部位用力捏了一下，当是报复。

    楚润微一裂嘴：“呵呵，我们快点去吃饭吧。”

    现在的两女哪里还能不知道他的鬼把戏啊，都是娇嗔的白了他一眼，然后终于也没有说什么和他一起向着楼下走去。

    到了楼下一家人坐在一起，楚润觉得着实有些不自在，吃个早饭大家跟要上坟一样面色肃穆的等着他，就差他下来以后这些人没哭了，如果真哭出来，楚润还真以为自己英年早逝了呢。

    不过等楚润坐好之后，这些人却明显热情起来，纷纷问候他昨天酒是不是喝多了，感觉怎么样啊，楚润一一回应着，但最后还是直奔了主题：“呵呵，今天我想给大家说一件事，我要离开山上了，下面的比武大会还在进行，我必需要赶过去。”

    一席人听了都是一愣，然后纷纷劝阻，但是楚润心意已定哪里会听他们的啊，而且他现在只要控制易门的势力，并不想长呆在山上，不然的话他在山上搞十个女生，那就有点太离谱了，到时候去谁家先打人家闺女的主意，不被当成色狼才怪呢。

    “楚润啊，你要离开也行，不过你必需答应我们一件事情，第一必需给你十名长老院的人带在身边做你的护卫，这样我们才能放心的让你离开，毕竟你现在能量弱了那么多，没有高手在身边不行啊，第二灵儿这次不能跟你去了，他必需在山上修练，现在他已经开启了修真天赋，只有在这里修练才能更快的进步，而且还可以算出你一段时间内的危险，我们也好做个预防，第三你下山之后不可独自对对战比你强大的敌人，必需随时把长老们带在身边。”

    “呃，伯父，你说一件事情，这貌似是三件，数学啊。”楚润一翻白眼。

    “呵呵，对不起，我一时激动没算，不过你必需答应我们，不然我们一定不会让你下去的。”李忘尘一副你不听话我就死的模样。

    “这……好吧，我答应你们就是了，不过我也有一个条件？”楚润眼珠一转看了李月儿一眼。

    “什么条件啊？”众人一阵不解的看着他。

    “我不带灵儿可以，但必需带着月儿姐姐。”楚润一脸坏笑的说。

    “什么什么，你带着月儿，这是何解。”众人都不理解了。

    “这……我想让她帮着灵儿监督我，我想这也是他们的意思，你们说是吧。”楚润说着转头看向了两姐妹。

    “是啊，我也是这么想的。”李灵儿没等李月儿开口就率先说道。

    “我可以替灵儿姐姐监督你啊，祖师叔。”这会李铁手一脸兴奋的站了起来。

    “大胆，你竟然敢监督我，难道你不怕犯了门规吗，据我所知偷窥门中重要人物行为，要挖眼的。”楚润瞪了一眼李铁手说道，他真不明白这个大块头到底在想什么，这点事都看不出来。

    而这会李灵儿的大伯终于觉察出了什么，也是白了儿子一眼：“铁手，坐下，有你这么跟长辈说话的吗？何况楚润说让你姐姐监督，这里面有你什么事啊？”

    话说到这种程度，桌子上的人哪里还会不理解，不过李铁手明显是有泡妞综合症，委屈的坐下之后喃南的说：“哦，我知道了，怪不得今天早上祖师叔会去姐姐的屋子里，原来他们想搞对象。”

    楚润现在恨不得把这个李铁手掐死，本来底下的老家伙们一定不会知道的，可是现在被这丫的一说，一点秘密也没有了，而这会李月儿则是整张脸都红了，娇嗔的白了哥哥一眼：“哥，你胡说什么呢？”

    “我没说错啊，直到吃饭前我还是在你屋子里把你们叫出来的呢。”李铁手无辜的表情显得着实有些纯洁。

    “呵呵，好啦，就这样吧，就让月儿跟着吧。”李忘尘似乎也理解了什么，再加上李灵儿也给他说过了楚润现在的特殊情况，所以最后终于做了个一锤定音的决定，倒是李灵儿的爷爷姐姐都有些呆呆的看着几个年轻人，心里一阵叹息：唉，怎么自己两个孙女这么快就都被一个男生搞上了啊。

    倒是李铁手似乎还有些不死心的看着楚润说：“祖师叔，我也想下山历练一下，不知道行不行啊？”

    楚润本来想不答应，不过随即好像想到了什么一样，微微一笑：“当然可以，你就跟着吧，不过你一定要听我的话，不然的话，我按门规处置你，嘿嘿……。”

    李铁手打了寒颤有些后悔的努了努嘴：“我现在忽然觉得有些不想去了，可不可以改啊？”

    “大胆，做为易门中人怎么可以了出尔反尔，伯父，你看这……。”楚润转向李灵儿的大伯，似乎非常为难的样子，其实心里早就乐开花了，这下终于找到了一个跟班，那十个长老自己肯定是不怎么好意思支配的，毕竟他们比自己大那么多，但这个李铁手就不一样了，平时有点什么小事让他跑跑足够了。

    李灵儿的大伯看着楚润再看看儿子，一声长叹：“铁手，你就不能多长长出息吗，何况有你姐姐在你难道不应该跟着去保护吗？”说完冲着儿子眨了下眼。

    李铁手本来一脸苦瓜状，这会听完父亲的话终于眼睛一亮，而楚润这会也知道对方的意思了，是啊自己泡人家的姐姐，怎么好意思让人家弟弟当小工呢。

    但现在后悔明显有些说不过去了，只有下山之后再想办法了。

    一桌人吃的很快，等吃完饭之后门中又举行了盛大的欢送仪式，楚润终于带着一行人下山了，楚润和李灵儿难免有些依依之情，当着众人楚润就忍不住跟她来了个长吻，只吻的两人气喘嘘嘘，差点没脱了衣服才分开，而李灵儿掉了好多眼泪，让楚润心里有点发酸。

    不过毕竟他还是要离开的，而且李灵儿留到山上确实也有是有一定好处的，所以并没有多留恋，直到走到山路上，看着身边的李月儿姐弟还有十个白发苍苍的老头，楚润一阵感慨，看看哥也是社会人了。

    他们的目的的当然就是b市了，这几天的耽误，比武大会还有两天就要开始了，楚润他们必需抓紧时间，而且楚润也想去那里看看月白，不知道那个兄弟最近忙些什么呢，自从在擂台上走掉之后他就一直没有联系月白，这会想到对方一定也很着急了吧。

    灰机的速度非常快，一行人到了b市的时候，天色刚刚擦黑，他们的住处当然是李灵儿原来住的地方了，那个别墅本来就是易门的，环境好还不用花钱找酒店，也算是不错了。

    楚润等和一行人分配好房间之后，他选择了和李月儿挨着的屋子，而李月儿似乎也知道他的用意，不过却没有说什么，还替他收拾起床铺来。

    楚润这会倒没有时间去吃小妮子的豆腐，他现在要联系月白，和李姗姗还有紫莎莎，当初他在擂台上战斗的时候，两个女生都晕倒了，他是看到的，这么长时间也没有他的消息，一定会急的不行了，而月白是他最好的兄弟当然要告诉他自己的事情了。

    不过楚润打了电话之后却有些失望，月白听到他的电话急的恨不得在电话线里钻过来：“大哥，我回s市了，你怎么不告诉我你在哪里啊，我以为你也回来了呢，找你好几天了，都没你消息。”

    “呃……淡定兄弟，你明天快来b市吧，比武大会马上重开了，别在家磨了，我会在这里等你的，有事情面谈啊？”楚润怕跟月白聊起天来，会到天明，所以很快挂断了电话。

    接着他也学聪明了，给紫莎莎和李姗姗一个发了条短信，而且内容非常的简单：“我很平安，现在b市。”

    很快电话响了起来，楚润一看是李姗姗的不过这小妮子和月白一样回了s市，说什么要今天晚上飞回来，楚润一听赶紧劝阻，让她明天再回来，两人亲密了两句，也挂断了。

    刚刚挂断，紫莎莎的电话就到了，这个小妞明显是火气大的一种：“大色狼，你没死敢不联系我，今天晚上给本姑娘出来，我在bd那个公园等你，你要是敢不来，我下次见面把你鼻子咬下来。”说完也没等楚润说话就直接挂了。

    楚润看着手中的电话一阵发愣，自己遇到的人怎么都这么特别啊，不过这个紫莎莎到底什么意思啊，难道说是想再和自己约会，把上次没办完的事情补上吗？想到这里一阵心跳，自己今天晚上还要忍吗？看他为自己晕倒应该是真的爱上自己了，应该可以推倒了吧，不过自己现在是真的爱她吗？好像有一点又不完全是啊。

    这真是让人蛋疼的一件事情，难道还要控制吗？想到这里楚润看了下自己下面，一阵感叹，我可怜的二弟啊，你有美女不能插，这种痛苦谁能理解啊？
------------

第一百五十七章被偷窥了

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润在挂断了电话之后，就开始去换衣服了，洗完澡正在镜子面前照呢，李铁手跑了过来，跟个好奇宝宝一样的问道：“祖师叔，你要出去啊？”

    “是啊，你想干什么？”楚润在接收到他的眼神之后就知道他想跟着去，可是今天晚上这事又怎么能够让人跟着呢。

    “我……没事啊，想跟你一起出去见识一下，呵呵。”李铁手一脸真诚的说道。

    “擦，这绝对不行，我今天晚上的事情非常的秘密。”楚润一脸郑重的说。

    “嘿嘿……你穿成这样不是去泡妞，就是去勾引人，以为我不知道啊，如果你不让我去，我就告诉我姐姐。”李铁手无良的笑了起来。

    “次奥，你小点声音不行啊，明知道我是去做这事，你还跟着，你安的什么心啊？”楚润一把捂住了他的嘴，然后左右看了看，当发现周围没有人的时候，这才松开了手。

    “我不会打扰你的祖师叔，你尽管去泡妞吧，我只是想熟悉一下这个城市，我还没来过这里呢。”李铁手哀求道。

    “真的，你确定你不会乱看。”楚润无奈的看着他说。

    “嗯嗯，决对不会。”李铁手用力点点头。

    “好吧，出发。”楚润这会也不想耽误了，赶紧跑了最好，不然一会再引更多人跟着那就更惨了。

    很快两人偷偷的跑出了别墅，然后打了个的士直奔bd旁边的公园，等下了车以后，这个李铁手跟小媳妇进城一样，左看右看：“擦，姐夫，这繁华的城市美女就是多，而且都穿的这么开放，看来外面的花花世界真是有很多值我我研究的地方啊。”

    “死开，我要进去了，你记得不要走远，我一会约会完了给你电话。”楚润白了他一眼，然后就向着公园里走去。

    楚润到了和紫莎莎约定的小树林时，小妮子早就在那里等他了，看到他很快就跑了上来，然后一下子扑到了他的怀里，用手搂住了他的脖子；“莎莎，你这是？”楚润微微一愣，没想到对方竟然这么热情。

    “我喜欢上你了楚润。”紫莎莎一点也没有拐弯直接扔出了一个重磅炸弹，让楚润只觉得小心脏一颤，紧紧的抱着她，不知道应该怎么办？

    “其实我也喜欢你莎莎，不过你看这里不也怎么隐秘，我们是不是去树林里边谈啊？”楚润沉默了一会终于发现有不少人往这里看过来了，赶紧说道。

    “嗯。”紫莎莎听完楚润的话心里一甜，自从上次见到他在擂台上受伤，她就彻底明白了自己的心意，她从来没有这么在意过一个男生，甚至在以为楚润死了时候，她觉得自己的世界都变成了灰色，生命好像没有了意义一样，所以再见到楚润只想让他知道自己的心意，然后开始自己的初恋。

    放开手以后两人开始往树林里面走去，楚润转首看着紫莎莎，今天这小妮子打扮的还挺性感，好像这短裙比上次更短了，刚刚盖住小翘臀，下面一双洁白修长**，美不胜收，胸前一对高耸更是把t恤撑的要裂开一样，自己刚刚怎么就没有找机会捏一下呢。

    “你看什么？”紫莎莎感觉到他灼热的目光，忍不住脸上一红问道。

    “呵呵，莎莎，我今天没带……。”楚润回答的有些为难。

    “没带什么？”紫莎莎一阵不解。

    “我没带套套，你是不是特别失望啊？”楚润尴尬的说道。

    “你……这个大色狼，带那种东西干什么啊？”紫莎莎闻言脸上更红了，心跳的扑嗵扑嗵的。

    “嗯，其实我也不想带，何况以我的资本也着实找不到合适的型号，我只是怕今天是你的危险期。”楚润眼中一阵兴奋。

    “你根本不用担心，因为今天我们只是聊聊天。”紫莎莎娇嗔的白了他一眼说。

    “什么，聊天那我们还找这么隐秘的地方干什么啊，直接打电话不就行了吗？”楚润不解的说。

    “你气死我了，难道你脑子里跟我见面就只想那样啊？”紫莎莎忽然觉得自己刚刚的表白是不是冲动了，怎么一和这个家伙说起话来，总是让自己生气呢。

    “这……也不是啦，当然是聊天也可以了，我不是怕你只聊天觉得没意思嘛，而且你说过你喜欢我了，我如果不和你搞，那不成傻子了吗？”楚润理所当然的说。

    “拧死你，大色狼，今天不许胡思乱想，我……还没准备好呢。”紫莎莎用力的在楚润胳膊上拧了一下，然后有些羞怯的说，从来没有谈过恋爱的她，也不知道应该是怎么一个过程，但很多同学确实如楚润说的一样早早的发生了关系。

    “哦，莎莎我们在这里坐会吧，这里人迹罕至，环境幽雅实在是**恋爱不可多得的圣地啊。”楚润看看周围，发现又到了上次两人偷窥的那个假山处，忍不住有感而发。

    “你能不能不要总是说的那么粗俗啊？”紫莎莎白了他一眼，不过却还是陪他一起坐到了假山边上的一块岩石上。

    “呵呵，莎莎，你坐我腿上吧，石头上很凉的。”楚润一边说着一边搂住了她的纤腰，把她抱到了自己双腿上。

    “你……别这样，你一会又会胡来的。”紫莎莎一坐上楚润的双腿，就感觉了她那重要部位隔着衣服顶着自己的翘臀上，好像比上次自己感觉的更大了，心里忍不住了一阵害怕。

    “没事的，我会忍住的莎莎，只要我们不真的**一定不会有宝宝的，你放心吧。”楚润软玉温香在怀，心里一阵激动，这紫莎莎虽然年纪不大，可是身体发育的却比一般的shu女还要完美，而且那阵阵的c子幽香闻到鼻中，非常的另人心醉。

    “你……千万别再那样了，上次我回去之后我的同学笑了我好长时间呢，都以为我……。”紫莎莎想起上次两人假凤虚凰的过程幽幽的说。

    “真的啊，要知道这样我上次还不如真刀真枪的做呢。”楚润一阵失落的说。

    “别胡说，你的伤全好了吗？”紫莎莎有些担心的问道。

    “没事了，只不过现在还有一些后遗症，需要很长时间才能完全恢复。”楚润一边说着一边开始在她的身上摸了起来，这里捏一下，那里摸一下，越摸越觉得舒服。

    “你别乱动，为什么还要很长时间啊？”紫莎莎被他摸的全身一阵不自在，身体忍不住轻扭了起来。

    “我说出来你千万别吃惊啊？据医生说我的这个病需要不断的寻找女生胡搞，只有在找够十个女生之后才能好起来。”楚润一脸神秘的说。

    “什么，你是说你要找十个女生那样，我不许你那样。”紫莎莎一听顿时有些着急起来。

    “可是这是我恢复的唯一办法，莎莎，如果我不这样我以后就会死的。”楚润一边在紫莎莎的高耸上来回的揉动着一边无奈的说。

    “可是我怎么办啊？”紫莎莎转头看着他，想在他眼睛里看出是开玩笑还是真话。

    “你当然是也和我搞啦，我在想，到时候十几个女生和我一起脱光然后在一个大屋子里来捉迷藏的游戏，我捉到一个然后就按倒搞几下，然后再捉另一个，再搞，那种情景真是太美了。”楚润一阵幻想，想到最后忍不住傻笑了起来。

    “你……这个坏蛋，我咬死你。”紫莎莎看着他的色样，再也忍不住低头咬到了他的肩膀上。

    “啊……好疼啊？莎莎不要咬啊，我说的全是真心话啊？”楚润被她一咬疼的叫了起来。

    ‘嗖嗖……。’楚润话音刚落，在树上落下了几个身影把两人围在了中间，并且很快为首之人就对着紫莎莎说道：“快点放我们的祖师叔。”

    紫莎莎正在发泄自己的气愤，听到声音微微一愣，然后和楚润一起转头看向了来人。

    “你们怎么来了啊长老？”楚润看着来人忍不住出声惊道，原来来的不是别人，正是易门派来保护他的十个长老，看他们刚刚在树上落下来的身影，似乎已经来了很久了。

    “报告祖师叔，我们负责保护你的安全，当然要寸步不离了，在你离开别墅的时候我们就已经跟着来了，但为了不让你尴尬我们一直处在暗中没让你发现。”为首的长老一拱手恭敬的回答道。

    “啊……那刚刚的事情你们不是都看到了，我现在不是更尴尬。”楚润一阵无语，多亏自己今天没有冲动的乱搞，不然这帮老家伙不是看免费*片了吗？如果天天让他们跟着自己，别说搞对象了，就是上个厕所都会有压力。

    “报告祖师叔，我们……并没有看的太清，你不用担心，做为名门正派的长老，我们只负责你的安全，决对不会做出偷窥之事。”对方继续回答，可是那脸上泛起的一丝不好意思，已经让楚润察觉到他没有说真话。

    “他们是谁啊？楚润，为什么会叫你祖师叔啊？”紫莎莎这会真的有些蒙了，天上掉下来十个老头子也就罢了，而且还对着楚润这么一个小青年叫什么祖师叔，真是太不可思议了。
------------

第一百五十八章准备应战

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “他们是我手下的人，其实之所以叫我祖师叔，是因为我的外号叫祖师叔，呵呵，你喜欢也可以这么叫啊，莎莎。”楚润随口胡扯着对紫莎莎说道。

    “什么，还有这么奇怪的外号？不会吧。”紫莎莎瞪大着眼睛说道。

    “是啊，不过你千万别告诉别人啊，这是我们组织里的暗号，我之所以告诉你，是因为我爱你信任你，你如果说出去他们会杀了你的。”楚润表情非常的神秘。

    “嗯嗯，我一定不会说出去的，只是他们总是保护你干什么啊？难道你在组织里很重要吗？”紫莎莎用力的点点头，那样子就像战争时候爱国女学生遇到了地下党员一样。

    “当然很重要了，我给你说真话吧，莎莎，其实我我们组织是华夏国最大的爱国进步组织，为的就是抵御外敌，悍卫和平，而我在这个组织里是一名堂主，这是一个极为重要的秘密，我只能给你说到这里，再多了就违反了我们组织的规定了。”楚润一边说着一边抱着紫莎莎站了起来，他知道今天晚上什么事也搞不成了，只有早点回去睡觉了。

    “啊，原来你们……我知道了，我什么也不会再问了，楚润，我一定会支持你的，你放心的去除暴安良吧，有什么需要我做的我一定帮你。”紫莎莎小脸上满是兴奋，结合着楚润以前做的事情越来越感觉楚润神秘莫测。

    而这会一旁的十位长老，明显有些呆住了，他们没有想到楚润竟然会这么编故事蒙人，那好像是他喜欢的女生，他怎么好意思骗呢。

    “好啦，大家别看了，我们走吧，莎莎，我有时间一定还会约你的，下次我们开房间，一定不会再有今天这样的事情发生了。”楚润有些不甘心的说道。

    “嗯，我知道了楚润，我等你。”紫莎莎可能感觉楚润马上要走了吧，心里也有些不舍。

    “你们出一个人把紫小姐送回去，勿必保证她的安全，这是组织给你们的命令。”楚润为了增加自己的神秘性，对着那些长老说道。

    “是，祖师叔。”十位长老也不敢违抗楚润的命令，很快就有一个人来到紫莎莎面前：“紫小姐，我送你吧。”

    “楚润，我没事的，不用送我的。”紫莎莎看着楚润，发现他在发号施令的时候还真有点王八之气侧露，眼睛一亮的看着他说。

    “这是命令，莎莎，你既然已经知道了我的身份，你以后也就是我们半个组织的人，听话。”楚润觉得这小妮子着实有些太好唬了，脸上装出威严的样子说道。

    “嗯，我听你的。”紫莎莎说完终于被一个长老送走了，只是临行前一步三回头的样子，很是有些不舍。

    楚润一直酷酷的站着，直到紫莎莎出了小树林，再也看不到了，他才缓和了脸上的表情，对着眼前的长老们说：“擦，我说你们能不能别这样啊，我需要自由，自由懂不，你们这样给我的压力太大了，很容易让我不举的。”

    “祖师叔我们是为了保证你的安全，实在没有办法。”几人还是一脸的没有表情。

    “安全，我现在是安全了，可是yu火焚身啊，被憋死怎么办？”楚润没好气的说。

    “这……那祖师叔你回去打**吧，我们一定当做没看见。”一个比较年轻一点的长老眼睛一转说道。

    “晕，你们以为我打的时候会让你们看到吗？”楚润说完郁闷的向着林外走去。

    十个长老也默默的跟在他后面排着队一起向前走着：“你们还是在暗中吧，我感觉这样很像奔丧。”楚润受不了，看了他们一眼说道。

    “是，祖师叔。”几个人说完嗖嗖不知道去了什么地方。

    楚润走出公园，发现李铁手正在路边跟一个打扮的花枝招展的女人搭讪：“姑娘，我一见你就有一种非常特别的感觉，仿佛是前生注定，又仿佛是今生有缘，请问我可以知道你的芳名吗？”

    “先生，包夜六百，一次二百，你选择什么服务。”女人转头看看李铁手一脸兴奋的说。

    “呃，能不能便宜点啊，我是一个正人君子，最少也要八折啊。”李铁手微微一愣，发现表错了情，于是改用了另一种策略。

    “你想要多少。”女人白了他一眼似乎在为他的小气而不悦。

    “这样吧，我们野战一把，一百块钱，怎么样啊？”李铁手一边说着一边眼光集中在那女人胸前的高耸上面。

    “流氓，没钱还想找小姐，现在一百的价格早没了，耽误老娘的时间。”那女人说完直接在李铁手脸上来了一巴掌转头走了。

    “你别走，这一巴掌还不能顶一百块啊？”李铁手呆了一下，终于反应过来对着那个女人的背影喊道。

    “擦，我说铁手啊，你这是在干什么啊？”楚润走过来一脸郁闷的说道，他没想到这李铁手竟然泡妞的方式这么独特。

    “呵呵，祖师叔，你怎么这么快就出来了，不会你的战斗力这么弱吧。”李铁手看到楚润微微有些尴尬的说。

    “去死，我根本什么事也没办成，那十个老家伙跟着我呢，刚硬起来就被搅了，不过你就饥渴到这个程度了吗？怎么在这里找鸡了啊。”楚润翻了个白眼说。

    “呵呵，祖师叔，你认为我是那么没有品味的人吗？我只是先打听一下行情，我觉得这是非常重要的信息，对于我们的发展有很大的帮助。”李铁手正色的说道。

    “擦，i服了you，这有个屁帮助啊，回去你把今天晚上打听到的消息给长老们汇报一下。”楚润说完拉着他直接向着住处的方向走去。

    “呃，祖师叔，你回去千万别给长老们说我刚刚做的事情啊，他们一定会打我屁股的。”李铁手拉着楚润一阵解释。

    “呵呵，看你表现喽，以后帮我泡你姐姐，不然的话我就按门规处置你。”楚润得意的看着他说。

    “我是一个有原则的人，决对不会出卖自己的家人的，最多只能帮你把风。”李铁手一脸正色的说道。

    “擦，我要的就是这个。”楚润觉得这个李铁手真是一个奇芭，竟然可以把无耻当成个人的荣耀。

    回去的时候天已经很晚了，楚润本来还想去李月儿的房间跟她聊会天，但去的时候小妮子明显不愿意让她进去，最后只能回房背床去了。

    第二天楚润一大早就接到李姗姗的电话，约他见面，这可真让楚润激动的有些不能自持了，直接约了个酒店，想要和李姗姗激情一次，但当到了酒店的时候却发现月白也在，一打听才知道两人一起来的。

    楚润多次想让月白自己出去玩一会，可是那家伙见到他的兴奋劲比李姗姗一点也差，紧紧的拉着他的手，问东问西，一直聊的楚润的**都不硬了，才算把自己这一段时间的经历给他们讲清楚，而李姗姗却在他讲完后，收到家里电话回去了。

    事没办成，楚润只好和月白研究起了比武大会的事情，由于楚润现在能量已经大不如前了，但又不能不上台参加比武，所以他只能根据每个选手的情况制定出了一系列的符咒，有为自己增加速度的，有为自己增加能量的，还有为自己增加防御度的。

    不过楚润现在对符咒的研究只在初期，所以他所制造的符咒大多只能让他体质改变几分钟，月白看着楚润跟他一边研究对手资料一边画符，不禁越来越好奇：“大哥，你这管用吗？”

    “必需的啊，我给你说实话吧兄弟，这可是我师父告诉我的现在保命的方法，别小看这些东西，把他们贴在我身上，可以让我如有神助啊。”楚润用力的点着头说。

    “大哥，现在八强了，都是高手啊，你不行就别冒险了，真的你有个三长两短，我真不知道应该怎么办呢。”月白担心的说。

    “呵呵，放心吧，我会注意的，我所扮演的那个烈阳不是蒙面吗？我到时候遇到危险会让人替我的，不过能上台的时候我还是要上的。”楚润坏坏的一笑说道，现在他已经在十名长老里面选了一个和他所塑造的烈阳身材很相似的人，早就准备在关键时刻让他替自己出战了，反正以打败那些外国选手夺冠为目的。

    “啊，大哥，没想到你原来蒙面是这个原因啊，真是太另人意外了。”月白恍然大悟状。

    “擦，你理解错了，我现在是没有办法了，开始没想那么做。”楚润无语的看了他一眼说道。

    用了一下午楚润终于把符全部画好了，然后把他们和烈阳的行头一起放进真体空间里，这才拉着月白一起去了自己的住处，把他介绍给了易门的人。

    “现在我宣布大家好好准备一下，明天就是比武大会再次开战的时候了，我们一定赢，并且把那些外国选手全部杀光，一个也不能放走，各位长老，我前期训练了精英暗杀小组，和你们一起负责暗杀，只要大会一结束，大家就开始动手，不过大家一定要记住，那个外国性感明星美琳娜，大家一定不要杀，我到时候好单独去会会她。”楚润看着众人激动的样子，最后加了一句。
------------

第一百五十八章烈阳vs索罗夫

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    众人听了楚润的话都是一愣，最后李铁手终于忍不住心中的好奇问了出来：“祖师叔，那个美琳娜好像不是比赛选手，你去会会她到底是为了什么啊？”

    “这……我想她做为大会的特邀明星身上一定有着很大的秘密，我去探索一下。”楚润沉默一会，终于一脸正色的说道。

    “哦，祖师叔，我想这个任务我也可以完成。”李铁手一听期待的看着楚润说。

    “铁手别打差，就这么定了，我负责探索美琳娜身上的秘密，你们负责暗杀那些选手。”楚润有种想一脚把他踹死的冲动。

    而李月儿在听了楚润的话之后，娇嗔的白了他一眼，小声的说了一句：“大色狼。”

    “月儿这件事情，决对不是你想的那样，有时间我晚上去你屋子里给你解释。”楚润看着李月儿的眼神，赶紧解释道。

    一番商定之后，大家各自去准备了，虽然说现在比武大会已经进入了八强的阶段，但这也是关键时刻了，而且楚润的计划是把所有来的外国选手全部暗杀，所以大家也不敢大意。

    第二天当楚润等人到了比武大会现场的时候，这里早就已经是人山人海了，虽然这个大会停了七天，但是在这七天里却更受到了世界各方的关注，这一段时间关于大会血腥屠杀的报道几乎成了世界各大媒体最大的新闻了。

    看着群情激动的观众，楚润一阵轻笑，自己要战斗的时候终于到了，不知道这次自己利用符咒能不能打败对手，他既觉得兴奋，又觉得紧张，不过另楚润开心的是，他现在的移形换影异能和身体中吸血鬼的变态恢复速度并没有因为能量的降低而有什么改变，这也让他增加了几分信心，反正只要不死自己就能想到办法磨死对手……

    但另楚润没有想到的是，第一场比武就是他，而且对战的人竟然是那个所谓的第一高手索罗夫，这让楚润不禁心里一动，结合在巫山上那些阴阳师对自己的伏击，他觉得这一定是对方刻意安排的，他们一定是想试一下自己的能力是不是降低了，而且一定是想让索罗夫把自己弄死。

    很快索罗夫就上台了，这个大块头似乎对于和烈阳的对战也是期待了很久一样，上来就大声的喊道：“烈阳，还不快点出来，今天就让我索罗夫来会会你，看看我们到底谁更强一些。”

    楚润这会已经躲到了会场的某个角落里，给自己身上贴了三张‘增力符’三张‘提速符’，这已经是他能够为自己整出的最强阵容了，可以让他的速度和力量提高三倍，也就是原来身体能量的十分之三。

    整好一蒙面纱，在摆台的顶子上跳了下来，为了给自己多一点时间念诗，特地整了一根钢丝吊着慢慢下降：“巫山风雨起苍茫，宵小**皆断肠，如今小爷再进场，天下英雄唯烈阳。”

    诗念完了，楚润的身形也落到了台上，底下的观众们看着他潇洒的样子，顿时沸腾了，特别是那些女生们，自从上次烈阳在那种诡异的情况下仍然击杀对手之后，她们就再也忘不了这个特殊的男孩了，太酷了，太帅了：“烈阳，烈阳我们爱你。”

    而易门一起来的人也是一阵欢呼：“烈阳必胜，必胜。”

    楚润落到台上，骚包的对着观众们点了占头，然后转头看了一眼索罗夫：“你还不赶紧受死，难道还要让我动手吗？”

    “受死，受死。”随着楚润话音一落，底下易门的人带头喊了起来，其他观众也被带动了。

    “哈哈……烈阳，没想到你今天还敢出来，以为巫山上你没死今天就能逃过被杀的命运吗？我告诉你，我早就等你多时了，今天就是你的死期。”索罗夫一阵狂笑，似乎信心十足一样。

    “哈哈，那就看看今天我们到底是谁死。”楚润可不想跟他多费话了，他身上的符咒只有五分钟的时间，过了五分钟他的能量就会降到十分之一，到时候就太危险了，所以说完之后，随手一抬一道寒光已经射向了索罗夫。

    索罗夫没想到烈阳这次说打就打，赶紧往旁一侧身，闪过楚润的飞刀之后，身体猛然欺进到了楚润的面前然后猛然一拳轰出。

    楚润通过对这个索罗夫的了解，知道他是一个吸血鬼，而且是c级的吸血鬼，整体速度和力量都是常人的十六倍，而他现在的能量是原来的十分之三，也就是说速度和力量是常人的十二倍，所以根本不能和他硬拼。

    不过楚润却知道一件事情，那就是这个索罗夫不敢露出吸血鬼的恢复能力，因为那样的话他就会暴露，所以他要闪开对方的攻击，只有用飞刀挡他一下。

    一道寒光在对方接近的时候射出直奔索罗夫的面门，并且在飞刀射出的时候抬脚踹向了索罗夫的小腹，果然如楚润所料，对方在看到楚润飞刀的时候赶紧闪避，身体到了一边。

    但楚润却继续前进又是一刀射出，直奔索罗夫的胸口，索罗夫再闪，但却斜着攻了过来，速度着实有如电火一般。

    楚润知道对方看出了自己的实力，一定是想借着他身体的优势来战胜自己，只要近战自己的飞刀就会很难派上用场，所以在索罗夫攻击的时候，楚润就退到了一边。

    两人很快斗在一起，楚润抱着的目的，就是不和索罗夫硬碰，只是时不时的用飞刀去攻击他，底下的人看的都是心情激动，不少高手似乎也看出了两人速度和力量的差距，但他们不明白为什么楚润在这种情况下还能有什么招数击败索罗夫。

    索罗夫对于楚润的飞刀也是烦不胜烦，他今天在上台前已经得到了指令，不惜一切杀了这个烈阳，但最好不要暴露吸血鬼的身份，因为一旦那样比武大会势必将无法进行下去了。

    但索罗夫却不这么想，他在寻找机会，一个可以让他硬接飞刀，但又不会被观众们看到的角度，他知道楚润的飞刀射出的时候也就是他要躲闪的时候，只要把握住这个机会，不顾受伤冲上去就有杀了楚润的可能，毕竟一点伤对于吸血鬼来说，一会的时间就能愈合。

    楚润也在寻找机会，他也藏了一招，这也是他杀索罗夫的唯一机会，不过一旦这招失败那他今天就一点胜的可能都没有了。

    两人不断的游斗着，终于在一个闪身过后，楚润背对了观众，索罗夫冲了上来，现在楚润的身体正好挡住他所发飞刀的角度，只见索罗夫在楚润飞刀射出的时候根本不躲，而是用胳膊一挡，然后直接冲着楚润攻了过去。

    楚润有些惊慌，没想到对方竟然这么干，不过转念明白了他的意图，心里一动，在索罗夫一拳打来的时候，楚润也是直接用胸膛挡了上去，同时一掌击向了索罗夫的胸口，索罗夫拳头击在了楚润的胸口，他简直兴奋极了，因为这一拳终于打中了，甚至他都不再躲楚润击向他的一掌了，他觉得力量的对拼楚润一定会失败。

    “啊……。”台上两声惨叫响起，人们只见楚润的身体直接被索罗夫击的飞了起来，撞到了台边的柱子上，嘴里也吐出了一口鲜血，但更另他们惊讶的是索罗夫并没有被击飞，但胸口却多了一个血洞，此时眼睛正不可置信的看着楚润，鲜血不断的在他的胸口流出，不一会终于轰然倒在了台上。

    楚润这会着实有些难过，被这索罗夫全力一击真差点没把他给整死，还好他在受击之后退卸去了很多力量，加上身体里吸血鬼的恢复速度，让他很快就能够爬起来了，到了索罗夫的身边，蹲下身体看着马上就要死去的索罗夫，低声说道：“是不是很奇怪我为什么能够打穿你的胸口啊，嘿嘿……。”

    “嗯，为什么。”索罗夫这会只留下一口气了，但他怎么也不明白自己的胸口是怎么被打穿的，他可是吸血鬼，身体的硬度就连子弹都射不进的。

    “我告诉你，记住了啊，因为在我出掌的时候我把手上贴上了一张‘破金符’，这个符只要沾到任何物体上，都会瞬间让他的硬度降低五倍，虽然只有短短的三秒时间，但我打穿你胸口只用一秒就够了，哈哈……。”

    楚润说完终于笑了起来，在知道今天自己要对战的是索罗夫的时候，他就头疼了，最后拼命的思考才想出这种符，匆匆画了一道，藏在袖子里，就是为了在最关键的时候给这索罗夫致命一击，没想到索罗夫竟然也藏着阴招，不顾受伤来跟他硬撞，这才让他有了那么好的机会。

    “你……卑鄙。”强烈的不甘心，让垂死的索罗夫吐出了几个字。

    “卑鄙你妹啊，去死吧，傻*。”楚润说完站了起来，然后对着索罗夫的脑袋就是一脚踢了过去，只听扑的一声，对方的脑袋已经如烂西瓜一样爆开了，看来吸血鬼在心脏被爆之后，身体的特殊性也会消失。
------------

第一百五十九章追杀者被杀

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    就在楚润把索罗夫的脑袋踢爆的那一瞬间，底下的人们沸腾了，没有人想到烈阳竟然用这种办法赢得了比赛，这已经不单单只是一场力量的比试，而是一场真正的血腥博命，特别是易门的人，他们知道楚润能够赢得这场比赛冒了多大的风险，如果不是对索罗夫的力量的精确掌握，如果不是对索罗夫心理的充分分析，很可能死的就是他自己。

    下面的人疯狂的喊着烈阳的名字，但是楚润却没有在台上多做停留，他身上符咒所增长的能量马上就要消失了，他必需在这之前离开，不然的话他连跳上房顶的能力都没有，所以只对着台下观众一点头，然后腾身纵起，几个起落消失在了人们的视线之中。

    楚润很快就到了一个隐秘之处，然后换下了身上的衣服，但就在他刚想转身离开的时候，忽然几个人挡住了他的去路：“烈阳，哈哈，原来只不过是个小朋友，今天难道你还想离开吗？”

    楚润抬眼望去，只见一个五人的混合团队出现在了他的面前，一个r国武士，两个h国台拳道打扮的家伙，还有两个白人，这会正得意的看着他。

    “呵呵，怎么样啊？你们的意思是说我今天不能离开了吗？别忘了你们的第一高手都被我整死了，你们会是我的对手吗？”楚润表面非常的淡定，但心里却有些着急，这些人明显都是四国的举办方派来的，看来是想在这会把自己干掉，。

    “没关系，我们第一高手虽然被你杀了，但是你不是也身受重伤了吗？何况我们几个人如果没有把握你觉得会来找你吗？嘿嘿……。”对方为首的白人一阵阴笑，但眼中射出的恨意，明显是想把楚润给撕成碎片。

    “哦，原来是这么回事啊，那就让你们见识一下我的真正实力吧，稍等片刻，你们会非常后悔来到这里的。”楚润一边说着一边运用易容术开始改变自己的体型，不一会就变成了一个身材佝娄头发灰白的老者。

    “你……是暗夜？”对方看着楚润的变化，明显惊呆了。

    “猜对了，不过我告诉你们奖品可是很血腥的哦。”楚润这会根本没有把握杀了这些人，毕竟他的伤不轻，虽然有着吸血鬼的恢复能力，但力量的消耗在这会却没的恢复，他只想那十名长老能够快点来，到时候事情才有解决的办法。

    “哼……不管你是暗夜，还是烈阳，今天你都必需得死，大家上。”说完之后那个为首的白人一挥手，几个人冲了上来。

    楚润看着他们的攻势，一咬牙，双手连挥，数柄闪电飞刀自手中射出，这是他现在唯一能够保命的办法了，还好在这里不用顾忌被别人发现自己飞刀的秘密，不像在台上一样只能用普通飞刀。

    而且楚润能量的减弱并没有让他的飞刀受到影响，一样可以双手连发五把，那些家伙们正往前冲，就觉得漫天寒光出现，赶紧一闪，但是接着又是一排寒光袭来。

    楚润的闪电飞刀无疑是非常逆天的武器，发射起来就跟冲锋枪的子弹一样，没完没了，而且不用耗费能量，加上非常大的密度，所以很快就让那些家伙们手忙脚乱了起来。

    “啊……。”一声惨叫声中，一个家伙已经被射中了肩膀，但也这激起了对方的狠意，只见他们领头的白人喊了一声：“大家用绝招，别隐藏了，今天勿必要将他击杀。”

    随着他话音喊完，六人家伙已经开始有了变化，那个r国武士抽出了腰间长刀，而那个h国家伙则是带上了一个金色的拳套，而两个白人一个吼叫之中变成了半人半狼的模样，一个手指伸长成了吸血鬼的模样。

    楚润看着他们的变化，心里着实一惊，这tmd的阵容也太强大了，刀手，拳手，吸血鬼，狼人一下全了，如果是在以前楚润决对不会怕这些家伙，因为这些人虽然都不是普通人，但他们身体的能量相比于原来的楚润还是差距很大的，可是现在楚润的能量只是原来的十分之一，和他们其中一个人交手都费劲，何况是这么多家伙了。

    正在他着急的时候，几声清啸在天上传来：“祖师叔休要惊慌，我们来了。”随着清啸只听嗖嗖嗖几声天上掉下来十个身影，把那些刚刚变身的家伙围在了中间，正是易门的十个长老。

    从楚润离开之后他们就开始着急了，他身受重伤，而且还损耗了那么多的能量，这会如果遇到敌人那是非常危险的，但他们在是观众席里，不可能展开身形和楚润一样腾身飞走，所以时间上晚了一会，还好为了能够随时找到楚润，他们特地在楚润身上安了一个五行定位仪。

    楚润看着他们，终于安下心来，这些长老可是易门精选的高手，每个人都和原来的他相差无几，甚至高上那么一点点，这么强的阵势，对付眼前的几个人可以说是分分钟的事情。

    “呵呵，你们现在还认为今天一定能杀了我吗？”楚润看着那几个外国家伙，坏笑了起来。

    “你……竟然还带着人。”对方的几个家伙明显有些纠结了，他们不是傻子，当然能够感觉到眼前十位长老的能量非常强大。

    “嘿嘿……当然了，只有这样我才能做到单挑群欧都立于不败之地啊，而且我告诉你们知道我秘密的人都得死。”楚润说着变回了本来的面目，并且骚包的在口袋里拿出一只雪茄，然后点着后吐了一个眼圈，那样子就跟黑社会老大一样。

    “你卑鄙。”对方的家伙知道今天很可能没有办法击杀楚润了，眼神恨恨的说。

    “我真不知道你们这些外国傻*，除了这个词还能不能有点新鲜的，刚刚的索罗夫死前这么说，你们死前也这么说，太另人乏味了，长老们别客气，给我往死里整，哈哈……。”楚润说完一阵大笑。

    十个长老得到楚润的命令，很快就对五个家伙发动了攻击，一时间十道白色能量在他们手中射出，直奔包围圈里的五个家伙。

    那五个家伙也是挥动着双手，只见一时之间，刀气，拳影，电光，还有那个狼人巨大的身体直直和长老们的能量撞到了一起，轰然巨响之中，撞在一起的能量爆了开来，五个外国家伙倒飞而出，口中带着惨叫和血线落在了地上。

    他们怎么可能是这十个长老对手，落地之后都爬不起来了，楚润微微一愣，这也太jb快了，看来长老们就是厉害啊，十个人联手作战更厉害，别说是这五个家伙，就是原来的自己对上这十个长老也只有跑路的份。

    看着躺在地上不能动的外国家伙们，楚润也没有多耽误，虽然这里是一个死胡同，很少有人来，可是这么强烈的能量爆炸一定会让周围的人发现的：“把他们的脑袋给我切下来，明天早上挂到比武大会会场的门上。”楚润对着十个长老说道。

    “是，祖师叔。”十个长老很快动手切了五个家伙的脑袋。

    “架着我飞。”楚润看着他们办完事了，有些无奈的说道，现在他想快点离开这里，又不能走正路，只能让这些长老们帮忙了。

    一路奔波，很快楚润就和十名长老回到了住处，把那几个外国家伙的人头全部整出来，楚润一个脑袋上给贴了一个字，组在一起正好是‘暗夜血礼！’

    “祖师叔，这样是不是太嚣张了啊？”一个长老看着楚润弄出来的杰作出声问道。

    “哪里，哪里，这样才能让那些外国家伙们恐慌起来，他们派五个人来追杀我，却被暗夜所杀，这一定会让他们感觉到暗夜的无处不在，所以暗夜也会在他们心中更加充满神秘感嘿嘿……。”楚润对自己的杰作越看越满意。

    “呃……原来是这么回事啊？”长老们做恍然大悟状。

    正在楚润得意之时，电话响了起来，楚润拿出一看，脸上顿时一愣，接着嘴角弯起一丝yin笑，原来这电话竟然是紫嫣打来的。

    这个极品人母楚润可着实是很久没见她了，自从上次两人b市一别，虽然时不时的还发条短信，可是却一直没有机会相聚，这会对方打来电话他怎么能够不高兴呢。

    “喂，是紫嫣姐姐吗？”楚润一边接起电话，一边对着十个长老摆了下手，让他们出去。

    “楚润，我听莎莎说你来b市了是吗？”紫嫣话语里有些复杂的意味。

    “是啊姐姐，我来了，你现在也在这里吗？”楚润兴奋的说。

    “嗯，你有时间吗？我们出来谈谈吧。”紫嫣有些冷淡的说。

    “好啊，好啊，不如这样吧，姐姐我们还是在上次那个酒店，你找好房间，我去找你。”楚润这会精虫上脑哪里会注意那么多啊？

    “好，你什么时候能来啊？”紫嫣问道。

    “很快就能到，你就放心吧姐姐，人家可想你了呢。”楚润想表达一下自己的思念之情。

    “嗯，那我等你，来了给我电话。”紫嫣说完挂断了电话。
------------

第一百六十章 再见极品人母

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润看着听筒一呆，怎么这么快就挂了啊，她不是应该情话绵绵一会吗？不过随后他就想到了一个问题，既然紫嫣是听紫莎莎说的自己到了b市，那么紫莎莎会不会把自己和他恋爱的事情说了呢，如果是那样自己和紫嫣的事情可就有难度了，毕竟人家是母女，虽然自己想全收，可是她们到底能不能接受呢？

    越想楚润心里越有点担心，最后索性一咬牙，车到山前必有路，怕什么啊，何况马上就要见到朝思暮想的人母了，自己应该高兴才对啊。

    有了期待，楚润也不觉得自己累了，对着镜子一阵打扮，并且在出门的时候叫来了十名长老：“各位长老，我有一件事情想给你们说。”

    “祖师叔尽管吩咐。”十名长老恭敬的说。

    “你们一会跟着我不反对，但是我有两点要求，第一要给我藏严一点，别让人发现，第二我一会和一个美女进了房间之后，你们无论如何也不能进去，知道吗？”楚润看着他们，想起上次和紫莎莎约会时被偷窥的情景，语气变得坚定无比。

    “为什么啊？”几名长老非常不解的说。

    “因为里面的内容涉及**，不适合你们观看，懂了吗？”楚润真不明白这些家伙们是真傻还是装傻。

    “呃，可是祖师叔，你现在的伤可以吗？”长老们对他的身体还是非常关心的。

    “当然可以，而且正因为我受伤才需要安慰。”楚润说完在长老们惊呆的目光之中走出了房门。

    很快楚润就到了上次的那家酒店，给紫嫣打过电话之后，一路上楼找到了约定好的房间。

    敲开房门，紫嫣一看到他脸上明显有些激动，但随即淡然开口道：“进来吧。”

    楚润本想去抓她的小手，可是看着她转身向屋内走去，一点也不给自己机会，这让他心里有点失落但也更加确定她一定知道了自己和紫莎莎的事情。

    不过楚润哪里会被挫折打败啊，很快关上房门，然后向前一步在后面抱住了紫嫣纤腰，在她耳边轻声说道：“姐姐，我好想你了。”

    紫嫣被楚润一抱明显身体一僵，接着用力的挣扎起来：“楚润，你别这样，我有话给你说，放开我。”

    “我不放，我想你想了那么长时间了，为什么让我放开啊。”楚润虽然猜到她的心里感受，但是却仍然紧紧的抱着她，因为他知道自己只有这样才能让紫嫣慢慢的接受。

    “你……是属于莎莎的，我们不能这样。”紫嫣停止了挣扎，可明显声音非常的落寞。

    “我不管，我也属于姐姐，我要和你在一起。”楚润终于确定了心中的想法，但却抱的更紧了。

    “那怎么可以，我们是母女，楚润。”紫嫣说着脸上滑下了一串珠泪。

    “母女怎么了啊，姐姐，我们只要真心相爱，为什么要顾忌那么多啊，何况你就知道莎莎会不同意我们的关系吗？”楚润说完转过了紫嫣的身体，让两人面对面的对视着。

    今天的紫嫣打扮的非常漂亮，乌黑的披肩长发，俏脸上长长的睫毛下一对圆圆的杏眼，此时如梨花带雨一般，说不出的惹人怜爱，柔软的红唇轻咬，显示着内心的挣扎，娇俏玲珑的瑶鼻轻微抽动。

    再往身上看，窈窕的身段纤细被贴身白色制服包裹着，散发着成熟的魅惑，脖颈的光滑肌肤雪白细嫩，高挑身材圆润的肩膀，几乎快要撑破衬衫的高耸，细的好像随时能折断的纤腰，圆润挺翘的娇臀，浑圆的修长**，外露皓白小臂细如凝脂的肌肤，全身都透出让人无法抵挡的诱惑。

    “可……那是**，你知道吗？”紫嫣被楚润看的一阵娇羞，但内心挣扎的也更加剧烈了，自从确定了自己对楚润的感觉之后，她就会经常想起她，那种蚀骨的渴望，让她常常发呆，特别是晚上的时候，一想到帮楚润检查某部位的情景，就觉得全身**难奈。

    那是她从来没有过的感觉，可是当这次来到b市听女儿说出在和楚润恋爱的事情时，她却觉得自己的心仿佛一下子被别人捅了一刀一样，那么的痛，为什么会是这样，自己竟然和女儿喜欢上了同一个男生。

    在思虑良久之后，她毅然决定离开楚润，成全自己的女儿，她本以为自己可以做到的，因为她经历了那么多年的寂寞，一样能够挺过来，也正因为她觉得和楚润还没有发生什么，可以坚定的放手，所以才做出找楚润谈心的动作。

    可是现在她在见到楚润之后，却觉得自己完全控制不住自己的思念和内心的渴望，明明知道两人的做法是不被lun理所认可的，可是她却没有去怒目相向。

    楚润用手抬起紫嫣的下巴，然后紧紧的盯着她的眼睛：“姐姐，我知道你的顾虑，我会给莎莎说清楚的，如果她不能认可我们的关系，我会离开她的。”

    “不要，楚润，我能够感觉到莎莎非常的喜欢你，你不能这么伤害她，而且我觉得我们确实不适合，我比你大了那么多，根本不应该有这种想法。”紫嫣咬着嘴唇说道，但脸上的泪却掉的更厉害了。

    “谁说我们不适合，我不相信，我喜欢你，你也喜欢我，哪里不适合了。”楚润一边说着一边用力抱紫嫣抱在了怀里，shu女的娇躯是如此的充满热力，是如此的让人着迷，那阵阵肉香侵入到楚润的感官里，让他有些不能自持的起了反应。

    “别这样……楚润你不能这样，我们会犯错的。”紫嫣轻轻的挣扎着，可是却怎么也挣不开楚润的怀抱。

    “姐姐，你知道自从上次离开之后，我有多想你吗？你知道我听到你声音的时候是多么想见到你吗？可是你为什么总是去想那些世俗的眼光呢。”楚润说的双手用力将美人紫嫣紧紧搂抱在怀里，让两人身体贴得更近，双手开始轻而细的抚摸着紫嫣光滑的后背，揉搓着她绵软的腰身，然后慢慢向下揉捏着美人丰腴滚圆的美臀，虽然隔着一层衣服，依然可以清晰感受到美人丰满圆润的yu体，尤其是美臀的翘挺浑圆饱满肉感弹力十足。

    当楚润在紫嫣丰腴滚圆的p瓣上面手法娴熟地抚摩揉捏了两下时，紫嫣的娇躯轻轻颤抖了一下，好像有些清醒过来似的，无力地挣扎道：“楚润，放开我，不能再这样了。”

    楚润感觉到她那两团高耸在自己的胸口揉动着，肉贴肉的紧密厮磨中，使他清晰的感觉到她加速的心跳。

    而与他鼻息相闻，紫嫣更是羞涩，把头转开不敢看他，紧张娇羞使得她卷长如扇的睫毛不停的颤动，楚润把嘴贴近紫嫣白皙的耳朵轻声道：“我就要这样姐姐，今天我一定不会再放手。”

    耳垂灼热的气息，让敏感的紫嫣‘嘤咛’一声，浑身酸麻酥软依偎在他的怀里，感受着他越来越紧的搂抱，清晰地闻着他身上浓烈的男子汉的阳刚气息渐渐地让她迷茫了。

    半推半就地任凭他上下其手似抚摸揉搓，任凭他的大手抓住她丰腴滚圆的p瓣揉捏，能感受到对方**的温热，羞的耳根都红了，微张的柔唇喘气，热气喷得楚润脖子痒痒的。

    同时感觉到楚润某部位似乎更大坚挺起来，她惊恐的想移开身体，但楚润的另一只手紧楼她的腰部，使她身体完全无法活动。“不可以，楚润求你了放开我……”

    感受着她微乱的呼吸和她胸前的柔软以及迎面袭来的女人香，楚润只觉得全身越来越热，忍不住用嘴唇在紫嫣的白皙柔软的耳朵耳垂上轻轻摩擦，色手更加肆无忌惮地伸到了她的短裙里。

    紫嫣感受着他的嘴唇在她的耳垂旁边的摩擦，喘出的气息弄得她白嫩的耳垂痒痒的，全身无力的把整个身体斜倾着靠到他身上，心底的那一丝丝**的火苗正慢慢的燃烧，渐渐的变旺。

    更羞人的是她被撩开的裙角下，楚润已经把某部位顶到了她的大腿内侧，这是她从未经历的火辣**，心砰砰乱跳，可是越是这样楚润却抱的越紧，像要给紫嫣足够的机会体味这无法逃避的羞耻。

    一丝热浪从紫嫣的下腹升起，紫嫣在楚润耳边发出一声娇吟：“不能这样！”紫嫣俏脸绯红，紧咬下唇，拼命地用力想拉开楚润的色手。

    “不要什么啊姐姐。”楚润这会已经不能自持了，哪里可能放手。

    “不要这样，我是莎莎的母亲。”紫嫣双手轻挣，想推开楚润，但她根本无法抵御强悍的男人，而楚润这时候却猛然用力把他抱起，然后压到了床上。

    “你……要干什么。”紫嫣被压在床上只觉得心跳的更快了，眼神纠结的问道。

    “我想干，我们那天没有完成的事情，姐姐，难道你不觉得我们应该把那件事情做完吗？只有那样你才能清楚的知道我们到底适合还是不适合。”楚润一边说着一边捧住了她性感的俏脸。
------------

第一百六十一章 调教调教1

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    紫嫣紧紧的盯着楚润，她不知道应该怎么办了，在lun理和爱情之间进行选择，是非常的痛苦的一件事情，不管是怎么去选择，总会有人受到伤害，只是选择lun理，受到伤害的是她自己。

    她可以放弃自己爱情，但是此时她却没有办法拒绝自己身体的感觉，她知道如果自己再这样下去最后一定会沉沦，一定会控制不住。

    而楚润却在她纠结的时候开始低下头开始在她脸上不断轻吻起来，一边吻还一边说：“姐姐，难道你不想听听我和莎莎的事嘛？”

    紫嫣被他吻的一阵心醉，强忍者内心澎湃的**说：“想也用不着这样说，不，改天你再告诉我吧！现在我有点不舒服，想休息一下，你……可以走了。”

    明显的逐客令，楚润岂会听不出来，深深地吸了一口，眯眯一笑道：“好香啊！我也想和你一起休息一下了。”说着手开始伸到了紫嫣的衣服里。

    紫嫣立刻急了，紧紧的拉过被单，同时想把楚润推下床，可刚接触到他的身体，就猛然的被他更激烈吻更溶化，小心翼翼地亲吻，温柔且炽热的吻落在光洁的额头、小巧鼻梁、雪白的粉颈，凸起的优美锁骨，令她忍不住轻吟出声。

    紫嫣不安的扭动的身子想要把他弄下来，结果四肢却被制住无法动弹：“别乱动！”楚润的声音沙哑充满**，双眼燃烧着欲念的火焰，吓的她立马跟僵直了身子的动都不敢动，生怕自己一个不小心擦到枪走火了。

    楚润见美人惊恐听话，笑着翻身把她抱在身上，虽是隔着两人衣服，但楚润男性的的气息和特有的热力源源不断的在呼吸之间传入她的鼻中，尖挺丰满的高耸也因为趴身的缘故而死死的紧贴在他的胸膛。让她不禁紧张地颤声道：“快放我下来，我是莎莎的母亲。”紫嫣想通过女儿来，唤醒楚润的冲动，可却不知越是这样越是刺激了楚润，抱着她的手，不松反紧。

    英俊清朗的面容、有点坏坏的笑容和明亮的眼睛近在咫尺，紫嫣心头一阵剧烈跳动，让她几乎喘不过气来，就好像坐过山车一样,一阵又一阵的眩晕。她感觉到了楚润的呼吸和心跳的声音，与她的呼吸和心跳的声音交叠在一起。他的体温,他柔韧而坚实的身体,他有力的手臂,即使隔着两层并不单薄的衣服,还是可以让她清晰地感觉到。

    “你无耻……。”紫嫣越想越觉得自己脸上的温度好像着火了一样，挣扎地说道。

    “你都没试过，怎么知道我‘无齿’呢？为了证明你的想法是错误的，我决定让你亲身检验一下。”楚润坏坏地笑道不等紫嫣明白到所谓的亲身检验是何等意思，楚润的吻住紫嫣那鲜红欲滴、柔美可爱的香唇，就欲偷香窃玉。

    哪知被他这一吓，美妇粉脸羞得更红，本能地扭动螓首闪避，让他不能得逞。他也不在意，一路吻下去，吻着那天鹅般挺直的玉颈、如雪如玉的香肌嫩肤……。

    唔……”紫嫣一声春意盎然的喘气。半梦半醒的紫嫣听到自己妩媚婉转的娇啼，因为情焰而绯红的绝色丽靥更是羞红一片、丽色嫣嫣，娇羞不禁。

    在一声呻吟后，楚润迅速吻住紫嫣那正喘气的柔美鲜红的香唇，企图强闯玉关，但见美人一阵本能地羞涩地银牙轻咬，不让他得逞之后，最终在**的火焰下，还是羞羞答答、含娇怯怯地轻分玉齿，丁香暗吐，他舌头火热地卷住那娇羞万分、欲拒还迎的玉人香舌，但觉檀口芳香，玉舌嫩滑、琼浆甘甜。楚润含住紫嫣那柔软、小巧、玉嫩香甜的可爱舌尖，一阵吸吮，紫嫣樱桃小嘴被封，瑶鼻连连娇哼，似抗议、似欢畅。

    楚润的一离开，紫嫣就不可抑制地喘息着，呻吟着:“楚润，不可以,不要，不要啊！我们不能犯错。”

    楚润调笑道：“现在知道我有没有齿了吧！”

    “你下流。”紫嫣羞怯地闭上秋水盈盈的的媚眼，白腻的玉靥更为羞红，宛如三月桃花绽开。

    楚润不禁地坏坏笑道：“下流，是在下面流吗嘿嘿……。”

    在这方面纯洁的紫嫣，还没听出他话中的深意，但经过刚才的事后，她肯定楚润话没好话，而且感到他色手已经探入短裙,抚摩上她的丰满的大腿，紫嫣娇躯剧颤，特别是感觉到他的手指揉捏她的重要部位，她死死抓住他的大手:“不可以，不可以!楚润”

    “好，姐姐既然我们已经开始下流了，何不进行到底呢？”楚润一句话说得紫嫣更加娇羞无限，紫嫣双手掩脸，眼泪不禁的稀里哗啦流了下来，抽泣得娇躯轻颤。女人的泪水一项是楚润的克星，紫嫣的哭泣更犹如一根刺似的刺进他的心中，他停下手中的动作，改而拨开紫嫣被泪湿的小手，痛心地问道：“姐姐，你怎么哭了。”

    紫嫣没停下来，反而越哭越起劲，楚润手忙脚乱的把她从身上放到身旁，惶急地劝说道：“姐姐，你别哭啊！有什么事我们好好说啊！”

    强扭的瓜不甜，楚润虽然想推倒，但还没真的无耻到霸王硬上弓的地步，紫嫣见他紧张兮兮的样子，不由得扑哧一笑，接着好像发觉时宜不对，连忙收住口，继续掩脸以对。

    楚润看着面前一张俏脸,脸上带着几分泪痕,犹如梨花带雨,格外的娇艳动人，宛如幽谷百合花开的笑容，是那么的撩人心房。

    透过手指缝瞄到楚润痴痴的神情，芳心深处有种开心的感觉，但很快她就给予否定，告慰自己说这是不可能的事，想着就急忙远离楚润，还没容她从床上下来，纤细的腰肢又被楚润从后面抱住，“又想去那？”

    紫嫣只好怒道：“还不快放开我，难道你觉得作贱我还不够嘛？”

    作贱，这是从何说起的事啊！楚润糊涂了：“我有嘛？”

    楚润的不承认，让紫嫣夜怒从心起，骂道：“你卑鄙，下……龌龊……”

    楚润终于从她话中听出了所谓的作贱是指何等意思，看不出这个大美人对这方面的事懂得还真少，也从此说明了她的纯洁，楚润愉悦地哈哈大笑起来，紫嫣见他不知悔改还敞怀大笑，气急败坏地她愤怒地想挣扎开，可惜力小的她不仅没有挣脱，反而被他的色手时不时的摩擦着身体，吓得她不敢再动了。

    楚润这才笑嘻嘻地问道：“姐姐这是爱有表现，难道你不懂嘛？”

    紫嫣晕红了俏脸，啐道：“我不管，你快点放开我，不然……”

    “不然你怎么样？”楚润看着她说。

    “不然我跟莎莎说。”紫嫣最后终于搬出了女儿。

    “好啊！你就不怕秀秀知道嘛？”楚润一点也不在乎。

    紫嫣不答反问道：“难道你不怕嘛？”

    “要是我告诉你，我根本不害怕，还想让你和莎莎一起喜欢我呢。”楚润轻轻一笑道。

    “那不可能得，你这无耻卑鄙家伙休想骗我们母女？”紫嫣虽然嘴里说的强硬，但是想到那种情景，还是觉得一种禁忌的刺激袭上心头，让她的芳心更加剧烈的跳动起来。

    楚润上前紧贴在她身后，轻咬着美人晶莹柔嫩的耳垂道：“好姐姐，我哪有骗你啊，放心吧！我会一辈子对你好的。”

    楚润说着手上一紧，将紫嫣贴紧他。紫嫣双目微闭，又长又细的睫毛正微微的颤动着，挺直的俏鼻，红润的嘴唇翕张着，带着芬芳的热气吹到我的面庞，有一种说不出的诱惑。

    楚润知道紫嫣正处于天人交战中，头一低，吻住了她那诱人的嘴唇。紫嫣起初还试图挣扎，但是她被我抱得紧紧的，动弹不得，于是渐渐放弃了挣扎。被他火热的双唇攻击，紫嫣感觉自己好像此时在梦中一样，当楚润的舌尖分开她双唇时，她并无丝毫抵抗的意念，当楚润的双唇与她香舌缠绕到一起时，紫嫣口中竟然分泌出津液。

    楚润又突然进攻，厚厚的嘴唇封上了她湿润、柔软的双唇，粗糙的舌头伸进了紫嫣的小口。她下意识把脸向两边拼命的摆动着试图避开他那张大嘴，楚润的舌头放肆的在紫嫣口中活动着，时而和她的小舌头纠缠在一起，时而又沿着光洁的牙齿游走，两人的口紧贴在一起。亲吻的感觉如此美好，紫嫣霎时间感觉到百花齐放，自己就像一只快乐的花蝴蝶一样，在花丛中自由飞翔，轻盈无限，我们两人舌尖缠绵，互相吸吮着，再也不愿意分开。

    紫嫣美丽娇艳的秀美桃腮羞红如火，娇美yu体只觉阵阵从末体验过但却又妙不可言的酸软袭来，整个人无力地软瘫下来，“唔”娇俏瑶鼻发出一声短促而羞涩的呻吟。而紫嫣已经满脸羞红了，让她原本美艳的姿色更增添数分的艳丽的光彩。
------------

第一百六十二章 调教调教2

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润把她压在身下，不理会紫嫣美丽可爱的小瑶鼻中不断的火热娇羞的嘤咛，鼻中闻到一阵阵冰清玉洁的成熟的女人特有的体香，不由得欲焰高燃。一双手在紫嫣的yu体上游走一边解开了她的衣衫。

    “唔……。”紫嫣玉颊羞红如火，娇羞地轻启玉齿，被楚润火热地卷住了紫嫣柔嫩香甜的娇滑玉舌狂吸。

    “别，别这样。”紫嫣娇俏的小瑶鼻火热地娇羞轻哼。此时的紫嫣已是媚眼如丝、眉黛含春，全身的衣衫尽落，一双敏高耸也落入了他的手中，而且腿间也滑入了他的另一只大手。

    “嗯……不要。”紫嫣羞涩地说，这会的她已经根本没办法忍受了，换句话说她已经没办法顾忌别的了，什么禁忌，什么道德在强烈的**面前是那么经不起考验。

    楚润的手溜进了紫嫣的**中间，抚摩着紫嫣的**内侧，女性的矜持让yu火难耐的紫嫣赶紧并拢双腿夹住他的右手，这令他更快感，楚润朝着紫嫣笑了。“姐姐，你好敏感。”

    紫嫣羞涩地说不出话来，可她知道空旷已久的春心，多年寂寞的幽怨，一切的一切都在三番五次的激情接触和刚才心灵枷锁破解中爆发出来了。

    楚润并未就此放过她，观赏着眼前这具堪称上天完美杰作的yu体，一身宛如白玉般的细腻肌肤，一对几乎是他见过最大的高耸，还有那找不出一丝的瑕疵的平坦小腹，以及一对修长如凝脂般的美丽长腿，结实而充满了不可思议弹性的美丽圆臀，配合着几乎轻扭即断的纤腰，无一不让楚润yu火澎湃。

    紫嫣羞的手足无措，紧紧的闭着眼睛，而楚润也开始脱下自己的衣服，这个举动让紫嫣又说不出话来，乾脆偏过头去，不敢看他。他脱光衣服之后，两人肌肤相亲，紫嫣被他弄得无比的酸麻**，各种感觉俱来。

    从紫嫣的表现我可以猜得出来，她在床上一定是很传统的，因此楚润决定让她体会到女人所能享受到的所有欢愉，让她知道真正的爱是什么样子。

    “好宝贝，我要开始了。”说完之后楚润终于不再等待，用力分开她的双腿，然后熊腰一挺，终于强势的占有了她。

    紫嫣在被他占有的那一刻，就觉得澎湃的**如同洪水一样一下子让她整个芳心都为之崩溃了，再也忍不住紧紧的缠住了楚润的脖子，整个娇躯都和他纠缠到了一起。

    楚润也没有再客气，终于拉响了号角，开始了对她无情的征伐，欢乐仙典的强大终于爆发了出来，只杀的紫嫣娇吟阵阵，抵死缠绵，她从来没有过这样的体会，也从来没有想到过楚润竟然可以强大到这种地步。

    楚润似乎为了让她体会更多的欢乐，不断的调整着自己武器的形态和尺度，每一次的征伐都到达了紫嫣承受的极限。

    渐渐的紫嫣开始变得热情再变得放纵，然后变成了不能控制的疯狂，整个身体在不断的颤抖中扭动着，直到再也无法承受的开始求饶，而楚润哪里会这么轻易的放过她呢，他要一次性将这个极品人母彻底征服，让她享受欢乐之后，再也不会离开自己。

    所以他并没有停止自己的征伐，而且还不断的让紫嫣做出各种羞人的姿势，澎湃的**已经将两人彻底淹没了，紫嫣在这**的冲击中早就忘了应有的矜持和保守，只任楚润不断的欺负着她，一直欺负到她的心里。

    终于紫嫣连求饶的力气都没有了，整个身体软的像一团面条一样，而楚润才终于紧紧的抱着她，在她的体内释放了自己。

    风停雨收，楚润看着怀里醉眼迷离的**，如雨后的娇花一样，美到了极点，也媚到了极点，不禁坏坏一笑：“姐姐，不知道你现在是不是还想离开我呢？”

    “你……无耻无赖，根本就是你逼的我。”紫嫣这会整个人的身心都已经系在了楚润身上，她从来没有想到过爱的感觉会如此强烈，如此让人无法控制，也从来没有想到过自己竟然会那么放纵，那么不顾形象，但女性的娇羞还是让她忍不住嘟着小嘴说道。

    “哦，那我以后还是叫你伯母好了，毕竟你是莎莎的母亲。”楚润装出委屈的说道。

    “你愿意叫什么就叫什么，愿意抛弃我就抛弃我吧，反正你只想着**我。”紫嫣听完楚润的话心里一阵难过。

    “伯母，那刚刚被我**的滋味怎么样啊，我好想这样**你一辈子啊。”楚润看着紫嫣快哭出来的样子，赶紧把她抱紧在怀里，坏坏的在她耳边说道。

    “你……还叫人家伯母。”紫嫣娇嗔的白了他一眼，她现在只想能和楚润在一起，然后再想办法解决女儿的事情。

    “伯母才刺激嘛，你不觉得有一天，你和莎莎一起陪着我，这种叫法能让我们得到更多意想不到的欢乐吗？”楚润说着开始轻吻着她的耳垂。

    “我……才不要，你祸害了我，还想祸害我的女儿吗，大色狼。”紫嫣这会虽然嘴里拒绝，但心里似乎对这种禁忌的关系不再那么抗拒了，她不知道为什么，或者是在刚刚欢爱的时候，楚润总是让她想象和女儿一起情景吧。

    “嘿嘿……祸害如果能这么让人欢乐，我们又何乐而不为呢。”楚润觉得现在的紫嫣好像已经同意了这种奇怪的关系，心里更加开心起来。

    “哼……便宜你这个大色狼了，不过你到时候对莎莎千万不能这样，她会吃不消的。”紫嫣算是默认了，但随即想起两人的经过，担心的提醒到。

    “啊，不能怎么样啊，伯母，我没听明白啊。”楚润故意装出不懂的样子。

    “你那里……不要变来变去的，一会变成好几条，一会又像狼牙棒一要长出刺来，莎莎到时候会被你弄死的。”紫嫣的母爱终于爆发出来。

    “那伯母你是说你不会了，那以后我就专门对你这样好不好啊。”楚润看着她担心的表情真是爽极了，刚刚的过程可以说是他最爽的一次，这紫嫣的承受力决对不是他以前欢好过的任何一个女生能够相比的，或许这也是人母的优势吧，他用了好几次的变幻，甚至同时从好几个角度侵入她的身体，但她竟然能承受下来，而且还能那么疯狂。

    “我……随你欺负还不行吗？只要你别这样欺负莎莎就好。”紫嫣说完脸红的快要滴出水来了，其实她自己也不知道自己到底是怎么承受下来的，只觉得根本自己死过去了，但很快就会在欢愉中醒来，那种感觉只能用yu仙yu死来形容，甚至她不知道自己为什么对于楚润这样的变幻一点也不害怕和惊奇，反倒是非常的享受一样，虽然这让她死去活来。

    “伯母，那以后我和莎莎在一起的时候，你一定要参与啊，不然我可不知道自己能不能控制的住。”楚润这会简直爱死紫嫣了，这是第一个说出让她可以随便的女人，这难道就是她命格里积压**的爆发吗？

    “你还叫我伯母，再这么叫我真的不理你了。”紫嫣觉得这会被楚润叫的又是刺激，却又有些担心，她很怕自己会老，到时候楚润会不再喜欢她。

    “嘿嘿……姐姐，其实你不用担心，我不管怎么叫你，心里永远是最爱你的，而且你以后永远也不会老……。”楚润随后跟紫嫣说了自己所得到的欢乐仙典的事情，以及欢乐仙典可以进行双修，并且让女人一起仙化的功能，只听的紫嫣又羞又喜。

    没有女人不希望青春永驻，虽然紫嫣看起来犹如二十许人，但在她的心里却觉得自己马上要开始变老了，现在听楚润说自己竟然可以永远年轻，哪里会不让她激动呢，不过她却也终于明白楚润为什么有这么特殊的武器了：“你……就是那个得到欢乐仙典的人，为什么好事都让你这个坏蛋给占去了啊？”

    “呵呵，姐姐这就是人品的关系，而且如果我没有占到，你哪里会享受这么极乐的过程呢。”楚润坏笑着说道。

    接下来两人又亲密了一会，而且楚润开始有意识的引导紫嫣帮他一起搞定紫莎莎，虽然紫嫣还是有些不适应，但在楚润不断的诱惑之下，竟然了出了不少主意。

    终于在卿卿我我中紫嫣忍不住疲惫的睡了过去，而楚润则是运起身体的能量，吸收双修所得来的阴阳之气，这一次可真是让楚润大喜过望，不知道是因为紫嫣的命格比较特殊，还是因为她的**压抑了太久，这次的欢爱，竟然让楚润觉得能量增长了好多，好你隐隐到了原来的十分之二左右，这个发现让楚润对紫嫣的感觉更加特殊了，真想再和她乱来一次。

    这一天从下午到第二天的早上，楚润一直和紫嫣在一起，虽然中间收到了紫莎莎等人询问他伤势的消息，可是楚润只是简单回了一下句，我在疗伤。

    他要让紫嫣好好体会恋爱的感觉，这个女人遇上自己不容易，能够这么无怨无悔的付出更不容易，而他只想让她幸福。
------------

第一百六十三章烈阳一vs三成传说1

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    一夜缠绵让楚润清晨起来显得格外的神清气爽，但没有多久他这种心情就被破坏殆尽了，因为昨天八强进四的比试中，竟然只有他一个华夏选手入围。

    这个消息是月白告诉他的，昨天的比武中月白也是失败的选手之一，而且还受了不太轻的伤，楚润仔细询问之下才知道昨天自从索罗夫被他杀死在台上之后，那些外国选手再上台比试，根本不怎么掩饰他们的特殊能量了。

    打败月白是的一名h国的跆拳道会的高手，出拳速度快的几乎让人肉眼无法分辨，而且力量大的难以理解，竟然直接将月白飞击到了台下，还好在最后时刻月白用长剑挡住了对方的拳头，不然都不知道能不能活下来，这会正在易门的别墅里疗伤呢。

    另外两名赢了的外国选手则是一个重伤了惜花公子陈志宝，还有一个则是直接将华夏选手击杀了。

    这个消息对于楚润来说真可谓晴天霹雳，他本来想让月白替自己拿下冠军的，哪里想到竟然会出现这种情况，现在自己要夺冠的话，无疑要将四强里的其他三名外国选手全部打败，以自己现在的实力真是不好办啊。

    不过也正因为如此楚润知道自己必需要赢，因为现在全华夏人的希望全都集中在了他一个人的身上，当然另一个消息也让世界震惊了，那就是暗夜再次击杀五名外国选手并且把人头挂到了比武会场的门上。

    这一天全华夏甚至世界的媒体都报道着这两件事，唯一华夏选手烈阳入围四强，暗夜再次出现击杀五名外国选手挂人头于会场。

    当楚润来到比武大会的会场时，这里在的人空前的多，警察，记者，观众挤的整个会场都没有空间了，而这次四国的举办方并没有过分追究他们选手被杀之事，甚至都没有再找华夏政府，对于挂在会场门口的人头他们只是默默的收了起来，这让人们都非常的不解。

    只有楚润和易门的长老们知道，他们是因为追杀楚润而得到这种结果，所以根本说不出口。

    终于比武大会的广播里传出了罗斯特的声音，大会四进二比赛开始，第一场烈阳对h国跆拳道高手金大海，万众期待的目光中金大海走上了台。

    而楚润也在舞台上顶上飘下，这次他没有念诗，而且打扮也非常的奇怪，竟然一改往昔的白衣打扮，换成了一身黑衣，身后还背着一把长剑，落到台上之后的第一句话就让所有人震惊了：“让你们四强的其他两位也滚出来吧，我要打三个。”

    金大海微微一愣，随即狂笑起来：“哈哈……烈阳，你真以为自己是天下无敌吗？杀你我一个人足够。”

    “呵呵，你们这群外国来的卑鄙小人，昨天派人追杀我，一去就是五个，现在都死了，你难道认为你比他们合起来的实力更强吗？”楚润不屑的看着金大河。

    “你……到底是暗夜还是烈阳。”金大河惊讶的看着楚润说道。

    “当然是烈阳，不过昨天我得到暗夜传授了盖世绝招，所以今天才以一挑三，别说我不给你机会，如果你自己和我对战除了死根本没有一点希望。”楚润冷声说道。

    两人的对话声音并不小，而这会台下的观众们又关注着台上的情景，所以很多人都听清了两人的对话，这下他们也终于知道了外国选手人头为什么会挂在了会场门口，于是乎人们纷纷开始骂和嘲笑起来。

    “哈哈，原来这些外国家伙竟然在昨天去追杀烈阳了，难怪会一下死了五个，活该。”

    “是啊，这帮卑鄙的家伙，原来还一直拿暗夜的刺杀说事，这下好了，追杀的碰到暗杀的了，真是大快人心啊。”

    而台上的金大河沉默了许久，终于一咬牙走向了后台，不一会罗斯特的声音再次在广播里响起：“由于烈阳主动要求，我们大会决定改变规则，比赛由四进二直接进入决赛，将由我们四强内的三位选手一齐对战烈阳，如果烈阳胜，前三名奖金全部由他一人获得。”

    一条广播让整个会场沸腾起来，很多人高喊着不公平，也有人说楚润太自大了，直到三位外国选手走上比武台，人们才稍微安静了下来，而楚润也转向观众们一笑：“呵呵，同胞们，不要担心，今天就看我烈阳怎么将他们一举击杀，我要让全世界的人知道，只有我们华夏的武术才是世界第一。”

    “烈阳无敌，烈阳必胜。”一句话群情激愤，人们纷纷挥手着双手高喊着。

    三位外国选手看着场中的情景，和楚润自信的眼神，他们心里都有些没底，虽然他们觉得楚润不可能以一胜三，但是他们不知道为什么楚润能够这么自信。

    不过很快他们就将楚润围在了中间，并且纷纷拿出了自己兵器，金大河拿出一个金色的手刺带到了指头上，而另外两位一个是强壮的白人，从自己的腰间抽出一柄软剑，还有一名r国选手，从背后抽出了长刀。

    “开始吧，烈阳。”白人似乎永远是性格最急燥的率先开口说道。

    楚润看看三人，不屑说道：“来吧三位傻*，今天就是你们的末日。”说完之后人已经腾空而起，接着数道寒光自手中爆出，直奔三人立身之处。

    三人看着射来的飞刀，赶紧向着一旁闪去，楚润没有停留，腾空的身体已经电闪到了金大海面前，一柄飞刀射向他的咽喉，金大海很想闪开，但就在他身形移开的时候，却忽然觉得脖子一凉，接着终于发出一声惨叫，整个人弹了出去。

    人们再看他的时候，只见他瞪大着眼睛躺在台上，脖子上赫然插着一把飞刀，此时身体不断的抽动着，原来就在刚刚他躲避的时候，楚润使出了移形换位，他把这次的距离掌握的很短，让人们根本看不出他是瞬移，但却正好让飞刀刺进了金大海的咽喉之中。

    这是楚润今天算计好的，他之所以选择一对三，首先是因为他身上的符咒根本坚持不了三场比赛的时间，再就是他要想战胜三人必需用出一些隐藏的决招，而这种绝招只能在一次战斗中使用，如果分局来比，他杀死一个人固然可以，但其他人就会发现他的特殊招式，再用就不好使了。

    击杀了金大海，楚润也不好受，因为就在刚刚他攻击金大海的时候，他后面的白人和r国选手已经在后面攻了上来，虽然他的移形换位错开了身体，但这样却只能避开一方的攻击，白人的软剑已经刺进了他的肩头。

    楚润一声痛呼，赶紧身体前扑，才让对方的长剑抽离他的身体，并且快速的闪身转过头来，但就在这时候r国选手的长刀，却已经暴出一道刀气击到了楚润面前。

    楚润这会想躲是不可能了，挥手在背后撤出长剑，这是他特地为了这场战斗给月白借来的剑，因为他早就发现这把剑对于人的能量有着很大的增幅作用，如果配合上他现在用符咒增加的能量来说，可以让他达到原来十分之六的水平。

    抽剑横在身前挡住了对方的刀气之后，猛然向前挥出一道巨大的剑气从剑身上爆出，r国的选手赶紧躲闪，眼中出现惊讶之色，似乎没有想到楚润竟然可以在这么短的时间内爆出这么强的能量。

    台下的观众们心都提到了嗓子眼，他们现在渐渐明白楚润虽然开始说的非常的狂傲，实则想赢得这场比赛，纯属是在拿自己的命做赌注，他们非常渴望楚润能赢，因为他已经成了这场比武大会华夏方唯一的希望。

    r国的家伙用刀企图挡住楚润的剑气，但他没有想到的是楚润手中所握之剑乃是万中无一的神器，只见楚润在对方格挡的时候根本不停留的直接挥剑前射，甚至对于后面白人攻来的一剑也根本不躲。

    “啊……。”又是一声惨叫，接着台上爆起一团血光，人们惊讶的看着台上，只见楚润整个人连同爆出的剑气竟然穿过了r国选手的身体，把他连人带剑从中间劈成了两半。

    但也就在同时，白人的剑刺进了楚润的后背，楚润还是像上次一样继续前奔，不过白人却似乎料到了他的招式一样，身体跟着往前射去，根本不让他有把剑抽离身体的机会，并且还用力向一旁划出，似乎想把楚润的身体斩断。

    楚润只觉得疼痛万分，对方的剑移动的同时他赶紧随着他的剑势向一旁移动，这是他唯一能够活下来的机会，如果让对方划开自己的身体，到时候就会切断他的心脏，那么就算他再有本事也只有死路一条了。

    饶是如此，白人在楚润身体上制造的伤口也越来越大，鲜血已经在楚润的伤口上溅出，甚至观众们都已经惊叫出声了。

    不过就在这时楚润却猛然回手，抓住了对方的长剑，并且另一只手也回转射出几柄飞刀，道道寒光闪过，白人微呆间，赶紧躲闪，但却不得不把长剑撒手了（今天就一章了，实在假前事情太多，兄弟们见谅，过两天小爆发一下。）
------------

第一百六十四章烈阳1vs3成传说

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润终于回过了头，看着闪开了白人脸上泛起一丝残忍的表情：“该结束了傻*。”说完之后，用手抽出了插在身体内对方的长剑，然后双剑齐出向着白人斩去。

    道道剑气从两把剑中爆射而出，直奔白人，白人脸上大惊，赶紧躲闪，但这会楚润移形换位的冷却时间已经到了，只见就在白人刚刚闪出剑气攻击范围的时候，楚润剑气再次爆涨，并且双剑在剑气中射出。

    最后一声惨叫响了起来，再看白人的时候，一柄剑刺进了他的脑袋，一柄剑刺入了他的胸口，对方的眼睛瞪的大大的，似乎还想抬头看插在眉心的兵器。

    但楚润却纵身上前，再次握住了两柄剑，然后猛然双手一抖，两剑白光一亮，白人的脑袋和胸口同时炸开，血雾飞溅的同时他人也倒在了台上。

    台下的人都呆住了，眼睛紧紧的盯着台上的楚润，感觉他就像传说中的杀神一样，那充满杀机的眼神和那脸上未干的血痕以及身上的伤口，无一处不透着冰冷到极点的感觉。

    楚润将自己的长剑拨出，重新背到身后，然后看着台下的观众，吐出了几个字：“我赢了。”

    楚润的声音不大，可是却犹如在平静的湖边上投入了一颗巨大的热弹一样，顿时底下的观众沸腾了起来：“我们胜了，我们华夏胜了。”

    “烈阳必胜，烈阳无敌。”

    而随着众人的喊声，不少记者也反应了过来，纷纷挤上了舞台，开始对着台上的尸体一阵狂拍，而在舞台的后面某办公室里，四个人却猛然站了起来，显然他们是这次大会的首脑人物，而且分别代表着四国，他们在监控里看到了台上的一幕：“这怎么可能，怎么可能。”

    “我们败了，我们竟然败了。”

    楚润看着激动的人们，然后猛然转头冲着后台喊道：“现在比武已经结束，出来宣布吧。”

    后面走出一些人，在对台上的尸体进行观察之后，终于抬了下去。

    很快一阵音乐当中，十几个人走上了比武台，为首的美琳娜手里拿着一个纯金打造的奖杯来到楚润面前，然后罗斯特的声音响起，现在举行大会闭幕式，第一项由美琳送上奖杯和支票。

    美琳娜看着眼前的楚润，而楚润也看看他：“烈阳先生，这是你的奖杯和支票，祝贺你成为大会最后的英雄。”

    美琳娜的声音非常的甜，也非常的媚，配合着她那美如仙子的小脸和玲珑有致的娇躯，让人忍不住心里一颤：“谢谢你美女，只是我现在可以提一个额外的要求吗？”楚润看着美琳娜坏坏的说道。

    “当然可以，你说吧烈阳先生。”美琳娜说完着大眼睛直直的看着楚润。

    “什么要求都可以吗？”楚润一边说着一边向前走了一步，让自己几乎挨到了美琳娜的身上。

    “你……必需是我能做到的。”美琳娜似乎有些紧张，轻咬着朱唇说道。

    “你当然能够做到，而且非常的容易。”楚润抬手挑起了美琳娜的下巴，然后看着她的眼睛说。

    “那你到底想怎么样啊？”美琳娜脸上羞红起来，大眼睛水汪汪的看着楚润，里面表情非常的复杂。

    “我想……亲你一下，这对你来说不难吧。”楚润说着慢慢的把脸凑近了美琳娜的娇颜，让两人的嘴只有几公分的距离。

    “我……。”美琳娜明显不知道应该怎么办，但是他还没有说完，楚润已经轻吹起了自己的面纱，然后趁着面纱未落之际吻了上去，并且用手搂住了美琳娜的纤腰。

    人们都呆住了，因为楚润和美琳娜说话的声音并不大，再加上音乐，所以他们根本没有听清两人到底说了什么，但是当看到两人吻在一起的时候，他们却觉得是那样的不敢相信，世界第一性感女星竟然就这样被吻了，而且看起来还有些主动。

    这可是记者们最喜欢的消息，因为美琳娜虽然称之为世界第一性感女星，但却从来没有过什么绯闻，更别说和男子当众接吻了，可是现在却和楚润吻到了一起，而且看那忘情的样子，似乎并不拒绝还有些主动，他们简直是没有办法接受。

    其实就在楚润吻上美琳娜的那一瞬间，美琳娜用手缠住了楚润的脖子，然后两人的吻越来越激烈，舌头不断的在彼此的嘴里交缠着，楚润不知道为什么美琳娜会变得这么主动，虽然他自认为魅力还是可以的，但是对方做为世界第一性感女星，所见的帅哥俊男一定数不胜数，以前却从来没有过这样的经历，今天怎么可能对自己这样呢。

    而且楚润觉得这美琳娜的唇真的好香，好甜，似乎从来没有吻过这样的香甜的嘴唇，随着吻的时间越来越长，楚润觉得全身的血液似乎流动的速度特别快，好像要爆开一样，但他知道那决对不是因为激动，所以他猛然的睁开了眼睛。

    “你的唇。”楚润看着美琳娜，知道自己很可能中招了。

    “对不起英雄，这是你自己主动要求的，我的唇上有种特殊的药物，叫‘烈焰红唇’，你有时间可以找人研究一下，这也算是我送给你的特殊礼物吧，不过你应该感觉到特别满足了，因为这确实是我的初吻。”美琳娜拉了一下楚润的脖子，在他耳边轻声说道。

    楚润听完心中猛然一震，烈焰红唇他听说过这个名字，那是一种非常强大的剧毒，虽然不会立刻让人毒发身亡，但是却会让人身上血流速度加快，然后会越来越快，越来越热，直到身体热度达到人体承受的上限，最后七孔流血而亡。

    但是这种毒药却有着另一个特性，那就是对女人不会有任何效果，对男人却是无解之毒，所以一般都是特殊女人用来对付一些特殊高手的毒药，因为这种毒药也不是谁都能得到的，他的罕见如同千年人参和年灵芝一样极为难得。

    “你们原来早就算好了。”楚润在知道自己中了这种烈毒之后，内心着实有些慌张，但表面上却一副淡然的样子。

    “是啊，你是我们四国的敌人，我必需这么做，虽然你是那么的充满魅力和英雄气概。”美琳娜和楚润一直处于相互拥抱的状态，加上两人的耳语就像是情人在说悄悄话一样，只让台下的观众看的目瞪口呆万万没有想到这里面竟然藏有无尽的杀机。

    “你同样是个让人心动的女生，呵呵，本来我还想让你做我的女朋友呢。”楚润淡然笑道。

    “如果你能够活下来，我就做你的女朋友，唉……说真的，你的神秘和强大也一样让我心动。”美琳娜脸上一红，随即推开了楚润。

    而这会四国一起上台的其他主办方的人脸上终于露出了得意的阴笑，为首的一个白人更是朗声说道：“现在该为烈阳先生搬奖了，哈哈……。”

    美琳娜听完白人的话又手把奖杯递到了楚润面前：“烈阳先生，这是应该属于你的奖杯，这是你的支票，放心任何银行都可以取得，你查一下吧。”

    楚润看着美琳娜，现在他不知道是什么感觉，面前的人儿虽美但却给了自己无解之毒，他轻轻的接过奖杯，然后把支票随意的塞进了口袋。

    “奖杯，比武大会的奖杯，哈哈，只是我觉得你们四国根本不配给我们华夏人发奖杯。”楚润一阵朗笑，然后猛然双手握住奖杯一用力，那纯金打造的奖杯在他手中被捏的变了形，然后楚润又是捏了几下，最后猛然一挥手一道金光在他手中射出钉在了上面的横梁上，人们举目看去，赫然见到那竟然是金子打造的一柄飞刀。

    楚润射出由奖杯捏成的飞刀之后，然后猛然腾身纵起，一如前几次一样，上了武台的顶子，几个起落消失在了人们的视线当中。

    人们都呆呆的看着烈阳离开的方向，一直到过了半晌之后才反应过来，观众们终于大喊起来：“烈阳无敌，华夏必胜。”

    “你们根本不配给我们华夏人发奖杯。”

    群情激愤，让武台上的一干举办方的人都不知道应该怎么办了，那无数人争抢，代表荣誉的奖杯被捏成了飞刀，而且冠军也消失了，这不得不说是个讽刺，这样的比武大会还有什么意义呢。

    最后还是罗斯特在广播里喊道，现在进行大会最后一项，由美琳娜小姐为离开的英雄献歌，这首歌的名字叫《传说》。

    美琳娜这会似乎心情非常的复杂，她本以为楚润会杀了她，因为她知道那对楚润来说并不难，虽然她已经身受重伤。

    但是对方却是以这样的方式离开了，但罗斯特的声音还是很快让她举起了麦克风，随后一阵天赖之音在他口中传出，只是这次却似乎注入了许多的情感，而且美人眼中也泛起了泪光，优美旋律，诗一样的歌词响在大会的现场：“英雄离开，他已经成为传说……。”

    动人的声音让底下的人们越来越激动，因为人们觉得这歌声的描绘是那么的恰当：英雄……传说……。

    （晚上九点多第二章，兄弟们喜欢本书的加下群吧，在简介里有群号）
------------

第一百六十五章 红唇烈焰

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    比武大会终于闭幕了，而楚润的离开却是被逼无奈，他本来是想在比武台上说些豪言壮语的，可是越来越热的身体，越来越快的血流速度，已经让他根本没有办法等待了。

    不过这次并没有人追他，或许是因为举办方的人认为楚润必死无疑了吧，所以找了隐蔽角落换下身上的行头之后，就直奔自己的住处。

    回到别墅之后，易门的十大长老几乎和他同时到达，看着楚润红的像红布一样的脸庞，都是一阵惊讶：“祖师叔，你这是……。”

    “呵呵，没什么大事，我只是中了红唇烈焰之毒，相信对于你们来说，解这个毒不难吧。”楚润尴尬的笑了下说，说完就直接一屁股坐到了沙发上。

    “什么什么，你说红唇烈焰，难道是刚刚你和那个美琳娜……。”十大长老惊的话都要说不出来了。

    “猜对了，这会没时间给你们奖品了，我身上好热，好难过，怎么办啊？”楚润看着几个人惊讶的样子，脸上泛起一丝苦涩。

    “祖师叔，我们……真的没有办法，这红唇烈焰之毒可是无解的啊。”十大长老都快哭出来了，他们不知道为什么楚润身上永远有这么多的麻烦，刚刚在巫山的万鬼阴阵中出来，竟然又中了这种毒药。

    “无解，不会吧，我们不是几千年传承的大门派吗？你们就没有保留一点仙丹，灵药什么的吗？”楚润眼中终于出现了慌张的表情。

    “这……个真没有。”长老们点点头说。

    “什么时候了，为什么不可以有，那我怎么办啊？”楚润咬着牙全身已经难受到了极点。

    “祖师叔，你别着急，我们慢慢想想办法，现在或许还有一线生机的。”几个长老似乎在思考着什么。

    “我能不急吗，全身要爆炸了，什么办法快点说啊？”楚润翻了个白眼，不断的运起身上的能量压制着体内的毒性。

    “祖师叔，据我们所知这种红唇烈焰之毒虽然无解，但是致命时间却是七天，而们只要找到传说中的‘毒神’，你就有希望了，天下几乎没有他解不了的毒，以前也有很多没有解药的毒被他解掉了。”十位长老对楚润说出了自己的想法。

    “那我们赶紧去吧，他在什么地方，门牌号多少，能不能打个电话让他过来啊。”楚润眼睛一亮，终于开心起来，没想到事情这么容易就解决了。

    “这……祖师叔，不瞒你说不有任何人知道毒神在什么地方，所以根本不可能按你说的方法找到他。”几位长老为难的说。

    “啊，不会吧，那我还不是九死一生。”楚润直接再次瘫倒在沙发上。

    “错，应该说找是九死一生，不找是十死无生。”长老们脸色郑重的吐出几个字。

    “晕，什么时候了还搞对白，那你们说的有什么用啊？”楚润气的恨不得掐死眼前十个老家伙。

    而就在这时候李月儿和李铁手也进了门，一进门李铁手就拿着一束鲜花来到楚润面前，然后猛然撒在了他的身上；“哦，祝贺我们的英雄成功夺冠，祖师叔，你真是太棒了，今天我总算见识到你的风采了，酷，帅。”说完看看十位长老都一脸无语的盯着他。

    “怎么了啊，你们难道不祖师叔高兴吗？祖师叔，你怎么啊，别激动，你脸怎么这么红啊。”李铁手终于察觉到了不对。

    “死开，我中毒了，红唇烈焰之毒，懂了吗？”楚润没好气的白了他一眼说道。

    “哦，我以为什么事呢，红唇……什么，你是说传说中对男人无解的红唇烈焰，不是吧，祖师叔，你这么年轻就要死了，真是太让我伤心了。”李铁手说到半路终于明白了什么，表情难过起来，并且蹲在地主紧紧的拉着楚润的胳膊一个劲的摇来摇去，那样子就像楚润已经死了一样。

    “我说你赶紧死开，别摇了，我还活着呢。”楚润实在受不了李铁男的动作了。

    “楚润你……。”李月儿本来进门的时候还有些生气，还想对楚润发脾气的，可是这会听了楚润的情况却再也生不起气来。

    “月儿，我……不是有意的。”楚润当然知道李月儿为什么有这样的表情，不过这会他尴尬不尴尬，脸都已经非常的红了。

    “哼……大色狼，别解释，我没怪你，快点想办法吧。”李月儿白了他一眼说道。

    “现在除了找到那所谓的毒神，恐怕也没有什么好办法了，只可惜毒发的时间只有七天，而毒神偏偏是个四海为家的流浪汉。”楚润有些无奈的说。

    “楚润，据我所知这红唇烈焰之毒，乃是属于至阳之毒，所以就算是我们暂时找不到毒神，也可以找一些至阴之物进行压制，虽然不能解毒，但应该可以延缓毒发的时间。”李月儿沉思了一会，抬起头来说道。

    “真的，你是怎么知道的啊？月儿。”楚润听完李月儿的话一阵好奇。

    “我曾经研究过这种毒，本来是想以后找一些防身之用，所以知道它药性，但却不知道解毒的方法。”李月儿说完脸上一红。

    “哦，什么，防身，你想防谁啊？”楚润猛然身体一震，有些害怕的看着李月儿。

    “哼，防你这种到处乱亲的色狼不行吗。”李月儿看着楚润害怕的样子用力的瞪了他一眼。

    “这……坏了，我毒发了，月儿扶我进房间。”楚润实在不知道应该说什么了，赶紧装出一副痛苦的样子。

    “啊，你没事吧，楚润，怎么这么快就毒发了啊。”月儿一听赶紧上前扶住了他，而其他人则是有些发呆，看着月儿扶着楚润向房间走去，也想跟着去。

    “你们别进来，我想单独和月儿商量一下解毒的事情。”楚润看了他们一眼阻止道。

    “可是……。”

    “没什么可是，在外面等着。”楚润说着直接把房门关上了。

    关上房门之后，月儿扶着楚润往床边走去，可是在到到了床边想让他躺下休息一会的时候，楚润却用手搂住了她的纤腰：“你……干什么。”月儿被他一搂顿时有些紧张的说道。

    “月儿我想试一下看看你的身体能不能帮我解毒，因为我发现这样一抱好像舒服了很多一样。”楚润一边说着一边搂的更紧了。

    “你……别这样，这样根本解不了毒的。”月儿脸色通红，哪里还会不知道楚润是在吃她的豆腐啊。

    “这可没准，月儿，其实我早就想跟你说了，自从上次我在房间里被你用强摸过之后，我就觉得好像**了一样，一直想找机会告诉你，我以后是你的人了。”楚润感觉到小妮子轻轻的挣扎，抱的更紧了，一时间娇柔yu体入怀，身上好像热的更厉害了，不过却似乎不那么难过了。

    “你就会胡说，你今天还亲那个美琳娜呢，根本没想过我。”月儿的心情越来越紧张了，感觉到楚润不断在她翘臀上摸来摸去，让她的身体也热了起来。

    “不是啊，我想过你，说真的当时我就是把美琳娜当成了你了，非常的想让你在第一时间分享我的成功，不然根本不会那么做的。”楚润这会哪会承认自己的好色。

    “你骗我，我和她长的又不一样，你怎么可能把我们当成一个人呢。”李月儿嘟着小嘴说道，明明知道楚润说的不是真话，可是不知道为什么内心却有一种小欣喜。

    “事情是这样的，月儿，你难道没有发觉我当时挑他嘴巴的动作和那天晚上挑你的时候一样吗？这就是感情的代入，足以证明我心里对你的思念是多么的强烈。”楚润憋了半天终于想出了说词。

    “你……为什么想我啊，我又不是你什么人。”月儿按住楚润想伸到她裙子里的大手说。

    “你……怎么可以这么说呢，难道你摸过之后就想不负责任了吗？你难道不知道我是一个守身如玉的男人吗？那天晚上我没让你摸，可是你却摸了我的重要部位，如果你不对我负责，我以后怎么再做一个堂堂正正的男子汉啊。”楚润一边说着一边翻身把李月儿压到了床上。

    “你……我哪有，我那天不是有意的。”李月儿被楚润压在身下，一股浓浓的男性气息侵入到他的感官之中，同时发现楚润身体的某部位已经起了反应正好顶在她的双腿之间。

    她的心砰砰的狂跳了起来，回想起那天夜里偷听到的楚润和李灵儿抵死缠绵的过程，只觉得全身一阵发软，想要挣扎却似乎没有力气一般。

    “月儿，你是说你想故意的摸两下吗，我答应你，来你现在就可以好好摸一下了。”楚润说着拉起月儿的小手放到了两人接触的某部位上面：“来，抓好，哦……对就是这样。”

    “你……别这样楚润，一会长老他们进来会看到的，而且我……没有说过要摸的。”李月儿轻扭着娇躯，想让自己和楚润离开一点距离，但小手却被楚润按着情不自禁的抓住了他的巨龙。
------------

第一百六十六章四射的尴尬

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （今天就一更了，兄弟们原谅）

    楚润被李月儿抓的非常的舒服，虽然隔着裤子，但却任楚润按着他的小手来回的动着，那样子就像是在帮着他**一样，加上压着她不断轻扭的娇躯，让楚润真是爽到非常。

    其实楚润这也是极为无奈的做法，毕竟他要在三年之内泡够十个妞，不然就会变成万鬼尸，这任务不是一般的巨大，所以慢慢的恋爱已经不行了，只有通过身体上的接触，让和他接触的女生尽快的对他产生感觉，虽然他也知道现在根本不可能推倒。

    当然他也不可能不在乎李月儿的感受，特别是看着他不断瞄向门口的慌张眼神，轻笑着安慰道：“月儿，不要害怕，没关系的，我敢保证，在你摸够之前，他们是不可能进来的，来轻轻的告诉我，大吗。”

    “你……流氓。”月儿的脸真是越来越红了，手里抓着楚润的某个部位，还被他按着动来动去，这对于一个女生的心理挑战是非常大的，现在楚润竟然还要她说出那么羞人的话，她怎么可能说的出来。

    “呵呵，月儿，其实流氓有什么不好啊，但我要更正一点，我和流氓是有差别的，他们总是在暗地里行动，我是比较直接的那种，你说你喜欢哪种啊。”楚润坏笑着在她耳边说。

    “我……哪种都不喜欢，你快点起来，我被你压的好难受。”月儿这会觉得已经有些控制不住自己了，越来越热的身体，加上那内心泛起的**，不断的撞击着她的芳心。

    “不行，你必需选择一种，不然我就不起来。”楚润无赖的看着她。

    “我……喜欢暗地里的那种，这总行了吧。”月儿当然不可能顺着楚润的意思说了，可是她哪里知道这样一说反而更中了楚润的心思。

    “嗯嗯，当然可以了，其实我就知道你喜欢偷偷的来，所以我才不让他们进来的，因为我也觉得这样更刺激一点，哦，好舒服啊宝贝。”楚润一边说着一边按着她的小手加快了速度。

    “你……无耻，放开我，我……喜欢直接的。”月儿感觉到他的动作，赶紧改口说道。

    “好啊，那我主你把手伸到裤子里面好不好啊，那样比较直接。”楚润听完月儿的话，开始拉着她的小手到了拉开了拉链。

    “你到底要我怎么样啊。”月儿急的脸越来越红，这会她真是拿楚润没有办法了，虽然很想用力推开他，可是却怎么也不忍心。

    “宝贝，我是这么想的，你既然要摸就要摸的直接一点，你难道不觉得这也是我们爱情的一种进步吗？”楚润这会已经把她的小手通过拉链伸到了裤子里面。

    “啊……不行的，楚润我真的不要了。”当月儿的小手零距离接触到楚润某部位的时候，她终于感觉到了危险，这已经超过了她对于没有确定恋爱关系之前男女行为的极限，惊声说道。

    “没事，月儿，你一定要慢慢适应，来看着我的眼睛，你难道不觉得我眼中充满了对你的爱吗？”楚润这会也觉得有些控制不住了，这种直接的接触实在是太刺激了，甚至让他有种想不顾一切推倒的冲动。

    “你……会像对灵儿一样对我吗？”月儿看着楚润的眼睛，轻咬着嘴唇似乎在下着什么重大的决心一样。

    “一定会的月儿，你难道感觉不到我的心吗？你放心我决对不会在这时候对你怎么样的，只不过你能够帮我把它在裤口拿出来吗？”楚润声音里满是挚热的**，他现在很想让自己的某部位出来透透气，或许只有外面的空气可以让那上面灼热的温度降低下来。

    “我……不知道。”月儿说着却已经按照楚润的意思做了，不一会就让楚润的某部位如巨龙一样在裤子里弹了出来。

    而楚润这会已经完全不满足只让对方用手摸了，在弹出来的一刹那就身体往下一府，然后让某部位到了她的双腿之间。

    楚润现在正在努力的克制着自己，他知道自己如果再失控一点就会发生某些事情，但是如果自己这会不想办法解决问题，又无法冷静下来，红唇烈焰之毒加上体内yu火的澎湃，让他的全身都火热火热的，强烈的渴望让他抱住了月儿的娇躯，然后让自己的某部位在她的双腿间不断的来回动着。

    这种感觉其实根本不能让楚润得到满足，但是却已经是他现在能够唯一想到的办法了，还好月儿的丝袜并不有束住大腿的全部，所以还是让他能够感觉到两人**的接触。

    “你……说过不乱来的，楚润。”月儿这会更是难过，楚润克制是因为他现在根本不能推倒，因为没有办法确定两人是不是真爱，但是月儿却已经到了承受的边缘，**的接触，而且她的内裤又那么薄，再被楚润不断的动来动去，她觉得自己身体都要燃烧起来了。

    “嗯嗯，我保证不乱来。”楚润用力的吞了下口水，然后用力的吻上了月儿的嘴唇。

    “嘤咛……。”月儿终于受不了了，在楚润吻上她的那一记得，她就用玉臂缠住了楚润的脖子，然后与他热吻了起来。

    这是她和楚润第二次接吻了，虽然还有一些生涩，但是却不再像第一次那样一点技巧没有了，再加上这次两人如此刺激的姿势，所以他们吻的都非常的忘情。

    不断的纠缠着，不断的吸吮着，但在吻的时候楚润却有着不一样的感受，因为他发现这种接触似乎让他身体好过了许多，来自于体内的那种红唇烈焰之毒的的奇热，慢慢的降了下去，逐渐被**的那种狂热所代替。

    开始的时候他还不能确定，但是当两人吻的时间越长，他终于知道自己的感觉没错了，这让他心里又惊又喜，只是这样也有一个不好的地方，就是他的思想更专注于两人身体的接触了。

    特别是那传自某部位在月儿双腿间的摩擦，更是如同真正的**一样，楚润知道自己必需想办法快点结束了，于是一边吻着月儿一边开始加快了速度，同时大手也伸到了月儿的衣服里开始攀上了她的高耸。

    如此纠缠许久之后，月儿猛然抱住了秦川，身体一阵僵直，嘴里也发出了泣血般的娇吟，楚润微微一愣，接着就觉得接触着他某部位的内小裤裤似乎一下子湿了很多，加上月儿那不断颤抖的娇躯，另他也忍不住心念一动开始释放自己了。

    哪知道就在他刚刚有这个想法的时候，月儿却猛然推开了他，正好赶上他释放，这下可真是让他有些不知道应该怎么好了，因为释放出的东西竟然喷了月儿一身，甚至连她的小脸上都沾上了几滴。

    “啊……你怎么……。”月儿似乎没想到会发生这种事情，刚想说什么，却发现楚润并没有停止，而且弄的她身上更多了。

    “我……对不起月儿，如果我现在还说不是有意的你信吗？”楚润终于释放完毕，尴尬的看着一身岩浆的月儿，弱弱的说。

    “你这个大色狼，我要拧死你。”月儿抹了下娇颜上的几滴，然后气的在楚润的胳膊上拧了一下。

    “啊，不要啊月儿，我不是有意的，下次我保证我提前给你说一声。”楚润自知理亏也不敢还手，只能求饶了。

    “哼……你还想有下次，我再也不理你了。”月儿小脸能红的一边站起身来去找衣服，一边嗔怪的瞪了他一眼。

    “月儿我帮你脱衣服换下来吧，这样比较快。”楚润讨好的想动手帮忙。

    “色狼，你给我出去。”月儿这会全身都有些发软，但推开想要帮忙的楚润说道，虽然她心里很想让楚润在这里呆一会，但是却又不想让楚润看到她现在这个样子，虽然他从楚润的眼神里感觉对方非常喜欢，可是她却觉得非常的丢脸。

    “这怎么能行呢，月儿我可不是一个不负责任的男人，说实话，你刚刚是不是也……。”楚润装出一副非常负责的样子关心的问道，可是他的话还没有说完，就被月儿打断了。

    “不是，你快点出去吧，我真的要换衣服了。”月儿这会已经找到了衣服，可是却因为楚润在一旁看着而没办法更换。

    “月儿，我有一个想法，想把你现在的样子拍成照片，因为我觉得看起来特别刺激，特别好看，同时也可以做为我们将来的留念，你说好吗？”楚润这说的到是心里话，一个女生穿着短裙t恤，身上却沾满了一些男性的东西，这样的感觉似乎比艺术片中直接在身体上的情景更让人觉得刺激。

    “你……不可以，如果被别人看到，我以后怎么见人啊。”月儿惊慌的说道。

    “不会的，月儿，你尽管放心，这只做为我们两个人的秘密，你说怎么样啊？”楚润拍着胸脯保证道，他实在是太想记录这一时刻了。

    “决对不可以，你这个大色狼，沾了我便宜还这么欺负我，你简直……坏死了。”月儿听完眼圈有点发红，委屈的说道。
------------

第一百六十七章一个也不能走

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （五一休息了一天，没上传兄弟们见谅）

    正当楚润和李月儿在屋子里就拍不拍照的问题进行研究的时候，门外终于响起了李铁手的声音，而且这家伙是语不惊人死不休：“我说姐姐，祖师叔，你们差辈了，别搞了现在是白天啊。”

    楚润闻言一呆，接着对着门口喊道：“擦，已经搞完了你再说有个屁用啊。”

    “什么什么，你们也太不像话了，晚上不是有的是时间吗？”李铁手闷闷的说道，可是他还没说完楚润就已经开了门。

    “我说铁手，你能不能不要总是这么不择时机的说话啊，我们正在商量很严肃的问题，这被你一搅和全乱了。”楚润看着李铁手忽然觉得这个舅子实在是太二了。

    “呵呵，祖师叔，你能不能不要总这么不择时机的乱搞啊，你可知道那是我姐啊，而且你们有没有安全措施我也不知道。”李铁手到是一点也不尴尬。

    “呃，我们说点别的吧，我有一个很大很大的计划，需要你们去配合。”楚润说着走出了房间。

    而这会客厅里的人听了楚润的话一个个都聚了过来，特别是十个长老看着楚润一脸的郑重，顿时来了精神：“祖师叔，你说吧，有什么事情啊。”

    “现在武术大会结束了，我估计这两天那些外国选手就要走人啦，可是我对于他们的离开有一点个人意见，所以所把他们全留在这里，你们说怎么样啊。”楚润说出了自己想法。

    “你的意思是说把他们请来做客？”李铁手弄不清楚润到底是什么意思。

    “次奥，做个屁客，我想把他们全弄死。”楚润白了他一眼。

    “哦，这样啊，我支持你祖师叔，其实就在你比赛的时候，我就看他们不顺眼了，放心我一会就给他们打电话，今天晚上我们双方进行一次决战，看我把他们杀个落花流水。”李铁手一听来了精神。

    “真的啊，铁手，你真是太勇敢了，不过既然你自己就能杀他们个落花流水，我们是不是就不用去了。”楚润看着他兴奋的样子，一脸期待的看着他。

    “这……我自己当然不行了，那么多人我打不过的，而且他们有高手啊。”李铁手可没狂傲到认为自己可以横扫宇内。

    “你也知道啊，那就一边呆着去，听我和长老们说一下。”楚润白了他一眼说道。

    “好吧。”李铁手弱弱的坐在了沙发上面。

    “祖师叔，你真的决定要这么做吗？”长老们看着楚润轻声的问道。

    “对，我其实早就想把他们全整死了，本来我是想带着二十名杀手堂的精英们做这事的，可是现在既然长老们来了，我觉得大家一起动手应该会快很多。”楚润坚定的说。

    “好，不过祖师叔，我们杀人并不是特别难，可是这些人如果都死在我们这里的话，到时候他们的尸体一定是一个难以解决的问题，到时候如果引起一些负面反应我们也不好收拾啊，虽然我们是大的门派，可是他们代表的却是四个国家的势力。”长老们说出了为难之处。

    “这……倒也不难，其实只要把他们整死，我就有办法让他们的尸体不被发现。”楚润沉默了一会，终于眼睛一转，想到了办法，现在他的真体空间那么大，如果说装这些人的尸体肯定没有问题，而且这样让他们统统的人间蒸发还真是个不错的主意。

    “真的？那就太棒了祖师叔，不过还有一件事情，那就是美琳娜怎么办啊，不知道她现在是不是和那些外国选手住在一起，到时候如果我们放过她，那么所做的一切同样是白费。”长老们又想到了另一个问题。

    “我们可以想个办法把他引开，不要让她看到，反正别杀她，这是我最低的要求。”楚润有些尴尬的说，他也知道自己现在的条件有些难为人，可是对于美琳娜，他确实有些特殊的感觉，毕竟她和鬼姬不一样，她是一个没有任何能量和攻击力的女生，虽然对方用特殊的方法暗算了他，但在他的心里决对不忍心像对鬼姬一样杀死对方。

    “好吧，那我们就这么办吧，什么时候动手。”长老们听了楚润的话，也没有反驳，他们现在是以楚润为中心，无条件的服从和支持。

    “今天晚上，不然等的时间长了，他怕他们就会有人离开了，记住一件事情，一个也不能放走，我负责最后尸体的处理，你们负责前面暗杀，用最简单有效的办法，不管用什么手段，闹出的动静越小越好。”楚润眼睛微眯了起来，里面道道寒光闪过，带着无尽的仇恨。

    “一定办到祖师叔。”十个长老看着楚润的眼神，知道他一定是动了真火。

    “祖师叔，你说的对，但我不理解你怎么会有那么深的仇恨啊？”李铁手好奇的问道，因为他感觉到楚润似乎想把外国人全杀了一样。

    “呵呵，当然了，我从一入江湖就跟他们打交道，多少次的生生死死没一样离开他们，所以这些人我决对不会留，而且我需要杀更多的外国势力才能血我心头之恨。”楚润笑的有些冷。

    大家商量完了，而且经过一番折腾终于也把人手集中全了，看着眼前的一帮人和外面漆黑的天色，楚润满意的点点头：“好啦，一会大家就要出发了，记住一定不要乱来，尽量不和对方正面冲突，我们要的是快和隐蔽，能够不闹出动静是最好的。”

    “是，祖师叔你就放心吧。”一堆人看着楚润回答的非常干脆。

    由于事先的侦察，他们知道这些外国选手就集中在一个r国的汽车集团里，这让楚润隐隐觉得这些外国势力在华夏下的本钱是挺大的。

    汽车集团很大，但是楚润他们所在寻找的势力却并不是特别难找，因为这些人决对不会住在厂房里，他们单居住的地方，就在汽车集团后面的一幢五层楼里。

    楚润等人利用夜色的排映很快就到了楼边，然后看看周围的环境，楚润看看身边的长老：“你们谁去先侦察一下，最好是能够搞清里面的状况，我们也好动手。”

    “祖师叔我去吧，我最利害的就是侦察，而且我发现这里的守卫并不是特别厉害，应该是没有问题的。”杀手精英团里的李谷丰说道。

    “好吧，记住不要打草惊蛇。”楚润点点头，对于李谷丰的实力他还是非常相信的，如果说让他去对战，可能不如那些长老们厉害，但如果说到侦察，这小子一定能够做的更加完美。

    很快就由李谷丰带着两人跳到了里面，事情进行的都很顺利，没有多长时间他们就回来了，而且李谷丰还抓来一个人：“祖师叔，这个家伙应该是有点身份的，我想他对里面的事情会非常了解，审一下他吧。”

    楚润没想到自己没有吩咐，李谷丰就带了个活的回来，但时间太匆忙什么事情不能慢慢来了，于是直接没说话就对着那个家伙脸上来了**掌，然后一脚踢在了对方的小**上。

    周围的人看的都愣住了，不明白楚润为什么啥也不问就打人，而那个的家伙更委屈，紧紧的捂着下面：“啊……不要打了，我什么都说。”

    “嗯……我要的就是这个效果，今天晚上没办法好好折磨你了，快点把楼里的情形告诉我们，不然现在踢死你，还用这枪让你屁股开花。”楚润一边说一边从口袋里掏出了枪，直接拉上了枪栓。

    对方的脸上这会都是汗了，他也从来没有遇到过这样直接的人，什么也不问就直接开打：“我说……这里面……。”

    经过这人的一番讲述，楚润他们终于明白了，原来这个楼正是四国势力在这里的总部，里面驻扎着大约有二百多人，其中包括所有的参加比武大赛的四国选手，还有一些领导人，以及主持人，而这些人的身份越高住的楼层也就越高。

    楚润等人听完互相对着笑了一下，等那家伙说完之后，楚润终于把枪收了起来，然后一脸真诚的看着那个抓来的家伙说：“好了，你可以走了，看你表现这么好，我们就不为难你了。”

    那人一听顿时脸上一喜，赶紧站起身来转身向着楼那边跑去，可是他刚刚转过身去，楚润忽然一场手，一把明晃晃的小刀已经插进了那家伙的脑袋。

    “我说过你可以走了，你偏偏要跑，真是找死。”楚润装出气愤的说。

    周围的人看看楚润，刚刚他们还没有明白楚润到底是什么意思，但是现在看楚润的眼光好像都有些奇怪，特别是李铁手：“祖师叔，你好像不守信用啊？”

    “死开，你懂个屁啊，如果让他回去报信我们抓他有什么用啊？”楚润没好气的白了他一眼说道。

    “哦，好像是啊，可是你刚刚为什么还说放过他？”李铁手觉得做为正派人士应该说话算话。

    “我开玩笑的，你没看出来啊。”楚润说完看看周围的人：“大家准备了。”
------------

第一百六十八章全歼

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    众人再一次检查了身上的准备，为了确保万无一失，这次他们都非常的小心，慢慢的潜入到了楼里，发现里现非常的静，或许是因为这些外国的家伙都睡着了吧，由于有了刚刚那个家伙的情报，所以他们对于这里的情况有了初步的了解，知道在这个楼里一样都是以单间的形式住人的。

    “祖师叔，我们到底怎么行动啊？”一个长老轻声问道。

    “我这里有药，大家去把每个房间里给他们吹上一点，然后我们就动手。”楚润说着从口袋里掏出几个瓶子，这是他为了这次行动，专门配制的迷香，只要是人吸进去就会昏睡。

    “啊，祖师叔，你的意思是说我们迷晕他们，然后再动手吗？”一帮人没想到暗杀还要用这样的东西。

    “嗯，就是这个意思，这次我们的人多，大家速度一定要快，但是一定记住脚步要轻，留两个人负责监视楼层里出来的人，一旦有人出来第一时间解决掉，记住用刀，虽然我发给你们几把枪，但一定先别开枪，如果大规模的人出来之后再用，那时候也就是我们明刀明枪开战的时候了。”楚润对着一帮人说。

    “嗯，知道了，开始吧。”接下来楚润等人终于开始挨个房间放药，由于这次的行动，娄山可是特地配了一大批的药物，有**也有毒药。

    人多就是好办事，没用多长时间一帮人就把一楼的房间全部放上了药，然后挨个房间进去，只要看到人就直接一刀杀掉，可怜那些外国的家伙们还在做梦就已经魂归极乐了，而楚润等人对于他们身上的财物也是搜的一干二净。

    第一层弄完就是第二层，一直很顺利，虽然偶尔有一两个半夜起来放水的，但是却在刚刚露出头来的时候就被楚润等人抹了脖子。

    只用了一个小左右大家就来了第五层了，据开始抓的人质交代，这里住的都是四国举办方在华夏国的高层，还有一些高级强者，而且楚润他们看这一层的装修也能感觉到这里的特别，比底下四层装修的漂亮多了，如果说底下是普通标间，这里简直就是总统套，虽然不知道里面是不是套间，但是外面却全铺着地毯，装牙的也是豪华异常。

    “呵呵，这外国的家伙还真有钱，整的这么漂亮，我都有点嫉妒了。”李铁手第一次参与这样的活动，对于这里的一切都非常的好奇。

    “如果他们没钱我们才失望呢，我们这么多人行动，经费很贵滴，大家赶紧动手，不要停留。”楚润吩咐着。

    “祖师叔，这里好像有人醒着，我似乎听到不少房间里都有声音啊。”铁铁手侧耳仔细的听着什么。

    “不就是男女办事的声音吗？这有什么奇怪的，这里是他们的高层，当然夜生活要丰富一些了。”楚润似乎一点也不意外的的说道。

    “我们要不要听一下啊？”李铁手把耳朵贴在一个门上似乎听的非常的用心。

    “听毛啊，你以为他们都是傻子吗，听的时间长了会被发现的。”楚润虽然心里也非常的想听听他们这外国人在干事的时候到底是不是和艺术片里一样，可是这会时间和环境明显不允许。

    “呃，真是太浪费了。”李铁手还有些不死心。

    “别磨蹭了，大家快点吧，不行就用枪**娘的。反正这里和其他地方都离的挺远的，也没有什么事，就算是别人听到也一定以为只是鞭炮的声音呢？”楚润沉思了一会，想到这里有些人还醒着，他不想冒险，这种情况下放**是很容易被发现的，到时候更麻烦，如果直接用枪就会快很多。

    “真的啊，那我们可开干了，这样才爽嘛？”一个长老一脸兴奋的说。

    “等一下，先把没声音的屋子里放上药，最后再整有声音的屋子，别弄成一团糟。”楚润想了下说道。

    “好，大家动手，一会有好戏看喽。”很快几个人就开始了行动，可怜虽然这里面住全是外国势力的高手们，但是在楚润这些变态级别的人刻意的暗算下，根本没有动用什么武力就已经被杀死在了床上。

    最后看看剩下的十几间房子：“大家动手，进门就开枪，不管什么人一律射杀。”

    “好。”这下大家终于来了劲头，一晚上轻手轻脚的可真不是他们喜欢的风格，这下发了，直接踹门，里面的外国家伙听到门响还想发怒：“八嘎，什么滴干活。”

    “你爷爷的干活，傻*，去死吧。”一阵扫射对方终于惨叫着倒在了血泊之中。

    楚润他们一共三十个人，所以动作起来也很快，子弹乱飞，惨叫连连，不一会就解决的差不多了，只有李铁手那边大叫了起来：“祖师叔快来啊，这边人高手。”

    楚润刚刚打完枪，转头一看只见李铁手手上的枪已经没了，赶紧跑了过去：“什么情况？”

    “我也不知道，祖师叔，刚刚我还没开门，然后里面忽然出来一支手把枪夺走了，太可怕了，速度太快了，而且在这铁门上根本没有留下什么痕迹，好像妖怪一样。”

    “没事，不过是一些异能者罢了，看我怎么对付他们。”楚润淡然一笑。

    “你们这些华夏的家伙真是找死，竟然敢来我们这里闹事，你以为你们用热武器可以对付我们吗。”里面的人似乎听到了楚润的话出口说道。

    “唉……你们这些傻*，到了这个时候还在这里得瑟，你们的同伴都已经死了，你们以为自己还能活多长时间吗？”楚润说完直接一脚把门踹开了。

    很可惜的是里面的灯似乎关了，但楚润现在的体质早就能够夜视了，清清楚楚的看着里面似乎有三个r国家伙，这会正站在自己的对面举着武士刀，好像想等楚润进门的时候进行突然的袭击。

    楚润没有动，而是看看一旁的人，装出没有察觉的样子：“没灯光看不清啊，大家先不要进去。”

    大家都看着楚润似乎有些好奇，为什么楚润在这个时候变得胆小了，但就在大家好奇的时候，楚润在口袋里拿出了几个瓶子，然后猛然扔向屋里；“炸死你们这些傻*。”

    里面的三个家伙正在持刀而立，猛然见楚润丢进了几个东西，加上他喊的话，以为是炸弹，他们配合非常的默契，迅速用刀猛然向着瓶子击去，但就在他们击中瓶子的时候，瓶子破了，接着一些东西洒在了他们的脸上：“啊……疼死我了。”

    楚润在这时上前一步进了屋子然后开了灯，这时候大家只见地上的三个家伙已经开始打起滚来：“祖师叔，这是怎么回事啊？”李铁手终于忍不住好奇了。

    “硫酸，知道吗？刚刚我把浓硫酸瓶扔向了他们，他们太贪玩给打破了，然后溅到了脸上，一切就这么简单，真没想到啊，这异能者竟然被几块钱的东西给对付了。”楚润说的好像很无奈一样，但却毫不留情的迅速冲着三人开了几枪。

    秦声响起地上的人终于不动了，而楚润也看看看呆愣的众了：“好了，收拾钱吧，我们来这里第二个目的就是这事。”

    一句话众人终于反应过来，开始在各个屋子里搜索起来，一番搜下来楚润他们终于发现了这里的财富是多么的惊人，金条，大量的现金，还有一些文件，整整好几大箱子，楚润摇摇头：“唉……我们这次有点太急了，应该找到他们的首脑把一些银行里的钱转过来才对，下面一定要注意。”

    “啊……几千万了你竟然还说亏了，我们这算不算是抢劫啊祖师叔。”李铁手觉得自己好像听到了笑话一样，要知道几千万那可是需要一个人多么长时间的积累啊，但是楚润好像很失望一样。

    “唉……孩纸毕竟年纪轻啊，没有见过大世面，你如果以后多做几次这样的事情就会明白我们到底亏多少了。”楚润一副语重心肠的模样，之前和月白一次性搞过五亿m金现在的几亿当然觉得太少，何况还动用了这么多人。

    “呃……那我们快点走吧，祖师叔。”李铁手一听看看周围的环境说道。

    “不行，你们去楼下守着，我把这里的尸体处理一下，另外这里很多电器家具我还是很想弄走的。”楚润轻声慢语的说。

    “啊……祖师叔，你这抢劫也太大胆了，你是想搬家吗，难道不怕被发现吗？”李铁手觉得自己实在搞不懂了，这和他想象中的暗杀差距太大了。

    “呵呵，没事没事，我自有办法，你们在下面一定要守住，我会很快的。”楚润不想多解释什么，毕竟他真体空间的事情也算是他的秘密之一，知道的人当然是越少越好了。

    那些人虽然感觉到不解，但是楚润不是普通人他们也知道，加上他现在的话就是命令，所以大家也没有反驳，很快就在长老们的带领下去楼下门口守着了。

    楚润看着他们一离开，就开始用真体空间收拾着楼里的东西，什么电器，家具，还有一些值钱的东西，只要是见到的都弄到了真体空间里，还好这真体空间的使用到是挺方便的，只要意识一开，手摸到的东西就会进入到其中，加上楚润的身法又快，所以没有用多长时间，整个楼已经被他收拾的跟打扫过一样干净了。
------------

第一百六十九章姐姐帮忙疗伤

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    等楚润处理完大楼里的情况之后，终于带着一帮人回到了别墅，今天的他算是知道当领导是多么好了，虽然现在他身中奇毒不能和人动手，但是却能够更顺利的把事情完成。

    想着终于把比武大会的事情彻底解决了，楚润的心里也终于完全安了下来，现在我要解决的就是他身上所中的红唇烈焰之毒，想到这毒，楚润又想到了美琳娜，没想到这小妮子在大会结束后就直接搭飞机回国了，还真是省了自己不少的事情。

    不过同时楚润心里也有些纠结，那个第一性感美女不知道什么时候才能再见啊，安排了易门的人开始全面范围寻找毒神，而他却也收到了李姗姗的电话，小妮子告诉他明天就要回s市了，他是不是要一起回去。

    楚润思虑了一下，觉得回去到也是个不错的选择，毕竟现在他是学生，而且现在比武大会结束了，自己在b市呆着也没有多大意义了，同时就算是找到毒神也说不准在什么地方呢。

    但唯一不知道的就是紫嫣现在要不要回去，在一阵考虑之后，楚润决定跟紫嫣见一面，就算是不能一起回s市，也可以和他亲密一下，所以和李姗姗约定一起回s市，然后起身去了紫嫣的地方。

    见到这极品shu女的时候，她正在打扮呢，那脸上兴奋的样子犹如小女生一样，打开门来看着楚润：“你……来了啊楚润。”

    “嘿嘿……小美人，你想我了吗？”楚润看着他娇羞的样子，一阵坏笑的说道。

    “嗯……你比武的过程我看到了，现在伤好了吗？”紫嫣轻咬着嘴唇问道，自从和楚润真正的欢好过之后，她已经完全沦陷在了这种感情之中，天天满脑子想的都是这个让她着迷的小男生。

    “还差一点，不过如果你有办法能够帮我完全治好。”楚润当然不会和紫嫣说自己中毒的事情。

    “我……有什么办法啊？”紫嫣不解的看着楚润说道。

    “宝贝，只要是我们再像上次那样我就能够好起来，不过这次你一定要好好的帮我，因为我需要的时间或许会比较长，只有这样我才能通过欢乐仙典的特性把身体内的伤势完全治疗好。”楚润一边说着一边抱住了紫嫣。

    “啊，我怕不行楚润，你那样太厉害了，我根本承受不了。”紫嫣一阵心跳加速，虽然她心里也非常的想和楚润欢好，但是想到楚润那不同与常人的体质以及那变来变去的武器就又爱又怕。

    “没事的宝贝，其实欢乐仙典最大的好处就是可以通过两人的欢爱使我们更加的年轻身体也会变得越来越好，难道你没发现自从上次之后你变的更漂亮更年轻了吗？”楚润摸着紫嫣那充满弹性的娇臀在她耳边轻声说道。

    “我……不知道，只是觉得这两天精神特别好，可是楚润你不要像上次那样好不好啊，我都被你弄死了。”紫嫣其实也觉察出来了和楚润欢好之后的变化，不只是让她整个人变得皮肤充满了光泽，而且整个人的气质也有种被滋润后的浓浓春意，配合着她原本的端庄真是让任何人看了都忍不住眼前一亮。

    “宝贝，其实我们以后要多在一起，只有那样你才能慢慢练习出你的承受能力，而且我还有很多招式没用呢。”楚润说完抱起紫嫣把他压到了床上。

    不过正当他想再进一步的时候，电话却响了起来，楚润拿起来一看竟然是李姗姗的，楚润接起来一听，李姗姗竟然这会想和他见面然后一起去逛街买点b市的纪念品，这真让楚润不知道应该怎么办好了，看着身下的紫嫣，忽然眼睛一转：“好啊，我在xx酒店xx房间等你。”

    “啊，楚润你朋友要来这里吗？”紫嫣当然了也听到了楚润电话的内容，慌张的想起身。

    “呵呵，宝贝，你别着急，我们继续就可以，一会姗姗来了正好可以给你帮忙。”楚润哪会让紫嫣起身啊，就在刚刚他已经做了一个重大的决定，那就是让李姗姗和紫嫣一起来一次一起飞，这样的一可以让她们互相认识一下，有利于以后的相处，再就是可以让紫嫣提前接受那种禁忌的关系，毕竟李姗姗和紫莎莎年纪相同，如果紫嫣度过了今天的事情，那以后再接受起和女儿的特殊关系就会容易很多。

    “我……不要，楚润不可以这样的。”紫嫣显然有些适应不了。

    “姐姐，你一定要适应，其实我这也是为了疗伤才想出这个办法的，难道你不希望我早点好起来吗？”楚润装出委屈的样子说道。

    “可是我们那样不是成了胡搞了吗？”紫嫣挣扎的力气终于小了。

    “怎么能这么说呢，姐姐，**女爱本就是很正常的，何况我们还有特殊的原因，就算是别人知道了也一定不会怪我的。”楚润一边说着一边开始在紫嫣的身上抚摸了起来，并且把紫嫣的小手放到了自己某个部位上面。

    “楚润，不要这样好吗？”紫嫣开始抓住的时候还没有太大的感觉，可是这会发现情况之后感觉却异常强烈起来。

    楚润看着紫嫣不断变幻的表情，心里一阵激动，没想到这个**竟然在这种情况下摸到她不该摸到的地方，看起来她似乎有些恋恋不舍，不但没有用力挣开，反倒是让自己按着她的手在上面摸来摸去，这真是对一个正人君子最大的鼓励啊。

    所以楚润一边继续的引导她，一边移到她的身边，在她耳边轻声吹着气说：“我也不知道你要干什么啊，姐姐，这样摸起来是不是特别有感觉啊。”

    “我……不知道，你快点松手，一会姗姗来了会看到的。”紫嫣被楚润接近，心里紧张极了，她甚至在这一刻都忘了自己完全可以转身离开，只觉得一阵阵触电般的悸动在自己的小手上传来，直到她的全身各处，那是一种她从来没有过的感觉，好像全身的力气都被楚润的某个部位吸走了一样。

    “你的意思是说，在别人看不到的情况下我们就可以这样嘛。”楚润觉得紫嫣的心态着实有些奇怪，这会竟然想到的不是被侵犯，而是怕被发现。

    越是这么想，楚润觉得气氛暧昧，心情刺激，一边说着一边把手放在了紫嫣盈盈不及一握的纤腰上，轻轻把她抱紧在怀里，但另一只手却始终让她抚摸着自己的重要部位，这种体会非常的舒服，虽然楚润知道自己一会就要把她推倒了，但是这种**的感觉却也挺舒服的。

    “你胡说，我……不是那么想的。”紫嫣被楚润一抱，感觉摸着的东西，正好顶在她的小腹上，让她全身都轻微的一阵颤头，似乎被顶到了心尖一样，再加上楚润身上不断传来的阳刚之气，只让她身体越来越软，越来越无法控制，心底一阵强烈的**开始升了起来。

    她不知道如何去应付，只能轻轻扭动着身体，却用不不上力气。

    “那你给我说一下你是怎么想的好吗？”楚润能够察觉出怀里小妮子的紧张，为了让她能够更加的放松一点，搂着她纤腰的右手，开始移到了她的翘臀之上。

    紫嫣的翘臀绝对是一般女生无法相比的，甚至让楚润在摸的时候想在上面打两下。

    “楚润，等姗姗来了再说好不好啊。”紫嫣娇臀被袭，身体内的**越来越强烈起来，嘴里虽然说着拒绝的话，可是身体忍不住贴到了楚润的怀里，同时下面的小手也稍用力起来。

    她的小手不是特别大，觉得自己几乎都握不过来。

    “哦，fuck，紫嫣，你真是太有天赋了，不过你放心，姗姗来了之后也不会笑你的。”楚润这会真是激动极了，真想现在立刻把紫嫣推倒在床上，然后一式饿虎扑食上去，不过现在最好能够再逗她一下。

    “别，这样楚润，我不想第一次见面，就被姗姗认为我是一个放荡的女人。”紫嫣紧张的扭动着身体说道。

    “呵呵，宝贝不要怕，我们可以慢慢来，而且我最喜欢你这样了。”楚润说完开始慢慢的把脸往下俯去，他的动作很慢。

    而紫嫣看着楚润的脸离她越来越近，上面那充满邪意的坏笑，似乎是恶魔诱惑的招手，让她如同着魔一般，心中想要抗拒，却又想要去尝试那种滋味，同时在近距离观察楚润，心里也忍不住一阵颤动，特别是他的眼睛就像暗夜里的星子一样，仿佛一下子穿透了她心灵，进入到她的灵魂一样。

    就在她不知所措的时候，楚润的唇已经印到她的樱口之上，大舌轻启开她那整齐的贝齿，深深的探入她的口中。

    但她不知道怎么去应付，只能知道口中含着他的舌头，任他不断的深入着。

    她全身都没有一点力气，好像楚润的舌头有无穷的磁力一般，在他的口中搅动着，每动一下都会带着她的芳心为之轻颤。
------------

第一百七十章禁忌的诱惑

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    害羞的感觉让她不敢睁开眼睛，只能渐渐的试着用自己的小舌去回应他，与他纠缠。

    而楚润此时也感觉到了紫嫣的动作，那娇软的身体，此时无力的贴着自己的胸膛，女生的芬芳是那么的醉人，还有她嘴里的丁香小舌很不安份的挣扎，让他越来越喜欢这种感觉。

    紫嫣的吻非常的温柔和技巧，不断试探着的，丁香小舌似乎要伸到楚润的嘴里。

    楚润一边不断的用自己的大舌引导着她的小舌教她如何接吻，一边上瘾似的吸取着她嘴里的香津。

    而紫嫣这会已经深深陷在这种如触电般的感觉里不能自拨，不知道过了多长时间，直到紫嫣感觉自己快要窒息了，可是仍然不愿意结束这种感觉……

    忽然楚润的某个部位弹了一下，到了她的双腿之间，让她猛然身体一颤，也发现了两人现在的情况，慌张的把脸扭到一边，娇颜红的像熟透了蜜桃一样喘气嘘嘘的说：”楚润，别这样好吗？”

    楚润这会呼吸有些混浊，眼中更是充满着**的火花，看着眼前娇羞万分的紫嫣，轻声说道：”美人你的唇好香，我们接下来应该怎么办呢？”

    “我……不知道。”紫嫣轻咬着红唇说道，现在她已经不知道自己是什么感觉了，只觉得心跳的好快，特别是接触在她双腿间的某根东西，好像要顶到她心里一样。

    “你怎么可以不知道宝贝，来我给你好好检查一下身体。”楚润说完开始更大力的在她身上摸了起来。

    “别这样，楚润，我一会给你好不好，我先铺好被子。”紫嫣被他摸的一阵全身不自在，轻轻挣扎着说道。

    “姐姐，没关系，我们做完之后你再铺不是一样吗？反正一会都会乱的嘿嘿……。”楚润这会心里真是爽极了，没想到这么容易紫嫣就答应了他，而且还会主动提出要帮他的忙。

    “不要……楚润，我那样会没有力气的？”紫嫣一阵娇呼，却发现楚润的手已经伸到了她的衣服里面了。

    “没关系的姐姐，我们可以休息一会的，而且今天晚上我想让你试一下新学的姿势呢，我想你一定会特别喜欢的。”楚润这会哪里会放开啊。

    “啊，什么姿势啊。”紫嫣听了心里一颤，她知道楚润喜欢乱来，但那种**入骨的滋味，真是让人用一次就知道是我想要的，可是现在却听楚润说还有新的花样忍不住更加的激动起来。

    “嘿嘿……紫嫣，你一会用芭蕾舞演员的姿势我们一起试试好不好啊，你不是说你学过芭蕾吗，那样一定特别刺激。”楚润心中一阵得意，现在有了这么多功能的强大武器，他也非常的想有些创举了。

    “啊……不要啊，那样我会受不了的。”紫嫣似乎隐隐能够想到那种感觉，只觉得娇躯一阵颤抖，似乎在渴望着什么一样。

    “紫嫣，我已经受不了了。”楚润感觉到紫嫣的轻颤，知道她一定也有些动情了，所以抱起她直接来到床边，并且一翻身把她压在了下面。

    “你……一定要轻一点，大坏蛋。”紫嫣这会已经感觉到楚润某部位顶在她的小腹上，再想起他刚刚的话，全身一阵酥软，红着脸轻声说道。

    “宝贝你放心吧，我一定会注意的。”楚润一边说着一边低头吻上了她的嘴唇。

    而紫嫣被楚润一吻也彻底放弃了抵抗，她久旷的身体虽然已经和楚润欢爱过了，但敏感度仍然非常的高，用手紧紧的缠住楚润的脖子就开始了一场热吻。

    两人越吻越是激情，而且在热吻之中不断去解对方的衣服，不一会的时间就已经身无寸缕了，楚润看着紫嫣那光滑细致的雪肌玉肤，丰盈娇软的高耸和她线条柔美的纤滑细腰，忍不住用力吞了下口水，大口的喘着粗气，这样的紫嫣真是太诱惑了，特别现在无助的样子，更多上一丝柔弱的美：“紫嫣，你简直是美番了。”

    “那……你觉得比你那个姗姗怎么样啊？”听完楚润的话，紫嫣咬着嘴唇问道。

    “这，一会一定让你们比一下。”楚润没想到这**这会还能够想到这种事情，看来女人多少都有些攀比的心理啊。

    “你……坏死了。”紫嫣娇嗔的白了他一眼说道，不过脑子里不知道为什么却隐隐想到自己和另一个女人一起和楚润胡搞的场面，一种禁忌的刺激让她全身都是一阵火热，娇躯也忍不住轻扭起来。

    楚润现在已经没有办法忍受了，直接用力扶住紫嫣的翘臀，然后调整武器，猛然往前一挺身，在紫嫣一声泣血般的娇喊中，两人终于融到了一起，再也没有距离。

    这是一场爱欲结合的征伐，楚润扶着紫嫣纤细的腰肢，动作是那么的狂野，甚至有些缺少怜惜。

    而紫嫣也似久旱逢甘霖一样，不断的娇叫着，身体就像一片狂风骇浪中的小船，被楚润摇动着，强烈的欢愉让她觉得自己身体都碎了。

    两人不断的变幻着各种姿势，紫嫣似乎也想想让楚润满意，真的把腿的姿势变到了极限，楚润也不断调整着武器，只让紫嫣越来越疯狂，越来越放纵，那种如泣血杜鹃般的娇吟，声声透着yu仙yu死的欢乐，现在她才知道楚润说的姿势是多么刺激。

    直到紫嫣都不知道自己死过多少次了，全身软的跟面团一样了，再也没有办法配合楚润做什么动作了，她终于开始求饶起来。

    但楚润并没有就此放过她，而是继续的把她按在床上征伐着，直到紫嫣再一次攀上欲的巅峰，楚润才终于紧紧的抱住了她纤细的身子，然后在一声低吼中在她的体内释放了自己。

    “呵呵，姐姐你喜欢嘛。”楚润轻抚着她光润的雪肌，一阵爱怜的说道，经过剧烈的运用，眼前的美人真如雨打的梨花般娇弱而又透着一种另人心醉的美。

    “你……还说，我刚刚叫的那么大声，一定被别人听到了。”紫嫣轻轻的在楚润胳膊上拧了一下，语气里一阵嗔怪。

    楚润还想说什么，可是就在这时候却传来一阵敲门声，接着李姗姗的声音在外面响了起来：“楚润，你在里面吗？”

    紫嫣听到门口的声音，顿时脸上一阵惊慌，想要推开楚润，却发现对方仍然紧紧的搂着她的纤腰，不过楚润却对着门口说道：“在呢，姗姗，我这就帮你开门。”

    “你快放开我，姗姗马上就要进来了。”紫嫣挣扎着说道。

    “嘿嘿……我放开你可以，不过你答应一会配合我。”楚润威胁的看着她说。

    “我……答应你就是了。”紫嫣这会非常着急，她真的不想让李姗姗看到自己和楚润现在的样子。

    “紫嫣，我去开门，你整理一下被子，你胸前已经露出来了，真是又白又大，嘿嘿……。”楚润说完终于放开了紫嫣，向着门口走去。

    而紫嫣这会才发现自己确实一点遮掩也没有了，一身雪白的肌肤已经暴露在空气当中，想到楚润刚刚和自己那样的感觉，加上现在李姗姗要来，心里一阵刺激的感觉由然而生，她不是傻子，当然知道这会李姗姗来会发生什么，但却不知道为什么一点也不责怪楚润。

    不一会李姗姗就进到了屋子里，而这一会紫嫣已经钻到被窝里了，李姗姗看着床上紫嫣躲在被窝里的样子，忍不住问道；“楚润，你……在做什么？”

    “呵呵，姗姗我今天想给你介绍一位姐姐，她刚刚帮我治伤呢。”楚润说完，眼睛饶有深意的看了旁边的紫嫣一眼，对方被他看的俏脸一红，狠狠的瞪了他一下，轻咬着嘴唇却没有说话。

    “疗伤……你的伤没好吗？”李姗姗着急的看着楚润问道。

    “没有，决对没有，因为我必需用欢乐仙典的双修之术才能彻底治疗好，刚刚治到了一半，紫嫣姐姐已经不行了，姗姗下面就要你来帮我了。”楚润一边说着一边拉住了李姗姗的手。

    “你……别乱来，楚润，我会找时间帮你的。”紫嫣脸上一红挣脱楚润的手说。

    “妹妹……我不会偷看你们两个人亲密的，你就帮一下楚润吧，也好让他早点把伤治疗完。”紫嫣听完两人的话心里一阵羞意意，不自然的说了一句然后起把眼睛用被子蒙了起来。

    “姗姗，你看姐姐都这么说了，我们别耽误了，时间是不等人滴。”楚润说完一把抱住了李姗姗，然后一转身把她压在了床上，火热的娇躯，着实让人着迷，加上紫嫣也在一边只让楚润觉得越来越刺激，开始用力的摸了起来。

    “啊，楚润，你别这样。”李姗姗只觉得心都快跳成了一个，虽然原来也曾经和夏雯梦一起陪楚润乱搞过，但是现在却是当着一个自己完全不认识的人和楚润这样，她真的有些不适应了。

    “嗯嗯，姗姗我不这样，我那样好不好啊……。”楚润说着开始动手拉开了李姗姗身上衣服。
------------

第一百七十一章女儿来的不时候

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    李姗姗很想再说些什么，可是楚润已经把他压到了床上，然后低头与她吻在了一起，守着一个第一次见面的人和楚润亲热，让李姗姗觉得刺激而又害羞，但却又忍不住用手攀上了楚润的脖子，不断的纠缠着放纵着。

    而在李姗姗和楚润两人亲亲蜜蜜的时候，床上的紫嫣却偷偷的把脑袋探了出来，看着两人的动作，她真的非常好奇，她不知道为什么自己现在一点吃醋的感觉都没有，反而是很想看看楚润和李姗姗的好戏，看看是不是楚润和别的女生在一起时也和跟她在一起一样。

    楚润抬头看到紫嫣的动作，猛然掀开了被子，然后把李姗姗抱了进去，接着搂过紫嫣，让两女都进到他的怀里：“啊，楚润，你不要啊。”紫嫣惊呼着，想要躲闪，但是李姗姗却抱住了她。

    楚润更是一用力把李姗姗的衣服给扯了开来，并且猛然扑了上去，分开她那一双修长的**，然后就在紫嫣的注视下跟她合为了一体。

    “啊，你。”李姗姗没有想到这时候楚润会占有他，还没有喊完楚润就已经开始了征伐，而一旁的紫嫣都看呆了，只见楚润不断的抱着李姗姗撞击着，而那样子就像是要把两人撞成一体一样。

    李姗姗开始还好像有些不好意思一样，但随着楚润的速度不断加快，他开始终于忍不住放纵起来，不同于紫嫣的矜持，她热情的扭动着纤腰不断的缠在楚润的身上，阵阵娇吟在屋子里响起。

    楚润非常的坏，在征伐李姗姗的同时，开始摸着一边的紫嫣，两具完美的yu体在他的身下不断的扭动着，直到李姗姗猛然一阵长吟终于软了下来，而楚润则是再次扑到了紫嫣身上，在她还没有反应过来的时候，就已经进入了她。

    紫嫣看了这么半天身体早就已经非常的渴望了，只是她不知道楚润会这么做，那刚刚还在李姗姗身体里的某部位这会已经进入了她的身体。

    娇吟继续着，不过这次观众和演员却换位了，三人在床上纠缠着，没多长时间楚润就把两女的身体叠在一起，然后抱起四条**开始轮番轰炸，两女这会早就已经忘记了所有，禁忌，纷乱的刺激让她们只想彻底的释放自己。

    楚润越来越有力，而且某部位的变化竟然让他可以同时和两女一起胡搞，这种滋味真是无法形容的，为了追求更多的欢愉，楚润还特地运稍运起了速度，整个人如同机器一样在二女身体里征伐着。

    直到二女都承受不住了，不断的求饶着，楚润才终于在征伐中释放了自己，疯狂的欢愉，让几个人都到了爱的顶点，她们没有想到楚润竟然可以将爱和欲演绎的如此完美，并且能够让她们雨露均沾。

    楚润释放的时间非常的长，而且没有停止自己的动作，只到爱*撒满了二女的身体，他才抚着两女让她们在他怀里睡去。

    而这会的楚润慢慢的感觉着体内的能量，好像又有了增长，不只是如此，好像那烈焰红唇的毒性也被压制住了，这让楚润心里一动，难道说欢乐仙典所进行的双修然后在阴阳调合之后可以化解烈焰红唇之毒吗？

    随即楚润试着运行能量，却还是觉得身体热的不行，但终于可以运起能量了，不过毒性却似乎在他运起能量的时候有反扑的现象，楚润赶紧停下来。

    看来这双修的阴阳调合对于身体里的毒性有一定压制作用，但却无法全解，不过这样也好了，他最少不用太担心自己会毒发身亡了，特别是回到s市之后，身边有夏雯梦和李姗姗两人，如果紫嫣也一起回去就有三个女人陪着自己双修了，这样下来一时半会毒性应该不会发作。

    但楚润心里还是有一些郁闷，因为他自从中了这个红唇烈焰之后，身体内的能量就不能自如的运行了，只要一运能量身体就会奇热无比，他不敢强行运行，因为如果真的刺激的毒发了，那可就死翘翘了。

    可是这样就大大限制了楚润的行动自由，因为他必需在有人保护的情况下才能到处行走，不然一遇到强敌，他就会被整死，这真是一大苦恼，不知道那个毒神到底在什么地方，真是让人蛋疼啊。

    正当楚润胡思乱想的时候，忽然门再次响了起来，楚润一惊，这会到底谁会来呢，转念一想顿时吓了一跳，我擦，这会要来的一定是紫莎莎，果然就在他刚刚想到这里的时候，紫嫣的手机响了起来，终于把两个美人也惊醒了。

    紫嫣拿起电话一看，再听着门口敲门的声音，就大约明白了怎么回事，慌张的看着楚润：“莎莎来了，怎么办啊。”

    “这……我也不知道啊，姐姐，不如我藏起来吧。”楚润转头看看四周，却发现这里真没有什么太好的藏身之地，毕竟这种客房就只有一间屋子，家具也都挺简单的。

    最让他们头疼的是这里还有李姗姗，但不开门是不可能了，因为紫莎莎已经在门外听到了母亲的手机响声，开始在门外喊了起来：“妈，开门啊。”

    而这会李姗姗也醒了，听外面的声音也大约明白了什么情况，脸色羞红的看着楚润：“这……是姐姐的女儿吗？”

    “嗯嗯，你猜对了姗姗，现在我们怎么办啊？”楚润很想李姗姗能够想出办法来。

    “我……不知道，你快点藏起来吧。”李姗姗也慌张起来。

    楚润脑筋急转，终于眼睛一亮：“姐姐，姗姗我藏到被子里你们用力夹着我点，然后装出同性恋的样子，我想那样莎莎一定会不好意思的，你们再想办法让她离开，我再出来。”

    “啊……这样行吗？”两女还想说什么，楚润已经钻到了被窝里，然后抱着李姗姗的腿支起来，然后自己钻到了她双腿中间。

    紫嫣也没有办法了，赶紧接起电话：“莎莎，我……马上给你开门啊。”说着也没穿衣服就跑到了门边然后开开门，又匆匆回到了床上与李姗姗抱到了一起。

    到了床上之后，紫嫣很快就掀起了被子，然后钻了进去，然后与李姗姗抱到了一起，而楚润也在下面把两女的腿压在了自己身上，然后把头挤在了两女胸前。

    紫莎莎很快就进了门，但当看到屋子里的情景时，顿时呆住了，只见自己的母亲正跟一个她从来没有见过的女生搂在一起，那样子非常亲密一样，不只是如此两人脸上羞红的样子，可四处扔的凌乱的衣服一看就知道刚刚这里经过了什么。

    “啊……妈，你们……。”紫莎莎似乎有些反应不过来了，半天才张开小嘴问道。

    “莎莎，我……和这位姐姐不是故意的。”紫嫣从来没有这么窘迫过，在自己女儿的面前扮演同性恋，偏偏两人中间还夹着一个楚润。

    “妈……我理解你。”紫莎莎毕竟不是小孩子了，对于女人的需要也不是一点不懂，特别是在和楚润接触过两次之后，她有很多时候也很渴望和楚润在一起的那种感觉，虽然她不知道真的和楚润那样之后会是什么样子，但母亲寂寞了这么多年一定也挺不容易的，何况现在还是和一个女生这样。

    “莎莎，对不起，妈妈有时候真的控制不了自己。”紫嫣说这话的时候有些触动，好像是在说她和楚润的关系一样。

    “妈，我不怪你，只是你们怎么白天就……。”紫莎莎似乎对于母亲这种行为并不反对，可是还是有些好奇。

    而楚润这会在两女中间夹着那可真是爽极了，两对巨大高耸贴在他的脸上，一阵阵肉香让他觉得好舒服，虽然现在他身体不能动的太厉害，可是轻轻的摸还是可以的，于是乎这边捏一下，那边捏一下，只让两女全身一阵难过。

    “这……莎莎，我们明天就要回s市了，而今天晚上我们都有事情，所以就白天……。”紫嫣胡乱的编着理由，可是在自己女儿面前被情郎调戏的那种刺激还是让她的身体一阵颤抖，脸色也更红了起来。

    而一旁的李姗姗这会也好过，她本是大家千金，本来今天做出的事情在她的认为里就已经够荒唐了，没想到现在竟然还要和紫嫣一起夹着楚润扮演这样的角色，加上楚润的乱摸，让她只能紧紧的搂着紫嫣用两人的身体挤住楚润，好让他不能乱动。

    楚润摸的正开心呢，这会被他们一挤，脑袋陷进了两人胸前高耸里，这让有些喘不过气来，只能张开嘴轻咬着来获得空气。

    但他当然也不会放过这么好的调戏两女的机会，虽然他们不能动，但是楚润的武器却是可以任意变幻的，于是他开始启动了欢乐仙典的功能，让某部位变长要成两个然后到了两女双腿之间。

    “啊……不要啊。”两女感觉到楚润的动作，终于忍不住喊了出来。

    “什么不要啊？妈，你们怎么了啊。”紫莎莎不解的看着床上的母亲和李姗姗。
------------

第一百七十二章找个理由让我

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “没事，莎莎，我们没事，啊。”就在紫嫣说没事的时候，楚润已经侵略进了他们的身体，让她的话再也说不完了。

    楚润觉得这样真是太刺激了，很快就利用自己的优势对两女开始了征伐，可是紫嫣和李姗姗却不敢乱动，也不敢叫出声来，那种忍耐真是让她们快要疯了，她们没想到楚润会这么大胆子，守着紫莎莎就对他们这样，贝齿紧紧的咬着，然后两人也抱的更紧了，只有这样他们才能不让自己乱动，不让自己叫出声来。

    “妈，你们脸好红啊，而且怎么出了这么多汗啊。”紫莎莎当然不知道被子里的情况，更没想到自己的母亲正在守着自己和自己心爱的人胡搞。

    “啊，我没事，莎莎，你先去楼下等我们吧，我一会穿好衣服去找你。”紫嫣已经到了承受的极限，赶紧想办法支开女儿，她真怕自己再等下去会不顾形象的在女儿面前乱来，同时她发现李姗姗这会也和她一样。

    “你们真的没事吗？妈，我帮你摸摸是不是发烧了啊。”紫莎莎似乎非常不放心一样来到床前，然后摸到了紫嫣的额头上。

    紫嫣现在真是难过极了，一边被楚润征伐的已经忍不住去扭动身躯了，一边还要保持着端庄的样子和女儿说话，还好有李姗姗陪她可以让她稍微掩饰一下，但即使是这样，在女儿摸到她脑袋上的时候，还是让她感觉到一种极限的禁忌，那样子就像是她正在和女儿一起陪着楚润乱来一样，慌张的说：“莎莎，我真的没事，你现在出去一下好吗？我和姐姐一会就好了，真的只要一会。”

    紫嫣的声音几乎是哀求的，因为她实在是不知道说什么好了，还好这会紫莎莎看着微微起伏的被子，似乎明白了什么，坏坏一笑对着母亲说道：“哦，我知道妈妈，原来你和姐姐你们两个正在……我不打扰你们了，你们晚下来一会也没在关系。”说完转身向着门外走去了。

    等紫莎莎关上房门之后，两女终于再也忍不住了，开始紧紧的抱着楚润三人再次陷了欲海之中，这次两女比刚刚更加的疯狂，而楚润也是一样。

    直到再次把两女杀的全身发软频频求饶，楚润才终于释放了自己。

    “你这个坏蛋，总是这么欺负我们。”紫嫣依在楚润的怀里，轻轻拧了下他的胳膊娇声说道。

    “呵呵，姐姐，姗姗，难道你们不觉得这样很刺激吗？没想到我们竟然这么大胆，在姐姐的女儿面前就这样胡搞，太爽了”楚润一点愧疚感也没有，再次的乱来，让他终于体会到了双修对于他身体内的毒性有很大的压制作用，而且还可以让他身体内的能量增长。

    不只是如此由于刚刚紫莎莎就在一边，楚润不能乱动，所以他试着在和两女胡搞的时候运行能量，结果却发现身体内的毒性竟然没有反扑，身体也没有那种奇热难忍的感觉，这让楚润高兴万分，再想到红唇烈焰的毒性，他隐隐明白，或许是因为两女阴柔之体，缓解了反扑的毒性。

    只是这个发现让楚润同样心情有些复杂，因为这就说明他只有在和女人做那种事情的时候才能运行功力，可是他总不能把一个女人绑在自己身上与敌人进行战斗吧，虽然那种场面一直是自己希望的，可是毕竟不能那么做。

    两女看着楚润坏坏的样子，脸上都是一红，她们在刚刚都很疯狂，那是一种从来没有体会过的刺激，不过被人说出来还是不愿意承认：“哼……你下次再这样的话，我们拧死你。”

    “哇，你们是说还有下次，太好了，不如这样吧，姐姐，以后我们每次乱搞都把莎莎给叫来，那样太刺激了，你说好不好啊。”楚润期待的说。

    “你想的到美，大色狼，我们都快被你弄死了。”两女嘟着小嘴，一脸羞愤状。

    “呵呵，没关系两个小宝贝，我马上就给你们恢复体力，保证你们马上就能精神起来。”楚润说完又了得自欢乐仙典的疗伤恢复异能，一阵水光闪过，两女很快就觉得全身一阵暖洋洋的感觉，接着疲惫全消，都忍不住眼睛一亮，没想到楚润竟然还有这样的异能。

    “咋样啊，两个宝贝，我告诉你们吧，其实我刚刚也是没有办法，因为我身体内的毒性……。”楚润现在找到了压制毒性的办法，加上以后他需要两女配合自己，所以也不有隐瞒把自己身体的状况给两女说了一下。

    “啊，真的吗？你怎么净会这些奇怪的东西啊。”两女听完都是又惊又羞，惊的是没想到楚润竟然中了这样的毒，羞的是自己两人以后很可能要跟他胡搞才能帮他压制住体内的毒性。

    “千真万确，所以我们以后必需多找机会，只有这样你们才能把我的命给救下来。”楚润装出郑重的样子，似乎又很无奈一样。

    “我们……好吧，明天我们就都回s市了，我们会尽量帮你的。”两女这会也没有办法了，毕竟他们现在对于楚润都是爱到极点的，为了他，哪里还会在乎那么多啊。

    楚润见两女答应下来了，内心开始寻思着，回到s市怎么把夏雯梦也拉进这个队伍里来，最好是把他们都聚到自己新买的别墅里，到时候大家就可以天天在一起乱搞了，到时候不只是可以压制毒性，他也不用那么寂寞了，三飞，那是多少男人心中的梦想啊。

    而两女看着他嘴角坏坏的笑，都是娇嗔的白了他一眼：“大色狼，别胡思乱想了，我们快点穿衣服吧，莎莎还在下面等着呢。”

    楚润这会也终于想到了这件事情，自己本来还想在回s市之前和紫莎莎告个别呢，没想到这次不期而遇了，自己现在可是他的男朋友加干爸爸，这关系还真是银荡的有些让人不能抗拒，只是不知道什么时候才能把他们母女同时搞上床啊。

    很快几人就穿上了衣服，他们当然不可能一起下去，如果那样的话一切就全部穿帮了，所以两女出门之后，楚润则是绕了一圈在后门出了酒店，然后拿出电话给紫莎莎要了过去，装出正在找他的样子，而紫莎莎也很快就告诉了他地点，楚润这才昂首挺胸的绕到前门走进了酒店。

    进到酒店之后，楚润看着三女坐在一个靠窗的卡座里，脸上表情都些害羞，心里不禁暗乐，真想跟紫莎莎说一声来女儿，让爸爸抱抱。

    走到桌边，三女看着楚润到来，抬头看了他一眼，随即楚润很惊讶的看着李姗姗说：“姗姗，你怎么在这里啊？你是紫嫣姐姐和莎莎认识吗？”

    “我……们是朋友。”李姗姗看着楚润眼底坏坏的笑，气的踩了下他的脚，慌张的说道。

    “哦，真难得啊，你们是怎么认识的啊？”楚润继续追问道。

    “这……以后再告诉你吧。”李姗姗实在想不出什么样的理由了。

    “楚润，你不要胡问乱问，我妈和姗姗姐姐是……很要好的朋友，你和姗姗姐也认识吗？”紫莎莎终于插话了。

    “当然认识，我们也是很好的朋友还是很好的同学呢。”楚润饶有深意的看了李姗姗一眼。

    “哦……对了你找我什么事情啊？”紫莎莎察觉到了楚润和李姗姗之间特别的眼神，但一想到李姗姗和母亲的关系，又赶紧差开了话题。

    “莎莎，我明天要回s市了，想跟你告别一下。”楚润一边说着一边坐到了紫莎莎的身边，并且在桌底下用手抚上了她的**。

    “啊，你明天就要回去了啊，怎么这么快。”紫莎莎有些不舍的说，同时被楚润摸的心里一阵跳动。

    “嗯，我现在有好多事情要做呢，不得不快点回去，不过我一定会常常给你打电话的。”楚润感觉到紫莎莎没有抗拒，摸的更起劲了，这种感觉真是刺激，刚刚守着女儿调戏母亲，现在又守着母亲调戏女儿，人生的大起大落真是让人难以预料啊。

    “嗯，你今天晚上有时间吗？我想一起和你出去走走。”紫莎莎也顾不上母亲在旁边了，听说楚润要走，开始主动约起他来。

    “有啊，我其实也想和你在一起多呆一会呢，莎莎。”楚润明白小妮子的心思，对于紫莎莎，他也有些不舍，不只是为了自己早日实现恋爱目标，同时她清纯的性格也很让楚润有些着迷。

    “不过楚润，我妈妈和姗姗姐明天也正好要回s市，不如你们坐同一趟高铁吧。”紫莎莎心里想让楚润和紫嫣多熟悉一点，同时希望自己的母亲能够认同两人的恋情，所以帮他们安排道。

    “太好了，正好我也有好多话想和紫嫣姐姐说呢，你放心吧莎莎，我一会就去给我们三个订票，保证订到一起，而且我回到s市之后也会帮你照顾紫嫣姐姐的。”楚润心里那个乐啊，这下自己终于有理由和紫嫣在一起了。
------------

第一百七十三章重回s市

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第二天楚润终于和紫嫣以及李姗姗一起回到了s市，一路上三人坐在一起，真让楚润艳福享尽，开心至极。

    而回到s市之后楚润第一件事情就是和去找夏雯梦，当夏雯梦看到楚润的时候，当时眼圈就红了，两人太长时间没有见面了，这也是他们从确定恋爱关系之后事第一次分开这么久。

    “楚润，你这一段时间过的还好吗？”夏雯梦扑到楚润的怀里说。

    “我过的非常好，梦儿，就是常常想你，你有没有想我啊梦儿？”楚润着实有些感动，不管他在外面认识多少女生，可是夏雯梦给他的那种感觉永远是别人没有办法代替的，两人都是彼此生命中的第一个男人和女人。

    “嗯，我特别的想，楚润，我好怕你有什么事情，而且你电话总是那么少，有时候还打不通。”夏雯梦用力的点了点头。

    “不是啊，梦儿，我有很多时候是不得己的，电话没有信号，我真的没有办法，不过我现在不是好好的回来了吗？来我让我看看梦儿是不是瘦了，胸是不是大了。”楚润说着把夏雯梦推到面前看了一会。

    “我……没瘦，还是原来的样子。”夏雯梦被楚润火热的眼神看的有些不好意思了，脸红的说道。

    “呵呵，宝贝，你是没瘦，不过好像生病了。”楚润脸上一脸的担心。

    “哪有啊，我挺好的啊？”夏雯梦不知道楚润为什么会这么说。

    “梦儿，我发现你的胸长的这么大，最近一定是挤的肿起来了，我帮你检查一下吧，不然时间长了一定会出问题的。”楚润一边说着一边抱着她轻轻的在她胸前摸了起来。

    “你……别这样楚润，我一会还要上课的，你如果乱来我会没有力气的。”夏雯梦这会才明白楚润是什么意思，脸色变得更红了，虽然她也非常的想满足一下楚润，可是一想到楚润那强悍的战斗力，就有些害怕。

    “没事的宝贝，还有两个多小时呢，足够了，而且我现在有几个好消息可以告诉你。”楚润一脸神秘的说。

    “什么好消息啊？”夏雯梦看着楚润神秘的表情，忍不住的好奇起来。

    “首先我想告诉你，我现在已经可以自由控制时间了，第二个是我现在可以用很多以前不能用的姿势了，最后一点也是你最高兴的，就是我可以帮你恢复体力，以后我们可以做到随做随走，不耽误学习和工作，而且还能让你越来越年轻。”楚润一脸得意的说。

    “啊，你乱说什么呢，你每次都把人家弄的半死，怎么可能恢复体力。”夏雯梦一脸的不太相信。

    “宝贝，你不知道其实我已经得到了欢乐仙典，现在已经成了一个特殊的人……。”随后楚润终于把欢乐仙典的事情和夏雯梦说了一遍，只听的小妮子，又是开心又是惊讶，又是羞涩，一张脸也越来越红。

    她不知道自己是什么样的感觉，只是一想到楚润可以变得那么奇怪就觉得心里异样，有些渴望，又有些害怕。

    倒是楚润现在完全能够理解她的这种心情，不过他更想让她尝试一下，好早日能够克服这种障碍，同时也想早点把自己和另外几个女生的事情告诉夏雯梦，他不想对夏雯梦隐瞒任何事情。

    “你……说的是真的，我前一段时间也听说巫山上有什么特殊的事情发生，还以为是传说呢，没想到却是真的，原来真的有那种天才地宝存在啊。”夏雯梦这会已经相信了楚润的话。

    “嗯，那宝贝，你是不是现在要试一下呢，其实很好很强大的，同时我还可以向你保证，我一定可以给你一种前所未有感受。”楚润说着已经抱着夏雯梦到了床边，然后翻身把她压到了身下。

    “啊，晚上不可以吗？楚润我保证晚上……让你随便欺负，这……还不行吗？现在是白天，我怕自己会没心思上课了。”夏雯梦眼神迷离的说，他现在已经有些不想拒绝了，但是想到工作却又担心自己。

    “梦儿，我答应你，不过我们抱一会总可以了吧。”楚润说完拉过一条被子盖住了两人的身体。

    “你……盖被子干什么啊，现在又不睡觉。”夏雯梦总感觉楚润会忍不住。

    “我们在被子里讲故事啊，难道说不好吗？我有好多事情想给你说的梦儿。”楚润可不听那么多了，正所谓小别胜新婚，何况这一段时间没见，夏雯梦似乎漂亮了很多，全身那种清纯与端庄的诱惑，越来越让人难以把持。

    夏雯梦这下也不知道说什么好了，任由他抱着，只觉得楚润的大手不断的在她身上乱摸着，一阵阵电流传过她的全身，那种滋味着实有些醉人，她好长时间没有见到楚润了，对于这个男生，她心里的思念比任何人都要强，这或许也是她凤栖正宫之命里的特别之处，一旦喜欢上一个男人就会死心踏地，特别是一个能够有着强大阳气的男生，更是会让她全身心的不顾一切去付出。

    随着楚润越摸越放纵，夏雯梦只觉得全身也越来越热：“楚润……你别摸了好吗？你再这样下去我会受不了的，你明明知道我……身体根本受不了你这样诱惑的。”

    “啊，你受不了了啊，梦儿，对不起，你早说嘛，其实既然我们都受不了了，为什么还要克制呢，来我们把衣服脱掉吧，不过你放心我决对不会对你乱来的，我只是想没有距离的和你在一起拥抱一会，那样的感觉我好想，你知道吗？”楚润一边说着一边开始解夏雯梦的扣子。

    “你……好吧，不过你答应我不可以乱来哦，只是抱一会就可以了。”夏雯梦看着楚润期待的眼神，怎么也不忍拒绝。

    “嗯嗯，只是抱一会，我决对不乱来。”楚润这会心里可乐坏了，没想到小妮子竟然这么单纯，刚刚都说自己受不了了，现在竟然还答应自己这样的条件，看她一会不主动献身才怪呢。

    楚润的心里真是越想越觉得开心，总感觉自己离成功的距离越来越近了，而夏雯梦却是脸色越来越红，随着楚润把她身上的衣服一件件脱掉，而且还让她帮着他也脱掉衣服，很快两人就已经赤条条的相对了。

    楚润看着她那完美到极点的yu体，和雪白肌肤，忍不住的吞了下口水，真是太美了，这夏雯梦的身材真是一天比一天漂亮了，该大的地方大，该细的地方细，特别是胸前和高耸，简直成了波*级别了，柳腰也是细的盈盈不及一握，这或许就是传说中的黄金比例吧。

    夏雯梦看着楚润则更是吃惊，这一段时间不见，楚润身上的肌肉似乎又强壮了很多，那一块块犹如铁一般的肌肉，真是让人越看越着迷。

    楚润这会已经有些承受不了了，很快就抱住了夏雯梦，温软yu体入怀，楚润一阵心潮澎湃，顿时身体的某个部位就起了反应。

    “梦儿，抱着你真的好幸福啊，你不知道我想你想了多长时间了，可是在外面总是没有时间回来看你，现在终于可以和你在一起了。”楚润激动的在夏雯梦的耳边说。

    “楚润，我也是，你不知道从你离开的那一天开始，我天天晚上都会想着你，可是每当醒来你却又不在身边，我好怕你不要我了。”夏雯梦有些委屈的说。

    “怎么会呢，宝贝，我永远都不会离开你的，因为你不但是我的初恋，而且还得到了我的第一次，那可是不能再生的资源啊。”楚润不想夏雯梦难过，开了个玩笑说道。

    “你……这个坏蛋，什么资源啊，你就会油嘴滑舌，告诉我，你在外面有没有认识新的美女啊。”夏雯梦被他一逗忍不住笑了出来，但随即想到了另一个问题。

    “这……其实有，不过我不是故意的，而是……。”楚润也没有隐瞒随即把自己和几女的事情说了一遍，当然也说了自己需要十个相爱女生来解除鬼阴之气的事情。

    “啊，楚润没想到你这一段时间受了这么多苦，不过我也想告诉你一件事情。”夏雯梦听完了楚润的话一阵担心，但随即说了另一件事。

    “什么事啊梦儿。”楚润不解的看着夏雯梦问道。

    “你不知道楚润，在你离开的这一段时间里，乐儿总是问我你的事情，我利滚利她好像喜欢上你了，你们以前发生过什么事情吗？”夏雯梦想起好友的事情，开始问起了楚润。

    “梦儿，其实我和乐儿老师真的有些误会，那是因为我们曾经在公交车上……。”楚润给夏雯梦讲了自己和米乐儿的事情，也讲了自己对米乐儿那种矛盾的心情。

    “咯咯……你这个大坏蛋，就会欺负我的好朋友，你为什么不早点告诉我啊。”夏雯梦听了不但没有生气反而笑了起来。

    “我不是怕你误会吗，其实开始我不想和乐儿老师开始的，因为我觉得你们关系太近了，我怕影响你们的关系。”楚润有些无奈的说。
------------

第一百七十四章纠结米乐儿

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “你怕我误会，那你当初为什么还对人家那样，我可告诉你，你决对不能让乐儿伤心，我们是最好的朋友，如果他伤心了，我就找你算帐。”夏雯梦娇嗔的说道。

    “啊，不让他伤心，可是现在我怎么办啊，你不是相让我上他吧梦儿。”楚润有些发蒙。

    “你……气死我了，什么叫上啊上的，你就不能就一个好词啊，我让你爱他，你不是说要找十个相爱的女生那样才能解掉你身上的鬼阴之气吗？为什么这里面不能有乐儿呢。”夏雯梦嘟着小嘴说道。

    “嘿嘿……对对，不是上，应该说搞她，不如这样吧梦儿，你帮我，到时候我觉得差不多了，你就给他下点*药，那样就快多了。”楚润一阵坏笑，幻想着那种情景真是太爽了。

    “你再说，大坏蛋，不许用这样的手段对乐儿，而且她现在那么在意你，你只要对她好一些，就可以了，不过我还是会帮你忙的，我的好姐妹，我也想能一辈子和他在一起。”夏雯梦说到最后脸红了起来。

    “嗯嗯，我知道了宝贝，不过现在我们是不是研究一下和乐儿在一起用什么姿势好啊，”楚润开始动手在夏雯梦身上摸了起来。

    夏雯梦被他摸的全身一阵酥麻，加上两人现在没有穿着衣服，楚润和重要部位不断的挨着她，只让她越来越难过：“楚润，不要这样，你说过不使坏的，我下午真的要上课的。”

    “我没有啊，我说过不乱来，但是摸一下应该没什么吧。”楚润哪里会停手啊，现在这样的情景如果让他不做点什么，那就太对不起色狼这两个字了。

    “你……这样摸来摸去的我受不了。”夏雯梦轻轻的挣扎着，想和他离的远一些，可是楚润却是越抱越紧，根本不给他挣开的机会。

    “梦儿，我好长时间没摸你了，我觉得你身上似乎变了好多，这样摸起来好舒服啊。”楚润看着夏雯梦娇羞的样子，忍不住低头吻上了他的香唇。

    “嘤咛，别。”夏雯梦还想说什么，就感觉楚润的大舌已经侵到了她的嘴里，接着一股浓浓的男性气息迷漫了她的整个感官。

    很快两人越吻越激烈，而夏雯梦的小手也攀上了楚润的脖子，与他纠缠到了一起，而楚润一边吻一边摸，心里的**就像开闸的洪水一样无法抵制。

    他不知道为什么，似乎自从溶合了欢乐仙典之后，楚润觉得自己的克制力好像变得更差了，随着两人热吻不断的持续，夏雯梦觉得自己再也忍受不了了，那凤栖正宫之命里强烈需要的一面，加上长时间思念的积累让她再也忍不住了。

    用一双小手推开楚润，然后抓住了他的重要部位，然后起身坐了上去，楚润一阵暗乐，看着夏雯梦迷失的表情，忍不住调笑道：“梦儿，你说过不乱来的。”

    “楚润，我要。”说完之后就开始扭动起了娇躯。

    楚润看到这种情景再也不客气了，他本来就已经控制不住了，现在美人如此主动，他怎么可以让他失望呢，两人的征伐终于开始了。

    楚润有了欢乐仙典的溶合，对于欢爱之事早就已经成了神级人物，不断的调控着自己的武器，直杀的夏雯梦如醉如梦，但小妮子确实有着不同于常人的需要，面对着楚润强烈的进攻，仍然抵死缠绵着。

    同时主动的摆出各种姿势刺激着楚润的感官，只让楚润大呼过瘾，不过夏雯梦始终不是楚润的对手，虽然她已经用尽了全力，但是楚润不断变幻的武器还是到了她承受的极限，很多两人从来没有用过的姿势更是刺激的她身体不断的飘向欢乐的云端。

    她真的醉了，真的觉得自己好像是在做梦，因为她从来没有想过两个人在一起可以这样，竟然把许多艺术电影里好几个男人才能做到的事情全用到了她的身上，所以没过多久她就开始求饶起来。

    楚润很想再坚持一会，要是看着夏雯梦辛苦的样子，实在不忍心再折腾她了，终于在一阵猛烈的进攻之后，在她的身体里释放了自己。

    夏雯梦看看时间，还有二十分钟就要上课了，不禁紧张起来：“楚润，我好累，可是我还要去上课呢。”

    楚润轻轻点点头：“嗯，梦儿你不用担心的，我会帮我的，而且这一堂课上不是我们在一起吗？我也要去的，来让我为你恢复体力。”楚润说完之后运起恢复异能，一道水光闪过，夏雯梦终于不再那么疲惫了，感觉到神奇的同时，脸也红了起来：“楚润，你现在变得越来越厉害了，我都不知道自己怎么办了。”

    “呵呵，梦儿，你不用担心，以后我就把紫嫣和姗姗接出来我们一起住，反正我们现在有别墅了，我想这么长时间我们也应该住进去了，到时候大家在一起，你就不用担心了。”楚润趁着这会担出了紫嫣的事情。

    “太好了楚润，我终于可以有姐妹帮忙了，到时候我们一起对付你，看你还能不能这么厉害，不榨**才怪哟。”夏雯梦很开心的说，她这会是真的想找人帮忙了，前面虽然有过李姗姗帮忙一次，但是她总是觉得不够，毕竟楚润根本不是两个人能够承受的。

    “嘿嘿，放心吧，我是越榨油越多，决对不会干了的，到是你们一定要注意了，我的招式还有很多的。”楚润坏坏的笑道。

    两人恢复了体力终于开始起身穿衣服了，然后一起携手向着教室走去，亲蜜的样子，真的让人羡慕极了。

    就在两人快要走到校门口的时候，忽然一个身影跑了过来，远远的就开始喊着：“雯梦。”

    楚润和楚润转头一看，竟然是米乐儿，没想到刚刚两人还谈到他，现在这么快就见到了，这真是太让人意外了，不过通过刚刚的谈论，楚润对于米乐儿的态度也已经完全改观了，原来有夏雯梦两人的关系，他总觉得怕他们因此而不和，可是现在既然夏雯梦都同意了，他也就没有什么顾忌了。

    “乐儿，你怎么这会才来啊。”夏雯梦看着米乐儿，发现好友这会正在紧盯着楚润呢，而且脸上那复杂的表情，好像有思念，还有幽怨。

    “乐儿，乐儿，我说话你没听到吗？”夏雯梦轻轻拉了下米乐儿继续说道。

    “啊……不是啊，我其实是在等你的，雯梦，而且我今天下午没有课，就是想找你聊聊天。”米乐儿被夏雯梦一拉，终于缓过神来，慌张的看着她说道。

    “呵呵，是吗，乐儿，我看你等我是假，等楚润才是真的吧。”夏雯梦难得见到开朗的米乐儿这么慌张，一阵调笑的说道。

    “我……才没有啦。”米乐儿哪里会承认啊，其实她自己也不知道为什么，自从和楚润那次公交车的事情发生以后，就对这个男生一直念念不忘，就像着了魔一样，直到后来两的的风次接触，她终于察觉到自己喜欢上这个男生了。

    今天听说楚润要回来了，心里就忍不住的想要见到他，可是又不好意思给他打电话，只能通过这种方式来找他。

    “乐儿老师，我们这么长时间不见了，我真的好想你啊，不知道你最近有没有想我啊。”楚润看着米乐儿不好意思，那羞红的脸蛋就如一朵娇花一样，越看越漂亮。

    “你……这个色狼，我才不会想你呢，而且我跟你又不熟。”米乐儿听着楚润这么大胆的调戏，哪里敢接下去啊，而且她非常的怕自己和楚润的事情被夏雯梦知道，对方是自己最好的姐妹，他不想伤到姐妹的心。

    “好啦，你们两个就别演戏了，乐儿，你平时天天向我问楚润的情况以为我看不出来吗？而且他也把你们的事情都给我说了，原来你们都已经那样了。”夏雯梦调笑的看着米乐儿，觉得这倒是个不错的机会，能够把话说清楚就太好了。

    “什么，你竟然给雯梦说了，你这个大色狼，你欺负我还不够吗，为什么跟雯梦说，你难道不知道她会伤心吗？还有雯梦啊，我其实跟他没什么的，只不过是个误会，你不用听他胡说的。”米乐儿可着急了，一起到自己在抢好友的男朋友就觉得心里非常的愧疚。

    “没什么，真的吗，可是我怎么觉得你们好像在谈恋爱啊，不过乐儿你也不用担心，我不会怪你的，不过你一定要答应我一个条件。”夏雯梦看着好友着急，终于想到了一个办法。

    “什么条件啊，雯梦，只要你不伤心我什么事情都答应你。”米乐儿条件反应的说道。

    “这样啊，现在没时间了，今天晚上你等我们放学，到时候我自然会告诉你的。”夏雯梦看了下手表，拉着楚润匆匆的向着教室跑去，只留下米乐儿一个人在原地呆呆的看着两的背影，心情复杂而又难过，如果让他忘了楚润，那根本不可能，可是如果和楚润继续下去，就对不起夏雯梦，到底该怎么办啊。
------------

第一百七十五章老师我有问题

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    很快楚润就和夏雯梦到了教室，而这会也正好赶上上课，很多同学好长时间没有见到楚润了，特别是胡大壮几人，有心和他打招呼却碍于课堂纪律没说出来，至于班上的美女们，则是看着着楚润日益出色的气质和俊逸的脸庞一个个电光直射。

    楚润骚包的冲着几个死党眨了下眼睛，然后又地着玉处的美女们努了下嘴做亲吻状，搞的大家一阵又羞又喜。

    回到座位上课终于开始了，虽然楚润好长时间没有来上课了，但是他一点也不担心，现在学生的身份只是他对自己的一种掩饰，至于这些课程，难了过目不忘了脑子早就已经烂熟于胸了。

    夏雯梦似乎因为楚润太长时间没上课了，这下他猛然出现在课堂上，让她有些紧张，时不时的脸红上一下，还好她的专业知识还是非常不错的，所以讲起来大家也能够听的明明白白的。

    一直讲了二十几分钟，这一堂课终于讲的差不多了，而下面到了大家自己理解的时间了，楚润看看周围的同学都聚精汇神的研究着书本，而他一个人却有些无聊，而这会夏雯梦正好走到他的身边，楚润眼珠一转：“老师，我有个问题不太懂，你可不可以给我讲一下啊。”

    “嗯，你说吧。”夏雯梦没有多想就停在了楚润的旁边。

    今天的楚润坐在最后一排，周围根本没什么人，为的就是怕自己的懒散影响了别的同学上课的心情，但现在明显也为他自己创造了机会，所以当夏雯梦停到他身边的时候，楚润就用手轻摸上了夏雯梦的**：“老师，你看这个是，应该怎么做啊。”

    “啊，这……我刚刚不是讲过了吗？”夏雯梦现在终于知道楚润想干什么了，心里顿时紧张起来，守着这么多同学，她很想逃开，可是楚润却拉住了他的裙角。

    “你坐下吧老师，慢慢讲，我真的不太明白呢。”楚润哪里有什么问题想问啊，只不过是想和夏雯梦多亲密一会罢了，两人虽然刚刚在住处胡搞了一阵，但是楚润总觉得不够。

    夏雯梦一听也不好拒绝了，只得坐在了他的身边，不过却紧张的看了下四周，当发现确实没有人往这边看的时候，她才终于安下心来，在楚润耳边小声的说：“你要做什么啊，大色狼。”

    “老师，我要做那种事情，你说行不行啊。”楚润看着夏雯梦紧张的样子，坏坏的说道。

    “这……不可以的，这里全是你的同学，如果被发现就坏了。”夏雯梦吓的一阵慌张，赶紧拒绝道。

    “梦儿，这里是最后一排，而且这里周围也没有人，有什么关系啊，而且我觉得这样特别刺激呢。”楚润一边说着一边拉起夏雯梦的小手，放到了自己腿上。

    “别……这样楚润，晚上我们回家再那样不行吗？”夏雯梦现在的心里慌张极了，她知道楚润现在的某个部位已经变得非常特殊了，虽然两人平行坐在一起，但这并不能完全阻止楚润。

    “梦儿，别害怕，我不会让别人看到的，你感觉一下好不好啊，如果你觉得不行，我马上就停下来这总行了吧。”楚润越想越觉得刺激，在这么多人身边和自己的心爱女生胡来还真是第一次，并且这个女生还是大家的老师。

    “我不要，我会忍不住叫出声音来的。”夏雯梦可不敢真的让他乱来，她知道那种滋味自己根本没有办法忍受，到时候一定会叫的，如果被学生听到，自己以前保持的端庄形象就全毁了。

    “没关系梦儿，只要我们不动，或者你嘴里含着东西就可以了。”楚润诱惑着说。

    “真的不要楚润，这样太容易被发现了，我……晚上你想怎么样都可以还不行吗？”夏雯梦委屈的说道。

    正当楚润还想再说什么的时候，忽然一抬头看到窗外一双美目正盯着两人的动作，这真是让她大吃一惊，不过当看清看个人时，他却笑了，原来正是米乐儿。

    他不知道这会米乐儿为什么会来这里，不过猜也能猜到一定是刚刚的事情让她觉得不安了，被楚润看到，窗外的米乐儿也是脸上一红，似乎为刚刚偷看的动作而不好意思一样。

    楚润冲着他眨了一下眼，米乐儿终于吓跑了，而夏雯梦这会似乎也感觉到了什么：“刚刚是不是乐儿啊？”

    “呵呵，是啊，梦儿，我觉得她好像非常喜欢看这种事情呢，你说我们是不是有一天要表演给他看啊。”楚润得意的说道。

    “哼，那就看你怎么把她骗到手了，大色狼。”夏雯梦一谈到自己好友的事情，似乎特别的开心。

    “这……怎么能说骗呢，我可是为了让你们姐妹永远在一起而献身啊，梦儿，不过看在你帮我的面子上，我一定会努力滴。”楚润这会也不扭捏了。

    “都怪你，刚刚被乐儿看到了，她以后一定会笑我的，和自己的学生在课堂上做这种事情，真是羞死人了。”夏雯梦嘟着小嘴说。

    “没事，梦儿，哪天我跟他在一起的时候也让你看一次，我相信你一定可以看的更清楚的，到时候你也笑她不就行了吗？”楚润安慰的说。

    “我才不会偷看呢。”夏雯梦虽然嘴里说着，但是心里还真是有些小期待。

    不过经过这么一闹，楚润的注意力也终于转了回来，加上课堂时间也不多了，所以也没有再乱来。

    很快下课铃就响了起来，楚润刚刚走出教室就接到了李姗姗的电话，按下接听键就听李姗姗有些着急的说：“楚润，有件事情我提醒你一下，那个赵显贵似乎已经知道了我们的事情了，我怕他会对付你呢。”

    “放心吧，我会让他爽到非常的。”楚润一点也不在意，他知道自己和李姗姗的事情总有一天会公布与众，而到那时赵显贵也不难猜到他生日那天搞事的就是自己，但他之所以不怕是因为他现在身边常常有易门十大长老保护。

    “你也别掉以轻心啊，那个家伙什么招都能用出来，没准会暗算你的。”李姗姗不放心的叮嘱说。

    “姗姗，那他有什么行动的话，你提前给我说一下啊。”楚润知道美人为他担心。

    “我一定会派人看紧他的，只要是他有什么小动作，我一定第一时间通知你。”李姗姗答应了下来。

    下午的课本来就不是特别多，所以很快就晃了过去，到了晚上一放学，夏雯梦就找到了楚润说今天晚上带米乐儿回家吃饭。

    楚润一听大约明白了夏雯梦的意思，看来今天晚上自己有机会进一步打开米乐儿的芳心了，只要是把她搞定了，自己就完成了第一个心爱女生，以楚润对欢乐仙典的了解，到时候一定会有一点奖励给自己的。

    怀着期待的心情，楚润带着夏雯梦一起去外面买了好多菜，但他却没有和夏雯梦一起回家，现在自己征服美女的计划已经正式开始了，何况现在能够聚在一起的紫嫣，夏雯梦还有李姗姗也已经三位美女了，原来的小房子根本不够用了，他必需看看别墅让人收拾的到底怎么样了，找机会把三女和自己一起搬起去享受齐人的生活。

    一路急奔等他回到家里的时候天色已经晚了，不过他的心情还是非常高兴的，因为别墅现在已经完全收拾好了，随时可以搬进去了，同时那里还按照他的要求整了一个非常大的床，上面足足可以十来个人一起睡。

    到了家门口很快打开了房门，看看客厅内竟然一个人也没有，再听厨房里传出了翻炒的声音，楚润嘿嘿一笑，原来两位美人正在准备晚餐，他蹑手蹑脚的走了过去，一个肥美的臀部正在围裙的掩盖下，动来动去的。

    楚润看看也没有旁人，心里还在奇怪难道说米乐儿没有来，不过正好让自己有调戏美人的机会，想到这里走上前去，，一手使劲搂住美人的纤细柳腰，并且让她整个娇躯贴到自己的怀里。

    同时色色的大手轻轻揉了下她绵软的腰肢和丰满高耸：“梦儿，你怎么自己在啊，乐儿呢。”

    “啊！”正在炒菜的米乐儿，被楚润一摸顿时发出一声尖叫，随妈感受着他的大手还放在自己的胸前，一时间芳心乱跳，脸色羞红的回过了头。

    “大色狼，你干什么啊，谁是你的梦儿啊？”米乐儿狠狠的瞪了楚润一眼说道。

    楚润这会也愣了，这米乐儿和夏雯梦本来身材就差不多，这会再围上围裙根本在后面看不太出来，这会知道摸错了，也有些尴尬：“呵呵，米老师，原来是你，对不起，真的对不起，不然你也摸我一下吧。”

    “你还不放手，难道想摸到天亮啊。”米乐儿看着楚润虽然脸上不好意思，但手却一直停在自己的胸口，忍不住气道。

    “呵呵，随便摸摸，其实也不会少一块肉，你说是吧米乐师。”楚润说完轻捏了一下，当看到米乐儿把铲子扬起来时，赶紧跳到了一边。
------------

第一百七十六章循循善诱

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    米乐儿白了他一眼：“再过来把你放锅里炒了。”

    “老师，你的臀部好性感啊，我刚刚碰了一下，猛然间就想到了我们在公交车上的事情，不知道你还记不记得啊。”楚润可不害怕，反倒是越说越近了起来。

    “你……胡说什么，我早就忘了。”米乐儿不知道自己现在是什么样的心情，刚刚楚润抱着她的那一瞬间，她的心情是非常的激动的，但当听到他喊夏雯梦时，又有些发酸，虽然明明知道自己很不应该，但却控制不住。

    现在又听到楚润提起两人以前的事情，脸顿时红了起来，她一直确定楚润对她的态度，总感觉若即若离的，可是更不明白为什么夏雯梦在知道两人的关系之后为什么一点也不生气。

    “啊，不会吧，老师，我当时记得你都那样了，竟然不记得了。”楚润装出吃惊的样子说。

    “你……还说，都怪你，当时要不是因为你对我那样，我也不会那样。”米乐儿被她说的脸色更红了。

    “乐儿，楚润回来了吧。”正当两人纠结的时候，夏雯梦的声音从客厅里传了过来，米乐儿脸上一阵慌张，赶紧整理了一下表情，装出若无其事的样子。

    而楚润也是转身迎到门口，然后微笑着对夏雯梦说：“梦和，你去干什么了啊，我刚刚还以为乐儿是你呢。”

    夏雯梦眼看着楚润，再看看好友脸上未退的一丝羞红，一阵轻笑，娇嗔白了楚润一眼：“那你是怎么把乐儿当成我的啊，都做了一些什么事情啊。”

    楚润微微一愣，知道自己失口了，不过想想眼睛一转：“梦儿，你想我们做什么，我们现在表演给你看嘿嘿……。”

    说着转头看了一眼米乐儿，发现此时她早就羞的转过了脸去，坏坏的摸了下夏雯梦的翘臀，夏雯梦本来是想调笑他们的，可是这会被楚润一摸，立刻变得粉颊如晕，一脸娇羞的轻啐了他一口：“去，别乱来，乐儿在这里呢。”

    米乐儿听了两人的对话，心里紧张的不行，但又不知道应该说什么，倒是夏雯梦走到她的身边，耐人寻味地笑了一下道：“乐儿，要不我来吧！你跟楚润去客厅聊会天吧！”

    米乐儿一听，赶紧摆手说：“不用了，你把盐放下，我来就行了。”

    夏雯梦似乎也知道米乐儿会紧张，所以也没有强求，拉着楚润一起去了客厅，一到客厅楚润就抱住了她：“梦儿你知道吗？我们的别墅弄好了，很快我们就能够搬进去了，到时候保证让你大吃一惊。”

    “哼，现在你告诉你，刚刚你对乐儿到底做了什么？”夏雯梦看着楚润问道。

    楚润真没想到小妮子竟然这时候还不忘了刚刚的事情，不过他也不想隐瞒，随即就把事情给夏雯梦讲了一下，只把夏雯梦逗的一阵轻笑：“大坏蛋，你就会欺负人。”

    “不是啊，梦儿，你今天在课堂上说的，今天晚上我可以随便的吗，现在你怎么又改主意了啊。”楚润一阵委屈的说。

    “你……还说，那是你逼我那么做的。”夏雯梦脸上一红。

    “梦儿，你今天晚上把乐儿叫来到底想干什么啊。”楚润现在最想知道的就是这件事情，因为他怕到时候两人配合不好，坏了什么事。

    “我还不是为了你，乐儿的性格我非常的了解，如果我们不把事情给她说清，然后再用点手段，她一定会非常纠结的，我不想看着她这么难过，所以今天晚上我们一起给他说……。”随后夏雯梦把自己的计划给楚润说了一下，只把楚润听的一阵期待，没想到这夏雯梦想出来的办法这么好玩。

    很快米乐儿就把菜给做的差不多了，对着外面喊了一下，大家就开始收拾起来，等所有的菜都摆上了桌子，三人也坐好了，楚润特地拿了一瓶红酒出来，给三人倒了一些。

    “楚润你快点尝尝你乐儿老师的手艺吧，特别好吃呢。”夏雯梦说着开始为他夹了一些红烧大虾。

    “嗯，真的很好吃呢，乐儿老师，将来谁要是娶到你这样的老婆就好了。”楚润吃了一个开心的说道。

    “你……别乱说，我哪说过要嫁人了。”米乐儿本来被秦川夸的心里挺高兴的，可是一听他后面竟然要自己嫁人，心里又失落起来。

    “乐儿，你怎么可以不嫁人呢，我们是好姐妹，我一直希望你能幸福的。”夏雯梦在一旁跟着说道。

    “雯梦，我……现在没有喜欢的人。”米乐儿看着好友直盯着她，就觉得一阵心虚。

    “不会吧，乐儿，我还以为你喜欢楚润呢。”夏雯梦装出一副担心的样子。

    “怎么可能呢，我没有喜欢他。”米乐儿赶紧否定。

    “哦，原来你不喜欢他啊，那好吧，我们一起喝酒。”夏雯梦也没有多说什么，只是举起了酒杯一起喝了起来。

    一杯杯红酒下去，夏雯和米乐儿的脸都有些泛红了，而这会的米乐儿似乎想起自己还要回家，慌张的说：“我……真的不能再喝了，不然一会就回不去了。”

    “没事的，乐儿老师，我到时候可以送你啊，不然你住这里也可以啊，反正又不是没有屋子。”楚润看着她说道。

    “我……不要你送。”米乐儿现在心里有些难过，看着楚润和夏雯梦在一起那么的开心，而她明明喜欢楚润却不能承认，还要强颜欢笑，真是万般滋味在心头。

    “难道说你怕啊，乐儿老师，我又不会吃了你。”楚润深深的看了他一眼。

    “谁说我怕了，喝就喝。”米乐儿看着楚润的眼神，有些不服气了。

    一边说着三人又开始举起了酒杯，再有一杯喝下去，米乐儿明显有些坐不住了，拿起酒瓶倒酒的时候也倒在了身上。

    “啊，我衣服脏了。”米乐儿被酒洒到大腿上，一阵凉意，终于让她醒了一点。

    “是啊，乐儿，你快点去洗一下吧。”夏雯梦对着楚润眨了下眼睛，楚润赶紧起身，扶着米乐儿向着浴室走去。

    等到了浴室之后，拿起毛巾蹲下身体，然后轻掀起了米乐儿的裙子，开始帮她擦了起来，一阵阵肉香传进鼻子里，只让楚润觉得心神一阵轻跳。

    “你……出去吧，我自己来。”米乐儿被楚润的动作搞的全身酥麻，酒也醒了一点，看着两人暧昧的样子，赶紧制止他。

    “老师，你别动，我帮你，你现在很容易摔到的。”楚润可不会就这么离开，虽然这点意外和夏雯梦开始说的酒后的诱惑有点差距，可虽也差不我太多，而且这会就他和米乐儿在浴室里，只让他觉得更适合诱惑的开始。

    所以一边擦，一边还有用摸着她的**，本来米乐儿就已经有些酒意了，这下被楚润一摸全身一阵颤抖，只感觉自己芳心好像要失守一样，全身也有些发热起来。

    “你……在干什么？”米乐儿后退了一下问道。

    “我在帮你啊，老师，难道你感觉不到吗？”楚润这会已经把她腿上的红酒擦的差不多了，站起身来，不过却没有了出门，而是一伸手，挡在了米乐儿身体的两旁，把他围在墙壁上。

    看着米乐儿低着头满脸慌张的样子，楚润把头越凑越近：“老师，你觉得这样好吗？刚刚你还说你不喜欢我，你知道我有多难过吗？”

    “你……别这样楚润，你是梦儿的男朋友，我们不可以乱来的。”米乐儿心里一阵挣扎。

    “怎么不可以，我喜欢你，我就要追你，难道你敢说你对我一点感觉也没有吗？”楚润一边说着一边和她的身体贴在了一起，嘴巴也凑近了她的耳边，开始挑弄着她的耳垂。

    “我不知道，你不要问了，楚润，我们是不可以的，就算我喜欢又能怎么样呢，难道你不怕伤到雯梦的心吗？”米乐儿全身一阵酥麻，想躲却被楚润挤着根本动不了。

    “我偏要问，我必需知道你喜欢不喜欢我，这样我以后才没有遗憾。”楚润说着一只手挑起了她的下巴。

    “我……喜欢，你满意了吧，但我告诉你我决对不会背叛自己的朋友的，你也别想伤害雯梦。”米乐儿喝酒之后的那股倔将完全暴露出来，虽然声音不大，但却很坚定。

    “我哪里说过伤害雯梦啊？”楚润看着她饶有深意的说。

    “那你为什么还要问我答案，这样你很开心吗？”米乐儿一边说着一边想推开楚润。

    “那如果雯梦也同意我们的关系呢，你会怎么办？”楚润可不会让她离开，用力的抱住了她。

    “那根本不可能，有谁会和别人一起分享自己的男朋友呢？”米乐儿微几至愣了一下，但随即摇了摇头说。

    “我说的是真的，我只想问你，如果雯梦答应我和你在一起，你会怎么办？”楚润捧起她的小脸，看着她的眼睛说。

    “我……不知道，我需要冷静的想一下。”米乐儿避开楚润的眼神没有底气的说。
------------

第一百七十七章推倒的界线

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润听完米乐儿的话，知道自己也不能逼的过紧，只是他还是想让米乐儿知道自己的感觉，于是伸手轻轻的抱住了她：“乐儿，你不要慌，我随时愿意等你，直到永远。”

    “你……别这么说，楚润，你已经有了梦儿，不应该再胡思乱想了。”米乐儿现在的心里真的很纠结，隐隐感觉到了什么，但她不知道自己能不能克服心里的那种障碍。

    “乐儿，我知道，可是我有很多的苦衷，并不是你说的那么简单的。”楚润不知道自己应该怎么说，毕竟现在米乐儿没有完全接受他，他不可能把所有的事情都说出来。

    正在两人纠结在感情之中的时候，夏雯梦却走了进来，看着他们的样子，脸上荡起一阵轻笑：“咯咯，乐儿，你还说你不喜欢楚润，那你为什么让他抱着你啊？”

    “我……对不起雯梦，我不是有意的。”米乐儿一边说着一边挣开了楚润的怀抱。

    “好啦，乐儿，其实爱一个人需要什么理由吗，何况我从来没有说过会阻拦你们的，甚至我早就想过和你一起守在楚润的身边，你知道吗。”夏雯梦一边说着一边拉住了好姐妹的手。

    “啊，雯梦，他可是你男朋友啊，你难道真的就一点也不在乎吗？真的愿意和别人分享？”这次轮到米乐儿不解了，他本来以为楚润是开玩笑的，但是现在好友竟然也这么说，这真是太奇怪了。

    “嘻嘻，乐儿你不要奇怪，楚润其实和别人是不一样的，而且我……怎么根本就应付不了他。”夏雯梦鼓了一下勇气终于说出了自己的心里话。

    “什么啊，你怎么就应付不了他了啊？”米乐儿做为一个从未经过人事的女生当然不会想到那一方面了。

    “这……就是那一方面啦，他太强了，我特别想有人能够帮我一下，只是我怕你不喜欢楚润，但现在看来你们彼此都有那方面的意思，所以我是不会反对的。”夏雯梦说着白了楚润一眼。

    “呵呵，乐儿老师，其实你应该理解一下梦儿，她实在是太辛苦了，你就帮帮她吧，不如这样，我们先试一下，如果你发现不满意我们再谈退货的事情好不好啊？”楚润挠挠头说，处在两个女生中间，还要让自己心爱的女生帮着自己去追另一个女生，这种感觉还真不好意思。

    “你这个大坏蛋，什么叫退货啊，气死我了，我告诉你，你必需对乐儿负责，没有退货的可能。”夏雯梦被楚润说的一阵气结。

    “对对，不是退货，乐儿你觉得怎么样啊。”楚润点点头说。

    “我……不知道，怎么会这样呢，现在不是一夫一妻制吗？”米乐儿被两人说的越来越害羞，不过这会也明白了他们所说的意思，再回想到自己和公车上面和楚润发生的事情，隐隐觉得夏雯梦说的应该是真的。

    “这……法律上规定倒是如此，可是你难道真的不想帮你的好朋友吗，何况我们为什么总那么在乎世俗的眼光呢，相信我乐儿，我一定会给你幸福的，也会像对梦儿一样对你。”楚润知道小妮子其实已经动心了，只是一时没有办法接受这种观念，但是他这会却必需得努力，因为有夏雯梦的帮忙会容易的多，如果这次成功不了，以后恐怕就会更难了。

    “好啦，楚润，你先出去吧，我和乐儿一起说一会话，然后洗个澡。”夏雯梦知道乐儿一定有很多话想问她，所以推着楚润出了浴室，不过却在出门的时候冲着楚润眨了下眼。

    楚润收到夏雯梦的眼神微微一愣，但很快就大约猜到了什么意思。

    坐在客厅里，楚润心里可谓起伏澎湃的，因为他虽然很想推倒米乐儿，但是却不知道自己和她到底有没有达到那欢乐仙典的真爱要求，按道理说双方都彼此喜欢就可以了吧，但这东西应该怎么查呢。

    这是一个很令人蛋疼的问题，因为他不敢乱来，如果真的没有达到要求，自己冒然的推倒，很可能白做了，那以后还得再多找一个女生才行。

    可是如果不推倒，那到什么时候才能推啊，总不能一直等下去，非到了那种生离死别的时候才来证明真爱吧，思虑之间他开始慢慢的试着用意识联系自己体内的欢乐仙典，希望能够得到答案。

    随着楚润意识的不断深入，他终于找到了关于欢乐仙典的解答，在他的灵魂深处似乎有一些专门针对欢乐仙典的解说，欢乐仙典乃集天地阴阳之气和欢乐大仙的一生仙力所成，若想开启必需以万物灵长的男女真爱然后加上**之力才能升上研究的更高层次。

    现在主人楚润已经正式进入仙典的溶合门槛，如若想继续进入更高层次溶合必需要与十个真心相爱的女生进行**才可以，真爱要求必需通过测试。

    测试，楚润意识到达这个地方的时候有些蒙，这怎么测试啊，真是太复杂了，继续往下看去，集中精神去想女生的名字，自会得到答案。

    楚润这下终于明白了，于是赶紧照做，果然过了不一会，只见在灵魂之中闪起一团粉红色的光芒，此次测示成功，目标米乐儿符合要求，如果想要进行**，必需得到女生内心同意，并且口头答应，才能视为真爱**。

    所谓同意就是不能用强迫手段，并且女生愿意一生相随永远不离左右，如果违背此条**无效。

    楚润这会终于明白了，原来所谓的测示是对自己说的，测示完成就是说明自己的真爱程度已经达到了**标准，只要米乐儿的程度再次达到标准那才可以。

    可是如果让他同意怎么做才好呢，米乐儿思想那么保守，如果自己想让她说出来答应那真是有点难了，而且现在让她许一生相随的承诺，这怎么做才好呢。

    因为这是第一次知道怎么去筛选真爱女生，所以楚润内心里非常的紧张，因为他真的很怕搞错，如果是那样对双方都是一种伤害，人家明明没有爱到那种程度却被自己推倒，或者说只是一时冲动，那就太惨了。

    在思虑良久之后楚润终于下了一个决定，那就是和米乐儿说明自己现在的身体情况，到时候再看看他的意见，正在思量的时候浴室的夏雯梦忽然在浴室门口露出一个小脑袋：“楚润你去我们房间给我拿几件换洗的衣服到这里来。”

    楚润看向夏雯梦，发现她一脸的调皮，心里顿时明白了什么，看来这小妮子是在给自己制造机会，只是不知道两个女生在里面洗澡自己进去的话会不会有些太仓促了呢。

    “好的梦儿，我马上去找，我会帮乐儿也一起找到的。”楚润坏坏一笑，跑到了卧室，由于和夏雯梦两人长期在这里住，所以衣服还是挺多的，楚润找了两套之后然后向着浴室那边跑去。

    可是走到浴室门口的时候忽然又停了下来，自己就这么进去太没有诚意了，不如自己脱掉两件吧，这样没准能够和他们一起洗呢。

    越想越觉得有道理，很快就动起手来，很快上衣被他都脱了，只留了一个小内裤，楚润轻轻敲了下浴室的门：“两位女施主，我给你们送衣服来了，不如就让俺一起进来洗洗好吧。”

    “咯咯……大坏蛋，你拿进来放到外面就好啦，不要到里面来。”夏雯梦回应他说。

    楚润很快推开了浴室的门，外面是洗濑的地方，里面还有一个小门才是真正的浴室，楚润看着里面门上特地留的一条门缝，他就知道那是夏雯梦的杰作了。

    抱着衣服轻手轻脚的跑到门口往里看去，这一看可真是心都快跳出来了，只见里面两个美女都是一丝不挂的在冲水，那雪白的娇躯此时带着丝线水花，真如出水芙蓉一般。

    楚润用力吞了下口水，仔细观察了起来，这夏雯梦和米乐儿两人身高相差无几，但夏雯梦的胸却大上一些，这好像是自己长期抚摸的结果，但米乐儿的臀部却要翘上一些。

    而且这会米乐儿似乎有些紧张，因为刚刚在夏雯梦说了之后，楚润并没有答话，她听到楚润进了外间，但却没有再听到关门的声音，知道他很可能就在外间，这么近的距离，她非常的怕楚润会进来，但又有一丝期待。

    她也搞不清为什么会有这么奇怪地想法，刚刚两个人在浴室里，夏雯梦已经给她讲了楚润的特别之处，虽然没有说明原因，但是她却已经知道了楚润的强大，她不知道自己应该不应该答应帮夏雯梦，可是一想到与夏雯梦一起陪着楚润乱搞，却会觉得是那样的刺激。

    同时她也给夏雯梦讲了自己和楚润认识的过程，这会夏雯梦不断的在她身上摸来摸去的，让她忍不住娇躯轻颤：“雯梦，你别闹了，我可不是你家的大色狼，你想怎么摸就怎么摸。”
------------

第一百七十八章偷看偷听

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “咯咯，怎么摸啊，乐儿，要不要他进来给你摸一下啊。”夏雯梦看着好友完美的身材，一阵坏笑。

    “是你想让他进来吧，那一会我出去，给他说一下就好了。”米乐儿轻轻挣扎着，可是夏雯梦平时跟楚润常常在一起早就学会了一些技巧，哪里会轻易的放过她啊。

    “一会干什么啊，不如我现在就让他进来吧，试验一下你是不是也想让他摸啊？”夏雯梦捉住了米乐儿两只玉兔轻轻抓了两下说道。

    “你别乱来啊，雯梦，就那个大色狼，穿着衣服还对我那样呢，如果看到我们现在的样子，他一定会控制不住的。”米乐儿赶紧摆手说道。

    “咯咯，他把你怎么样了啊，乐儿，你给我说实话，当时你感觉是不是特别舒服啊？”夏雯梦这会已经感觉到楚润在门外偷看了，他故意给楚润留的门缝，就是希望他能够早就把米乐儿的心结打开。

    “这……我也不知道反正总是忍不住全身发热，特别难过，好像有虫子在身体里爬来爬去一样。”米乐儿轻声的说道，对于最好的姐妹，又是两个人他也没有什么好隐瞒的，但为了不让楚润听见他声音还是非常的小的。

    但米乐儿根本不知道楚润这会却听的一字不差，心里也激动万分，他还是第一次听两个女生谈论这种话题当然也还要好好感谢夏雯梦呢，如果不是这个小妮子，他或许永远不会有这种机会。

    “乐儿，那你对他到底是什么感觉啊，你这么多天一直问我他的事情，我知道你一定非常的想他，但我不知道你到底想到了什么程度。”夏雯梦诱惑着米乐儿。

    “我说不清，雯梦，你也不要问我这样的问题好不好啊，因为我觉得好羞人呢。”米乐儿被问的脸更红了。

    楚润听到两人的对话，心里一阵着急，怎么就不说了呢，赶紧说啊，我要证明呢。

    而夏雯梦似乎能够感觉到楚润的心意一样，正好问出了他的心思：“乐儿，那我问你，你到底帮不帮我啊，我真的好想你能和我一起守住那个大色狼，我也给你说过了，我自己承受不了的，你就答应我不行吗？”

    “雯梦，你就那么想我跟他在一块啊？你一点也不吃醋。”米乐儿看着好友哀求，心里一阵为难，她现在不知道答应还是不答应了，虽然也想，可是总觉得这样太快了。

    “我当然不吃醋了，我们一起上学，一起毕业现在又在一个学校教书，如果你不跟他在一起，你将来有了老公我们就必然得分开了，而且你觉得以你现在的情况，你还会喜欢上别人吗？”夏雯梦摇摇头说道。

    “我……好吧，不过你必需答应我一件事情。”米乐儿一想到自己要嫁给别人，心里莫名的抗拒着，她以前也遇到过不少男生的追求，甚至不少富家子弟，可是他从来没有过那种感觉，直到遇到楚润之后才怦然心动，现在被夏雯梦一说，好像一下子明白了自己的心事。

    “什么事，你说吧。”夏雯梦看着好友问道。

    “我们决对不能这么便宜那个大色狼，一定要让他着急几天，到时候看他怎么办？”米乐儿坏坏的说。

    “咯咯，乐儿，你就那么喜欢他着急啊，不过你心里不急吗？”夏雯梦没想到这会米乐儿竟然提出这样的要求，忍不住调笑道。

    “我才不会急呢，谁让他总是那么色呢，以前还总是气我，欺负我，你不知道雯梦，那一天我看到他在文学系那边被好几个女生围着呢，当时你不知道那场面有多亲热呢，那些女生一个劲在他身上乱摸，他也不反抗，还很享受的样子，所以我们必需教训他。”米乐儿想到上次在文学系班上看到楚润和月白跟几个女生发生的事情就有些不舒服。

    “什么，他没给我说过啊，那个大坏蛋，不知道还有多少事情瞒着我呢，看我亏我还帮他来向你求情呢。”夏雯梦听到米乐儿说的事情也嘟起了小嘴。

    门外的楚润本来听到前面的事情以为事情有了转机，可是哪里会想到这米乐儿竟然说出了自己的糗事，这真是太让人意外了，现在连夏雯梦也生气了。

    “就是啊，雯梦，所以你必需和我联合起来教训他，省得他以后还那么花心，到时候真给我们找一大堆姐姐妹妹的，真不知道怎么办了。”米乐儿看到夏雯梦和自己同仇敌忾了，顿时笑了起来。

    “乐儿，你说的对，我们不能轻饶他，这两天你先别答应他，急死他，不过为了不让你着急，我先帮他摸摸你，咯咯……。”夏雯梦说完在米乐儿身上摸了起来。

    “啊……雯梦，你坏死了，我看你跟那个大色狼在一起呆的时间长了，快变成大色女了。”米乐儿也不甘示弱，现在跟好姐妹站在了同一条阵线上面，两人也没有了距离，开始在浴室里门了起来。

    两个绝色美女在一起互相摸来摸去的，丰乳肥臀上下颤抖，只让楚润看的身体越来越热，这也太不公平了，他们都是女人啊，互相摸着有什么意思啊，而自己这个想摸的大男人却要看着。

    想到这里楚润身体的某个部位就发生了剧烈的反应，在内裤里露出了头来，而浴室里的两女却闹越大胆，特别是夏雯梦跟楚润在一起学的那些**的手段都用在了好友身上，一会抱着她打屁屁，一会捏她的高耸，只把米乐儿逗的喘气吁吁。

    楚润也是越看越激动，心中开始幻想着或许有一天他真的可以让他们演一场同性秀给自己看，到时候一定非常的刺激，越想越是开心，最终终于忍不住加起油来：“对，就这样，摸他，来回揉。”

    里面的两女听到楚润的喊声，都是一愣，接着赶紧捂住了身体的重要部位：“你……干什么呢，色狼。”

    楚润喊完之后也知道自己藏不住了，何况这时候了也不想藏了，推门进了浴室：“呵呵，其实也没什么，只是我觉得你们摸的姿势和部位都不甚完美，我想帮你们纠正一下，你们说好不好啊？”

    “你快出去，谁让你进来的啊，大色狼。”米乐儿慌张的躲在了夏雯梦身后，看着楚润慢慢的向两人靠近害怕的说道。

    而夏雯梦这会也是气的翘着小嘴：“哼，你这个大色狼，原来还和好几个文学系的女生乱来，太过分了。”

    “呵呵，梦儿，那纯属是误会，当时我是因为脱不开身啊，你不知道其实我把他们都当成了你和乐儿，就连他们抓我那里的时候，我都当是你们抓的。”楚润赶紧讨好的说道。

    “你……还让他们抓你，你气死我了，出去。”夏雯梦听完楚润的话更加生气了，本来以为几个文学系女生就是和他接近一点，没想到竟然到了那种程度。

    “这……梦儿，不是你想的那样的，我当时穿着裤子呢，而且我向你保证我跟他们决对没有做那种事情，当时乐儿是看到的，不信你问问她。”楚润也知道自己失口了，急急的向着米乐儿求救。

    可是他哪里知道，米乐儿这会根本不会帮他，反倒是也是一脸气愤的说道：“雯梦你听到了没有，这个大坏蛋，竟然还想和他们那样呢，而且当时我如果不赶到的话，他们说不清发生什么呢。”

    “不是啊，我不会和他们发生什么的，乐儿你不能这样冤枉我啊，而且当时你赶到了之后，我不是去追你了吗？后来我还抱着你，还为你和那个外国学生打架呢，不是吗？”楚润赶紧解释着。

    “你……还说。”米乐儿听到楚润竟然把那事情也说了出来。

    “乐儿，到底是怎么回事啊，你也摸他了啊，怎么成了你们抱着了啊。”夏雯梦这会到是来了兴趣，饶有兴味的看着米乐儿说道。

    “没有，你别听他胡说雯梦，我没摸他，是他摸我，不对，我没让他摸。”米乐儿急的也不知道怎么才能说清了。

    “嘻嘻，乐儿，你到底在说什么啊，什么你摸他，他摸你的啊，我现在都不明白了，你们到底是谁在摸谁啊？”夏雯梦看到好友着急，终于忍不住乐了起来。

    “好啊，雯梦，原来你在和这个大坏蛋一起欺负我，我不理你们了。”米乐儿脸上一红不说话了。

    “乐儿，梦儿你们别生气了，来我让你们欺负我还不行吗？”楚润一听顿时上前一步，来到两女面前挺起了胸脯，可是眼神却对着两女上下不断的猛看。

    “你出去了啦，没看到我们两个女生在洗澡吗？改天再给你算帐。”夏雯梦被楚润的动作整的也有些紧张，虽然开始是想帮楚润的，可是真到了这种时候，也不好意思起来。

    而米乐儿则更是害怕，但却又忍不住在夏雯梦身后偷看楚润，当发现楚润的某部位都已经伸到了内裤外面的时候，忍不住一阵惊呼：“啊，雯梦，你看他那里，都出来了。”
------------

第一百七十九章你们就从了吧

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    夏雯梦哪里用米乐儿讲啊，她早就看到楚润的变化了，脸上也是一红：“你……离我们远点。”

    “呵呵，梦儿，天这么热，我们还是一起洗洗吧，来一起洗洗。”楚润可不会轻易后退，他现在最主要的目的就是想推倒米乐儿，不只是因为喜欢她，更重要的是楚润还想知道在和第一个真爱女生**之合会产生什么样的变化，在他的猜想里，一定不会一点反没有的。

    所以他一边说着一边向着两女靠近着，而两女也没有办法随着他的靠近，只能不断的后退，直到退到墙角了，再也没地方可以退了，夏雯梦才在墙上摘下淋浴喷头，对着楚润就是一阵喷：“你这个大色狼，快闪开啦，我们不要和你一起洗。”

    “呵呵，天太热了，太热了，两位女施主就从了贫僧吧。”楚润被她一喷，不但没有后退，反倒是更加前进字，一边说着一边抱住了夏雯梦。

    “啊……你这个大坏蛋，不要啦。”夏雯梦想要挣扎，可是现在她一点衣服也没穿，而楚润也只穿了一条内裤，身体一贴到一起她就没什么力气了。

    但楚润却并不只抱着夏雯梦，因为米乐儿一直在她的后面躲着，这一抱夏雯梦，楚润顺便把大手摸上了米乐儿的胸前：“哇，太棒了，雯梦不要乱动，不然动来动去会出事的。”

    这会的米乐儿着实有些慌的不知道怎么办好了，虽然心里已经认同了三人的关系，可是还是觉得有些乱，看着楚润一边抱着夏雯梦一边却摸着她，想躲又没有地方躲，只能不断的拿小手去拍打楚润的大手：“大色狼，不要发坏了，你有你的雯梦，摸我干什么啊？”

    “呵呵，乐儿这就是你的不对了，刚刚你都说过愿意和我在一起了，还商量着要让我着急，可是你不知道啊，我现在已经很急了，所以当然摸摸了，更何况你怎么忍心看着你的好姐妹独自一个人享受我的身体呢。”楚润故意装出委屈的样子说道。

    夏雯梦听到两人的对话，再加上现在楚润的动作，知道今天晚上很可能两人都逃不过楚润的魔掌了，不过她在白天的时候和楚润胡搞，本来就感觉到了楚润的变化，知道自己一个人肯定会吃不消，所以现在也想让米乐儿早点加入到他们的行列中来，所以也没有阻止楚润的动作，反倒是对着好友说道：“乐儿，你好不够意气啊，刚刚明明说咱们两个一起对付他的，现在却让他摸我自己，你太坏了。”

    “啊，雯梦，我不是那个意思啊，你快让他停手啊，我……只是觉得他反正摸过你很多次了，你应该适应了。”米乐儿也不知道怎么解释了。

    “好啊，乐儿，你原来存着这种心思，看来我也帮不了你了，现在就让大色狼把你摸个够吧。”夏雯梦这会可不依了，一边说着一边轻轻拧了下楚润的腰，然后冲他眨了一下奶睛。

    楚润心里那个爽啊，没想到两女现在就开始内讧了，这真是天赐良机啊，特别是夏雯梦的暗示，让他更加的鼓足了勇气：“对，梦儿，你也帮我一起摸吧，乐儿的身体好滑啊，摸起来特别舒服呢。”

    米乐儿没想到自己一下惹了两个人，这会好友也反水了，轻轻的挣扎着说：“不要啊，雯梦，你帮我好不好啊，我不让他摸了，也不让他摸你……还不行吗？”

    但是这会他的求饶明显有些晚了，因为夏雯梦已经转过了头，而且比楚润还要大胆，直接在她的大腿上揉了起来；“乐儿，我也没人办法，其实我真的想让你早点帮我，不然我晚上一个人一定承受不来的。”

    “啊，你们不要啊。”米乐儿被两人上下其手，身体不禁一阵发软，马上就快站不住了，倒是楚润看着她快支撑不住的身体，上前抱住了她。

    “乐儿，其实你不要再拒绝了，你明明知道我喜欢你，为什么不肯给我一次机会呢，今天晚上你就答应我不行吗？”楚润低头看着怀里的米乐儿说道。

    原来他和米乐儿的接触都是隔着衣服的，这次美人一丝不挂的被他抱着实在是感觉不一般，她那光滑如缎子般的肌肤，和那身体上所散发出来的阵阵体香，只让楚润一阵心跳加速，更加下定了推倒她的决心。

    “我……还没有准备好。”米乐儿被楚润一抱，身体的挣扎力量更小了。

    “乐儿，没事我已经帮你准备好了，今天晚上我会带你打开一个情感的禁区，让你知道人生最美的欢乐，comebaby。”楚润一边说着开始把他抱了起来。

    而夏雯梦看着自己的好友终于被楚润训服了，一阵轻笑：“咯咯，乐儿，你快点和秦川到禁区里面去吧。”

    米乐儿被好友调笑，娇嗔的白了她一眼，然后转向楚润说：“大色狼，我忽然觉得我必需先看一下，不然我会非常的害怕的，你先折腾雯梦好不好啊？”

    楚润其实早就有这种意思，今天这事情能够成功，多亏了夏雯梦，何况如果让米乐儿看着两人乱来一定能够慢慢的进入到角色里，到时候再征服起来就会容易很多，也会让她不那么太难过，所以听完她的话另一只手一抱把夏雯梦也抱了起来，一时间两具赤条条的娇躯抱在怀里，那种感觉真是爽到非常。

    楚润很喜欢这种感觉，或者说所有的**们都喜欢这样，不管是能力如何的，这是对于男人心理的一种极大满足，而夏雯梦被楚润抱起来之后一阵娇呼：“啊，楚润你不能先弄我，我不要太羞人了。”

    “嘿嘿……小宝贝，你就认命吧，你也知道打个帮手是多么不容易啊，现在你不配合一点，怎么能够达成心愿呢。”楚润坏坏的笑道，直接抱着两女向着卧室走去。

    到了床前，楚润抱着他们猛然往床上一扑：“哦，太爽了，今天你们两个谁也别想跑。”

    两女看着他得意的样子，在床上紧紧的抱在了一起，拿着枕头向他扔去；“死色狼，走开啦，去找她，我不要。”

    “呃……你们不能这样，难道你们不知道，就算是你们抱到天明也得不到在我身上的快乐吗，让我帮你们吧。”楚润看着他们抱的那么紧一阵着急的说。

    “哼……你必需先找乐儿，我才不要先来呢。”夏雯梦不服的说。

    “不行，你必需先和雯梦来，我……没有试过，我害怕。”米乐儿也是语气坚定。

    “擦，谁先来不一样啊，反正你们两个也对抗不了我自己，何况梦儿，今天晚上的主意可是你出的，你就主动一点好不好啊。”楚润一阵纠结，他又不能强行的把他们分开，毕竟那样太过粗暴了。

    “你……这个大坏蛋，谁让你说出来的啊？”夏雯梦一听脸上一红。

    “好啊，雯梦，原来是你指使这个大色狼对我这样的，气死我了，就凭这一点你也必需试给我看，来楚润我帮你按住她。”米乐儿这会终于明白了整个事件的起因，加上她也很怕楚润会先找她，所以一翻身把夏雯梦压到了身下。

    楚润看到这种机会哪里还能放过啊，很快就扑了上去，不过这一下却把米乐儿也扑到了身下，伸出大手在两女身上来回的摸着，还一边得意的说：“梦儿，现在你姐妹也帮我了，你不从也得从了。”

    “啊，乐儿，你好坏啊，怎么可以……这么对我，我不要啦。”这会的夏雯梦被两人压着，已经没有力气再去挣扎了，而且感觉到楚润摸着她的大腿，全身也开始发软。

    “我……谁让你设计我呢，楚润你快起来啦，我要到一边去看。”米乐儿这会其实比夏雯梦也不好过，由于她在上面，所以楚润最直接贴着的是她的身体，特别是现在楚润的某个部位就在她和夏雯梦的双腿之间，让她忍不住紧张的并紧了双腿，却让三人的重要部位贴的更紧了。

    楚润被两女并腿的动作搞的一阵热血直冲脑门，这真是太刺激了，由于武器的雄伟，这会同时伸到了两女的腿间，那模样就像是把他们穿起来一样。

    “乐儿，你到一边去看根本看不清，这里视线比较好，而且你不只是要看，还要切身体会一下，同时你必需看着梦儿脸上的表情，这样你才有身临其境的感觉。”楚润哪里会放开啊，这么刺激的事情，他盼望还来不及呢，何况他觉得这样虽然不是先和米乐儿胡搞，但是不断的摩擦一定可以让她更快的进入状态，同时也能尽量避免夏雯梦的羞窘。

    “我……不要，你不能这样楚润，是我帮你按住雯梦的。”米乐儿被楚润压着，不断的摸着，全身越来越软了，抗拒的小声说，但是他自己都觉得说出来的话没有一点底气。

    “楚润，你如果敢让乐儿起来，我就不来了，你自己看着办。”夏雯梦却在这时候威胁的说道。

    “啊，雯梦你怎么可以这样，你们两个太坏了。”米乐儿没想到好友这会又变了立场，慌张的说。
------------

第一百八十一章 云雨后的好处

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    看着床上两女如雨后梨花般的娇躯，楚润感觉一阵幸福，刚刚的体会真是太美妙了，他没有想到米乐儿在第一次竟然就能够表现的这么完美，这或许也有夏雯梦提前言传身教的原因吧。

    不过他同时发现了一件事情，那就是刚刚和两女欢爱的时候，他似乎感觉到身体内的能量正在以一种特殊的方式运行着，那是一种他从来没有经历过的感觉，就如同在这小小的屋子里他连通了天地一样。

    这到底是什么原因呢，难道说与欢乐仙典包含的天地阴阳之气有关系吗？同时他觉得经过这次的推倒之后，他的身体似乎起了一种变化，好像在自己的右臂上。

    他把右臂放到眼前左看右看，觉得也没有什么特殊的地方，但是唯一的不同点就是觉得这条手臂的力量好像大了很多，楚润很想试验一下这种变化。

    到了他的这种程度，虽然现在能量不能使用，但是已经可以用意识去感受了，慢慢的把意识沉入到右臂之中，他感觉这里面似乎有一种特殊的能量，之所以说它特殊是因为楚润从来没有接触过这种能量，竟然是黑白相交，但却不完全溶合，那样子就像是两条绳子一样，一条漆黑如墨，一条洁白如雪缠在一起穿行在右臂之中。

    这难道就是那传说中的天地阴阳之气吗？这让楚润非常的不解，但是这东西到底有什么作用呢，难道说只增加了力量，别的就没有改变吗？

    渐渐的楚润感觉到自己现在的右臂上的细胞结构似乎和别的地方不一样了，好像非常的活跃一样，再检查身上其他的地方，发现自己身体唯一能够和右臂一样的地方就是自己的小**，这个发现让他吓了一跳，心里暗道：我擦，不会我的胳膊将来会变成小**吧，那就太搞了，如果是那样自己怎么吃饭啊。

    不过随后想了一下，又觉得不对，这种细胞的特殊性一定有着什么不一样的地方再结合自己小**的特殊，他忽然眼睛一亮，难道说自己的右臂现在也能随意变化了。

    想到这里他开始用意识去控制自己的胳膊，果然在意识到达的时候那些细胞更加活跃了起来，同时里面的阴阳能量也泛起微光。

    他不断的想着，让自己的胳膊进行变化，果然在不一会之后就首先按照他的思想变长了，接着变成了刀形，接着又变成了一把剑，这个发现让楚润真是高兴到了极点，看来自己想对了，现在自己的右臂已经和小**一样可以随意变幻了，这真是太棒了。

    楚润不断的在床上试验着，越试越觉得心里开心，直到玩了好一会，他忽然想到这种变化对自己的用处好像也不是特殊大啊，因为据他对自己小**的观察，它虽然会变幻但是还是脱离不了**的特性，也会感觉到疼痛，也会感觉到受伤，那自己就算是把右臂变成了刀剑又有什么用呢，到时候又不能真的和刀剑相比，反倒是像怪物一样。

    慢慢的思考着，拿自己的右臂和小**比较了一下，很快他就再次发现一件事，那就是自己的右臂和小**并不是完全一样的，因为虽然两者都能变幻，细胞结构也都差不多，但是自己的右臂里有阴阳之气在运行，而小**里却没有。

    同时他能够感觉到右臂的力量增强了很多，似乎坚硬承诺也能够进行调整，但是小**却和原来差不多，虽然也因为体质的改变有一定的防御度，但是却决对没有办法和右臂相比，因为自己的右臂在变得坚硬的时候，完全可以像真刀真枪一样。

    也就是说他可以把自己的右臂当成刀剑来用，这个发现让他兴奋异常，开始把右臂变成了一把剪刀，对着床单的边缘绞了一下，果然好用。

    随后楚润试着把他变成尖刺，变成斧子，一直到玩了好一会，他才终于确定自己右手的威力了，这一切真是太另人意外了，没想到自己推倒第一个女生就能够有这么大的好处，看来还真是走运啊。

    其实这也难怪，楚润这一段时间由于身体中了红唇烈焰之毒，所以变得没有什么攻击力了，而现在他的右臂无疑让他又多了一个促使的武器，这怎么能让他不开心呢，虽然他身边常常有十大长老保护，可是那毕竟是要依靠别人，哪如自己的能力来的更好用。

    开心之余楚润看着右臂亲了一下，然后再看看躺在床上两女，忽然灵机一动，自己的右臂可不可以也变成一个大**呢，如果是那样自己以后身体的其他部位也和右臂一样，自己会不会也变成一个大**啊，这个想法让楚润一阵恶寒。

    可是在思考的时候他的右臂已经开始变了起来，而他转目一看，果然成了一个**的形状，楚润脸上一红，这真是太搞了，看来自己对这变幻的异能还是没有控制好啊，必需以后好好研究一下，不然以后自己真的全身都能变了，到时候走着路想到这事，走着走着变成了大**那别人看到会怎么看自己呢。

    胡思乱想了一阵子，楚润终于也有了些困意，开始伸手把两女一抱，然后睡了起来。

    当他们三人醒来的时候已经是上午的八点多了，楚润看着两女钻在被子里不肯出来的样子，一阵坏笑：“嘿嘿……两个小宝贝，你们这是怎么了啊，难道说因为是星期天你们想在床上和我玩一天吗？”

    “死色狼，你起来啦，赶紧去给我们弄早饭。”夏雯梦在被子里伸出了一个头说。

    “什么什么，我现在有两个女朋友了，我还要弄饭啊，这不公平啊梦儿。”楚润一呆，随即为难的说。

    “哼……你不是花心吗、那就要为自己的花心负责。”夏雯梦娇嗔的瞪了他一眼得意的说。

    “呃……能不能不做啊。”楚润一想到自己守着一大群女生，然后自己却穿着围裙在厨房里忙来忙去的情景，额头忍不住冒出了冷汗。

    “不能，不知道乐儿今天不舒服啊，我还要陪她呢，昨天晚上你都把人家快折腾死了，做个早饭还这么委屈。”夏雯梦根本不理他痛苦的表情。

    “呵呵，乐儿不舒服？不会吧，昨天晚上你们两个人都挺舒服的啊？来让我帮她看看吧。”楚润一边说着一边掀起了被子的一角。

    “啊，大色狼，你别动，我们都没穿衣服呢。”被子里的米乐儿听到楚润的话，再也呆不住了，同样把头伸了出来，对着他说道。

    “嘿嘿……穿上衣服有什么好看的啊，我要看的就是不穿衣服的。”楚润看着两女紧紧的裹着被子，脸色通红的样子，他的脸上不禁越来越得意，表情越发银荡起来。

    “谁让你看啊，色狼，出去啦。”两女被楚润说的一阵气结，把被子裹的更紧了。

    呵呵，好啦，不看还不行吗？反正昨在晚上我都看过了，而且夏雯你帮乐儿分着腿的样子和乐儿按着你让我那样的感觉真的好舒服啊，哈哈……。”楚润想起两女昨晚上的放纵忍不住笑了起来。

    “你这个坏蛋，都是因为你，不然我们怎么会那样啊，你去死啦。”两女听的脸上更气了，纷纷拿起枕头丢向他。

    “不是啊，当时我没说让你们那样啊，是你们自己主动的，而且还说很舒服呢，我有什么办法啊。”楚润慌张的躲开，一脸无辜的说。

    “哎呀，好痛啊。”两女正想起来拧他，忽然米乐儿跌倒在了床上，呼痛起来。

    “你怎么样了啊，乐儿，别乱动啊，昨天晚上你那么疯，这会好好休息一会吧。”夏雯梦看着好友难过的样子，哪里会不明白怎么回事啊，毕竟女生的第一次又遇到楚润这样的怪胎，哪里能够不受创啊。

    “呵呵，对不起乐儿，你别动，看我来帮你一下。”楚润也是脸上一红，说完之后运起疗伤的异能然后一道水光落在了两女身上。

    很快两女觉得身上一阵暖洋洋的，接着米乐儿终于不再感觉到痛了，夏雯梦知道楚润的特别，但是米乐儿却觉得特别好奇：‘啊，楚润你……。’

    “呵呵，乐儿，其实我……。”楚润看着小女生不解的样子，随即坐在了床边跟他把自己的事情讲了一遍，米乐儿听的大眼睛眨啊眨的，似乎在听故事一般。

    “真的是有这样的事情啊，难怪你那里会变来变去的。”米乐儿听完之后想起楚润某部位的特殊之处，终于相信了。

    不过等了一会又看着夏雯梦问道：“啊，雯梦，你原来自己是怎么跟……他那样的啊？他是不是常常在你身上胡稿啊。”

    “我……不是啦。”夏雯梦哪里会承认呢。

    “哼……楚润你说你将来要找十个女生，那我和雯梦怎么办啊？”米乐儿想起这件事情，小嘴一嘟有些酸酸的说。

    “这……其实也很简单了，反正我又不怕多，到时候我就让你们在一张大床上，然后我变十条**给你们一起用哈哈……。”楚润被他一问，开始幻想着那种壮观的景象，一阵大笑。
------------

第一百八十二章别墅里的特殊游戏

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    两女看着楚润忘乎所以的样子，再也忍不住了，一齐把他按倒在了床上，然后一齐拧着他的腰：“哼，你这个大色狼，你说什么？”

    “呃……疼啊，你们两个不要这样啊，压到我**了。”楚润一阵哀号，不过看着两女不顾形象有光着身体在他身上压着，伸手在他们的娇臀上打了一下。

    “啊，你这个色狼，竟然还敢还手，信不信我们把你那个地方给切下来啊？”两女被他拍的脸上一红，但就是不放开他了。

    “别……两位女施主，那东西切下来就不好吃了，你们知道的，不如这么吃一下吧。”楚润又是害怕又是期待。

    “你……气死我们了，太无耻了。”两女真拿楚润没有办法了，没想到他竟然这么赖皮。

    “不是啊，我也是没有办法啊，你们明明知道我只会蛋炒饭的，还让弄给你们吃，我也是想给你们增加一点营养吗？”楚润委屈的说。

    “哼……信你才怪呢，告诉我们，你以后还要不要找十个女生一起来啊。”两女这会可不会可怜他。

    “这……由你们决定还不行吗，反正我的秘密你们全知道了，到时候你们说几个就几个。”楚润可怜巴巴的望着他们哀求的说。

    “哼……最多四五个一起，我们告诉你，再多了门都没有。”夏雯梦想都没想开口说道。

    “雯梦，你说什么呢，什么四五个啊？”米乐儿没想到好友竟然说出这样的话来。

    “那是几个啊？”夏雯梦脸上一红看着米乐儿问道。

    “哪有几个啊，就我们两个一起，其余的让他另找时间，你怎么这都不明白呢。”米乐儿急急的说。

    “可是乐儿，我们两个真的能承受的住吗？昨天晚上我们都好辛苦的，特别是你如果不是我替你……。”夏雯梦为难的说。

    “啊，雯梦我们吓吓他啊。”米乐儿被好友说到羞处，一阵慌张，把心里话说了出来。

    “呵呵，两位小宝贝，你们不用吓我了，其实我心里有分寸的，我只是想让你们不那么累啊。”楚润看着他们商量来商量去的也没个结果插话说。

    “哼……你这个大色狼，那你说给不给你们去买早餐啊？”米乐儿气结的看着他说。

    “我想吃了奶再去。”楚润被两女在他眼前晃来晃去的玉兔搞的一阵yu火澎湃，用力的吞了下口水说道。

    “啊，谁让你看的。”两女被他一说，终于发现了现在的情景，纷纷护住胸前钻到了裤子里。

    “呃……不是啊，你们这样我不看不行啊。”楚润终于知道跟女人讲理是多么费力的一件事情了。

    三人又闹了一会，楚润终于在他们的逼迫下，终于起床为他们买早餐去了，等回来的时候两女也已经打扮好了，经过一夜的滋润，楚润发现他们似处变得更漂亮了，这或许就是爱情的力量吧，一个是小别重逢一个是初为人妇，全身上下都给人一种明**人的感觉。

    特别是米乐儿这会看到楚润似乎还有些不好意思，似乎她也没有想到自己会这么快跟楚润走到这个地步，更没想到楚润身上会有那么多的秘密。

    由于是星期天，所以三人一起吃过早餐，楚润决定带着他们一起去自己的别墅看看，毕竟以后人越来越多了，这个小房子肯定是不行了，而两女听了他的提议也挺开心的，又仔细打扮了一下，直到楚润看着她们都想耍流氓了，他们才跟着他一起出了门。

    楚润开着车子一路疾奔，很快就到了别墅区，而且这次直接把车子开到了自己别墅的门前：“呵呵，两个小宝贝，你们看看，这里怎么样啊，房子漂亮吧。”楚润站在别墅门前得意的看着两女说道。

    “嗯，楚润这里的房子要好多钱的。”米乐儿看着楚润说道。

    “呵呵，放心吧乐儿，我天生富贵命，以后钱多的花不完呢。”楚润拍拍胸脯说道。

    “大色狼臭美，不过这房子真漂亮，而且后面还有黄埔江呢，太好了。”两女没有急着进门，而是在门前转了一下赞叹道。

    楚润看着他们高兴的样子，心里也觉得非常开心，毕竟能够让自己的女人幸福这对于大多数男人来说都是非常成就感的。

    很快楚润就打开了大门，然后拉着两女向着别墅里走去，直到进了屋子，两女眼前都是一亮，这里的装修虽然说不上富丽堂煌，但却透着一种古典大气的风格，其间还有一些个性的元素，似乎是楚润专门让人设计。

    两女都是老师，所以对于这种风格非常的喜欢，不住的这里看看，那里看看的赞叹着，参观完了大厅，楚润又带着他们到了书房，厨房。

    “呵呵，两个宝贝，你们看看这里漂亮吧，以后你们在这里坐饭的时候都把里面的衣服脱光了，然后只穿一个围裙，我在后面可以和边摸来摸去的，你们一边坐饭，这样我们每次做饭都可以变的又快乐做出来的饭又充满了爱的感觉，你们说好不好啊？”楚润看着大大的厨房开心的说道。

    “流氓，无耻，我们才不会那样呢。”两女被他说的也想到那种场面，脸上一红轻啐了他一口说道。

    “那你们怎么样啊，哦，我知道了你们是想再带上一个女佣式的帽子，来制服诱惑对不对啊？”楚润恍然大司的说。

    “你……死开啦，就会胡思乱想。”两女说完赶紧在厨房走了出去。

    “呵呵，好啦，两个宝贝，我现在带你们去参观我最伟大的一项壮举，同时也是这所别墅里堪称举世无双的一项工程。”楚润说完拉着满脸不解的两女向着楼上的卧室跑了过去。

    当推开一间大房子的门时，楚润一伸手：“哈哈，怎么样啊小宝贝们，吃惊吧。”

    “这里怎么会有这么大的床啊。”两女呆呆的看着足有十几平方的超级大床问道。

    “呵呵，当然是我设计的了，在这里我们可以随意的用任何姿势，你们再看我还在这床的周围设计了很多增加情趣的小机关，这里是把人的手固定的床栏上的，这里是让你们可以扶着的，这里呢，是可以让你们分开双腿的……。”楚润把一个个自己设计的装置介绍给两女，只把她们听的目瞪口呆，脸上表情不断的变幻着。

    “你……怎么可以弄这些东西。”等楚润介绍完半天，他们才终于反应过来，羞怯的说道。

    “呵呵，因为这样你们再想用什么姿势就不会像昨天晚上一样那么辛苦了啊？你们觉得是不是很完美啊？”楚润对于自己的这种大作简直是满意极了。

    “咯咯，是吗？那你告诉我们这些东西应该怎么用啊，不如就先把这个分开双腿，和固定双手的东西说一下吧。”夏雯梦忽然眼珠一转冲着米乐儿使了个眼色说道。

    而这会楚润正得意呢，根本没注意到她们的表情，听完夏雯梦的话，以为她非常感兴趣呢，赶紧跳上床然后四肢大张的躺在床上作起了示范：“来，你们帮我用两边床栏上的皮套绑住脚和手。”

    “好啊，是这样吗？”两女一脸好奇的开始动手了，其实这东西也很简单，就是类似手烤的东西在床两边的栏杆上，只是并不是铁制的，宽宽的类似皮带的东西，既不会让人因为挣扎感觉到疼痛，又让人不能争脱。

    “嗯嗯，就是这样，你们看看，我现在是不是不能动了啊，就是这个样子，你们说到时候我让你们这样将会是多么刺激的一件事情啊？”楚润被固定住以后，整个人在床上成了一个太字形，满脸得意的说道。

    “是啊，太刺激了，那你就在这里刺激半天吧，我相信到时候你一定就会特别满足了，咯咯……。”两女看着他一阵娇笑。

    “啊，你们想干什么啊，别别这样，帮我解开吧。”楚润看着她们的表情终于知道自己犯了一个多么严重的错误。

    “咯咯，那怎么可以呢，我们必需看看你有多刺激。”

    “现在你感觉怎么样啊。”两女坏坏的看着楚润调笑道。

    “呃……两个宝贝你们别这样了放开我好不好啊，我只是示范给你们看吗，何况我自己这样怎么会刺激呢，你们又不跟我玩强bao的游戏。”楚润开始讨好的求饶着。

    “什么，你还想跟我们玩那么变态的游戏，大色狼，看我们今天不好好收拾你才怪呢，雯梦，我们把他衣服撕了，然后把他皮带解下来跟他玩一次强bao你说好不好啊？”米乐儿小嘴一翘娇蛮的说。

    “啊……不是这样的，你们情节不对，撕衣服不能打人的，那是虐待s*m，别玩了我受不了的。”楚润脸色一变，看着两女不断的接近他，心里不断叫苦，自己怎么这么大意啊。

    “咯咯，大色狼，没想到你懂的还真不少呢，可是我们不懂啊，所以怎么能够不研究一下呢，最多不撕你衣服，只解皮带好了。”夏雯梦这会也被米乐儿带的起了戏弄楚润的心思。
------------

第一百八十三章妹妹你男友劈腿了

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润这会心里那个悔啊，没想到自己竟然也有被女人折腾的一天，虽然他可以完全依靠右手的强大挣脱，可是却舍不得把自己的设计给搞坏，毕竟以后自己还想用这些东西来增加情趣呢，所以这会只能继续的乞求着：“梦儿，乐儿，你们不能这样啊，你们想想你们可是老师啊，为人师表一定要注意自己的形象啊。”

    楚润一边说着一边向两女身上看去，别说今天两女的打扮还真是有些老师的气质，一身浅灰色的套裙，肉色的丝袜，加上那盘起的贵妇头，如果现在她们能够强bao自己那得多么刺激啊，越想越觉得渴望，甚至都有点忘了自己的处境了。

    “哼……大色狼，现在还敢胡思乱想，看来我们必需好好的刺激你一下了。”两女看着楚润不断吞着口水打量他们身体敏感部位的表情，忍不住脸红了起来，想解他的皮带，可是又觉得那样实在有些太放荡了。

    “没有啊，呵呵，两个小宝贝，你们现在想不想啊，不如你们解开此带把我裤子脱下来吧，然后你们就坐上来，我们都不把衣服脱光，那样可能更刺激呢。”楚润诱惑的说道。

    “你这个坏蛋，气死我们了。”两女听完终于知道他刚刚想什么了，气的在他身上拧了两下。

    楚润没想到他们一点也不考虑自己的建议，还对自己这样，心里一阵不解，难道说他们不喜欢那样的情调吗，转念一想赶紧开口说道：“不要拧了，我说错了，我允许你们脱光还不行吗？”

    两女实在拿他没有办法了，心里总是被他搞的乱乱的：“你这个坏蛋，不许再胡思乱想了，我们把你解开，你今天老实的把东西搬过来。”

    “哦，好吧，原来你们是想晚上再那样啊。”楚润恍然大悟的说。

    “你再说，我们就不解开了，让你在这里躺一天。”两女娇嗔的白了他一眼，实在是不知道怎么解释了。

    “好好，我听你们的还不行吗？”楚润一听赶紧改口说。

    终于两女把他解开了，三人又在别墅里商量了一下搬家的事情，然后一起走出了屋子。

    可是就在他们刚刚走出别墅院子时，一个男声喊了起来：“妹妹，你快看啊，你男朋友。”

    楚润三人闻言转头看了过去，这不看还好，一看楚润只觉得心里一震，暗道，自己怎么这么倒霉啊，原来喊话的不是别人正是紫月儿的那个胖子哥哥，而且紫月儿也在他的旁边。

    这会兄妹两人看着他们走出别墅已经向着这边走了过来，楚润看看身边的夏雯梦和米乐儿，脸色慌张的说：“梦儿，乐儿，我们赶紧走吧，今天一定把家搬完。”

    “哼……不行，你必需给我们解释一下，他们是谁。”两女也没有想到竟然会在这里有人把楚润当成男朋友，而且看着那兄妹两人表情复杂走过来的样子，好像是楚润是一个薄情郎一样。

    “这……我一时也说不清，其实都是误会。”楚润看着紫月儿兄妹马上到了近前了，也知道自己逃不掉了，一脸无奈的说。

    “哼……我来告诉你们吧，他是我妹妹的男朋友，而且还亲过我妹妹的，怎么样啊，现在够明白了吧。”胖子拉着紫月儿走上近前，看着夏雯梦和米乐儿说道。

    “什么，你什么时候又有了一个女朋友啊，快点说。”夏雯梦两女听了胖子的解释，紧紧的盯着楚润问道，那样子好像你不说清楚我们就给你好看一样。

    “呵呵，月儿，你好啊，你们今天这么有空啊，我今天搬家，没时间和你们聊天，而且亲了一下那么小的事情你们不会放在心上吧。”楚润尴尬的看着紫月儿，也不知道自己应该说什么了，说真的对于这个未成年的小女生，他一直很纠结，尽管现在他需要恋爱需要女生，但对方明显小了一点。

    “你们是什么人，为什么跟我妹妹的男朋友在一起？动作还这么亲密。”胖子没等紫月儿说话，看着夏雯梦和米乐儿问道。

    “哼……我们是他的女朋友，怎么了啊？”米乐儿性格本来就比较刁蛮，看着胖子质疑的眼光，想也没想的脱口而出。

    “什么，你们两个？不会吧，妹夫，你到底在搞什么，怎么可以养小三呢。”胖子明显有些反应不过来了，把楚润当成了花心大罗卜。

    而这会的紫月儿也是一脸复杂的盯着楚润，对于这个夺走自己初吻的男生，她一直念念难忘，而且一有时间就会来楚润的别墅前转悠，希望有一天他可以来这里，让自己再次遇到他。

    而且后来在知道表姐紫莎莎认识楚润之后就开始不断的打听着楚润的情况，可是现在见是见到了，却没想到对方竟然是带着女朋友来的，而且一来就是两个，这对她真的一种难以接受的现实，只是她特别想听楚润亲口解释一下。

    “你这个死胖子，说谁是小三啊。”米乐儿一听可不干了，上前抓住了胖子的脖领子。

    “呃……你想干什么，别对我动手啊，我……可是很厉害的。”胖子明显有些害怕了，或许是米乐儿身上那种老师的气质给了他无形的压力吧，嘴里没有底气的说。

    “呵呵，乐儿，你不要这样，听我慢慢解释啊。”楚润可不想让他们打起来，那样自己更没办法交待了，赶紧拉开了米乐儿。

    “那你告诉我们到底是怎么回事？”米乐儿瞪了楚润一眼，而夏雯梦这会则是一脸深意的看着楚润，似乎隐猜到了一点什么。

    “呵呵，大家不要生气，其实梦儿和乐儿呢，确实是我的女朋友，而且我们是真心相爱的。”楚润不敢看紫月儿，所以只能看着胖子解释道。

    “啊，妹妹，你男朋友劈腿了，这可怎么办啊？”胖子似乎没想到楚润竟然敢真的承认，着急的拉着妹妹说道。

    “你……真的同时有两个女朋友？”紫月儿终于开口说话了，不过声音却委屈的快要哭出来了。

    “月儿，其实我……对不起。”楚润有些歉意的看着紫月儿最后只得低着头道歉了。

    “那你为什么还要亲我妹妹，你夺走了他的初吻，难道就想这么算了吗？”胖子可不干了，气呼呼的看着楚润说。

    “楚润到底是怎么回事啊？你真的欺负这位妹妹了吗？”夏雯梦站了出来，她知道自己必需出来帮楚润解围了，而且一边说着一边上前拉住了紫月儿的小手。

    “我……不知道怎么说，但我真不是有意的，月儿，其实你是一个非常好的女孩。”楚润憋了半天也找不出什么能够让紫月儿不伤心的理由。

    “妹夫，你到底是什么意思啊？你是说你想把我妹妹给甩了，我告诉你啊，百分百不行，我妹妹为了你这一段时间茶不思饭不想的，你敢甩她，我就跟你玩命。”胖子看着楚润坚定的说，那眼中的怒气值还真让人觉出几分男子气概。

    “哥，你不要说了，我们或许真是一场误会。”紫月儿拉了下胖子语气伤心的说。

    “妹妹，你傻了啊，你天天写日记都是他，还跟莎莎一直打听他，怎么可以说是误会呢。”胖子转头看着紫月儿说，说完又转头盯着楚润。

    楚润这会着实有些为难了，他可没想到自己偶然间的一吻竟然能够让紫月儿记忆这么深刻，并且看着小妮子伤心的样子，似乎还真是动了真情。

    从楚润心眼里说，紫月儿确实是难得一见的美女，而且她那‘紫月含珠’的命格，对于男人来说也是非常好的伴侣，可是如果说到爱情，楚润对紫月儿决对是不存在的，毕竟两人只见过一面。

    不过楚润实在搞不懂为什么紫月儿对于自己的感觉会这么深刻，还为自己写日记打听自己，难道说仅仅是因为一个吻吗，可也正是因为这术让他更不知道如何处理了，他并不想因为这件事情而把和紫月儿兄妹两的关系搞坏，所以脑子急转了一会，终于想到了一个能够让他想出了一个办法。

    只见楚润上前拉住紫月儿的手：“月儿，你跟我来，我有事情想跟你说。”

    几个人看着楚润的动作都是微微一愣，他们不知道楚润到底打算和紫月儿说什么，但是却没有阻拦，因为他们知道现在这个问题只有他们两个人能够解决，不然的话恐怕总会有一方受到伤害。

    而紫月儿虽然知道了楚润前面有两个女朋友了，可是不知道为什么还是任他拉着自己走着，而楚润一边拉着紫月儿一边想找一个比较偏僻的地方，可是他对这里并不是特别熟悉，所以走了好一会也没有找到，转头看看紫月儿：“呃……月儿，这里什么地方别人不容易看到啊？”

    紫月儿本来心里非常的紧张，可是这会被楚润一问，再看着他那没头没脑的样子，忍不住嘴角泛起一丝笑意，但随即想到现在的情况，又忍住了：“这里没有，只有别墅外面的那片小树林。”
------------

第一百八十四章 身患绝症的色狼

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “擦，早就应该去那里的。”楚润听完紫月儿的话一阵尴尬，自己转了这么半天本来酝酿的情绪这会都有些低落了。

    终于这次没有再出什么差错，两人很快就到了小树林里，而且楚润为了怕别人看到，还特地向着树林里多走了一段距离：“就在这里吧，月儿。”

    “嗯，你……有什么事情可以说了吗？”紫月儿看着楚润，总是希望他能给自己一个合理的解释。

    “月儿，首先我想问你，你哥哥说的话是真的吗？你真的有那么喜欢我吗？”楚润想了一下决定还是先确定小女生的心思再说。

    “我……没我哥说的那么严重了，只是写了一些日记，和表姐通电话谈到你的。”紫月儿脸上一红，让她当面承认自己的心事确实需要非常大的勇气。

    “原来是这样啊，我就说嘛，你这么小根本不懂爱情，又怎么会喜欢上我呢，应该只是好奇而已。”楚润明知道胖子说的话都是真的了，可是却还是装出一副失落的表情说。

    “谁说我不懂啊，我是真的喜欢……。”紫月儿一听着急的想解释什么，可是说到一半却发现楚润正盯着她，一下子没了勇气。

    “月儿其实我也很想你懂，因为我给你说过我第一眼见到你就已经喜欢上你了，可是你看你这么小，真的不忍心下手啊。”楚润一阵为难的说，心里却咬牙想着看来自己不下手不行了。

    “那……你不找两个女朋友？”紫月儿听了楚润的话，心里一阵小欣喜，但随后又不有些生气的说。

    “月儿，难道你认为我是花心吗？其实不是的，我有自己不得己的苦衷，我说出来怕你根本不会相信我。”楚润决定告诉这个小妮子一些事情。

    “那你有什么苦衷告诉我可以吗？我没准可以帮你的。”紫月儿看着楚润表情似乎非常痛苦的样子，心里一阵担心的说。

    “因为我得了一种非常奇怪的病，而这种病让我变得非常的奇怪，必需有女人天天陪在我身边，而且不停的和我那样，不然我的病就会越来越严重，在三年之后我就会无法救治而死。”楚润说的半真半假，虽然现在他不是天天需要有女人陪着，但也差不了太多，因为红唇烈焰的毒性，让他必需有足够的阴气来压制，不然毒性就会越来越厉害。

    “怎么……会有这种病。”紫月儿有些不敢确定楚润说的是真是假了，可是看着他真挚的眼神却又不像在说谎。

    “唉……我知道你一定不会相信的，因为你根本不会理解我的痛苦，但我也不会勉强你的月儿，你就当我是一个花心的男人吧，我不会怪你的。”楚润装出伤心的样子，不过心里却乐开了，这下自己终于把握了主动权。

    “我……不是不相信，可是你说的这种病太奇怪了，我从来没有听说过，你有什么能够证明吗？”紫月儿赶紧解释，心里却有些纠结，如果这一切是真的自己应该怎么对他呢。

    “我……怎么证明啊？”楚润没想到这事情还要证明，可是他一没医院的检查单子，第二也不发烧感冒，身体一切指标也很正常，这怎么证明呢。

    紫月儿看着楚润的样子，小嘴一嘟：“你……没有医生证明吗？”

    “这，我没有看过医生。”楚润挠挠头，这事情还真难办了。

    “哼……你胡说，你如果真的得了那样的病，你会不看医生吗？原来你是在为自己找理由。”紫月儿当然不会理解楚润的经历，脸上开始难过起来。

    “我……没有胡说，是真的。”楚润一把拉住想离开的紫月儿。

    “那你怎么证明？”紫月儿转头看着楚润生气的说。

    “好，是你一定要让我证明的，希望你不要后悔。”楚润着急之间，忽然灵机一动，咬了下牙，下了一个非常大胆的决定。

    “你……真的可以证明？”紫月儿再次犹豫起来。

    “月儿，我本来是非常不想证明的，因为我觉得这种证明对你来说很可能难以接受，但我没有想到你竟然如此的不相信我。”楚润一边说着一边表情变得伤心起来。

    “我……不是的，我从来没听过你说的那种病，所以才……而且不管你用什么证明我都能够接受。”紫月儿只不过是个十六岁的小女生，哪里能够斗过楚润的心思，这会有些着急的说。

    “好吧，月儿，我现在就证明给你看。”楚润看起来非常为难的说。

    紫月儿不解的看着楚润，却见他拿着自己的小手放到了他的重要部位上面，这让她顿时心里一颤：“啊，你……不要这样。”

    “月儿，不要着急，你很快就能够明白我为什么要这么做了。”楚润按着紫月儿的小手，然后开始让自己的某部位不断的变幻着大小，虽然隔着衣服，但是却还是能够让对方明显的感觉到的。

    “啊，怎么会这样。”紫月儿开始以为楚润想非礼她，可是在感觉到他的变化之后，终于惊讶起来，而且忍不住轻轻的抓了一下。

    “哦，fukc月儿你现在明白了吧。”楚润被她的小手一抓，再看着她脸上纯洁的气质，顿时一阵强烈的刺激让他忍不住喊了出来。

    “我……不知道，你怎么会得这么奇怪的病呢？”紫月儿赶紧松开了小手，她从来没有见过这样的事情，但现在已经相信了楚润的话。

    “唉……月儿你现在明白我的苦衷了吧，不过我想告诉你，你还是早点离开我吧。”楚润一脸感伤的说。

    “你……为什么？”紫月儿本来觉得自己理解了楚润，可以接受他了，但没想到楚润却说出这样的话来。

    “月儿，我给你说实话吧，我的生命很可能只有很短的时间了，虽然我非常的喜欢你，但是也正是因为这样我不能再伤害你，我只想你能够再找一个比我更好的人，然后让他好好的疼你爱你，替我守护着你。”楚润扶着紫月儿的肩膀，看着她的眼睛无限深情的说。

    “楚润，你一定会好起来的，那两个姐姐知道你的事情吗？”紫月儿不知道自己应该怎么选择，天生纯洁的她从来没有喜欢过一个男生，可是自从被楚润夺去初吻之后，就一直难以忘怀，但没想到这会竟然发生了这样的事情。

    “知道，我也曾经劝她们离开我，可是她们……就是不肯，并且天天陪着我，我真的好愧疚，你有时间帮我劝劝他们吧。”楚润这会已经下定决心把紫月儿拿下了，虽然小妮子还不太成熟，可是他觉得自己还有三年的时间，过了两年紫月儿就是成年人了，到时候就可以推倒了，也算是不错的，而且如此纯洁的女生舍去实在太可惜了。

    “楚润，我……也愿意陪着你，不管你需要我做什么，我都愿意答应你，只要你能好起来。”紫月儿被楚润说的美丽故事给感动了，在她的思想里别的女生既然可以为楚润这么付出，她就一样可以做到，只有这样才是真正的爱情。

    “月儿，不要这样，我不会伤害你的，忘了我吧，就当我只是你生命中一闪而过的烟花，我只想你过的快乐，永远快乐，你知道吗宝贝。”楚润紧紧的盯着她的眼睛，用无限伤感的语气说着。

    “楚润，不要，我不会离开你的，我喜欢你，我要陪着你。”紫月儿越是听楚润这么说，越是感觉到自己不能离开他，说完之后猛然伸出玉臂抱住了楚润的脖子，然后把嘴唇凑了上去。

    楚润看着她轻轻的闭着眼睛害羞而又无怨无悔的样子，再也忍不住吻了上去，有一个这样的女生爱着自己，自己还有什么好拒绝的呢。

    楚润的大舌很快就侵入到了紫月儿的嘴里，闻着她身上不断传来的c子芳香，不断的用大舌**着她的小舌，吸吮着她嘴里的香甜津液，这小妮子的唇真是太香了，太迷人了，尽管她没什么技巧，可是却增加了一种萝莉的感觉。

    楚润一边吻一边用一只手搂住了紫月儿的纤腰，另一只手开始攀上了她的俏臀轻轻的揉捏起来，好有弹性啊，没想到这紫月含珠的女生竟然如此特别，发育的也太成熟了，简直比紫嫣那种shu女也不逞多让。

    而紫嫣这会被楚润连吻带摸的，身体早就已经发软了，这个吻或许是她等待了很久的，因为自从上次与楚润分别之后，她就一直没有办法忘记和楚润的吻，每每在一个人的时候总是会想起来，很希望自己可以再尝试一次。

    她觉得楚润身上似乎带着一种非常特殊的吸引力，似乎让她根本没有办法忘记，根本没有办法拒绝，特别是他大手摸过的地方，似乎有电流传过身体一样，酥酥的麻麻的，不断的传到心里，让她忍不住的娇躯轻颤着，却希望能够多体会一下这种感觉。

    其实这也难怪，楚润在被武德星君和袁天罡改造过之后身上就已经具备了一种对女生的特殊吸引力，后来再加上欢乐仙典的溶合，更是让他的这种吸引力变得更加强烈起来。
------------

第一百八十五章不能理解的温驯

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润和紫月儿是越吻越激烈，从浅吻到湿吻再到深吻，而楚润的一双大手也在紫月儿身上越摸动作越大，甚至撩起了她的小裙子，一边摸楚润一边感叹，这紫月儿的皮肤真的好滑啊，就如同婴儿的皮肤一样，而且还那么有弹性。

    就在两人吻的不可开交的时候，一个激动的声音在不远处响了起来，接着就是两声娇哼：“哇，妹妹，妹夫你们好激情，好浪漫啊。”

    正在激吻的两人听到声音终于停止了动作，紫月儿更是慌张的推开了楚润整理着自己的衣服，而楚润转头看去，只见这会胖子和夏雯梦两女已经到了他们近前，胖子一脸的羡慕，而两女则是柳眉微皱，眼泛寒光的看着他。

    “呵呵，你们这么快就找来了啊。”楚润脸上一红尴尬的说。

    “哼……是不是打扰你了啊，我看如果我们不来，你不知道会对人家小女生做出什么禽兽不如的事情呢。”两女翘着小嘴说。

    “不会的，这毕竟是白天我怎么可能一点控制力都没有呢，何况月儿也不是那么随便的女孩子，你说对不对啊，月儿。”楚润挠挠头转向紫月儿，希望她能帮自己一下。

    紫月儿这会真不知道怎么形容自己的感觉了，有害羞有慌张还有一丝欣喜，不过听完楚润的话之后，还是轻咬着嘴唇说道：“是的……两位姐姐，你们别怪他了，他也不是有意的。”

    两女这下可有些愣了，她们不知道刚刚还委屈的想哭的女生，这会怎么就开始帮着楚润说话了：“***，你怎么帮起这个大色狼了啊？”

    “是啊，妹妹，你不能这么主动的，女生一定要矜持，就算是自愿的也必需要表现的跟被逼的一样，这样才会让男生产生挑战性。”胖子一副深有研究的样子说道。

    楚润郁闷的白了胖子一眼，真不知道这家伙脑子里到底装的是什么，竟然这样当面的教自己的妹妹玩欲擒故纵，不过他也知道这会不能在这里总是拖下去了，不然的话一会紫月儿真把自己的话说出来不一定会搞出什么样的风波呢。

    “呵呵，大家不要再计较这么多了，对了月儿，我们今天还要搬家，我有时间再找你好不好啊？”楚润找了个说词想走。

    “嗯，楚润你一定要注意身体，如果需要的话我让我哥给你们去帮忙。”紫月儿还有些担心的说。

    “没事的月儿，我会注意的。”楚润内心有些感动，没想到这小妮子还挺会关心人的，其实看起来也不怎么小了，是不是应该找机会测试一下，然后把她推倒呢。

    而其余的人看到他们郎情妾意的样子，已经有些不知道应该说什么好了，毕竟现在两人你情我愿，好像说什么也不管用了，只是胖子似乎还有些不死心：“妹妹，就这个机会，你应该给他提点条件啊，你也看到了，我妹夫确实有些花心啊。”

    “哥，你不要说了，我能够理解他，也不怪他。”紫月儿轻轻拉了下胖子。

    “呃……好吧，虽然我没谈过恋爱，但我也看出来了，妹妹你对她真是死心踏地跟着他了，不过妹夫啊，你能不能教教我，到底是怎么把这么多漂亮妞都搞到手，还让他们不生气的啊？”胖子一脸崇拜的看着楚润问道。

    “呵呵，这我有时间再讲给你听，梦儿，乐儿，我们快点去搬家吧。”楚润发现胖子也是一个想变身种马的家伙，不过他这会怎么可能说出真实的理由呢，只能人推托着说。

    “哼，大色狼，现在先饶过你，回去再跟你算帐。”夏雯梦知道楚润和紫月儿基本算是确定关系了，也不想破坏他们，反倒是觉得紫月儿也挺好的，一看就不是那种吃醋挑事的人，所以白了楚润一眼说道。

    “呵呵，好吧，我们回去再说。”楚润无奈的苦笑了一下。

    而胖子似乎不能接受眼前的状况，他本来以为自己的妹妹天真纯洁不懂世事，可是夏雯梦和米乐儿可是成年人了啊，而且看那种气质明显已经是职业女生了，但为什么他们也对楚润这么放纵呢。

    “月儿妹妹，我们先走了，等搬过来之后，你一定过来吃饭啊。”夏雯梦转身的时候对着紫月儿亲切的说了一句。

    “嗯，我会的姐姐。”紫月儿对于夏雯梦两女的印象也挺好的，虽然米乐儿看起来还有些纠结，但是月儿一想到他们为了楚润无私的付出，就非常的感动，所以回答的也很开心。

    楚润不舍的看了紫月儿一眼，很快就拉着两女走了，只留下紫月儿兄妹两人看着他们的背影，一个一脸幸福，一个一脸茫然：“妹妹，你找到了一个男人中不可多得的极品，虽然我不明白你们为什么会这样，但我一定要努力向他学习。”

    “别胡说，楚润是有很多苦衷的，你根本不理解。”紫月儿白了哥哥一眼，没好气的说。

    “呃，不过妹妹你这事情怎么给爸爸妈妈说啊？”胖子有些担心的说。

    “哼……你敢说我撕烂你的嘴。”紫月儿说完向着树林外走去。

    而楚润和夏雯梦两女离开后，也受到了一场拷问，他也没有隐瞒，对着两女把自己和紫月儿从相识到现在的整个过程说了一遍，两女虽然也有些醋意，但想到楚润的身体状况也默认了他的行为。

    经过一天的忙活，楚润终于把家搬完了，而且为了庆祝自己搬家成功，当晚和两女在大床上一阵疯狂，真是爽到非常。

    第二天两女开始为新家买一些生活用品，而楚润则也去忙自己的事情了，他现在虽然回到了s市，但是易门的十位长老也都跟过了来了，并且月白现在的伤还没好，正在易门的据点里养伤，他必需去看一下。

    这个据点是易门经营的一家算命馆，规模不是特别大，但却包下了一个三层的小楼，环境到也挺好的，楚润一到这里就看到不少人来前算命求看风水，也没有多管，直接让一个长老带着他去到了楼上。

    李月儿和李铁手兄妹这会正在和躺在床上的月白聊天呢，看到楚润进门，都是一愣：“祖师叔，你今天怎么有时间来了啊。”李铁手率先问道。

    “呵呵，我来看看月白，兄弟你好些了吗？”楚润坐到床边看着月白问道。

    “大哥，我没事了，过两天就会好的，只是大哥你有没有找解毒的办法啊。”月儿感动的看着楚润说道，从他受伤之后楚润虽然很忙，但却一有时间就来看他，而且时不时的还打电话询问他的情况，浓浓的兄弟之情尽显，而且他知道楚润身上的情况更复杂，甚至随时有断送性命的可能。

    “兄弟，你别担心了，大哥我现在已经有办法压制毒性了，时间长一点短一点没有关系的。”楚润轻松的说道，不过心里也非常的发愁，虽然他现在能够暂时的通过与女生**双修压制红唇烈焰的毒性，但这毕竟不是长久这之计，最重要的是他现在没有办法运用能量，一运就会全身发热，这是最麻烦的，当然了他右臂除外，因为他发现右臂被改造过以后似乎已经不受毒性的影响了。

    “太好了大哥，你是用什么办法压制毒性的啊？”月白一听开心起来，随即有些好奇的问道。

    “这……有时间再告诉你吧，不太好意思说。”楚润脸上一红尴尬笑道。

    “哼……大色狼，还是不是天天对缠着女生做坏事才有效果的。”李月儿通过长老们打听到了楚润这两天的行踪，隐隐猜到了他的方法。

    “呵呵，月儿姐姐，你别这么说嘛，其实我这两天无时无刻不在思念着你，真是一日不见如隔三秋啊。”楚润听着小妮子充满醋味的话赶紧讨好的说。

    “鬼才信你呢，一个电话也不打给我。”李月儿嘟着小嘴说。

    “可是我发消息给你了啊，那么深情的消息难道还不足以表达我对你的思念吗？”楚润一边说着一边拉住了她的小手。

    “你……这个大色狼，放开我，谁喜欢看你发的那些消息啊。”李月儿脸上一红，想起楚润的消息每一条都充满了黄色的味道，不是给她说研究了什么特殊姿势，就是说他又想到了一种小**的变幻形状。

    “不会吧，月儿，我在第一时间把自己的最新研究成果都告诉你，难道你不喜欢吗？”楚润呆呆的说。

    “祖师叔，你的什么成果啊，怎么只告诉我姐姐不告诉我啊？”李铁手一听以为什么重大发现呢，忍不住好奇的问道。

    “小屁孩一边玩去，大人的事情能够随随便便的讲给你听吗？”楚润翻了个白眼，真不知道这李铁手怎么会这么没眼力劲，老上来打差。

    “哦，我知道了，一定是你研究的双修成果，哈哈……你竟然给你姐姐讲这些，太好笑了，哎呀。”李铁手终于猜到了什么，一阵大笑，可是还没笑完就被李月儿拧住了耳朵痛呼起来。
------------

第一百八十六章羞人测试

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “看你还敢不敢胡说八道。”李月儿脸色通红，被自己的弟弟把羞人的事情说出来，还守着这么多人真是让她不知道应该如何自处了。

    “对，用力的拧，让他再胡说八道，以我如此正直的人格，怎么可能发那种消息呢，简直太有辱我正人君子的本性了。”楚润一阵得意的说。

    哪知道楚润刚刚说完李月儿就用另一只手拧在了他的腰上：“让你再说。”

    “啊，长老们快点让他松手啊，我毒发了。”楚润没想自己也会被袭，赶紧向长老们求救。

    可是那些长老也不是傻子，当然能够看出他的真假，一个个一脸不解的说：“什么毒发，有吗？我们出去看看。”

    直到闹了好一会，李月儿才松手，而楚润和李铁手明显有些害怕的赶紧躲到了一旁，床上的月白看着楚润几人的动作一阵轻笑：“大哥，你们好有趣啊。”

    “兄弟，你慢慢的就会理解的，这叫打情骂俏，属于比较高尚的东西。”楚润努力的想为自己找回一点面子。

    其实他这次来最主要是想测试一下自己和李月儿到底有没有达到真爱**的标准，在把米乐儿推倒之后，他充分的感觉到了真爱**所带来的好处，不说别的，就说他的右手，现在不但可以当武器使用，而且金刚不坏，水火不侵，并且还力大无穷。

    这种变化对于现在的他来说实在是太渴望了，因为楚润感觉只要是自己能够把全身都改造一遍，那么就算是找不到毒神，也可以轻松的解掉身上的红唇烈焰之毒，到时候改造的好处加上他可以对一部分能量进行运用，实力一定可以达到和原来差不多的水准。

    所以在闹完之后他就把李月儿叫到了一边：“月儿，我有件事情想单独给你说一下，你看我们是不是去房间里呢。”

    “什么事？”李月儿不解的看着他。

    “这事必需我们单独说，来别害怕跟我走。”楚润说着拉着李月儿向着一旁的屋子走去。

    李月儿也没有刻意的挣扎，只是轻轻说了一声；“别拉着我，我自己会走。”

    两人很快就到了屋子里，这里是李月儿的闺房，楚润发现这小妮子不管到什么地方收拾的都特别干净，而且屋子里总是飘着一种兰花般的清香，还有那个大床，看起来好软，让楚润一走进屋子就直接爬上去躺了下来：“哇，真舒服啊，月儿，你也过来躺躺。”

    “你……起来大色狼，把我床单弄乱了。”李月儿看着他一点也不客气的样子，气的嘟着小嘴说道。

    “我才不呢，月儿其实我有一件非常重要的事情要和你说，而且必需是我们一齐躺在床上说。”楚润故意做出神秘的样子。

    “你……胡说，哪有什么事情需要躺在床上说的啊？”李月儿脸上一红，不知道楚润想搞什么名堂。

    其实楚润要做的真爱**测试，只要两人距离不超过五十米就可以了，他之所以这样是想借着测试的机会和李月儿打下一点**基础，就算是不成功，也可以增加两人的感情。

    所以在听完李月儿的话之后，楚润一阵为难的说：“唉……月儿你怎么就不相信我呢，我说的全是真的，你知道我给你说过的关于欢乐仙典的事情吗？我现在找到了一种测试真爱的方法，而这种方法就必需让我们一起躺到床上才能测试出来。”

    楚润的表情非常的真挚，加上李月儿对于这些根本没办法了解真假，所以终于有些不确定了：“你……说的是真的吗？”

    “当然了，不然你觉得我会这么为难你吗？实在是此事关系着易门的未来和浩劫的成败啊。”楚润怕她还不配合，赶紧把事情说的严重起来。

    “我……答应你就是了。”李月儿这会也没有办法了，轻轻的走到了床边。

    楚润看着她还有些羞怯的样子，起身抱住了她：“月儿，你不要紧张，来我们互相搂着对方的身体，然后一起躺在床上。”

    “你不要抱这么紧。”李月儿被楚润抱着心里一阵紧张。

    “不行的月儿，我们必需抱紧一点，而且我必需把手按在你这个地方，因为这里挨你的心最近，也只有这样我才能最近最真实的感受到你的心。”楚润一边说着一边把李月儿压到了床上，并且一只大手按在了她左边的高耸上面，轻轻的揉了两下。

    “啊，楚润你别乱动，快点进行测试吧。”李月儿胸部遭袭本来想反抗的，可是在听完楚润的话以后终于没有动任他轻薄着。

    “月儿你先别着急，这个测试过程非常的复杂，我必需要好好想一下。”楚润看着小妮子跟小绵羊一样闭着眼躺在床上，心里一阵暗乐，不禁在想自己是不是应该让她脱光呢，那样不管测试结果如何自己都可以好好欣赏一下美人的yu体，但转念一想又觉得不妥，毕竟现在是白天，而且外面有那么多人，一会进来就惨了。

    “还要怎么样啊？”李月儿感觉楚润一个劲在她的胸前揉来揉去的，却没有进一步动作，不禁有些慌张的问道。

    “还要让你抓着我的那个部位，因为……你也知道欢乐仙典本来就是男性增强某部位能力的一本宝典，所以这个步骤是必不可少的。”楚润想了一下终于想出一个可以进一步吃豆腐的方法。

    “我……不要。”李月儿就算是很想配合楚润，可是这种事情让她亲口答应，却是无论如何也没办法说不出口的。

    “没事的月儿，只需要十分钟，十分钟就好了。”楚润似乎也理解她的心理，抓起她的小手，然后引导着她抓住了自己的某部位，虽然是隔着衣服，还是让他心潮一阵澎湃。

    李月儿一抓上楚润的某部位，就觉得心里一颤，两人现在的姿势太暧昧了，就像是在互相**的恋人一样，而且随着楚润的不断抚摸，李月儿只觉得身体越来越热，一阵阵**的浪花在心底泛了起来，拍打着她的芳心。

    “哦，麦嘎，真是太让人不能自持了，不过月儿你不能抓着不动，你必需来回的动，我才能进行测试，千万不要停，坚持十分钟。”楚润心里越来越兴奋，没想到自己竟然有如此天才的思维。

    李月儿被他抓着小手动来动去的，心里也越来越慌乱，她已经不是第一次为楚润做这种事情了，尽管两人的恋爱关系还没有完全确立下来，但是楚润每一次的**却总是挑战着她内心承受的极限。

    “对，再快一点，我马上就要开始测试了。”楚润说着开始用李月儿的名字进行测试，可是这次的结果却和上次不一样，目标人物李月儿，符合真爱要求，但由于是第二位真爱女生所以要求女方主动求欢，并且主人楚润不得用任何不良的手段，不然真爱**无效。

    楚润看到这个答案差点没在床上掉下去，这到底是什么东东啊，竟然还要女生主动，这也太能搞了，以李月儿的性格，怎么可能主动呢，而且自己还不能耍花招，这也太难了。

    而且楚润更为为愁的是，现在才是第二个真爱女生就有这么难的要求，那以后的真爱女生会需要什么要求呢，这到底是欢乐仙典还是整人仙典啊。

    不过现在他终于也确定了自己现在根本不能推倒李月儿了，看着小妮子还要抓着他的某个部位来回的动着，楚润不禁心里一动，自己何不让她多几次这样的经历呢，相信只要是她能够适应这种事情，以后一定会慢慢的打开心扉，没准在时间长了之后，就会主动的要求自己和她乱来了。

    越想越觉得这是一个打开女性矜持的好办法，不禁对着李月儿说道：“月儿，再快一点，用力一点，哦，就是这样。”

    李月儿脸色越来越红，水汪汪的大眼睛看着楚润都快滴出水来了：“你……测试完了吗？”

    “还没有，必需再坚持一会，不过马上就要完了。”楚润说着开始把大手伸到了她的衣服里。

    “你……干什么，大色狼。”李月儿感觉到楚润的动作一阵慌张的说道。

    “我也没有办法月儿，因为欢乐仙典提示我必需真实的摸到你的肌肤，才能够测试成功。”楚润一边解释着一边继续着自己的动作，终于把大手按在了李月儿高耸之上，摸着软软的大馒头，他只觉得血气翻涌，没想到月儿的胸手感这么好。

    “啊，不要啊楚润，你……别这样。”李月儿从来没有经历过人事，哪里能够经得起这样的**，不断的扭动着娇躯，手也放开了楚润的重要部位。

    “坏了，月儿，你怎么可以这样呢。”楚润也知道现在已经不能再继续下去了，不然李月儿很可能现在就主动求欢，但却是在自己的手段之下，根本不算，所以只得停了下来，但却一脸难过的看着李月儿。
------------

第一百八十七章寻找毒神

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    李月儿看着楚润似乎非常纠结的样子，忍不住出声问道：“到底怎么坏了？楚润。”

    “唉……月儿，你不知道，你本来再坚持一会我就可以测试出来的，可是你偏偏在关键时刻停下了手上的动作，这下我的测试失败了。”楚润装出非常无奈的样子长叹一声说。

    “啊，怎么会这样。”李月儿似乎有些慌张，因为她在心里也很想知道自己和楚润是不是符合真爱的标准。

    “其实测试就是这样的，有一个固定的流程，而我们必需按照这个流程，不能有任何的差池，你别看我表面看上去很色的样子，其实我心里忍受着yu火的煎熬，却要专心的进行测试，那种痛苦你是不会明白。”楚润的语气里似乎把自己塑造成了一个真正坐怀不乱的君子。

    “可是……你当时那样我真的忍不住才会放手的，不然我们重新来过好不好啊。”李月儿有些愧疚的说。

    “不行的，这种测试不是没有限制的，一次测试失败，就必需再等上几天才能再进行测试，不然我根本没有办法感应到，不过月儿你也不用内疚，我不怪你，毕竟不是每个人都有我这么坚定的意志力的。”楚润轻轻的揉着李月儿胸前的高耸，表情非常真诚的说。

    “对不起，不过楚润你现在不测试了能不能把手拿下来啊。”李月儿也不敢确定楚润现在到底为什么还有这种动作，以为这又是测试的一种流程呢。

    “呃……不行的月儿，我必需再揉上一分钟，只有这次我和你建立了心电联系才能保证下次测试的正常进行。”楚润觉得自己真的不愿意放开，这种感觉实在是太舒服了。

    李月儿这下真的不敢反抗了，虽然她觉得楚润说的方法太过奇怪，但是一想到易门的重大责任，就觉得自己再多的付出也是值得的，何况自己真的不喜欢他这样的动作吗？

    楚润越摸越觉得舒服，同时忍不住把李月儿胸前的衣服拉开了一点，让自己可以看到她高耸的轮廓，好大好白。

    李月儿这会都不知道应该怎么办了，因为她发现楚润的表情似乎并不是在建立什么心电联系，而且他的头还越来越低，直到吻在了她的高耸之上，让她全身都是一颤，用力的抱住了楚润的头按在了胸前：“啊，楚润，你到底好了吗？”

    “唔，好了，现在我是从感情角度来进行的。”楚润被一阵c子的体香袭击鼻中，心神忍不住一荡，含糊的说道。

    “啊，你这个大色狼，为什么不早点告诉我，难道你欺负我还不够吗？”李月儿知道已经不关什么测试的事情了，赶紧推开了楚润用双手紧紧的掩着胸前的衣衫说。

    楚润看着小妮子慌张的样子，忍不住尴尬的挠了挠头：“呵呵，月儿，难道我们之间的爱情就只能存在于测试之中吗？为什么不能让我们敞开心扉，彼此研究一下对方的身体呢。”

    “你去死啦，大色狼，我才不要和你研究呢，何况……现在是白天如果被长老们发现了，我以后怎么做人啊？”李月儿嗔怪的瞪了楚润一眼，然后整理了一下自己的衣服。

    “月儿，其实你不用害羞，你的胸又大，屁股又翘，皮肤又白，我真的特别想多研究一下，而且你看每次我的小dd见到你都会肿起来，难道你不想知道其中的原理吗？”楚润越逗小妮子越觉得有趣。

    “你……别乱说，我们快点出去吧。”李月儿被楚润一说，虽然感觉他特别的色，但是心里却因为他的赞美而觉得甜丝丝的，白了他一眼向着门口走去。

    而楚润也整理了一下表情换上一副道貌岸然的面孔跟着走了出去，到得外面长老们李铁手还有月白都看着他，这让楚润一阵不解：“咳……你们这是干什么？我脸上有花吗？”

    “不是啊，祖师叔，你拉链没拉上，里面内裤露出来了。”李铁手指着楚润下面说道。

    “擦，失误纯属失误。”楚润低头一看可不是吗，自己刚顾着整理表情了，忘了裤子了，不禁脸上一红解释着说道。

    “嗯嗯，我们懂的，不过祖师叔，你刚才和我姐姐在里面到底在做什么啊，怎么把裤子拉开了啊？”李铁手不解的继续问道，其他人也是注视着他们两个。

    “这……我们刚刚在屋子里练一种神功，必需拉开拉链才能让运行的能量释放出来，你们是不会懂的。”楚润憋了半天终于想出一个理由。

    没想到他说完之后李铁手顿时恍然大司的样子：“哦……我知道了，祖师叔，你终于释放了自己，难怪你们在里面那半天呢。”

    “你要死啦。”李月儿被李铁手的话说的恨不得找个地逢钻进去，她真不知道自己的弟弟为什么脑子里想的就没有一件好事。

    而楚润也终于觉得自己的解释有些不恰当了，但现在明显不能再说了，不然只会越描越黑，所以看看大家说道：“好啦，不要开玩笑了，我现在有重要的事情要宣布。”

    “愿听祖师叔吩咐。”众人一听立刻正经起来。

    “嗯，你们给易门发个消息，一定要尽快找出毒神的下落，或者找到解决我身上烈焰红唇之毒的办法。”楚润通过刚刚的事情，知道自己现在想短时间内推倒女生是不可能了，所以对于毒神的事情开始上心起来。

    “报告祖师叔，其实我们大约已经有了毒神的踪迹，虽然还不能确定精确的地点，但是却知道他位于彩南的一处大山里，似乎短时间内不会离开，你看……我们是不是直接去找他啊？”一个长老送上了消息。

    “为什么不早说呢？”楚润看着他问道。

    “可是那山太大了，我们只是通过推算才能确定大致的地方，本来是想找到之后让他来这里为你解毒的。”长老解释着说。

    “我们还是跑一趟吧，尽快找到他，千万不能有什么闪失了。”楚润沉思了一会说道。

    “嗯，那我们什么时候出发啊？”几个长老问道。

    “明天就走，勿必在他离开那里之前找到他。”楚润说完又和大家商量了一下出行的具体事情，然后终于跟大家告辞了。

    一晚上和夏雯梦两女缠绵着，楚润觉得实在有些对不起他们，刚刚回来就又要离开，特别是米乐儿，自己和她从确定关系到现在才两三天的时间，看着小妮子哭的跟泪人一样，楚润心里也不好受，一直到劝了好久才离开家门。

    一行人终于出发了，楚润觉得自己现在都不像一个学生了，跟那个校长请假也全是用钱搞定，还好自己的成绩一直还算不错，上次摸底还搞了个全系第五，直让那个校长把他当宝一样。

    有了先进的交通工具，一行人只用了半天的时间就到了彩南省，而他们所得到的信息，毒神位于彩南的阿蒙山里，这是彩南省最大的一座山，绵延数百里，而且到处是参天大树，原始森林。

    楚润他们在山下的一个小镇上找了旅馆，然后休息一夜之后就开始进山去了，看着山里迷人的风光，大家都是一阵感叹。

    “祖师叔，你小心一点啊，这里的毒蛇猛兽非常的多，你千万别到处乱走，以你现在的本领很容易出事的。”进山之后长老们对着楚润提醒道。

    “嗯，我知道了，你们也注意一点，特别是铁手，你离我近一些，随时准备舍命救我。”楚润用力的点点头说。

    “擦，祖师叔，不是吧，我不年轻呢，如果真的死了多可惜啊。”李铁手一阵无语。

    “没事，我会让易门为你建立一个功德碑的，到时候你就是我们易门的英雄人物，烈士，嘿嘿……。”楚润坏笑的看着他，表情得意非常。

    “我不要当烈士，就如同我不喜欢烈女一样。”李铁手一边说着一边躲的远远的。

    “你干什么，铁手，祖师叔是让你在中间容易被我们保护，你出来如果遇到紧急情况根本就会不了。”一个长老瞪了他一眼。

    “哦……我回去就好了。”李铁手明白了楚润的用心，同时也知道这里面最弱的除了楚润就是他了。

    其实楚润他们寻找毒神本来可以按照五行方位进行推算的，那样虽然不是特别精准，但是最少可以推算出一个大致的方向，可是他们寻找了一天之后却发现那毒神似乎在这山里到处乱转，一会这里一会那里的真是让人郁闷至极。

    一直寻找了三天，他们也没能找到毒神，而楚润这会体内的红唇烈焰之毒却开始有了发作的迹象，时不时的让他全身发热，其实这也难怪，现在没有了女人和他在一起双修，体内当然就缺少了阴气来压制毒性。

    特别是第三天的时间，楚润身体发热的次数开始变得频繁起来，而且一次比一次热，长老们都急的团团转，却没有什么好的办法可以帮他，而楚润虽然很想让李月儿陪自己双修，但却不忍费掉一次真爱**的机会。
------------

第一百八十八章苗族姑娘来洗澡

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第四天，一行人再次出发，楚润这会对于这个‘毒神’几乎已经恨之入骨了，在心里觉得对方就跟一只被追的兔子一样到处乱跑，而且据那些易门的长老们说这丫的已经有六七十岁了，真不知道他怎么可以跑这么快。

    一直在大山里转了好长时间，可还是一无所获，偏偏楚润这会身上的毒生再次发作起来，而且这次发作的非常厉害，让他全身都跟烧着了一样。

    转头看看周围的一行人，楚润无奈的说：“同志们，你们赶紧去给我找个小河小溪什么的，我要进去泡一会，如果这样下去我觉得我一会身上一定可以煎鸡蛋了。”

    “可是，祖师叔，这原始森林里的溪流湖泊一般都会有一些小动物在里面游来游去的，你不怕他们咬你啊？”周围的人也是非常为难的说。

    “咬就咬吧，总比让我活活烧起来好，或者说遇到比较毒的，还可以以毒攻毒呢。”楚润翻了个白眼，脸上豆大汗珠不断的掉落下来，似乎马上就要受不了了。

    “好吧。”其他人也没有办法了，还好这里他们走过，知道有一处非常清澈的小湖，而且周围不远处似乎还住着人家呢，相信一定是靠着那个湖泊洗洗涮涮的，所以很快就把楚润背到了那个地方。

    楚润一看到那清澈的湖水，就如同见到了救命稻草一样，不顾众人拉扯，直接冲了过去，然后纵身一跃跳了下去：“哇，好爽，如此清凉的地方，真是太舒服了。”

    由于湖水的浸泡，楚润身上的热性终于好过了很多，浑身也恢复了一点力气，一阵大叫的说。

    “祖师叔，你别往里面去啊，我们等你泡好了，再出发。”岸上众人看着楚润在水里一个劲的扎猛子，不禁一阵担心的喊道。

    “没事，月儿你也下来洗洗吧，天气好热呢。”楚润这会一点也不在乎被水淹没了，因为只有让自己完全的浸在水里他才可以缓解身上的奇热，并且还要不断的换地方。

    “我才不要呢，你自己享受吧。”李月儿被楚润一喊，再看看周围众人的眼神一阵气结的说。

    楚润也只是随便说说，知道在这种情况下李月儿是决对不会答应他的要求的，所以很快又把脑袋扎到了水里，现在的他虽然身上的能量不能运行，但是却可以在水下呆很长时间，毕竟他体质不同于常人，加上传承了吸血鬼的特性，所以根本不担心溺水。

    直到泡了好一会，楚润才把头露出水面，却发现岸上的人都着急的看着他，心中一阵不解：“怎么了。”

    “祖师叔，你快点上来吧，我们通过推算，毒神似乎离这里不是很远了。”长老们有些兴奋的说。

    “什么什么，不远了，那你们快去找啊，我在这里泡着，你们找到他给我弄过来，不是正好吗？”楚润一听也高兴起来，只可惜现在他根本不能离水，因为这次毒性的发作时间似乎格外的长，他一离开水还是没办法走路，反倒是会给众人带来不便。

    “可是，你自己在这里不是很危险吗？”众人一阵犹豫。

    “没事的，我现在并不是一点自保的能力都没有，特别是在水里，我可以稍微压制住毒性，你们快点去吧，找不到毒神我才真的危险呢。”楚润知道毒神出没的地方总是飘移，着急的催促着说。

    “可是……。”众人还是有些不放心。

    “没什么可是了，我现在以令主的身份命令你们快点去，一刻也不得耽误。”楚润脸色一肃的说道。

    “好吧，那你一定要小心啊祖师叔，我们尽量早点赶回来。”众人看着楚润的表情，再衡量一下目前的情况，终于答应了下来，另外他们也知道楚润现在的右手似乎非常强大，就算有什么小意外一定也可以保命。

    众人很快就急匆匆的走了，楚润看着他们离开很快就扎到了水里，身上一阵阵热浪袭来，让他觉得自己身上的毒性似乎要不受控制了。

    这一次他在水里呆了很长时间，直到隐隐听到岸上一阵水花拍动的声音，他才将头慢慢的露出水面，这一露出来不要紧，只见不远处一个女子的身影正背对着她往身上撩水，而且嘴里还发出一阵黄茑出谷般的娇呼：“啊……？#￥。”

    楚润单听声音就知道那决对不是李月儿，而是这里少数民族的女人，再加上看到女人头上带着的帽子就基本已经确定下来，本来遇到这种情况，对于一个正人君子来说是应该找时间离开的，但楚润与这个条件却并不符合，首先他不是正人君子，第二他不能离开，因为他比那个女人更需要水。

    特别是看到她那光滑的玉背，楚润更加坚定了继续观察的决心，他和那个女人距离大约有五十米左右，所以他不敢乱动，因为他知道自己如果发出的声音大一点对方就一定会察觉，可是却又忍不住想去看看对方长的到底什么样。

    自己众来还没和和异族的姑娘搞过对像呢，如果这个姑娘长的漂亮自己可不可以试一下呢，这个想法在楚润的心里一产生，就让他觉得越来越期待，据他推算这个姑娘应该是山里苗族的女生，听说这苗族风气开放，不知道自己开放到这种程度对方是不是还能接受呢。

    正在楚润胡思乱想的时候，那个洗澡的女人似乎心情愉悦起来，竟然一边洗着身体一边唱起歌来，歌脆如珠走玉盘，美妙极了，只可惜楚润一句歌词也听不懂。

    另外让楚润最不能忍受的是这个女生总是背对着她，一点转身的意思也没有，让她想看看对方前面的目的总是无法达成。

    忽然正在唱歌的女生传出一声惊呼，目光紧紧的盯着岸上，楚润顺着她的目光看去，只见岸上一条四五米长的巨蟒游了下来。

    看到这种情景，楚润一阵纠结，这么大的东西下来，自己到底搞不搞的过它啊，如果冒然上去来个英雄救美，会不会把命也搭上呢。

    可是他虽然在犹豫，但事情的发展却有些出乎了他的预料，因为就在那巨蟒下来的时候，那个女生转头向着他的方向跑了过来。

    楚润终于看见了女生的长象，这女生真的太性感了，弯眉圆眼，皮肤如玉，唇若涂珠，特别是此时胸前一对没有任何掩饰的高耸，随着她的奔跑如玉兔一般的一上一下的跳着，让楚润忍不住张大了嘴，发出一声惊呼：“哇好大的馒头啊。”

    女生这会也看到了楚润，脸上泛起一丝羞怒，但却没有停止的继续向着他冲了过来，楚润也知道自己现在决对没有给对方留下什么好印象，但看着女生还有她后面一起游过来的巨蟒，他也没有时间多想了。

    “姑娘，你能听懂我说的话吗？快过来，我保护你。”楚润大声的喊着，并且很快就向着女生奔了过去。

    很快楚润就到了女生的身边，并且一把把她抱在了怀里，而这会巨蟒也已经到了他的面前，楚润一咬牙，挥动右拳对着那巨蟒的头就是一拳打了过去。

    巨蟒似乎没有料到楚润会这么跟他硬碰硬的来，所以直接张口咬向了他的拳头，楚润哪里会让它咬住啊，直接拳头向上一勾，只听碰的一声，那巨蟒的嘴和楚润的拳头撞到了一起，接着巨蟒飞了出去。

    很快巨蟒的身体落到了水里，接着眼中凶光毕露，嘴角全是鲜血的看着楚润和那个苗族女生，很快再次游了过来，但它似乎也知道楚润的力量了，所以并没有直接进行攻击，而是绕着两人来回的游动着，在楚润攻击他的时候，猛然甩动身体将两人的身体缠了起来。

    楚润其实本来是可以躲开的，可是现在他怀里有女生，他不可能不顾忌她的安全，而且他觉得就算是被这条巨蟒缠住，自己一样可以把它给杀死。

    所以在巨蟒缠住两人的身体，张口咬向女生的时候，楚润猛然一伸右手，抓住了它的下巴，然后用力捏了直来，嘴里还生气的喊着：“让你再咬。”

    女生嘴里发生一声尖叫，因为她以为自己马上就要葬身蟒腹了，可是没想到楚润竟然能够以一只手的力量抓住巨蟒，而且现在两人的身体被巨蟒缠着，紧紧的贴在一起，加上她又没有穿衣服，所以感觉分外的明显，一阵阵浓浓的男子气息侵袭着他的感官，让她的脸很快红了起来。

    楚润这会根本没有时间我想了，虽然女生身上很香也很软，可是他现在只关心手中不断挣动的巨蟒，这丫的似乎完全不是他这样捏就能够给捏死的。

    同时楚润感觉到巨蟒似乎正在用力，整个身体不断的收紧，这让他明白决对不能再耽误下去了，不然的话就算是自己没事，女生一定也承受不了这种力量，心念电转之际，楚润眼中冒出一道红光，接着猛然左拳砸出，直接击在了巨蟒的脑袋上。
------------

第一百八十九章姑娘我要叉叉你

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    巨蟒被楚润左拳击中，脑袋甩的更厉害了，而且身体缠着楚润和苗族女生不停的来回动着，楚润虽然右拳力有千斤，但是这并不代表他的身体也有千斤，被大蟒这样一带着，也是站立不稳，而女生更是紧紧的抱着他，一脸的惊恐。

    现在的楚润那是相当难受了，为了能够将巨蟒击杀，他已经是强自运行能量，身体内的毒性开始更加剧烈的发作起来，但楚润却不敢再停下来了，因为他知道如果真的毒发了，别说是把这巨蟒给杀掉了，就是自己能不能保住性命还在两可之间呢。

    所以很快他就用右手紧紧的抓住巨蟒的脑袋，然后左拳一阵挥动不断的击打着那巨蟒脸上的要害部位，终于在几拳之后巨蟒挣扎的力量开始变得弱了起来。

    楚润感觉自己的身体已经热到了极限，如果不是有水在自己的四周，他恐怕早就控制不了了，不过这也更加坚定了他杀蟒的决心，眼睛通红的继续击打着巨蟒的脑袋，一直又打了十几拳之后，巨蟒终于不动了。

    而楚润也停下了自己的动作，眼睛紧紧的盯着眼前的苗女，咬着牙吐出了几个字：“我好热。”

    “你……到底是什么人？”脱离了危险，苗女也发现了两人的尴尬处境，出声问道。

    楚润没想到他竟然也会华夏语，不过这一切不重要了，现在最重要的是他体内的红唇烈焰之毒已经没有办法控制了，正不断的在他经脉里发出一阵阵强大的热量，而他现在唯一能够压制毒性的办法就是把眼前的苗女推倒。

    说实话他心里并不想这么做，尽管对方长的非常漂亮，但对于现在意识已经有些模糊的他来说，已经完全没有心思欣赏了，而且初次见面就做这种事情饶是他性情放荡不羁，也觉得有些愧对于人。

    “姑娘，我现在必需和你合体，不然我就会全身爆烈而亡，对不起了。”楚润没有时间解释自己的身份来历了，只能直接说出自己的目的。

    “啊，你不可以这么做，我……还不认识你呢。”苗女脸上一红，焦急的说着。

    “我也很想先有一个认识的过程，但是现在的情况看来，我们只有先做完事情以后再慢慢认识了，不然你以后认识的只能是一个死人。”楚润一边说着一边开始在女生的身上摸了起来，同时一只手伸到水里解开了自己裤子，把自己的某部位释放出来。

    “你……别这样，我知道你救了我，但这不能成为你强bao我的理由。”苗女用力的挣扎着，可是巨蟒虽然死了，但是蟒身却还将两人紧紧的缠在一起，所以他根本挣扎不开，同时两人身体的不断摩擦也让她内心泛起一种陌生的**，全身有些发软。

    “现在只有两条路，不是我强bao你，就是你强bao我，你选吧，我先帮你放松一下。”楚润顾不了那么多了，这会水的清凉已经降低不了他身上的热量了，那种血液都要沸腾的感觉，实在不能忍受了，但他还是尽量的让自己有一个抚摸的过程，好让面前的女生不至于在被自己侵略的时候太过痛苦。

    “啊，你不要摸我啊。”苗女感觉到楚润的一只大手摸到了她的大腿上，而另一只大手竟然明目张胆的在他眼前攀上了她胸前的高耸，在这两处不断的揉捏着，顿时让她慌乱起来，双腿不断的弹动着。

    楚润被她挣动的一双**，来回的摩擦着他的重要部位，让他的理智越来越薄弱，很快某部位就弹到了苗女的双腿之间，楚润强忍着身体的yu火咬牙说道：“别……这样，我已经受不了了，不过我愿意再给你一分钟的时间，你最好能够放松一下，不然一会你会非常的痛苦。”

    苗女感觉到楚润某部位打在自己的双腿间，就如同打在了她的心尖上一样，让她忍不住的全身一僵，然后呆呆的看着楚润，似乎内心极度纠结，吐出了几个字：“你……一定会后悔的。”

    “我现在就已经后悔了，不过我没有办法，因为今天发生的一切并不是我想的，而且如果你不来水里，根本也不会引来巨蟒，我也不会因为动用能量而让自己毒发。”楚润不知道苗女想做什么，但是却觉得她身上似乎透出一种危险的气息。

    “我告诉你，如果你对我行不轨之事，我就会在你身上种下我的‘绝情蛊’，到时候我会和你同归于尽。”苗女咬着银牙说道，她这会也是没有办法了，虽然她也知道楚润说的话有些道理，但是却无论如何也不想自己的清白之躯就这样断送在一个初次见面的人手里。

    “你说这些没用的，因为我如果不继续下去，现在就会死，倒不如和你做一对同命鸳鸯，我劝你还是好好的配合一下吧，不过我保证，我以后一定会对你负责。”楚润当然听出了对方的威胁，但是他这会已经身不由己了。

    “啊，你这个色狼，你不得好死。”苗女刚想说话，就感觉楚润的大手在她的胸前轻捏了一下，忍不住娇呼出声。

    “我得不得好死，那是以后的事情，现在我要做的是先活下来，因为我不能死。”楚润看着对方生气的样子，一阵无奈，本来想摸一下让对方尽量放松的，可是这小妮子也太不配合了，明明身体已经发热了，却还这么倔将的抗拒着。

    “你无耻，下流。”苗女这会也不知道自己应该怎么办了，虽然非常的恨楚润，可是被他摸的身体不断泛起一阵阵异样的**，还是让她越来越慌张。

    “没时间了，你再不准备，别怪我没提醒你，你应该知道我比普通男人要强大的多。”楚润咬着牙说，同时双手下伸分开了苗女的一双**。

    “你……我又没有见过，你这个无赖。”女生眼中泛起的泪光，但是感觉到楚润的动作，明显身体软了下来，好像也明白接下来要发生什么了。

    “对就这样，别乱动，我会尽量轻一点。”楚润说完轻轻的在她身上抚摸了起来。

    “你能不能停下来啊，我家里已经为我订下婚约了。”苗女随着楚润的抚摸，内心渐渐的放弃了抵抗，不过嘴里却不断的哀求着。

    “你别以为我很喜欢这样，如果不是为了活下来，我对你根本不会有任何兴趣。”楚润违心的说着，这是他唯一能够做到的了，只希望这样可以激起女生的一点情绪。

    “你就是天下最可恨的混蛋，我可以告诉你，我对你也没兴趣。”苗女哪里会想到楚润这时候说这种话啊，心里又恨又羞，但是却也一阵不服，她可是这里的苗寨中第一美女，竟然被对方如此轻薄侮辱，平时不知道多少男生追在自己身后。

    可是她看着楚润却发现对方似乎并不是在说谎，难道自己就真的那么不吸引他吗？越想心里越纠结，其实她不知道楚润这会身体内的红唇烈焰之毒已经发作的非常厉害了，那阵阵灼心的痛苦，根本让他没心思想什么兴趣不兴趣了，如果不是因为怕让女生过于痛苦恐怕早就直接进入了。

    就算是如此，在苗女胡思乱想的时候，楚润也开始调整着自己的武器慢慢的顶到了她的重要部位，他尽量放慢自己的侵略速度来让对方适应。

    “啊，你这个流氓，快点停下来。”苗女重要部位遭袭，神志为之一清，再次挣动起来，可是她不挣动还好，这一挣，却让身体慢慢的下落，而且也更刺激了楚润的**，终于在一声泣血般的痛呼之中，两人合为了一体，而苗女也因为疼痛重重的咬住了楚润的肩膀。

    在这一刹那，楚润身体的欢乐仙典自动运行起来，似乎感受到了什么一样，开始由他的某部位发出一阵阵强大的吸引力，一阵阵纯阴的能量进入到他的体内，楚润也终于好过了一点。

    看着趴在自己肩头的苗女，楚润一阵愧疚，不过也感觉一阵刺激，这就是强jian的滋味吗？难怪色狼们都喜欢这样，原来竟然如此让人欲罢不能。

    两人就这么沉默着，直到过了一会，苗女终于不再那么难过了，反倒是觉得一阵阵的酥麻在体内泛起，让她忍不住的轻扭娇躯来，而楚润在她的这种暗示之下也不再客气，虽然现在巨蟒的身体仍然缠着他们，让楚润身体不能做太大的动作，但是配合着欢乐仙典的特性还是让他比一般男人凶猛很多。

    而随着楚润的动作，苗女也由开始的挣扎，慢慢变成了配合，而且嘴里也发出了阵阵娇吟。

    楚润听到她的娇吟，身体的动作也越来越大，同时越来越多的纯阴能量进入到他的体内，让他终于有了力量，他知道自己在这个时候运用能量是没有关系的，所以很快就用右手伸到身后，变成利刀，斩断了缠着他们两人的蟒身。

    终于获得自由了，可是这会苗女也已经完全的醉在了**之中，阵阵强烈的欲浪击打着她的芳心，让她感觉原来所谓的欢爱竟然是如此的让人**。
------------

第一百九十章掳获美女芳心

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    随着蟒身的断开，苗女的身体再也没有了支撑，重重的落了下来，让她和楚润之间再也没有了距离，这对两的刺激也更加强烈了。

    特别是苗女，本来就已经身陷欲海之中，开始身体被束缚着不能动，这会一解除禁制，很快就放纵的扭动起来，楚润在没有办法的情况下，只得紧紧的搂着她那盈盈不及一握的纤腰，支撑着两人的身体，同时也开始了对着美女的征伐。

    清凉的湖水，燃烧的yu火，似乎成了最和谐的乐章，而随着身体内能量的涌动，楚润感觉到一条小虫子似乎顺着苗女刚刚咬过的肩头进和到了体内，然后到了他的血脉之中，一直运行到丹田处才停下来。

    这不禁让他心里一震，知道那决对不是错觉，应该就是苗女所说的‘绝情蛊’了，看来这个女生虽然**，但却没忘记报复自己，既然如此那自己也别客气了。

    想到这里楚润终于化被动为主动，开始变幻着自己的武器对女生展开了新一轮的强劲进攻，苗女似乎没有想到楚润竟然能够有这样的特殊的武器，阵阵从来没有过的欢愉巨*不断的撞击着她的芳心，似乎两人每一个动作都带着着她的灵魂都为之颤抖。

    越来越迷醉的心灵，越来越强烈的**，只让苗女觉得心中似乎已经忘记了对楚润的恨，只想与他抵死缠绵……。

    两人所在的地方水并不是特别深，所以随着激情的上演，楚润开始与苗女试着一些可以摆出的其他姿势。

    一直到把苗女杀的喘气吁吁，求饶不己，而楚润也觉得自己身体内的纯阴之气似乎已经将那红唇烈焰的毒性再次压制住了，而他也想到了现在的状况，去寻找毒神的易门长老等人这会应该快回来了吧，不行自己不能再这么下去了，不然一会他们回来一定会看到真人表演秀。

    所以就在苗女再次攀上欲的顶峰时，楚润也终于在她的体内释放了自己，看着怀里如同面团一般的苗女，楚润尴尬一笑：“对不起了姑娘，我刚刚……。”

    “你……别说了，我……是不会原谅你的。”苗女幽幽的说，但语气之中似乎没有了那么强烈的恨意，而且由于全身无力，这会双手仍然缠在楚润的脖子之上。

    “唉……我没指望你原谅我，但我想对你说，不管将来怎么样，我都会对你负责。”楚润长叹一声，这种情况下似乎也没办法解释太多。

    “你这个色狼，以为这样就能让我心软吗？我告诉你，你根本负责不了，因为我早就有婚约了，而且我的未婚夫一定会杀了你的，你……还是早点走吧。”苗女看着楚润真挚的表情，再想起两人刚刚发生的一切，不知道为何心里一阵跳动，似乎有些不忍他真的受到什么伤害。

    “不，我要去和你父母还有你未婚夫家里说清楚。”楚润看着苗女坚定的说。

    “你……别那么冲动，我未婚夫家里势力很大的，特别是在这一带，你根本不可能斗过他的，而且他对我也很好。”苗女说到最后声音开始变得小了起来，脸色一红低下了头。

    “那你是不是真的很爱他？”楚润听完苗女的话心里一阵失落，虽然现在和苗女发生了关系，可是如果对方真的有了心爱之人自己又能怎么办。

    “我……不知道。”苗女犹豫了片刻咬着栅唇说道。

    “那你能不能让我去争取一次，我知道我对不起你，可是我更想以后能够补偿你，和你在一起。”楚润看着苗女的表情，心里一阵期待，他已经感觉到对方心里的变化，这或许就是女人吧，在没有把自己交给一个男人之前，往往是占据主动的，可是一旦**于男人，却会不自觉的为男人着想。

    “你不要去，他家非常厉害的，是我们苗族的大巫，到时候一定会用各种办法对付你，那样你一定……会非常的危险。”苗女抬起头慌张的说道。

    其实她自己也不知道为什么会这么担心楚润的安危，但此时紧紧的依在他的怀里，心中却总是忍不住想到两人抵死缠绵的场景和楚润杀蟒时的气概，越来越觉得眼前的男生身上带着一种特别的吸引力，让她有些不能自拨。

    “我不怕，为了你我愿意承受任何危险，就算是死我也不怕，因为你已经是我的女人，一天是一辈子都是。”楚润看着苗女紧张的小脸，深情的说。

    “你……真的愿意为我……。”楚润的话让苗女芳心一阵颤动，本来就已经不太坚定的立场变得更加薄弱起来，不断的问着自己，真的愿意为了这个男人而放弃自己的婚约吗？

    “是，为了你我愿意做任何事情，宝贝，我相信今天老天让我们在这里相遇这就是冥冥中注定的缘份，我不想错失这种缘份你知道吗？而且你难道不觉得跟我在一起很开心吗？”楚润一边说着一边开始用手在苗女的娇臀上轻捏了一下。

    “啊，你不要乱动，我答应你就是了，但你不要叫我什么宝贝，我叫祖妮，你……喊我的名字吧。”苗女被楚润的动作搞的一阵慌乱的说道，脸也更加的羞红起来。

    “祖妮，你的名字真好听，不过我以后没人的时候我就叫你妮妮吧，我觉得这样比较亲蜜，你就叫我润润你说好不好啊。”楚润觉得这会的祖妮似乎已经慢慢的接受了他，不禁趁机开始与她逗了起来。

    “你……别乱喊，我不太习惯。”祖妮被楚润逗的心里忍不住一甜，轻声的啐道。

    “你可以慢慢习惯的，妮妮，就像你刚刚适应我一样，不是适应的挺好的吗？”楚润乘胜追击，而且大手在她娇臀上的动作也越来越大了，还没有退出她身体的某部位也开始反应了起来。

    “啊，你不要乱来嘤咛……。”祖妮感觉到楚润的变化，身体一软紧紧的搂住了他的脖子。

    “那我要怎么来呢，妮妮，你说一种别的姿势嘿嘿……。”楚润知道现在已经到了重要关头，现在对方已经不再反抗了，只要自己能够再占有她一次，就一定能够完全占据她的芳心。

    “我……不知道，你怎么这么快又……。”祖妮娇躯一阵颤抖，似乎有一种渴望正在心里泛起。

    “那是因为你勾引我的，你这么半天总是抱着我，还把你的胸露在我的面前给我看，我怎么能够忍的住呢，不过你放心妮妮，这次不会再像刚刚那么痛了，而且会很舒服很舒服滴。”楚润坏坏的说道，说完之后开始轻轻的动了起来。

    “啊，你不要啊，阿润，我以后……再给你好吗？”祖妮随着楚润的动作芳心一阵大乱，虽然嘴上拒绝可是却抱着楚润的脖子更紧了。

    楚润从她的动作就已经能够感觉到她的心思，所以根本没有停下来，而是动作慢慢的由慢到快，这也让祖妮渐渐的不再抗拒而是配合起来。

    这次的两人非常的默契，就像是一对恋人在**一样，不断的放纵着，而且祖妮也主动的凑上了自己的嘴唇与楚润吻到了一起。

    一阵纵情**，祖妮已经没有了一点力气，如果不是因为水里的清凉，恐怕都要睡着了，而楚润则是怜惜的看着她：“妮妮，你觉得舒服吗？”

    “你……还说，我都被你这个大色狼给折腾死了，你……太坏了。”祖妮这会心里已经授受了楚润，紧紧的依在楚润的怀里，嗔怪的说。

    “妮妮，没有关系，我可以让你很快的好起来。”楚润说完挥手间释放了疗伤异能，一道水气落在了祖妮的身上，很快小妮子就觉得全身一阵暖暖的，力量也恢复了过来。

    “啊，你……好神奇。”祖妮一阵轻呼。

    “妮妮，现在你知道了吧，其实就算是我们天天做也不会累的，我可以随时帮你恢复体力嘿嘿……。”楚润轻轻的捏着祖妮的高耸说道。

    “你……别乱动，我们快点上去吧，不然一会有人来了就不好了。”祖妮按住了楚润的大手，脸红的说道。

    “擦，我怎么把这事给忘了，对，一会一定会有人来的，我们快点上去吧。”楚润终于想起了去寻找毒神的易门中人，也有些着急起来，说完把祖妮放了下来。

    祖妮看看四周很快就往岸上走了过去，而楚润也紧跟其后，可是刚走一步，扑嗵摔倒在了水里，原来刚刚他把裤子拉下来，现在只顾着欣赏美女的身姿，根本没提上，祖妮回头看着在水里爬起来，慌张提着裤子的楚润忍不住扑哧笑了出来：“大傻蛋，让你再发坏，现在有报应了吧”。

    “妮妮，你再说我把你衣服给挂到树上去，看你怎么办。”楚润坏坏的说着，往岸边跑去。

    而祖妮听完楚润的知也紧张起来，很快就跑到了岸边，然后把衣服抱在怀里看着走近的楚润娇声喊道：“大坏蛋，你不要啦。”

    楚润走到她的近前轻轻抱住了她：“妮妮，我开玩笑的，我是想帮你穿衣服。”
------------

第一百九十一章 坑爹的毒神

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    两人一阵卿卿我我，终于把衣服全整理好了，而且楚润也终于的恢复了精神，可是就在两人刚刚以为没事的时候，李铁手的声音却在不远处响了起来，只见这丫的如同吃了兴奋剂一样冲到了楚润的面前，一把握住楚润的手：“祖师叔，偶像啊，没想到你洗个澡的时间也能泡到如此美女，赶紧把你泡妞的不传之密教给你吧。”

    两人见到李铁手，微微一愣，随后祖妮尖叫出声：“啊……色狼，你刚刚偷看我们……。”

    楚润也反应过来，表情有些郁闷的看着李铁手问道：“你刚刚都看到了？”

    “呃，祖师叔，你想哪去了，我怎么可能是那种人呢，而且我想看也来不及啊，本来是姐姐先回来保护你安全的，可是她看到你竟然在水中和这位美女那个，于是乎赶紧替你们把风了，并且把我们拦到了很远的地方，不让靠近，所以我就没看成。”李铁手说的失望到了极点，不过却也终于让楚润和祖妮松了口气。

    “哦，原来是这么回事啊，妮妮不要害怕，他没看到，不过铁手啊，你们找毒神找的怎么样了啊？”楚润轻轻拍拍祖妮的后背安慰了一下，然后转向李铁手说道。

    “找到了，今天可谓是双喜临门啊，不只是祖师叔你又泡到了一个小妞，而且我们终于也找到了毒神，他老人家正在不远的地方等着你呢。”李铁手兴奋的说道，并且偷眼看向祖妮，却见小妮子一脸看流氓的表情瞪着他，不禁让他脸上一红，有些不明所以了。

    “真的，太好了，快带他来见我，同时让大家也都过来吧，我要好好感谢一下月儿。”楚润听完心里也高兴起来。

    “呃……我姐姐好像有点吃醋，祖师叔，你小心点，而且毒神他老人家排场很大的，他说了要想让他给你解毒，必需由你亲自去见他，并且还要一百万的治疗费。”李铁手有些尴尬的提醒道。

    “什么什么，他怎么不去抢，太过份了，所谓医者父母心，这话他不明白吗？”楚润闻言顿时瞪大了眼珠子。

    “唉……这话我们早说过了，他说他做的生意比抢来的更快，至于父母心这件事，他也解释了一下，他是毒神不是医神。”李铁手表情非常的无奈。

    “擦，这么厉害？不过你们不会用武力威胁他吗？”楚润不解的问道。

    “祖师叔，你千万不要以为毒神只会解毒，他施毒的方式更厉害，如果我们真那么做的话，估计用不了多久，我们都得被他毒倒，到时候别说救你了，我们恐怕自己也救不了了，所以说你老人家一会见到他的时候一定要恭敬一点，千万不要冲动。”李铁手看着楚润吹糊子瞪眼的表情苦苦的劝道。

    “哼……想让我低头，门都没有，带我去见我，看我怎么收拾他。”楚润一脸愤然，随后一挥手让李铁手在产领路了。

    易门的其他人距离楚润洗澡的小湖也不是很远，大约有四五百米左右，当楚润来到地点的时候发现那里的十大长老，正在陪一个老头子聊天，而一旁的李月儿在一块石头上坐着，小嘴翘的老高，似乎在生气呢。

    楚润抬眼向着毒神看去，只见这老头长的狮鼻海口，面如紫金，眉眼之间泛着一种不浊于世的清高，楚润分析了一下，以面相来看这老头子，应该属于‘世之能者’之相，这种面相的人一般都有超于常人的特殊本领，而且性格怪异至极，最重要的是他们决对不会受人威胁，但这种人也有一种悲哀，那就是一生孤独，基本上没有朋友，更没有后代，这或许也是上天给予这种命的安排吧。

    有了这个发现楚润也终于明白为什么易门的长老们不敢对他动粗了，说难听点这种老光棍根本什么也不怕，你横他更横，而这会毒神也抬眼看向了楚润。

    李铁手看到毒神的目光，赶紧拉拉楚润小声的提醒道：“祖师叔，千万不要冲动啊。”

    楚润撇了他一眼：“没骨气，看我的。”

    说完之后几步走到毒神面前，然后一辑到地，声音谦卑的如同彬彬有礼的书生一般：“毒神伯伯好，小子楚润早就听说了你的大名，真是如雷贯耳，今日一见，伯伯神采，果然非同凡响，直如圣贤转世，菩萨临凡啊。”

    后面的李铁手看到楚润的动作，差点没摔倒在地，而毒神也是微微一愣，接着满意的笑了起来：“哈哈……好小子，虽然你说的基本都是事实，但是你还漏掉了一点，那就是我宅心仁厚，淡泊名利啊。”

    这下轮到楚润郁闷了，他真恨不得伸手掐死眼前这个老家伙，自己前面的奉迎就已经觉得够恶心了，没想到竟然还不能让他满意，不过现在有求于是他，当然也没有办法了，抬起头看着毒神一脸崇拜的说：“那是，那是，小子这么仔细一看，果然看出来了，伯伯果然是仁者仁心啊。”

    “嗯，对了你现在带着钱没有？转帐也可以，先把一百万给我吧。”毒神这会终于满意的看着楚润说道。

    “伯伯你……还没看病，怎么就要钱呢？”楚润实在不解了。

    “是啊，我宅心仁厚嘛，所以不管看好看不好，我都要先拿到钱，就是看不好也不退的。”毒神理所当然的说。

    “这……不过毒神伯伯，你能不能先给我诊断一下啊，先看看有没有办法嘛，不然你看这也太有些不合规矩了吧。”楚润觉得自己的忍耐程度已经快到了极限了。

    “哈哈……看来你还是不相信我毒神的本事，不就是区区的红唇烈焰吗？交钱我就给治，不交钱就一边吃香蕉吧。”毒神一阵朗笑，似乎对于楚润怀疑他的医术非常的不满。

    “好吧，既然伯伯能够有此自信，那小子我就千金奉上，你说帐号吧，我打给你。”楚润听对方的口气，终于觉得看到了希望，虽然一百万不是小数目，但是他对于现在的他来说先劫了r资企业，再得了比武大会的奖金，所以这些钱根本就是九牛一毛。

    “呵呵，我的帐号是

    ，记得一百万m金一毛也不能少。”毒神看着楚润说道。

    “什么什么，怎么又成一百万m金了，不是华夏币吗？”楚润刚想转帐，可是一听竟然是m金，又停了下来，要知道这里面差距可是六倍之多，饶是有钱，可也不是大风刮来的啊。

    “你如果再犹豫我会让你打y磅的，别以为治你的毒就不需要本钱，现在的珍稀药材很珍贵的。”毒神白了一眼楚润，一副你很没知识的样子。

    楚润暗暗咬牙，这个老家伙真是太离谱了，真恨不得弄死他，一百万m金就是买千年人参，万年雪莲估计都能吃死他了，不过他也没有办法了，很快按照毒神所提供的帐号把钱转了过去，不一会毒神就收到了信息，这才满意的看着楚润说道：“嗯，现在你可以过来了，我给你把把脉。”

    楚润也没多说，现在他终于知道了这个毒神根本就是一个财迷，亏自己先前那么恭维他，现在一点情面不讲，真是太郁闷了。

    毒神拿住楚润的左臂闭着眼睛感觉了一会，终于睁开了眼睛：“小子，你这毒不好解啊，希望你做好失败身亡的准备。”

    “啊，伯伯，你不能这么坑爹啊，你刚刚不是还说小意思，怎么一转眼就成了不治身亡了啊。”楚润没想到这丫的整了半天会给自己一个这样的答案，忍不住瞪着眼说道。

    “唉……其实本来你这毒是好解，可是你现在身上已经不只是红唇烈焰之毒了，如果我猜不错的话，你在中了红唇烈焰之后，又中了苗族的本命绝情蛊，而这蛊乃稀有毒虫，现在已经把你的毒性带入到了丹田，与你身上的能量溶为了一体，所以我必需要好好考虑一下，毕竟这种现象我也没有见过。”毒神并没有因为楚润的不敬而生气，反倒是神色之间充满了一种对于新事物的兴趣。

    “不是吧，怎么可以这么巧。”楚润表情前苦的说道。

    而这会一旁的祖妮眼圈一红哭了出来：“对不起，楚润。”

    “没事，妮妮，我相信一定可以解的。”楚润看着小妮子难过，赶紧安慰道。

    “唉……小子，难得你这么乐观，不过你不知道，如果你死了，给你种蛊之人也会死亡，这就是本命绝情蛊的特别之处，想必就是这位小姑娘吧。”毒神长叹一声看着两人说道。

    “我说伯伯，不是我说毒老头啊，你现在别在这里装大尾巴狼了，开始我还以为你天下无毒不解，没想到这么点小问题你就搞不定，亏你研究毒物几十年，如果是我知道毒理，肯定比你强上百倍。”楚润现在对毒神一点好印象也没有了，这老家伙拿了钱，还总会打击人的话，真是不可理喻。
------------

第一百九十二章狡猾的毒神

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    毒神听完楚润的话顿时跳了起来，大声的喊道：“小子，你胡说什么，胆敢污辱本毒神的解毒本事，我告诉你，如果我说解不了的毒，世界上根本没人能解。”

    楚润这会也不怕了，反正身上中的毒这老家伙已经解不了了，所以看他生气反倒是不屑一笑：“擦，毒老头，别说我看不起你，b不是这么装滴，别以为以前自己解过什么毒就可以一辈子拿出来炫耀，你out了，只可惜我没研究解毒的本事，不然的话毒神这称号根本就不是你能拿到滴。”

    “好好，你还是第一个敢对我说这种话的人，既然这样本毒神就教你解毒之术，你放心，我虽然不能解掉你身上的毒性，但是可以让你一年之内不会因为毒性发作而死，这一年我会把解毒的办法全部教你，并且让你看我的毒经，我到要看看你能不能想出办法。”毒神气的胡子都抖了起来，紧紧的盯着楚润说。

    “一年太长了，少爷我没有时间，你还是慢慢研究吧，何况我早就有了不让毒发的办法，虽然不能把身上的毒性全解，可是照样不会有性命之忧，你还是一边凉快去吧，顺便给你说一下，快点把我的钱还给我，不然我整死丫的。”楚润说完白了他一眼。

    “哼……小子，这可由不得你，我告诉你，刚刚诊脉的时候我就已经给你施了我的独门秘毒‘半月散’，你必需半个月时间找我要一次解药，不然你会比红唇烈焰发作起来痛苦十倍。”毒神看着楚润冷哼道。

    “什么，你这个没良知的家伙，我给你钱，你不给我解毒还给我下毒，我到底怎么得罪你了。”这下楚润可真慌了，那老家伙的表情似乎有十足的把握，看来自己真是中招了，自己本来还可以通过双修来压制身体内的毒性，但现在一搞却要不断的向他要解药，这真是搬起石头砸自己的脚啊。

    “嘿嘿……小子，你现在还想不想要钱啊，我告诉你，我毒神从来没有解不了的毒，今天你身上竟然能够让我发现奇迹，这真是太刺激了，你以后就是我的试验品，当然了，我看你天资不错，所以我也会把你培养成我的传人，你就认命吧。”毒神一阵得意的坏笑。

    “擦，你们赶紧把他给我围起来，我今天一定要把这老小子身上的解药全找出来。”楚润一听自己竟然要当试验品，不禁想到了笼子里的小白鼠，全身一震，一挥手让易门的长老们把毒神围了起来。

    “哈哈，别以为你们这些人就能把我怎么样，实话告诉你们吧，你们现在都已经中了我的无形之毒，不然你们以为我敢说出这种条件吗？”毒神看着众位长老毫不在意的说。

    “次奥，不是吧，长老们你们别听他的，他哄你们的，根本不可能有人在这种情况下能够下毒。”楚润生怕再出什么意外，焦急的看着众位长老说道。

    “祖师叔，他说的是真的，现在我们身体内的能量已经不足原来的十分之一了。”长老们感觉了一下为难的看着楚润说道。

    “不会吧，毒老头你好卑鄙，赶紧把解药给他们。”楚润看着毒神说道。

    “呵呵，你以为我会那么傻吗？我告诉你们，以后你们都必需听我的话，不然只要我死了，你们一个也活不了，特别是你这个目无尊长的臭小子，以后你就是我的徒弟了，我就给你起个外号叫毒子吧，语有万毒之子的意思。”毒神一点也不受楚润的威胁。

    “什么肚子，你变态啊，我是人，如果起的话也应该叫毒仙啊，神的徒弟本来就应该是仙嘛。”楚润这会真的不有办法了，以现在的形势看来，他只能乖乖的听话了。

    “不行，我说叫毒子，就叫毒子，除非你一年之内能够研究出解你身上毒性的办法，不然的话我就把你练成毒人。”毒神翘着胡子说道。

    “好吧，不过如果我能够解掉身上的毒性，到时候你必需当我的徒弟，不然的话，我一样也会杀了你。”楚润气结的说，没想到自己一个大好青年竟然叫什么毒子这么难听的绰号。

    “哈哈……好，有志气，竟然敢在用毒上面当我毒神的师父，不过我就答应你好了，但如果我先研究出来，你一样也会被我练成毒人。”毒神似乎对于用毒一道极为痴迷，听完楚润的话一阵大笑。

    “丫有病吧，你研究了那么多年，我却只能研究一年，你竟然还让我比你先研究成功？”楚润气的都不知道说什么好了。

    “谁让你污辱我解毒的本事了，这是你应得的报应。”毒神看着楚润说。

    “好吧，不过你不能束缚我的自由，我是学生，同时我也有很多的事情要做，至于怎么超过你就别管了，还有你必需把你对毒的研究心得全部告诉我，对了就是你说那个什么毒经，我必需看一遍，最重要的一件事，你必需帮我去苗寨把我和妮妮的事情搞定，不然的话我现在就死给你看，让你永远也没有研究的试验品。”楚润这会也急了，他知道自己必需现在争取一些条件，不然的话以后真成了这个毒神的奴仆了。

    “祖师叔，不要啊，你千万不能死啊。”易门的众长老看着楚润一阵着急，而李月儿和祖妮也是跑到了他的身边拉住了他。

    “好吧，我可以答应你小子，不就是一个小小的苗寨吗？只要我老人家说上一句话，保证他们连屁都不敢放，但你也必需再答应我一个条件，那就是我研究你的时候你必需随传随到。”毒神看着楚润坚定的眼神，想了一下终于答应下来，他可以不想失去这么好的试验品，要知道不管是红唇烈焰之毒，还是这种稀有的本命绝情蛊都是非常难得的东西，而两者能够混到一起，这个人还不死那更是一种奇迹，如果能够把楚润身上的毒理研究透了，他的毒术定能再上一层楼。

    而楚润也没有想到他会这么痛快的就答应了，而且看他的表情，似乎自己和祖妮的事情很容易解决一样，这下倒也好了，省得自己为难。

    “那我们现在就走吧，你赶紧让苗寨同意我和妮妮的事情，然后我们就回s市。”楚润见两人达成了协议，催促的说道。

    “哼……急什么，你以为对付苗寨的人不用准备啊，过两天我们再去，这两天里，我把毒经拿给你看，两天之后我会收回，至于以后你研究到什么程度我就不管了。”毒神说完从怀里拿出一本寸厚的书递到了楚润的面前。

    “擦，原来你吹牛啊，刚刚还说的那么简单，现在却要准备两天，不过少爷我跟你可不一样，把书拿来吧，我看上几个小里就还给你，保证一字不差的全部背过。”楚润撇了毒神一眼，得意的说。

    “小子，你竟然敢……。”毒神脸上一红，刚刚自己说的确实有点大，但是一个苗寨能够用两天的准备时间对付，这已经是常人决对不可能做到的了。

    “我竟然敢侮辱你毒神的本事嘛，你是不是想说这个啊，免了吧，以后少爷的本事你会一一见识到的，没前途的老家伙。”楚润摇摇头没等毒神说完就打断了他说道。

    “哼……小子，如果不是看到你有研究价值，我早就让你受百毒侵身之苦了，你以为你还能站着跟我说话嘛，不过这次我就放过你，到时候我会看看你到底是背过还是没背过。”毒神似乎也为楚润的这种特殊天赋有些惊讶，甚至心里隐隐觉得自己是不是真的找到了一个可以倾力相授的传人呢，要知道他也已经七八十岁了，并不是没有想过找个传人，只是他一直眼界甚高，一般人根本入不了他的法眼。

    “你快去准备吧毒老头，少爷要看书了。”楚润白了他一眼，已经拿起毒经看了起来。

    而毒神还想说什么，但看着楚润那一副懒得理他的样子，一阵气结：“好小子，你们在这里等着吧，记得给你做好晚饭。”说完转身走了。

    毒神一走众位长老立刻围了过来，着急的看着楚润：“祖师叔，现在怎么办啊，我们都中毒了，是不是要在门中再调些高手过来啊。”

    “呵呵，不用，现在我们已经有了一个最好的保镖了，干嘛还要费那么大力气呢。”楚润摇摇头一副胸有成竹的样子。

    “谁啊，你不会是说毒神吧。”众人看着楚润，不知道他的思维为何如何怪异。

    “当然是他了，不然你们以为是我啊，如果我猜不错的话，这个老家伙现在才舍不得我死呢，他想要研究出我身上的毒理，就一定会舍命的保护我，而且等他回来给你们一些临时的解药，你们不就照样能够运行能量了，大家就当吃糖丸吧，如果哪天我真的研究透了毒经，自然会把你们的身上的毒全部解掉的。”楚润点点头说道。
------------

第一百九十三章研究毒经

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    众人听了楚润的话都是一阵白眼，特别是李铁手几乎是绝望的说：“祖师叔，你别说了，你能不能保住自己的小命还在两可之间呢，别为我们担心了。”

    “为什么这么说啊，铁手，你难道不认为我是研究类的天才吗？就这毒经我觉得没什么太难的啊。”楚润不解的问道。

    “唉……祖师叔，你真是不知道死活啊，竟然和那个老怪物打赌，我告诉你吧，他之所以能够称之为毒神，就是因为他是研究毒的天才，我听说不管是什么毒在他手里从来不超过出三个月，必然能够找到解毒之法，你还想超过他，我估计你入门就需要三个月。”李铁手长叹一声说道。

    “什么，你怎么不早说，三个月这不是要我的命吗？”楚润心里一震，惶恐的看着众人。

    “不是我们不想说，而是你在那种情况下还有别的选择吗？”众人苦涩的笑了下。

    “这倒也是，不过我现在怎么办啊。”楚润挠挠头。

    “你现在快点看书，不然看不完一点希望也没有了，另外你找理由尽量别让他研究不就行了吗。”李月儿白了楚润一眼，嗔怪的说。

    “啊，还是月儿聪明，有你在身边我就什么也不怕了。”楚润看着小妮子似乎气还没消，讨好的说道。

    “哼……色狼，快点去你的看书吧。”李月儿白了楚润一眼把头转到了一边。

    “楚润，这位姐姐说的对，你快点看书吧，我帮你揉一下太阳穴，这样有助于你的记忆。”一旁的祖妮，似乎感觉到了楚润和月儿之间的关系非比寻常，但却没有吃醋的样子。

    楚润轻轻的拉着祖妮的小手：“谢谢妮妮，不过你刚刚好累了，休息一会吧，我看书特别快的，而且是过目不忘。”

    “真的啊，太好了楚润，我觉得那个毒神伯伯可能还真想收你做徒弟呢，因为他在最后走的时候看你的那种眼神，似乎有些期待。”祖妮一听高兴起来，而且还帮楚润分析着。

    两人亲亲蜜蜜，让周围的人看的都有些发呆，他们不知道楚润是怎么在这么短的时间内，让一个刚刚认识的女生如此体贴，特别是李月儿小嘴嘟的老高。

    不过楚润也没有时间安慰了，很快就拿着毒经看了起来，倒是祖妮还真站在他的身后轻轻的给他揉起太阳穴来，那样子温柔而且性感，就如同刚刚嫁人的小媳妇一样。

    李铁手在一旁看的一阵羡慕，悄悄的对着李月儿说：“姐姐，你说祖师叔怎么泡妞的技术这么高啊，而且泡到的小妞一个比一个漂亮，你让他有时间让他教教我好吧。”

    “死开，你敢跟那个大色狼学，看我不把你的腿打断。”李月儿狠狠的瞪了弟弟一眼，生气的说。

    “不是吧，姐姐，你口口声声叫他色狼，却还那么喜欢他，真是太让我搞不懂了。”李铁手一边说一边弱弱的退到了一边。

    “你再说，信不信我把你的嘴给撕了。”李月儿这会心里非常的纠结，她对楚润的那种感觉是不庸质疑的，可是楚润的花心又总是让她伤心，特别想起刚刚楚润在小湖里抱着祖妮抵死缠绵的情景，她就不知道自己应该怎么办。

    整整用了四五个小时，楚润总算把毒经看完了，而这时候也已经到了日落黄昏的时候，合起书本楚润看看看众人：“你们谁有毒老头的手机号啊，现在给他打个电话，让他快点回来。”

    “为什么，祖师叔。”众人不解的问道。

    “你们真想在这里吃饭啊，不下山吗？”楚润真不知道这帮人这半天这里想什么呢。

    “说的有理，不过我们都没有他的联系方式。”众人彼此对望了一下都摇起了头。

    “这个老家伙，真是二到家了，自己一个人在山里转来转去，你们说会不会遇到老虎恶狼什么的把他吃了啊。”楚润发挥了自己强大的想象力。

    “臭小子，我远远的就听到你咒我老人家，真是无良。”楚润话音刚落，一道身影在一旁的树丛里射了出来，速度快的就像一个点着的炮仗一样。

    楚润抬头一看，果然是毒神，老家伙这会似乎心情不错，身后背着一个大大的口袋，里面鼓鼓的不知道装的什么东西。

    “我哪有咒你啊，我那是担心你，毒老头，你以后再离开给我留个联系方式好不好啊，不然你真在外面犯了什么强jian妇女，打家劫舍的勾当被警察抓了，我们也好救你不是。”楚润一翻白眼没好气的说。

    “好小子，你竟然敢如此侮辱我毒神的名声。”毒神刚刚的好心情在听到楚润的话之后一时间全没了。

    “擦，你不要一张口就侮辱侮辱的，你以为你是美女啊，快点跟我们下山吃饭吧，你不饿少爷我还饿了呢。”楚润说着不屑的撇了一眼毒神。

    “臭小子，今天晚上我到要看看你背的怎么样，如果我知道你吹牛，看我怎么收拾你。”毒神气的胡子一翘。

    “唉……就你那本破书，少爷我早就倒背如流了，你也别等到晚上了，我现在就还给你，你在路上问问就可以了。”楚润说完随手把毒经丢了出去。

    “小子你竟然敢侮辱我毒神的大作，简直气死我了。”毒神顺手接住看着楚润气愤的说，这毒经可是他一生心血所著，就连他自己很多时候都要看一下才能准确的对毒药过行调配，平时更是爱如珍宝一般，没想到楚润竟然如此无视。

    “擦，换个新词，侮辱这个动作我一般只对女生做。”楚润一边说着一边站起身来。

    众人也跟着起身，向着山下走去，毒神看着楚润，心里又气又无奈，他觉得遇到楚润就好像遇到了自己命里的克星一样，若是以前谁见到他不是恭恭敬敬的啊，可是这小子竟然如此无视他的威严。

    可越是这样越是激起了他驯服楚润的决心，快走几步到了他的面前：“小子，你现在给我背一遍毒经。”

    “拜托，你别整的跟我欠你似的，而且这么长我背到天亮也背不完啊，你自己在里面挑一些认为比较难记的，然后提问不就可以了，真不知道就这种水平为什么还想当我的师父，没前途。”楚润看着对方一脸气势逼人的样子，不爽的摇摇头说道。

    “你……好，我就提问你一下，我告诉你，如果你有一处背不上来，我就在你身上下一种毒，如果两处背不下来我就下两种……。”毒神真快被他气死了，狠狠的咬着牙说。

    “三处背不上来下三种是吧，快点提问吧，你不应该叫毒神，应该叫话神。”楚润没等他说完就直接打断了他。

    毒神看着楚润一点也不害怕的样子，心里开始怀疑起来，难道说这小子真的全背过了，不可能啊，就算是自己也不敢说一字不差啊，越想越觉得可疑，终于试着开始提问了。

    楚润自从被袁天罡和武德星君多次的仙力改造身体之后，脑子早就已经非常人可比，所以对于毒经真的可以说是倒背如流了，不管是毒神怎么问，他都能毫不犹豫的回答，而且和书上一模一样。

    而毒神越问越惊，他没想到世间竟然真有如此聪慧之人，以前那些所谓的过目不忘，他不是没见过，可是能够像楚润这么轻松的还真是第一个，震惊之余，毒神心里也开始盘算起来，自己或许真的可以收这个小子当传人，这样的人才可真是万中无一啊，而且看易门长老对他的恭敬程度也知道他应该属于正义人士。

    这个想法一产生，毒神就觉得控制不了了，他已经七八十岁了，一生为了研究毒术，没有结婚，没有恋爱，更没有后代，虽然以前也有一些名门之后，或者说是自认为聪明的人想拜他为师，可是他却觉得那些人不是虚伪就是死板，而且基本都是为了拉拢自己，可是这个楚润却完全不一样，似乎对于自己这身本事根本没什么兴趣一样，不行，自己一定要让他当徒弟不可。

    楚润当然不知道毒神的想法，只是看他提问了半天终于不说话了，忍不住调笑起来：“呵呵，毒老头，怎么样啊，傻*了吧，如果我猜不错的话，换我提问你，你也不可能记这的这么清楚吧。”

    “臭小子，你少得意，只会死记硬背算什么本事，用毒一道讲究的是经验和手法，你不能理解其中深意，背了也是白背。”毒神瞪了楚润一眼，觉得这小子越看越顺眼，越对自己的脾气。

    “擦，你真是死鸭子嘴硬，少爷我告诉你，就你那些东西理解起来太容易了，只不过没有实物相对比罢了，如果你能够给我提供上面所说的毒物药材，我到时候配制出来的毒药决对不比你差，至于你说的那什么狗屁手法，如果让我恢复能量，根本是小菜一碟。”楚润看着毒神，这老家伙真是不可理喻，自己明明背过了，他还讲什么经验，如果自己能够在这么短时间就能够把经验也学会了，那要他干嘛啊。
------------

第一百九十四章炼制毒药

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “好，这可是你说的，你放心，我会很快把各种药材和毒物给你找到的，我到时候看看你怎么配制比我更好的毒药。”毒神经过给楚润诊脉早就已经感觉到了他身体内强横的能量，只是似乎被什么东西压制了一样，开始还以为是毒，可是后来却发现不是，这也让他很是心惊，要知道能够压制那么强大的能量，必然也不是一般常人所能够做到的。

    “好啊，正好我也省事了，到时候我把身上的毒解了，你就等着当我徒弟吧。”楚润听完毒神的话一阵兴奋，要知道如果真让他去找那些药材毒物，那可是相当费劲的，现在竟然有毒神这个免费的劳公可以给自己找到这些东西，那自己研究毒经不知道要多简单了，没准真能当上他的师父呢。

    一行人很快就到了山下，然后叫了一大桌子饭菜，大家一顿胡吃海塞，毒神似乎很久没有和这么多人一起吃过饭了，所以有些不适应这种热闹的场面，倒是楚润这会对他还算不错，时不时的给他夹些美味的菜肴到碗里：“毒老头，别客气了，虽然你人格不怎么样，但我这个人一向还是敬老的，尽管多吃点，少爷我付钱。”

    “这还像个徒弟的样子，以后你要是这么好好的伺候我，没准我真舍不得把你练成毒人呢。”毒神好像很少受人这么关心，情不自禁的有些小感动。

    “真的？那我们可不可以打个商量，你别让我当你什么徒弟了，说真的我对毒的兴趣真的不太大。”楚润一听期待的看着他说。

    “哼，想的到美小子，我告诉你，，你不好好学毒术，小心我把你身边这些人一个个全给毒死。”毒神刚刚产生的一点感动，被楚润的一番话气的烟消去散了。

    “擦，好吧，当我什么也没说，对了毒老头，你说对付苗寨的东西准备好了吗？”楚润把一块红烧肉塞进嘴里一边吃一边问道。

    “明天再有一天的时间就差不多了，这次保证让他们见到我乖乖听话。”毒神似乎非常的自信。

    “毒伯伯，你可不可以不要毒害我们苗寨的人啊，我和楚润的事情你可以慢慢给他们说啊。”祖妮见识了毒神的用毒之术有些担心的说。

    “小丫头，难道你不想和我徒弟在一起了，不威胁一下，他们怎么会同意你们在一起呢，而且我听说你未婚夫家里有很多巫术高手，这样的人一般都是不择手段的，毒一下他们也是非常符合逻辑的。”毒神似乎理所当然的说。

    “我……想，可是他们对我很好的，而且这件事情是我们不对在先，怎么能够怪他们呢？”祖妮纯洁的小脸如同天使一般善良。

    “呵呵，妮妮，虽然我也是正人君子，但是就这件事情上面我还是同意毒老头的意见的，正所谓有备无患，何况现在我们这么做，也只是想他们能够心平气和的接受我们的事情，不过你放心，如果他们同意，我们是决对不会杀了他们的，而且还会把解药给他们。”楚润知道这会必需自己来解决这件事情了。

    “可是，如果他们不同意怎么办呢，我的那个未婚夫从小非常的任性，特别是在族里除了他的至亲长辈一般人根本不敢忤逆他的意思，所以我怕……。”祖妮本来想点头，可是转念又想起了未婚夫的个性对着楚润说道。

    “哈哈，这还不简单，你放心吧小丫头，只要我给他们中了我的独门剧毒，保证乖的像小绵羊一样，根本不可能不同意。”毒神一阵大笑的说。

    “为什么啊？难道你的毒可以改变他们的想法。”楚润这下也来了兴趣。

    “当然不是，我的毒会让他们痛不欲生，全身无力，到时候他们只能躺着跟我们谈，你说他们会不会跟小绵羊一样啊？”毒神得意的看着楚润说道。

    “不要啊，毒伯伯，那些都是我的族人，求你千万不要那么对待他们，不然的话我和楚润在一起却要和整个族里的人为敌，又怎么会幸福呢？”祖妮一听慌张的站了起来。

    “是啊，毒老头，你让他们浑身无力就行了，干嘛要痛不欲生啊，这有点过分了啊，最多让那些不听话的痛不欲生，至于其他人就浑身无力好了。”楚润白了一眼毒神，这老家伙真没脑子，为什么不下上毒在说出来呢。

    “这样啊，好吧，看在我徒弟的面子上就这么着。”毒神收到楚润的眼神似乎也明白了什么，赶紧改口说。

    一帮人很快就吃饱了，楚润看着祖妮不知道应该去哪里的样子一阵坏笑：“妮妮，来我们去一个房间好了，我今天晚上给你讲故事。”

    “我……想自己睡。”祖妮听了楚润的话忍不住脸红了起来，想起他那特殊的武器心里更是一阵乱跳，既期待又有些害怕。

    “那可不行，你自己睡会害怕的，而且我也不放心。”楚润一边说着一边拉着祖妮就想走。

    “小子，你先别那么着急去睡，你还得陪我一起练毒呢，同时我也想教你认识一些药材和毒物。”毒神看着楚润要走，放下手中的茶杯说道。

    “什么，晚上练毒，不是吧毒老头，你想整死我啊，我这一天很累的。”楚润回头看着毒神一脸痛苦的说。

    “哼……别以为我不知道你小子安的什么心思，你不就是想欺负人家小丫头吗？那样不是更累。”毒神根本不理会他的痛苦。

    “不去行不行啊？”楚润被他说的也是老脸一红。

    “当然可以，不过你不陪我练毒，就别想让我帮你身边的人解毒。”毒神一副很无所谓的样子说道。

    “次奥，算你狠。”楚润这下真是无语了，虽然他很想抱着美人睡觉，可是现在看来希望真的不大了。

    “祖妮妹妹，今天晚上你跟姐姐睡吧，别让那个大色狼靠近你，他一肚子的坏水。”李月儿看着有些不知所措的祖妮，拉起她的小手说。

    “月儿，你怎么可以这么说呢，我那叫英雄本色，不然今天晚上我也去你房里，我们三个一起睡吧。”楚润知道今天一天李月儿都在吃醋，心里也很想找个机会安慰一下她。

    “哼……想的美色狼，还是好好的去练的你的毒吧。”李月儿娇嗔的白了他一眼，然后拉着祖妮离开了。

    楚润热脸贴了个冷屁股，表情一阵尴尬，可是这会李铁手却跑了上来，非常兴奋的说：“祖师叔，今天晚上你去我房间睡吧，然后你给我讲讲你是如何泡妞的事情，怎么样啊？”

    楚润看着他一阵郁闷，本来没抱着小妞就勉够悲催了，如果再让他抱个大男人那简直太痛苦了：“呃……你那么想听我讲吗？”

    “嗯嗯。”李铁手用力的点着头。

    “那今天晚上你陪我一起去练毒，到时候在一旁给我和毒老头倒倒茶水，打打下手，我就讲给你听。”楚润眼珠一转终于有了妙计。

    “这……祖师叔，你不会这么残忍吧。”李铁手听了楚润的话脸色顿时变苦。

    “当然会，就这么定了，而且我和毒老头都是有身份的人，你伺候我们难道不应该吗？”楚润可不会放过这么好的机会，不然的话到时候不知道毒神会不会使唤他呢。

    “好吧。”李铁手现在恨不得抽自己两巴掌，明明知道楚润坏水多多，却偏偏自己送上门来。

    毒神看的一阵大笑，越来越觉得收楚润这个徒弟有好处了，不只是有一个传人，而且还能拉别人来侍候自己，很快三人就找了一间屋子，楚润按照毒神的意思让李铁手买来了砂锅和一些必备的用品，三人终于开始了。

    毒神把下午带回来的那个大包袱打开，只见里面全是一些药村，毒神一边往砂锅里放着，一边给楚润讲着药材的名字然后让楚润根据毒经上说出他们的用途。

    而一旁的李铁手也是听的津津有味，时不时的插上一句，虽然有些前言不搭后语，但也表现出了他对毒的强大兴趣。

    随着不断的有毒药练制出来，楚润对于这用毒一道也有了一些初步的了解，同时也觉察出了毒的杀伤力，如果用的好，真的不亚于那些高手的能量，甚至更让人不易察觉。

    三人一直练了好几个钟头，开始是毒神操作，不过到了后来就开始指导着楚润开始试着去练制，楚润倒也不怯场，而且一上手就练的有模有样，让毒神一阵满意的点头，心里暗道：这徒弟真找对了，真是用毒的好苗子啊，性格狡猾，却心存正义，而且一触即通。

    毒终于练的差不多了，而这会的楚润也已经有些困的睁不开眼睛了：“毒老头，原来这东西这么辛苦啊，早知道我们当初就不该找你了。”

    “哼……小子，你真是身在福中不知福，你可知道今天晚上我们几个小时的练制，可以毒死多少人吗？最少能毒倒五六百人，还能控制他们。”毒神白了一眼楚润说。
------------

第一百九十五章苗寨风云1

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    一个晚上很快就过去了，第二天毒神早早的就出门了，并且让楚润等人在山下等着他，同时还给楚润之外的众人都解了毒。

    恢复能量的众人都是高兴不己，只有楚润嘟着嘴一脸的失落，但现在的他也没有办法，一直等到下午快晚上的时候毒神才回到住处，楚润看着他脸上得意的表情就知道一定整的差不多了。

    随即对众人使了个眼色说道：“好啦，现在毒老头终于回来了，我们吃饭吧。”

    众人一愣，但很快就明白了楚润的意思，纷纷说道：“是啊，是啊，吃饭，毒前辈你也快点坐下吧。”

    “你们……难道就不问问我是不是把事办成了？”毒神本以为自己回来一定会受到众人赞扬的，可是看他们一点那种意思也没有，反倒是直接拉他吃起饭来，心里的兴奋实在憋不住了。

    “成了吗？成了就好啦，其实这么小的事情还问它干什么啊，我既然让你去就是相信你。”楚润一脸理所当然的表情看着毒神说。

    “什么什么，小事情，你这个臭小子，亏我老人家在外面忙了一天，你回来竟然连问也不问一声。”毒神听完楚润的话一天的好心情终于变成了极度的郁闷。

    而这会一旁的李月儿和祖妮终于忍不住咯咯笑了起来：“毒伯伯，大坏蛋逗你的，没想到你竟然真的上当了，如果你不说他才会闷死呢。”

    随着两女把话说出，其他的人也跟着大笑了起来，其中以李铁手笑的最为夸张，前仰后合的似乎吃了兴奋剂一样，面对众人的表情，毒神忍不住老脸一红：“好啊，臭小子，敢耍我。”

    “哈哈，谁让你那么不淡定了，一回来就带着一脸邀功的表情，不就是想让我们赞美你吗？我偏不，憋死你。”楚润这会看着毒神郁闷的表情，终于也忍不住笑了出来。

    “没想到你这个臭小子这么坏，简直气死我老人家了，不过既然你那么不想问，我看也没必要把苗寨发生的事情告诉你了。”毒神胡子一翘坐在桌子上悠然的喝起茶来。

    “苗寨发生什么事啊？还不是人都被人毒到了，这有什么稀奇的。”楚润似乎知道毒神想引自己开口，一脸无所谓的说。

    “毒伯伯，到底发生了什么事啊？是不是我的父母有危险了啊？”祖妮可没有楚润那么淡定，着急的看着毒神说道。

    “我不说，除非让那个臭小子求我，给我倒茶。”毒神看着小妮子着急的样子，心里一阵不忍心，但随即看了楚润一眼说道。

    “楚润你就让毒伯伯快点说吧，我都离家一天多了，也没有通知家里人，寨子里一定发生了很多事情。”祖妮拉着楚润的手说。

    “这……好吧，毒老头，你就说说嘛，刚刚只是给你开个玩笑，我也知道你这一天一定特别辛苦了，何况今天晚上我还特地让酒店给你做了一条红烧鱼，你就别闷着大家了。”楚润听完祖妮的话，再想到祖妮在苗寨里的身份，也知道苗寨里肯定有事发生，所以只得求着毒神说道。

    “你怎么知道我爱吃红烧鱼啊？”毒神一阵惊讶的看着楚润。

    “这里每个人都知道，昨天晚上一条鱼你自己吃了一半多，就连最后的鱼头都没放过，你当我们是傻子啊？”楚润一翻白眼说。

    “我表现的真的有那么明显？”毒神没想到楚润竟然观察的这么细心。

    “不是那么明显，是特别明显。”众人想了一下纷纷对着他点头道。

    “擦，臭小子，没想到你还挺了解我老人家，不过想要我说也可以，赶紧过来给我倒杯茶，还有刚刚那个笑的最厉害的铁手，你过来给我捶捶背。”毒神看大家的表情就知道众人似乎对于他的爱好并没有太过在意，只是楚润竟然能够在吃一顿饭之后就想到自己的爱好，并且还为自己准备，真是让人有些感动。

    “我说毒老头，你为什么总是这么爱摆架子啊，快点喝吧，喝完快点说。”楚润看着他一脸拿人的样子，也没有办法了，给他倒上茶之后催促着说。

    倒是李铁手这会嘴巴翘的老高，同时后悔自己怎么就一点也没注意呢，明知道毒老头爱计较，自己还笑那么大声，这会却要一个劲为他捶背，真是亏大了。

    毒神喝了一口茶，然后一阵长叹：“唉……有徒弟的日子就是好啊，小手子，捶的均匀一点，别总整一个地方用力，你以为让你应付事呢。”

    “毒老头，你就快点说吧，你没看妮妮都快哭出来了吗？”楚润对于毒神脸上骚包的表情，实在看不下去了。

    “嗯，其实事情是这样的，我今天到了苗寨附近……。”接下来毒神终于把自己一天的经历和苗寨的见闻讲了一遍。

    众人听的表情不断变幻，也明白了一个大概，原来毒神不只是通过苗寨人的取水点给他们下了独门软骨散，而且还发现苗寨的人正在四处寻找祖妮，同时听说他的未婚夫一家竟然把祖妮的家人软禁了起来，虽然表面上非常客气，但是个人就能够知道他们想干什么。

    最让大家受不了的是，他的未婚夫竟然在寻找祖妮的时候，和他带着的一个女人在山间**，还大言不惭的说如果将来娶到祖妮就让她和那个女人一起伺候自己。

    “太过分了，毒老头，既然他们都出来寻找，那你的毒下的到底怎么样啊，会不会他们根本没有吃下去啊？”楚润气的一拍桌子站了起来，眼中寒光四射。

    “呵呵，淡定臭小子，你以为我老人家可能做那种没有把握的事情吗？他们虽然出来寻找，但总要回去吃饭啊，何况我给他们的药需要一个晚上才能发作，他们根本不可能在这么长时间内不喝水不吃饭。”毒神得意的说。

    “好，既然这样我们明天就进军苗寨，我一定要好好教训一下那个无耻的家伙，同时把伯父伯母救出来。”楚润听完毒神的话终于安下心来，但眼中的怒意似乎并没有减退。

    其实这也难怪，楚润最恨的就是拿着别人家人当人质的这种事情，毕竟每个人都是一个**的个体，虽然有骨肉亲情，但并不能因为一个人的过失就把一家人全部牵涉进来。

    另外那丫的竟然玩着一个女人，还想着自己的女人，这更加不可饶恕。

    “放心，明天我们不用去太早，只要时间掌握在十点钟左右到达苗寨，我保证他们全都腿软脚软了，就算是能够走路，也是轻轻一推就倒。”毒神似乎对于祖妮未婚夫一家的做法也是非常的不满，所以对于楚润的行动还是非常的支持的。

    “毒老头，今天晚上你可要多吃点，今天一定累坏了吧。”楚润感觉这次真的多亏了毒神，不然对于个未知的种族还真不知道怎么去对付。

    “哈哈……你小子就这句话最动听。”毒神一阵大笑，接下来大家终于开始推杯换盏吃了起来。

    吃饱喝足，毒神终于没有再找楚润做什么别的事情，而楚润也赶紧找机会拉着祖妮跑回了屋子，他今天晚上可不想错过良辰美景了，自从在上次差点毒发身亡之后，楚润已经深刻得的理解到，自己必需时常保持着双修，不然的话身体内的红唇烈焰之毒很容易就会发作起来。

    倒是祖妮不知道为什么看了看李月儿，脸上一阵泛红，不过最后还是跟着楚润走了。

    到了屋中，楚润一把就把祖妮抱到了怀里：“妮妮，你可知道昨天晚上我自己一个人忍的好辛苦啊，你为什么半夜就不跑过来强bao我呢。”

    “啊，楚润，你别这样，大家都还没睡呢，如果发出太大的声音，一定会被别人听到的。”祖妮被楚润抱着，全身一阵紧张，慌张的说道。

    “妮妮，没关系的，我们可以不出声啊，那样别人不就听不到了吗？”楚润坏坏的说。

    “可是……我会忍不住的，楚润我们先睡一会好吗？等半夜醒来我……再给你。”祖妮一双水汪汪的大眼睛看着楚润轻声的说。

    “好吧，来，我先帮你脱衣服，妮妮，我们先抱着一起睡觉，这总行了吧。”楚润一边说着一边开始解祖妮的扣子。

    “我……自己来。”祖妮不知道为什么楚润在答应她之后竟然隐隐有些失落，但还是挣扎着说道。

    “妮妮，你别自己来，你帮我脱，这样才有情趣嘛，我们看谁先把谁给扒光，你说好不好啊？”楚润眼珠一转盯着她道。

    “我……不想比这些事情。”祖妮非常的犹豫，但楚润却已经解开了她的几颗扣子顿时一片雪肌暴露在了空气当中。

    楚润用力吞了下口水，轻轻的在上在摸了两下：“哇，好白啊妮妮，你知道吗？我一看到你的肌肤就觉得好像能掐出水来一样，真是太美了，太诱惑了。”

    “啊……你不要摸啊，楚润，我会受不了的。”祖妮脸上一红按住了他的大手。
------------

第一百九十六章苗寨风云2

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润被祖妮按住大手之后，不但没有停手，反倒是反手一抓，然后用她的小手开始解自己的扣子：“妮妮，来，不要害怕让我们赤条条的相对吧，这是一个坦诚的夜晚，我们不可以有任何距离的。”

    祖妮的小手有些颤抖，很快在楚润的引导下开始为他解起衣服来，直到两人都只剩下了内衣，楚润看到祖妮的纹胸忽然眼睛一亮：“妮妮，我有办法让你不出声音了。”

    “什么……办法？”祖妮听了心里一阵颤动，也不知道为什么竟然有些期待起来。

    “你把它咬在嘴里就可以了。”楚润解下了她的纹胸然后递到她手上说道。

    “啊，我不要，太羞人了。”祖妮娇呼一声脸色更加羞红了起来。

    “小宝贝，不要害羞嘛，其实这样不只是可让你不发出声音，而且可以让我们感觉更加的刺激，增加情趣。”楚润一边说着一边抱住了她，同时一双大手开始在她的胸前揉捏了起来。

    祖妮刚经人事，本来身体就敏感异常，哪里能够经得起楚润这样的**，轻轻的挣扎着身体：“楚润，你说过半夜的，怎么……。”

    “宝贝我随便说说嘛，我怎么舍得让你等那么长时间呢，而且你难道不觉得我们这样抱在一起根本不睡不着吗？”楚润一边说着一边抱祖妮抱了起来，然后轻轻的把她压在了床上，低头向着她的娇躯吻去。

    一阵热吻，只让祖妮感觉身体越来越热，一双小手紧紧的按着楚润的脑袋，嘴里发出阵阵微不可闻的的轻吟：“楚润，不要这样，我快受不了了。”

    “宝贝你受不了的时候，就把纹胸咬在嘴里吧，不然你一定会叫的很大声的。”楚润诱惑着说道。

    “嗯……。”一段时间的抚摸和轻吻，让祖妮有些承受不住心里的渴望了，阵阵**的洪水，冲击着她的心灵，长吟一声，然后终于把纹胸咬在了嘴里。

    楚润看着她的动作，就已经知道她默认了自己的行为，也不再客气了，用大手抓住她的一双**分的大大的，然后然后调整着武器，一挺熊腰两人再也没有了距离。

    就在楚润进入的一瞬间，祖妮银牙用力一咬，似乎有些难过，但似乎又有无尽的充实感，而楚润看着他脸上复杂的表情，加上嘴里发出的轻‘唔’声，只觉得刺激极了，身体运动开始了狂猛的征伐。

    两人一个沙场猛将，一个弱不禁风，似乎根本不是一个级别的对手，特别是楚润看着祖妮那纤细的不有一握的柳腰，真不知道她怎么可以承受自己这样的征伐，而且还扭动的那么厉害。

    楚润是越杀越猛，而在开始的时候祖妮还想尽量力的去抵抗，可是没有多久就变成了温驯的小绵羊，只是迷醉的扭动着，配合着楚润做出各种羞人的姿势，而现在的她也终于明白，自己那天在水里所经历的不过是冰山一角罢了，真正的欢爱竟然如此让人难以控制。

    而且她不知道楚润到底是怎么想出的那么多姿势，不只是羞人而且还总是挑战着他矜持和刺激的极限，偏偏她想叫又叫不出声音，那种辛苦真的不是笔墨所能形容。

    而这样似乎更加刺激了楚润的**，不断的变幻着武器的形态，让美人在辛苦的同时尝尽欢愉，直到祖妮被杀的再也忍不住把嘴里的纹胸拿下来，连连求饶，楚润才终于抱紧她释放了自己。

    看着床上身体软软的美人，楚润轻轻的把她抱在了怀里：“妮妮，你觉得这样是不是很舒服啊？”

    “你……这个大坏蛋，怪不得月儿姐姐说你一肚子的坏水，你都把人家给弄死了。”祖妮轻咬着嘴唇，似乎身体还没在欢愉中完全清醒过来。

    “小宝贝，我怎么舍得呢，其实我这样只是为了让你能够更清晰的感觉一下**的欢乐，以后我还会陆续教你更多招式的。”楚润在她额头上轻吻了一下说道。

    “我才不要呢，楚润不如你下次把月儿姐姐也叫过来吧，我自己真的不行，这样我会吃不消的。”祖妮本来以为两人已经够放纵了，可是现在一听，似乎楚润今天晚上不过是刚刚开发她的身体一样，不禁慌张起来，但很快想到了自己可以找来帮忙的人。

    “唉……这件事情并不是你想的那么简单的，不过妮妮你放心我终有一天会满足你的愿望的。”楚润很想告诉祖妮自己的苦衷，但是一想到欢乐仙典所说的不能利用手段，就忍不住叹息起来，到底应该用什么办法让李月儿主动的投怀送抱呢。

    祖妮想再说什么，但看到楚润表情知道他一定有什么不得己，也没有多说而是紧紧的抱住了他，两人温馨了一阵终于相拥睡去，只是楚润不知道就睡在隔壁的李月儿听到两人在床上胡搞的声音这会正辗转难眠呢。

    其实李月儿也不知道自己这是怎么了，每次都想和楚润尽量保持一段距离，可是每次再挑房间的时候，却偏偏又忍不住把自己的房间和他安排到一起，似乎隐隐的也期待着发生点什么，但每次楚润总是逗的她yu火焚身却停下来，真让她又气又羞，甚至她很想楚润能够像对其他女生一样对他更狂暴一点，更大胆一点，但是这个平时色的要命的家伙，却每次都能忍住，难道他是在等自己主动吗？可是自己毕竟是个女生如果真的那样不成了银娃**了吗？

    第二天一早起来，楚润就把所有人都召集了起来，然后直接在毒神的带领下杀向了苗寨，苗寨其实就位于楚润和祖妮相遇的那个小湖一公里外的山腰上。

    当他们进到苗寨的时候，发现这里的人都集中在了寨子里的一处广场上，一个人精神不振的看着台上一个老头在说着什么，而祖妮远远的看到这种情形有些害怕的拉拉楚润：“楚润，台上那个人就是我未婚夫的爸爸，也是我们苗寨的首席大巫察布尔。”

    “妮妮，不要惊慌，毒老头不是说了吗？他们都中了软骨散了，这会就跟待宰的羔羊一样，没什么好怕的。”楚润轻轻拍拍美人的后背安慰着说道。

    很快楚润一行人就进到了广场的范围，而楚润也终于听清了台上人说的话：“各位族人，现在我们都中了奇毒，而偏偏在这个时候我们的苗寨圣女却失踪了，我觉得这件事情一定与她有关，现在她的父母也在这里，你们说应该怎么处置他们。”

    “让他们交出圣女，还我们公道。”底下的人听到大巫的言论跟着一阵大喊。]

    而台子下面被绑着的一对中午夫妇和一个十七八岁的小姑娘，这会听到这些人的喊声都用力的挣扎起来：“你们不要胡乱猜疑，这事情根本不关妮妮的事情。”

    楚润一行人本来没有看到底下被绑的人，可是这会随着距离越来越近终于发现了，而祖妮却也明显的更加慌张起来：“啊，爸爸妈妈，还有妹妹都被他们控制起来了，楚润你快快救救他们啊。”

    楚润当然也发现了场中情况，特别是看到他们竟然把祖妮的父母绑起来这么对待的时候，一股无名怒火油然而升，对着人群一声大喊：“闭嘴，根本不关他们的事。”

    那里的功寨众人听到楚润的喊声，随即都向着他的方向看来，当看到楚润一行人气势汹汹的时候，台上的察布尔更是微微一愣，随即紧盯着毒神：“李圣，真的是你，我早就应该想到了，天下能够把毒术用到这样境界的应该就是你了。”

    “哈哈，察布尔，没想到几年没见了，你还是这么阴险，还是这么喜欢拿人家家人说事，唉……真是没前途啊，也难怪，你一辈子只能委身于这个小小的苗寨呼来喝去。”毒神看来和那个察布尔是认识的，不过楚润等人也到现在才算知道了毒神的名字。

    “李圣，我自问对你不错，你为什么要这么做？”察布尔被毒神说到痛楚一阵愤怒的说道。

    “没什么特别的啊，我是毒神嘛，当然就是到处下下毒啦，不过你要问为什么，还是让我的徒弟告诉你吧。”毒神一点也没有因为察布尔的愤怒而紧张，反倒是一脸的无所谓。

    “你徒弟？你什么时候收了徒弟，李圣不会是你找理由来对付我的吧。”察布尔似乎根本不相信毒神会有徒弟一样。

    “好啦，那个什么察布什么尔啊，你别在那里叫了，我告诉你，我就是毒老头的徒弟，我们这么高尚的师徒关系，当然不会让你这种小人知道啦，不过我也不跟你废话了，你也看到了我旁边就是祖妮，现在她已经是我的人了，麻烦你们以后不要再为难他的家人，不然我会很不高兴的。”楚润知道是自己出场的时候了，排开众人来到台前，同时一挥手，让易门的长老们把绑着的三人解了下来。
------------

第一百九十七章苗寨风云3

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    苗寨的人很想前去阻止，可是当几个上去的人被易门长老给制服之后，就没有人敢再上前了，他们不是傻子，特别是一些高手，也知道眼前的一群人身体内有着非常强横的能量，根本不是现在的他们所能对付。

    等把祖妮的家人全部解下来之后，祖妮很快就跑上前去，拉住了那个中年妇人的手：“妈，女儿让你们受惊了。”

    本以为她的家人会非常感动的，哪知道妇人一把把祖妮推到了一边：“你走开，我没有你这样的女儿，竟然背着我们偷人，还让人来谋害我们苗寨。”

    楚润等人都是微微一愣，这是什么情况，怎么把他们救下来倒成了错误了，但转念一眼终于也明白了一点，毕竟对于苗寨来说他们属于异族，何况人家祖妮原来和自己的未婚夫本来关系还算不错，加上他们在苗寨中的地位，祖妮一家人当然希望自己的女儿可以嫁给他了。

    而祖妮被自己的母亲推开，眼泪顿时掉了下来，哀声的说道：“妈，不是你想的那样的，当时的情况实在是太危急了，楚润救了我的命，但他却身中剧毒，我根本没有办法不舍身相救的。”

    “哼……可是你是有婚约之人，难道你不知道吗？背信弃义是我们家人最为不耻的，何况你有错再先，现在还串通外人给我们族人下毒，我们是不会原谅你的。”妇人眼中虽然有些松动，但看着周围的族人还是说出了非常伤人的话。

    而他一旁的中年男子则是低下了头，似乎有些为难，只有那个十七八岁的小姑娘，很快跑上前来，拉着祖妮的手说道：“姐姐，你就给大巫认个错吧，请求他们原谅你和你的朋友，至于其他的事情可以慢慢谈啊。”

    到了这种境地楚润等人也有些傻眼，于理来说他们也并不是没有过失的，但是于就目前的情势看来，楚润可不敢让毒神给他们解毒，谁知道那大巫一家解开毒之后会使出什么手段啊，何况如果让这些人真的群起攻之，胜败暂且不说，一定会有很多死伤，到时候祖妮就再也不可能回到族里了。

    但他也不可能什么也不做，人家小姑娘跟了自己，现在怎么说也得保护她啊，所以沉默了片刻楚润终于走上前来，看着祖妮的一家人朗声开口道：“伯父伯母，你们暂时不要生气，也不要怪妮妮，当时实在情非得己，而且下毒一事，根本与她无关，都是我让人这么做的。”

    “你为什么要这么做？”这下祖妮的父亲终于开口了，似乎也知道自己的女儿心地纯善，不可能做出这种事情，再加上楚润亲口承认，于是有些愤怒的问道。

    “伯父，我知道你现在一定非常的气愤，但是我这也只是权宜之计，我不想和你们发生冲突，但我也不可能让妮妮就这么回到这里来，你也看到了，现在只是妮妮两三天没回来，这里就发生了这样的事情，如果说我们不做些准备就来讲清事情的经过，你们也应该知道会发生什么后果。”楚润淡然说道。

    “那你也不能用这么卑鄙的手段逼迫我们的族人啊？你以为用这样的手段我们就会同意吗？”祖妮的父亲听完楚润的话，怒气一点没减反倒是更高了。

    “哼……谁知道你是不是用卑鄙的手段得到我们家妮妮的身体啊，你这个小人。”祖妮的母亲也是一脸气愤的说道。

    “大胆，你们竟然敢用这种口气对我们祖师叔说话，如果再如此别怪我们不客气了，小小苗寨就算是我们想把他铲平也只不过是挥手之间，真以为我们怕你们吗？”一个易门长老终于听不下去了，长身站出对着祖妮的父母说道。

    “你们……想干什么。”祖妮的父母似乎没有料到楚润带来的人竟然会这么对他们，其实这也是楚润早先安排好的，不过他也是没有办法，如果只自己一个人来讲理肯定是行不通，必需有人唱黑脸来帮衬。

    当然他也不可能让易门的人真的对祖妮的父母做出过分的事情来，所以在那长老说完之后，脸上微微露出不愠之色：“不得无理，退下，伯父伯母，其实我想对你们说的是，我楚润决对不是那种不择手段的小人，今天既然我带妮妮前来就是想解决问题，决对不是想把你们全部害死，如果真是那样的话，我们就不会只下软骨散了，之所以这么做是因为不想发生冲突，让苗寨的人有无谓的死伤。”

    “那你想怎么解决。”被易门长老一吓，再加上楚润的说辞，终于让祖妮的父母有些畏惧了。

    “当然是找你们的大巫谈谈了，毕竟这件事情，关系着他儿子的终身幸福，而且我们做的也确有不妥之处，所以我只想让他们开出一个条件来，我们尽量满足他们。”楚润说完转头看向了台上的察布尔。

    祖妮的父母似乎也知道问题的关键，而且看这会楚润身边人的阵势隐隐也猜到楚润的身份一定非同小可，所以很快就退到了一边。

    台上的察布尔听完楚润的话，然后紧紧的盯着他：“哼，小子，你以为我们苗寨是你想怎么样就怎么样的地方吗？我们是不会答应你的请求的。”

    “是，别以为你得到了祖妮的身体就可以霸占他，我告诉你小子，我们是不会答应的，她永远是我的女人。”察布尔话间刚落，人群中冲出一个年轻人来，指着楚润大声叫道。

    楚润看看那个年轻人，长的倒也算个帅哥，但明显眼眉宇之间一种轻浮之气，而且一双三角眼加上短眉，正是相理中阴狠毒辣的向征，再看看台上的察布尔，与这年轻人明显带着父子相，终于明白他是谁了。

    不过也正因为如此楚润的火也被激了上来，刚刚和祖妮的父母说话，他当然不能太过无理了，不然将来祖妮回娘家一定会非常的难做，但是对于察布尔父子他却没必要客气，特别是在听说他们的种种劣迹之后结合他们的面相，更是让他讨厌至极。

    所以在那年轻人说完之后，猛然上前一步，然后抡起巴掌对着那家伙就是一顿大嘴巴抽了过去，一边抽一边气愤的说道：“去你玛的，我跟你谈，是给你面子，真以为你们做的那些苟且之后，我不知道吗？妮妮都失踪了，而你在寻找他的时候竟然还有心思和别的女人在山间**，还口口声声说将来让她们一起伺候你，这会出来装大尾巴狼，真是不可饶恕。”

    一直打了十**掌楚润才停下手来，而这会那年轻人的脸已经跟猪头一样了，本来不是很大的三角眼也已经被挤的几乎合在了一起，身体更是在楚润停手的那一刻就倒在了地上。

    不过他似乎有些不能接受这样的情况，抬起一只手指着楚润说道：“小子，你……竟然敢对我如此无理，我可是苗寨首席大巫的儿子。”

    “哈哈，别说你是大巫的儿子，就是大巫我现在捏死他，也和捏死一只蚂蚁没有任何分别，何况我说的不对吗？”楚润不屑的看着他发出一阵大笑，他确实不明白为什么这丫的到了现在竟然还拿自己的那个破b身份出来显摆。

    周围的人都愣了，似乎都没有想到楚润竟然会如此对待大巫之子，要知道那家伙平时在族里可是集万千宠爱于一身的角色，哪个见了他不是低声下气的啊，不过也有不少平时被那家伙欺负过的族人心里暗爽，今天终于看到这个恶霸被人打了，太爽了。

    同时他们在听完楚润的话之后，也有些不相信，特别是祖妮的妹妹，跑到楚润面前说道：“这位先生，你说的是真的吗？他真的在找我姐姐的时候跟别的女人……。”

    “呵呵，当然了，这位姑娘，你就是妮妮的常常提起的小妹祖诗吧，我告诉你你姐姐那个未婚夫，纯属一个大色狼，你说那样的人你姐姐跟着他会幸福吗？”楚润冲着小姑娘一笑，开始拉起了关系，现在他的目标是拉过一个是一个。

    “如果真的和你说的一样，我们当然不会让姐姐嫁给他了，太过分了，竟然在那种时候还做出那么可恶的事情。”小妮子天真异常，眨着大眼睛点头说道。

    “对嘛，诗妹妹你真好，我相信有你的支持，我和你姐姐一定会幸福的。”楚润看着天真无邪的小女生，露出了狼外婆一样的笑容，这小妮子和祖妮长的非常象，唯一不同的是她似乎更天真一点，个子也矮上一点，不过屁股似乎也更翘一点。

    “我……不和你说了。”小妮子被楚润看的脸上一红，害羞的跑开了。

    而这会地上的那个年轻人也终于缓过了一口气来，大声的对着楚润喊道：“你胡说，你别以为编个故事就可以让我的族人支持你，我告诉你我对祖妮根本就是一心一意的，从来没有和其他女人做过苟且之事。”
------------

第一百九十八章 苗寨风云4

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润听完那个家伙的话以后，转头看了看毒神：“师父，他说你骗我，你明明看到他和一个女人在山间胡搞，可是现在他竟然说你在编故事，这真是让人为难啊。”

    毒神哪里还会不明白楚润的心思，看着地上的家伙再看看苗寨其他众人，指着人群里一个长相很是娇媚的女子说道：“就是她，你当时还让她扶着石头在后面搞呢，并且说你最喜欢她屁股上的那个玫瑰刺青，说觉得那样很刺激，就像在辣手催花，现在竟然不承认了，是不是让她脱裤子给大家看啊。”毒神一边说着一边瞪了那名女子一眼。

    “你胡说，她屁股上面根本就没有刺青，啊，你阴我。”地上的家伙着急解释，却没想到竟然一下露了底。

    “哈哈，他屁股上没有，你是怎么知道的啊？现在还想抵赖吗？”毒神一阵大笑，而楚润等人也跟着笑了起来。

    “唉……其实你偷个情，我们本来也不想去追究，可是你竟然在妮妮失踪之后还有心思搞东搞西，而且是借着寻找她为理由，这就太说不过去了，最让我们不能容忍的是，你丫的竟然伙同你父亲诬陷妮妮的父母，并且把他们软禁起来，你们到底还有没有人性啊？”楚润长叹一声看着地上的家伙和台上的察布尔说道。

    “就算是这样，也是我们苗寨中的事情，由不得你一个外人来插手，小子，别以为让我们中了软骨散就可以在这里耀武扬威，我告诉你我们苗寨的人是决对不会任一个外人摆布的，大家说是不是。”台上的察布尔不愧是老油条，这会开始发动起群众来。

    不过这招还真灵，底下众人听了，随即有几个平时察布尔的死忠开始带头喊了起来：“对，这是我们苗寨的事情，由不得外人来插手。”

    随着他们的一阵喊叫，越来越多的人跟着喊了起来，楚润看向察布尔，发现那个老家伙此时正阴阴的看着他，似乎笃定他不敢引起众怒。

    “你们吵什么吵，别认为我祖师叔好欺负你们就可以在这里任意妄为，我告诉你们，他顾忌你们的性命，我可不顾，再吵吵把你们一个个全杀死，特别是你察布尔，别以为我不知道，你分明就是欺师灭祖的家伙，你当年阴谋夺取你师父首席大巫之位，还故意做一些丧尽天良的事情给你师父，让他郁郁而终，你在苗寨风光了这么多年，今天你们生命也该到头了。”刚刚发火的易门长老这会终于再次站出来对着吵闹的众人愤怒的喊了起来。

    喊完之后对着楚润笑了一下，见楚润对他满意的点了点头，这才退到了一边，而刚刚他的那番话，真是犹如平静的湖面投下一块巨石一般，顿时让苗寨的众人一阵慌乱，纷纷看向台上的察布尔。

    这会察布尔脸上的表情也瞬间变了几变，同时看着楚润等人眼中闪过几丝狠色，不过随即恢复的愤怒的样子：“你们胡说，没想到你们这帮人这么喜欢诬陷好人，竟然说我当初是阴谋夺取我师父的大巫之位，全寨的人哪个不知道我是我师父收养的孤儿，我对他老人家更是恭敬有佳，就连他最后瘫痪在床的三年都是我亲自悉心照料，让他走完余生的，你们竟然说我陷害师父，分明是想诬赖好人，我告诉你们就算是你们杀了我，我也不会屈服的。”

    苗寨的人听了察布尔的话，似乎有些触动，特别是一些年迈的老人，更是好像记起了当年的事情，一个个议论开来，最后终于矛头一致掉转对向了楚润等人：“哼……你们也太能胡编乱造了，当初大巫伺候他师父整整三年，尽心尽力，你们现在竟然想陷害他，太过分了。”

    楚润看着激动万分的众人：“哈哈……可笑至极，他尽心伺候，你们天天守着他吗？他到底是伺候还是折磨你们知道吗？何况你们根本不了解整件事情的来龙去脉就着急否定，我看不少人应该是他的同谋吧，苗寨的族人，我相信你们大部分是好人，那何不让我们把事情说出来给你们听呢？”

    楚润的一番话，顿时让众人闭上了口，似乎也怕事情真如楚润所说，到时候被当成察布尔的同谋，毕竟有了察布尔之子**的前车之签，他们也不敢确定楚润到底有没有证据，而这会台上的察布尔表情也有些复杂，但仍然不服气的说：“那你们说一下，到底有什么证据证明我当初谋害师父。”

    “呵呵，别着急嘛，你这么想让我揭你的底啊，还是你确定自己没有留下什么证据呢。”楚润饶有深意的看着察布尔。

    到是一旁的祖妮越来越迷茫起来，他不知道楚润怎么会牵扯出这样的事情，而且他事先一点也不知道，拉拉楚润的胳膊轻声说道：“楚润，你别乱来啊，你是不是真有证据能够表明大巫谋害师父啊，这事情可不是开玩笑的，关乎着我们整个苗寨的声誉问题。”

    “妮妮，你不用担心，还记得今天白天我收到的易门发来的密信吗？”楚润轻轻拍拍祖妮的手安慰道，其实他这会也没有十足的把握能够扳倒察布尔，但是他相信易门所收集和推算出来的信息决对不会有错，只不过他开始并不想把事情搞这么大，毕竟现在的察布尔父子虽然可恶，但与他们并没有太多交集，但见到两父子面相之后，加上祖妮父母对他的态度，让他觉得不扳倒察布尔父子根本不能解决根本问题，才冒险一试的。

    “那就是说你真的有证据了，楚润快点说出来吧，我也想让族人们早点看清这两父子的真面目。”祖妮有些激动的说道。

    “呵呵，别着急妮妮，一会你会明白的。”楚润说到这里，转头看向察布。

    “小子，我今天到要看看你怎么证明我谋害过师父。”察布尔看着楚润和祖妮眼中恨意越来越浓。

    “好啊，既然你都不怕丑事被揭穿了，那我还有什么好客气的啊，首先我想告诉大家的是，察布尔和他的师父也就是上一代大巫察卡德，根本不是什么师徒，而察布尔也不是什么收养的孤儿，他分明就是他师父的私生子，只不过是为了掩人耳目才故意做出收养的假象。”楚润不紧不慢的说道。

    但是苗寨的人听到这话之后，却再次震动起来，就连地上察布尔的儿子都吃惊的看着父亲，看来这些秘密连他都不知道。

    “你胡说，小子，没想到你不只是诬陷我，还污辱我的师父，简直卑鄙无耻。”察布尔脸色一变，随即激动的大叫起来。

    “呵呵，没想到你这么快就着急了，大家试想一下，如果我说的不是真的，那么为什么察卡德会让察布尔当他自己的弟子呢，要知道高深的巫术可是一个大巫的不传之秘，怎么可能轻易传给一个孤儿，而且收养你的时候你就已经九岁了，那么你可能说出你原来的父母到底是谁。

    当然这还是不最关键的，最重要的察卡德本来就有儿子，为什么会让你跟着他姓，并且还让你这个来历不明的外人来继续大巫之位呢，这一切只有一个答案，那就是你是他的私生子。”楚润蓦然转头指着察布尔说道。

    “你……胡说，我的几位义兄，都是因病去逝，师父看我忠厚老实才将大巫之位传给我的，这件事情族里的人都知道？”察布尔急急的反对道。

    “是啊，这件事情苗寨上下都是知道的。”其他人也纷纷附合。

    “是啊，察卡德本来就有三子，加上察布尔这个私生子一共四个，可是你们难道不觉得他的其他三个儿子死的太过奇怪吗？一个上山采药摔死，一个食物中毒而死，最后一个竟然是和夫人欢爱时脱阳而死，这真的只是巧合吗？

    那我试问大家一下，一个大巫之子，怎么会轻易的上山采药，而且就算是他去，以他们超人一等的身手和秘术又怎么会那么容易摔死呢，而第二个中毒而死则更是奇怪，巫师本来就对毒术颇有研究，除非遇到非常特别的用毒高手，这食物中毒也太过牵强了，还有最后一个脱阳而死则更是诡异，一个壮的像牛一样的壮年男子，怎么可能轻易脱阳，何况当时他已经是察卡德唯一的儿子了，又怎么会那么不在意自己的生命呢，这一切只有一个可能，那就是他们三个都是被人害死，而这个人你们猜猜是谁呢？”楚润滔滔说完，然后把问题留给了大家。

    “哦，我知道了，是察布尔，只有他才有必要这么做，因为只有大巫的三位亲生儿子都死了，他才有可能继承大巫之位，简直太卑鄙了。”一个看起来有点憨厚直爽的壮汉首先喊了出来。

    “是啊，太卑鄙了，没想到他竟然是这种心狠手辣之人。”很快就有人跟着议论起来

    而且他们看向察布尔的目光也有些变化了，其实察布尔这一会脸色一直就没有好看过，但当听楚润说完之后，却忽然大笑了起来：“哈哈，你编的故事太动听了，证据呢，如果这种猜测我也会，何况你们这群人里本来就有一个精于用毒的高手，我是不是可以说是他毒死了我的两个义兄呢？”
------------

第一百九十九章阴鬼毒蛊

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润听完察布尔的话，淡然的看了他一眼：“呵呵，那还能有什么办法呢，只有来场滴骨认亲了，不知道察大巫敢不敢啊，如果你不是察卡德的儿子，那么你的血一定不能渗入到他的骨头里，如果能够渗进去，那就说明你就是他的儿子，事情不就容易解决了吗？”

    察卡尔听完楚润的话，沉默了一会，终于暗暗咬了下牙，然后抬起头来：“好啊，今天我们就来场滴骨认亲。”

    楚润看着他，心里一阵不解，要知道察卡德虽然已经死亡多年，可是滴骨认亲之法和滴血认亲一样，都是非常准确的，他为什么还还敢和自己进行呢，难道说他真的不是察卡德的私生子。

    但很快楚润就打消了这种疑虑，因为他知道易门的推算决对不会有错，现在唯一可能的就是察布尔一定还有什么阴谋，不过到了这种地步，也只有走一步说一步了，自己到要看看他想耍什么手段。

    但是苗寨的众人听了都是一阵惊讶：“什么，滴骨认亲，那可是要惊动上代大巫察卡德的尸骨啊。”

    “是啊，这是对先人的大不敬啊。”

    虽然大家议论，但是明显没有站出来反对这件事情，很快大家就来到了位于苗寨一角上的祖先坟地，看着最前面的一座大碑上面书写着苗寨大巫察卡德之墓，众人围着墓碑都沉默了起来。

    只有察布尔这会似乎已经信心十足，看着楚润等人：“现在就麻烦楚先生把这里的坟墓给挖开吧。”

    “楚润，你真的要让大巫进行滴骨认亲吗？如果真的是你搞错了，今天苗寨的人是无论如何也不会原谅你的，你还是想想别的办法吧。”一旁的祖妮有些慌张的看着楚润说道。

    “妮妮，现在我已经没有什么别的选择了，而且我觉得只有这样才能证明这个察布尔到底是什么身份。”楚润摇摇头说道。

    很快楚润就命人把墓碑打开了，经过一阵挖掘，终于看到了里面的一具棺木，可是这时候楚润忽然觉得坟墓周围开始刮起阵阵阴风，那种透人骨头的寒意让他非常的不解，看看易门众人和毒神面上也是有些异样，回头再看看苗寨的人好像也没有想到会出现这样的现象，只有察布尔似乎越来越有信心了。

    “好了，现在我们可以开始了吧，麻烦楚先生让你的人把棺木给抬上来吧，然后打开棺木。”察卡尔催促的说道。

    “好啊，你不用着急，就算是你不说我也一定会这么做的。”楚润虽然不知道察卡尔为什么看起来比他还急，可是却也没有办法了，很快让人把棺木抬了上来。

    而这会现场所有的人表情都开始变得凝重起来，随着棺木出土阴风也越来越厉害，倒是毒神这会走到楚润身边悄悄的在他耳边说了些什么。

    楚润听了毒神和话与他对望一眼，但很快就咬了下牙，继续让人打开了棺木，棺盖落地顿时阴风大做，而众人只见棺木中一具森森白骨，同时白骨的周围还有一些奇怪的红色石头摆放着。

    “祖师叔，这具尸骨似乎不太平常，不像是普通的下葬方法，特别是周围的石头似乎是被鲜血染过一样，你一定要小心啊。”一个易门长老站在楚润的身边提醒道。

    “嗯，我也看出来了，不过你能不能看出这到底是什么东西，或者说大家有没有人见过。”楚润对着长老轻声说道，虽然现在只能摸石头过河，但是如果能够有些把握当然更好。

    几位易门长老互相对视了一下，只有一个年纪最大的长老走到楚润身边：“祖师叔，这好像是苗族独门的镇魂之法，至于具体叫什么名字我不知道，但听说是利用人的鲜血对尸骨的魂魄进来封印，让他成尸骨合成一体，然后还有独门的解印之法，当封印解开，尸骨将变成可以战斗的骷髅威力非常巨大。”

    “什么，骷髅可以战斗，这也太悬了吧，那会不会刀枪不入而且法力无边啊。”楚润毕竟经验少，特别是对于这些独门的邪法，连易门很多长老都不知道，他更不懂了，有些担心的问道。

    “这……真不了解，不过你一会一定要注意察布尔的动作，千万不要让他使出什么阴招来。”年迈的长老提醒的说道。

    这一会一旁的察布看着楚润等人围着棺木，似乎早就等不及了：“呵呵，你们不是想让我滴骨认亲吗？现在可以让开了吗？我现在就认给你们看。”

    “好啊，大家退开，让他现在开始。”楚润挥手退开众人，察布尔终于走到了棺木面前，从怀里掏出一把匕首，然后在众人的注视下很快往手掌上一划，只见一道三寸长的血口破开，接着他握志拳头，很快鲜血顺着他的手开始不断的滴落了下来，滴到了白骨之上。

    “好了，察布尔，滴骨认亲似乎并不需要用这么多的血吧。”楚润看着他不断的拿手在骷髅上来回晃动着，心里一震，一种不祥的预感油然而生，开口阻止道。

    “呵呵，你懂什么，我今天无能保护师父的骨骸，本来就是苗族的罪人，我这么做是想向师父他老人家赎罪也不行吗？”察布尔根本不理楚润的阻止，继续滴着鲜血。

    苗寨的人听到察布尔的话开始都有些动容，但很快几位年长的老者就开始惊呼起来：“不好，察布尔想布‘阴鬼毒蛊’，大家快阻止他啊？”

    几位老者话音一出，很快更多的苗寨之人开始动容起来，一个人开始大呼着：“什么什么，阴鬼毒蛊太狠毒了。”

    楚润看着大家慌张的样子终于反应过来，知道事情一定非同小可，迅速迈前一步，想要阻止察布尔，但是却见对方这会已经停止了滴血，而且看着众人开始大笑起来：“哈哈，你们才反应过来吗？太晚了，我告诉你们，本来我还想让你们这些愚蠢的家伙当我的族人和手下，没想到你们现在竟然不和我站在一边，而是站在一旁看热门，那么今天你们就给我去死吧，然后我把你们全部练成尸兵，吗里吗里红，阴鬼毒蛊给我起。”

    随着察布尔话音一落，只见棺木的周围开始泛起一阵黑烟，接着棺中的骷髅竟然猛然间长身立起，眼中红光闪闪，看到楚润的攻击，一双白骨的爪子攻出与楚润撞到了一起。

    只听轰的一声巨响，黑烟之中暴出一团尘土木屑，大家定睛一看，原来在楚润和骷髅的对撞之中，棺木竟然被击成了碎片，同时地上的杂草也乱成了一堆。

    骷髅站在中间纹丝不动，但楚润的身体却在爆撞过后倒飞而出，直直撞到了后面的李铁手，把他撞到在地：“哎呀，祖师叔，你压死我了。”

    “扑，你以为我想啊，那个怪物实在是太变态了，太大力了。”楚润嘴里吐出一口鲜血，然后用袖子擦了一下嘴角苦笑着说道。

    “祖师叔（楚润），你没事吧。”易门众和祖妮看着两人摔倒都赶紧奔了过来，凑到了他的面前扶起他问道。

    “你们看我像没事的样子吗？谁能看出这个怪物的能量到底有多么强大，有什么办法对付他吗？”楚润看看众人问道。

    “楚润，这阴鬼毒蛊乃是我们苗寨传说中巫术和蛊术最阴毒的结合，想要利用这种蛊术必需是亲人控制亲人的骨骸，而且前题是这痊亲人必需是操纵者亲手杀死，还要在死之前三年进行养骨，利用十种至毒的蛊虫种入到被杀者的体内，进行淬练，然后在他死后蛊虫就会侵蚀到他的灵魂之中进行啃咬，并且让灵魂与骨骸成为一体，威力强大无比。”祖妮终于解释了一下这阴鬼毒蛊的来历。

    “啊，原来这察布尔真的是上一代大巫的私生子，而他之所以伺候察卡德那么多年就是为了养骨，这个家伙真是太没人性了。”楚润现在总算明白了事情的来龙去脉，不过心里也有些自责，真是太大意了，自己早就应该料到这察布尔有阴谋的，刚刚还任他滴血进入到尸骨里面。

    “有没有什么好的解决办法。”楚润在沉默了片刻之后出声问道。

    “这……根本没有办法，除非有人能够将这阴鬼毒蛊的尸骨打碎，不然这种尸骨会在攻击的同时吸收人的血液，变得越来越强。”祖妮摇摇头说。

    而这会苗寨的众人似乎也有些傻了，他们不知道现在应该怎么办，到底是应该站在楚润一边一起对付察布尔和他的阴鬼毒蛊，还是应该眼睁睁的看着察布尔操纵阴鬼毒蛊将楚润等人杀死。

    到是察布尔看着自己控制的阴鬼毒蛊将楚润击飞，再次大笑了起来：“哈哈，你们这些愚蠢的异族人，今天我要让你们死无葬身之地，我看看以后还有谁敢反抗我。”

    “察布尔，你这个卑鄙小人，原来是真是一个杀死自己父亲的畜牲，看来我说的没错了，你的三位兄长也是被你害死的吧。”楚润看着察布尔好像并不急于攻击他们，他也不敢乱动，而是想找个解决的办法，所以拖延时间的出声问道。
------------

第二百章疯狂的骷髅

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    察布尔听了楚润的话再次大笑了起来：“哈哈，这怪不得我，如果不是因为他们自己想争夺首席大巫之位，也不会听我的话自相残杀，确切的说老大是老2引到山上杀死的，而老2是被老三用毒毒死的，至于老三当然是我杀死的，他们都是罪有应得。”

    “你……这个卑鄙无耻的家伙，没想到到了现在你还死不悔改，原来是你挑拨离间，但你为什么最后还要杀死你的亲生父亲？”楚润真不知道对这个察布尔应该说些什么了，这种人真是又可怜又可恨，为了权势竟然不惜残杀自己的亲生兄弟还有自己的父亲。

    “为什么，那个老家伙在他的三个儿子死了之后，对我一直怀有戒心，始终不肯把巫术和蛊术的终极绝招教给我，甚至还常常的指责我，我一直过着忍气吞生的日子，那种滋味你们是不会理解的，不过终于有一天让我趁他不在的时候偷到了他的巫蛊真经，可是这也把他彻底惹怒了，竟然想把我杀死，我可是他的亲生儿子啊，而当时我根本没有能力反抗他。

    所以我只能把剧毒下到书上，让他中毒，不过我怎么可能这么轻易的放过他，他抛弃了我的母亲，还一直把我当成外人，而且我在研究巫蛊真经之后终于知道了这阴鬼毒蛊的练制方法，有他那么好的巫体做契子我岂能浪费，我要让他尝尽蛊虫袭体之苦，并且成为我控制苗寨的工具。

    接下来的事情你们应该想到了吧，不过本来我大巫的日子过的逍遥快活，已经不怎么想再把这阴鬼毒蛊释放出来了，可是今天是你们逼我的，所以你们都得死，有了你们这些人做尸兵，我就可以控制更多的人，成为永远不败的存在，哈哈……。”察布尔说完发出一阵丧心病狂的大笑。

    在场的所有人都呆了，他们根本不敢相信世界上竟然有如此狠毒之人，想想一个人在杀死自己三位亲兄弟之后活活的折磨了自己父亲三年，竟然还能说的如此理直气壮，这或许也是一个奇迹了，不过到了这种地步苗寨的人也知道自己已经站到了察布尔的对立面上。

    只有察布尔儿子这会终于兴奋起来，很快冲到了察布尔的面前，然后紧紧的握着父亲的手：“哈哈，爸爸，你真是太伟大了，没想到你还有这样的秘密武器，看来我们父子统一苗寨的日期不远了。”

    众人听了一阵无语，真是有其父必有其子，这察布尔狠毒，他的儿子竟然比他更狠毒，对于父亲的禽兽做为还加以赞扬，真是让人苦笑不得，只有楚润在观察了父子两人的动作之后，一阵不屑的轻笑：“呵呵，你们这对畜牲，以为这样就天下无敌了吗？难道你们忘了你们现在身中软骨散了吗？如果你们把我们杀死，你们将永远拿不到解药。”

    “小子，别以为你这样就能够威胁我，如果你现在能够把解药交出来，我或许会考虑留你一具全尸，如若不然，我会把你和你的情人练成yin尸，然后让这里所有的人和你们进行**，我想你一定也不想看到那种场景出现吧，哈哈……。”察布尔看着楚润一阵得意的大笑，似乎有十足的把握一般。

    “十位长老，你们觉得如果你们合力是不是能够将那阴鬼毒蛊给制服呢？”楚润听的一阵心寒，转头对着十位长老说道。

    “祖师叔，我们试一下吧，不过我们感觉这阴鬼毒蛊实在过于强大，我们不知道能量是不是能够伤到他。”十个长老说的明显没有什么底气，其实这也难怪，毕竟能量这种东西并不是一加一就能够等于二的，特别是对于一个高手来说，他们的能量根本无法叠加在一起，所以并不是人多就能够将那骷髅的防御破开的，而如果不能破防就根本没有办法将他杀死。

    “这怪物真的有这么强？”楚润从来没有见到过十大长老这么不自信的时候，要知道他们的能量和原来的自己可是不相上下的，可是还不知道能不能破开骷髅的防御，这有些太让人不能接受了。

    “呵呵，现在还不知道，不过我们觉得他应该属于刀枪不入，金刚不坏的那种类型，不然的话，怎么可能被察布尔当成最后的决招呢。”长老们一阵苦笑。

    “好，你们试一下吧，不过大家一定要记住，千万不能让这怪物伤到你们，更不能让它吸到你们的血，不然的话，它就会越来越强，到时候也就更难对付了。”楚润看看几人，现在他也没有办法了，只能让十名长老试一下了。

    十名长老冲着楚润点点头，然后身形闪动间，把那阴鬼毒蛊骷髅围在了中间，察布尔本来还以为楚润他们正在商量是不是给他解药的事情，没想到这会竟然十个人把自己的骷髅围起来了，不禁一阵大怒：“你们既然这么想死，那我就成全你们吧，吗里吗里红，阴鬼毒骷杀。”

    骷髅在听到察布尔的咒语之后，眼中红光大盛，接着身体迅速闪动向着一名易门长老攻去，速度着实快如电闪。

    楚润看的一阵大惊，现在他才明白这骷髅的恐怖之处，这丫的不只是身体坚硬如铁，速度还这么快，太难办了，只是不知道长老们的能量到底能不能伤到这种怪物。

    不过很快战斗就给了楚润答案，只见在骷髅闪动的时候，长老们终于运起了身体内的能量，冲着骷髅射出，并且受到攻击的长老也很快向着一旁闪去，轰然巨响中，十位长老手中射出的几种颜色的能量全打在了骷髅身上，爆起一阵光焰，但光焰闪过之后，再看骷髅却丝毫没有受伤。

    “擦，不是吧，这也太变态了。”李铁手看到这种情形，终于忍不住大叫起来，对于这十位长老的能量，他可是最了解的，虽然在修真界算不上顶级强者，但是也算是厉害的高手了，他们所射出的能量最少可以将精钢给击断，可是这骷髅竟然硬生生的接下丝毫不损，这怎么能够不让他惊讶。

    “擦，何止是变态，简直是不科学了，这东西怎么可能这么坚硬。”楚润也是轻呼出声，在他的认为里就算是几位长老不能伤到骷髅，但最少能够将它打的退上几步，或者有一定的影响，但现在看来，那骨髓明显没有他想象中的情景发生，不只是不退，而且眼中红光更加强盛起来。

    “哈哈……就凭你们这些人也想伤到我的阴鬼毒蛊骷，简直是妄想，现在快点把软骨散的解药交出来，不然我就让它大开杀戒，把这里所有的人都杀死。”察布尔看着场中的情景本来还有些提着的心，终于安了下来，刚刚他真的也很担心，毕竟他也是第一次运用这阴鬼毒蛊，不知道它到底能够强大的什么程度。

    “察布尔，你才是妄想，就算是我们交出解药，你还不是一要会杀了我们，我们就算是死也要让你身受剧毒，到时候我就不信没有人可以制的了你。”楚润看着察布尔得意的样子，就是一阵来气。

    察布尔脸上一怒，接着发出一阵怪叫，而在他的怪叫之中，中间的阴鬼毒蛊骷髅好像得到了什么指引一样，开始更快的攻击起十位长老来。

    而十位长老虽然人数上占有优势，但速度的差距，加上这骷髅不惧攻击，所以支撑的异常辛苦，当然这长老们也不可能束手待毙，纷纷从口袋中掏出几道灵符，然后掷向骷髅的身上。

    这都是易门所研制的专门对付鬼魂的灵符，可是没有想到的是灵符在贴到骷髅身体上时，竟然只发出了一阵轻微的爆炸，然后就烧了起来，根本不能伤到骷髅。

    不过很快长老们就开始在闪动之间，开始把自己身上贴上了一些特殊的符咒，让自己身体的能量得到短时间的提升。

    这下好像终于有了一点效果，竟然可以用能量把骷髅给打的停顿了，众人脸上一喜，只有楚润一阵摇头，他知道这或许是长老们最强的能量了，但灵符一般都是有时间限制的，可看骷髅的状态，根本不可能在短时间内被他们制服。

    “长老们摆阵啊，只有阵法的能量加成才能持久。”楚润忽然眼睛一亮对着十位长老大喊道。

    长老们当然明白楚润的意思，可是现在想摆阵哪里是那么容易的啊，骷髅的速度那么快，根本让他们没有时间走到固定的方位上去，不过他们还是尽量的配合着开始向着阵法的方位闪动着。

    不过一旁的察布尔也不是傻子，在听了楚润的喊叫之后，顿时把手指伸到了嘴里然后用牙一咬，等鲜血滴出之后那家伙开始在口袋里掏出一个小旗子，然后用手指在上面划了一些符语，然后把小旗往天上一扔，只见那骷髅很快离地飞起，伸出骨爪把小旗抓到了手中，然后竟然离地一尺多高悬到了空中，而且那攻击的速度也开诡异起来，似乎专门寻找阵法所需的能量聚集点进行攻击。
------------

第二百零一章 右臂的威力

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    骷髅的威力越来越强大，而十名长老也终于摆出了阵形，周围的人看着易门的长老们与骷髅的对战都有些心惊胆颤，不知道到底最后谁胜谁负。

    不过另楚润有些欣喜的是，在长老们的攻击当中，他渐渐发现这骷髅虽然不惧怕能量攻击，但是真正的与长老们拳脚相交的时候，却似乎并不是特别强大，再看那骷髅的骨骼连接处，楚润终于明白了什么，看来这骷髅现在身体虽然坚硬无比，但毕竟已经化为白骨通过灵魂的连接没有筋骨，总是有些脆弱的，但易门的长老们明显都是能量攻击强大，但力量并不是特别大。

    同时楚润又想到了祖妮所说的如果想把这种阴鬼毒蛊击败就必需将他击碎，那是不是说必需通过物理攻击才能对他产生比较大的伤害呢。

    这个想法一产生，楚润就开始结合起自己的身体状况，现在的他身体能量不是特别强大，但是坚硬程度却很不错，虽然看起来没有办法和这个骷髅相比，可是只要运用恰当，还是可以避免受伤的，最主要的是他现在有了一条强横的右臂，如果能够运用得当的话，可以爆发出非常恐怖的力量，加上变幻的异能，想将这骷髅击碎并不是没有可能。

    越想越觉得兴奋，这或许也是自己最好的出手机会了，毕竟和一个纯物理攻击的恐怖怪物打斗，他还是有几分信心的，同时他心里还有些担心，如果真让这个骷髅吸收到人的血液产生异变，一定会更强大，到时候自己这边的人也就更危险了。

    楚润转头和毒神说了点什么，只见毒神很快在自己口袋里掏出两颗药丸，递给楚润让他服了下去，接着就见楚润脸上冒出一阵阵汗水，似乎非常的辛苦，一直到过了十几分钟终于恢复了常色。

    而这会场中十位长老和骷髅的战斗也已经到了白热化，骷髅的速度和力量越来越快，饶是有阵法的支持，长老们也有些撑不住了，阵法也有些乱了。

    楚润恢复了常色之后，对着场中大喊一声：“长老们，你们退下来吧，让我来。”

    十名长老们听到楚润的声音都是一愣，但很快就退出了战斗，周围的人也齐齐把目光投向了楚润，不知道他到底搞什么名堂。

    倒是察布尔眼中寒光一闪，接着咒法念起直接让骷髅扑向了退后的长老们，楚润看到这种情形，身形猛然暴闪而起，就在骷髅攻上来的时候猛然间右臂挥出直接与骷髅撞到了一起。

    轰然巨响中，骷髅竟然被击退了数步，身体摇晃了几下才站住身形，楚润看着察布尔淡然一笑：“今天就让你看看少爷的厉害，我要让你明白这个狗屁阴鬼毒蛊根本没办法保住你们父子的狗命。”

    周围的人看着楚润和骷髅的撞击似乎也有些吃惊，要知道这骷髅可是集合十名长老之力都没有办法击败的存在，没想到竟然被楚润一击退出好几步，特别是察布尔，他真的不明白楚润到底是怎么做到的，竟然能够将他的阴鬼毒蛊击退。

    不过很快他也反应过来：“哼……小子，你一定会为你所说的话后悔的，今天我就让你做为阴鬼毒蛊的第一顿食物，哈哈……。”

    说完之后察布尔双手连挥，做出了几个奇怪的动作，接着骷髅猛然向着楚润攻击过来，一对骨爪连挥之间插向了楚润的胸口。

    楚润看着它攻来的双爪，眼中寒芒一闪，接着右臂猛然扫向了骷髅的双爪，双方再次撞击到了一起，碰一声，骷髅退出三四步，而楚润只退出两步。

    看着骷髅有些摇晃的微型，他嘴角终于泛起一丝笑意：“呵呵，察布尔今天就是你的末日。”

    众人再次愣住，大家都不明白是什么状况了，因为开始骷髅出来的时候楚润和他曾经对过一下，那时候的楚润被击出老远，而骷髅纹丝不动，可是这会怎么一下子楚润竟然能够和骷髅相抗衡了呢。

    不过就在众人不解的时候，楚润已经再次欺身而上，右臂挥动之间再次击向骷髅，同时在骷髅退后之间，很快贴了几张灵符在自己的身体之上。

    而骷髅眼中红芒闪动，样子似乎有些害怕也有些兴奋，不过却很快也攻了上来，两人开始不断的撞击到一起，不过察布尔也发现了楚润只有右手和骷髅对撞的秘密，眼珠一转，心里似乎有了主意。

    只见他双手连挥，做出几个非常奇怪的姿势，接着正在战斗的骷髅全身一阵红光闪过，攻击开始奇怪起来，手脚并用，一出手就是几个方位，让楚润没有办法只有右手去抵挡。

    这招果然有效，一时间让楚润有些手忙脚乱，连连后退着，而一旁的人看的也开始为楚润担心起来：“祖师叔，你到底撑不撑的住啊，不行就下来吧。”

    “是啊，楚润，下来吧，这样你会受伤的。”

    楚润后退了几下，也明白了察布尔的意图，不过他现在却纠结起来，不知道自己是不是应该让右臂进行变幻，如果现在进行变幻一定可以挡住骷髅的攻击，但这也是他最后的决招了，假如用出来再整不死骷髅，那么今天想把它杀死就真的困难了。

    这种事情他不敢赌，因为他输不起，一旦真的杀不死骷髅，那么今天这里的人一定会有大的伤亡，而且骷髅还会变得更加强大。

    可是怎么才能做到一击必杀呢，这是最关键的问题，他现在不敢确定是不是自己真的用出全力一击，就能将骷髅打散，毕竟这种东西太过奇怪了，根本不能以常理来衡量。

    不断的思考着，对面骷髅也明显越来攻击的越猛，几次击到了楚润身体的其他部位，还好楚润只是与对方骨骼相撞，并没有受伤，不过他也知道这样下去不行了，自己必需做出决定了，不然一会真被他插进自己的身体，吸收了自己的鲜血，谁知道会不会像吸血鬼一样发生暴走般的变异呢。

    很快那阴鬼毒蛊的骷髅再次四脚齐射击向了楚润，而楚润则是很快后退，然后身体仰面躺在了地上，然后右臂猛然击了出去，可是这会的骷髅却把整个身体扑向了地上的楚润。

    周围的人都是一阵惊呆，接着惊呼出声，他们不知道楚润为什么会倒地，似是无意，又似是不支，不过他们却能够知道如果让这骷髅真的扑到楚润身上，那么骷髅的四肢一定会插入他的身体。

    “不要啊……。”

    “不可以。”

    易门的都闭上了眼睛，而祖妮和李月儿更是齐齐向着场中扑了过来，但就在这时只见楚润击出的右拳猛然张开，然后在一瞬间变的非常巨大，竟然直接将骷髅抓到了手中，然后拳头再次握住，不过这次的握却非常的奇怪，因为这次不只是将整个骷髅包在了中间，而且拳头似乎成了一个大肉球一样，皮肤全都成了一体。

    冲到半路的祖妮和李月儿看着这一幕终于停了下来，而周围的其他人也是愣在了当场，半天后一声大叫从李铁手口中发出：“哇塞，变形金刚啊。”

    大喊声终于让众人都清醒了过来，而这会楚润却没有在地上站起，他刚刚也是临时想到的这种变幻，就类似乎如来佛抓孙悟空一样，不过他可没如来的那种本事，并且为了怕抓不死这个骷髅才将他包起来的，因为他觉得或许只有这样自己才能将这个骷髅给收拾掉，毕竟自己的右臂现在可以说是仙品级别了，里面的天地阴阳之气和欢乐大仙的部分仙力如果还不能整死骷髅那就太没有道理了。

    不过结果还是让他有些吃惊的，因为就在他将骷髅抓到手里以后，就很快被整个右手的骨肉全部包成了一体，他甚至感觉到那骷髅还在自己的肉里动来动去的，不过没多久就似乎被或臂中运行的强横能量控制住了，接着开始了慢慢的溶化。

    也因为如此他一时间根本无法将右拳变小，不过这会最痛苦的莫过于察布尔了，他无论如何也没有想到会是这种结果，自己的阴鬼毒蛊竟然和楚润的拳头成为一体了，这还不是最要命的，最要命的是他失去了和阴鬼毒蛊骷髅的联系。

    巨大的能量反噬，让察布尔吐出一口鲜血，接着面如金纸一般的向躺在了地上，他的儿子更是慌张的看着眼前的一切，紧紧的扶着他察布尔大叫起来：“爸爸，你这是咋了，快点起来啊，快让那骷髅出来，然后继续攻击他们，把他们全杀死。”

    易门的人也很快反应过来，迅速的冲到楚润身边：“祖师叔，你没事吧，这到底是什么状况？”

    “是啊，楚润，你现在没事吧。”

    “呵呵，大家别着急，一会就好了。”楚润无奈的笑了一下，看着自己跟个大肉球一样的右拳，他也有些郁闷。

    不过楚润也感觉到了右拳之内的骷髅溶化的速度开始加快了，而他也终于可以让右拳慢慢的缩小了，直到在众人的围观之下，过了好一阵子才恢复到普通拳头大小。
------------

第二百零二章恶有恶报

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润在地上站起身来，左右看看，发现在这会大家看向他的眼神有都有些奇怪，无奈的笑了一下，他早知道会是这样的结果，毕竟自己的变幻已经超出了他们的认知，不过他现在并没有太多心思去想那些事情了。

    感觉了一下右臂中的变化，似乎在这次吸收之后，变得更加强大了，这让楚润心里一震，难道说那骷髅在溶化的同时，它所拥有的一切也全部溶合到了右臂之中了。

    只是另楚润不解的是，这些溶化而来的能量似乎和右臂的能量一样，只集中在这一个地方，并不向全身扩散，就连里面的蛊虫和魂气也全部溶于了自己的右臂的骨肉里。

    他不知道这是为什么，或许是因为欢乐仙典的改造就是这样吧，只改造了右臂，那么就算是右臂增强了，对身体其他地方也没有什么太大帮助。

    当然这也让楚润觉得挺开心的，毕竟那骷髅本身就含有几种蛊虫，如果真的被种到自己的身体之中，恐怕自己也要变成阴鬼毒蛊了。

    “祖师步到底是怎么回事啊，你能给我讲一下吗？为什么开始你还打不过那骷髅，后来一下子变这么强了啊。”等了一会，长老们终于忍不住问出了心中的疑问。

    “呵呵，其实这一切还要感谢毒老头呢，如果不是他在这两天给我解掉了身上的红唇烈焰之毒，我根本没有办法运行能量，而我开始就已经和他说好了，紧急情况用毒控制察布尔父子，如果不行就给我解毒让我应付。”楚润笑了下，然后转头看了看毒神。

    “擦，臭小子，没想到你这么强，难怪你刚刚给我吹牛说只要能让你运行能量你就可以打败骷髅，原来藏有决招啊？”毒神听完楚润的话看着他，脸上出现了一种非常复杂的表情。

    “祖师叔，你是说你的红唇烈焰之毒解了？”这下可让众人高兴了。

    “只是暂时解了身体中的一部分，可以让我运行能量了，至于在丹田里和蛊虫的混合毒性，现在还没解，而且也没有想到办法呢。”楚润无奈的苦笑了一下。

    “哦，不过祖师叔，你刚刚那招到底是怎么练的啊，好厉害啊？”李铁手崇拜的说。

    “呵呵，我现在也只有一个胳膊可以这样，而且是不久前才有的这种功能。”楚润谦虚的笑了一下说。

    “擦，祖师叔，你别装了，虽然你刻意的掩饰，但我还是看到了你眼中的骄傲。”李铁手白了他一眼说。

    “别这么说，不然我会忍不住把骄傲的情绪爆发出来的。”楚润说着终于变的得意起来。

    “我说臭小子，你就不能先干正事吗？那两父子到底怎么处置啊？”毒神用力的在楚润头上弹了一下说道。

    “好吧，不过你们的意见是？”楚润委屈的摸了下头，看看众人问道。

    “楚润，不如就饶他们一命吧。”祖妮看了下不远处的察布尔父子轻声的说。

    “啊，饶他们一命？不会吧，妮妮，我觉得这事情你最好问问你的族人，这事情关系着你们整个苗寨，我们如果擅自做主恐怕不好吧。”楚润说完看向了苗寨的众人，他可不想让察布尔父子活下来，这种卑鄙小人不知道以后会用出什么手段，留着他们简直是后患无穷，但他又不想直接拒绝祖妮，所以只能交给苗寨众人了。

    “杀了他，这种畜牲欺师灭祖，没有人性，一定不能留。”苗寨的众人在听了楚润的话以后也从刚刚的惊呆中反应了过来，很快就开始把矛头指向了察布尔父子。

    而这会察布尔父子真的害怕了，没有了阴鬼毒蛊的庇护，加上他们身中软骨散之毒，根本没有什么反抗能力，这些人如果想杀他们可以说是轻而易举。

    “不要啊，你们饶了我吧，我知道我父亲畜牲不如，这样我现在立刻杀了他，你们放过我吧，我以后一定做个好人。”察布尔之子在关键时刻终于决定大义灭亲了。

    “次奥，这个人渣，竟然能够说出这种话来，真是不可饶恕。”

    “是啊，这一对父子一个比一个该死。”人群中终于开始议论起来。

    而察布尔听到自己儿子的话，本来就虚弱的身体竟然微微亮起一道光芒，接着身体颤抖两下：“没想到，天理报应竟然是如此。”

    “呵呵，察布尔，你现在明白了吧，你杀兄屠父，现在你儿子一样是如此，希望你下辈子再投胎能够明白一些。”楚润对于这对父子如此境地也是一阵感慨，正所谓恶之将死其言也善，看来这话一点也不假。

    察布尔终于低下了头，似乎在回想自己的一生，不过很快苗寨的人就已经做出了决断，由族中一些比较有份量的长者统一决定将察布尔父子处以火刑。

    察布尔之子听了一阵痛哭，不断的埋怨着自己的父亲：“呜……都是你，让我跟着送死，你这个不负责任的家伙，我要杀了你。”

    一边说着一边在怀中掏出一把小刀刺进了察布尔的胸口，而苗寨的人看到如此情形也没再客气很快将父子两人绑到了木柱之上，然后浇上松油，点燃了他们的身体。

    烈火之中察布尔之子终于爆出杀猪般的惨叫，苗寨的人看着一阵欢呼，似乎非常的解气，只有楚润一阵摇头，心里不知道是什么滋味，一个人不管一生如何风云，但终归会化为尘土，所谓功名利禄，真的不过是浮云罢了。

    祖妮紧紧的抱着楚润的胳膊，然后把秀首扎进了他的怀里，似乎不愿意看到场中的情形，不断抽动的娇躯让楚润感觉到小妮子的伤心，只是他不知道自己怎么去劝，更或许以前的察布尔父子对她们一家真的不错吧。

    祖妮的家人脸上也有些暗然，不过更多的却是解脱，直到火灭了，察布尔父子已经成了焦炭，苗寨的几位长者也走到了楚润面前，接着深施一礼：“谢谢楚先生为我们苗寨除去恶人，你以后就是我们苗寨的恩人，如有差遣，我苗寨族人定当全力以付。”

    “呵呵，几位老伯真是客气了，只要你们不怪我开始为你们下毒就可以了，我当时实在不知道应该怎么解决这件事情才出此下策。”楚润说完冲着毒神使了一下眼色。

    毒神当然明白楚润的意思，走上前来拿出一个小瓶递到了那几位老者手里：“几位，这是解药，只要放到水里然后大家服下，你们身上的软骨散就可以解开了。”

    “谢谢毒神，谢谢楚先生。”几位老者很快就按照毒神所说的办法给苗寨的人全解了毒，而这会时间也早就到了中午了，几位老者开始命令族人们杀鸡宰羊，大排盛宴招待楚润等人。

    等大家入席之后，楚润理所当然的和祖妮一家坐到了一起，另外陪着他的，还有毒神和两位易门的长老，楚润看着祖妮的父母和小妹，举起酒杯：“我先给大家陪个罪，我和妮妮发生的事情，虽然是出于无奈，但还是有些唐突了。”

    “呵呵，楚先生何必如此客气，如果不是你今天帮我们揭开了事实的真相，我们还不知道原来察布尔父子竟然是那么卑鄙的人，应该是我们谢你才对呢。”祖妮的父亲有些尴尬的说。

    “是啊，大哥哥，如果不是你，我姐姐就会嫁给那个大色狼，到时候不知道会受多少苦呢，而且大哥哥你好厉害啊，竟然能够将手变得那么大。”祖妮的妹妹祖诗一脸天真的看着楚润说道。

    “谢谢大家不怪我，不过***，手变得那么大是很累的，而且哥哥也不想跟那种怪物打架，你知道吗？”楚润知道祖妮的一家人算是彻底的原谅了自己，也赶紧拉着关系说道。

    “楚先生，开始我们对你说话也是重了点，不过既然你和妮妮已经这样了，那我们就把女儿交给你了，只希望你以后能好好的待她。”祖妮的母亲也终于表态了，她在见识到楚润的能力之后，对于这个女婿可谓是满意极了。

    不过楚润对于祖妮的母亲并没有太多的好感，这个妇人有些过于势力眼，当然楚润也不会表现出来，何况现在人家已经同意了自己和祖妮的事情，所以很客气的说道：“谢谢伯父伯母了，你们放心吧，我以后一定让妮妮过上好日子，不让他受委屈。”

    “哈哈……我徒弟和祖妮终于可以在一起了，来我们喝。”毒神看着桌子上的人客客气气的样子一阵大笑说道。

    而被他一说，大家的气氛也轻松了起来，很快几个男人开始推杯换盏的聊了起来，而祖妮则是守在楚润身边不断为他倒酒倒茶，只是她的妹妹祖诗似乎对这个姐夫产生了浓厚的兴趣，时不时的拉着楚润的胳膊问各种各样奇怪的问题。

    一桌人喝的不亦乐乎，而其他桌上的人也是开心异常，直到几个小时之后，才总算结束了这场宴会，而楚润也不好意思这么快就离开苗寨，所以决定带着自己的一行人在这里住上几天，也让祖妮和他的父母好好的聚一下。
------------

第二百零三章很媚的女人

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    在苗寨的日子楚润觉得还是蛮轻松的，而且他以前也很少来这种大山里，觉得一切都特别新鲜，所以第二天一早起来就跑到山里去玩了，本来是想让祖妮一起去到时候练习一下野战的，可是小妮子似乎也知道过几天就要走了，所以想多陪陪自己的父母，最后还是楚润自己偷偷的溜走了。

    看着青山绿水，楚润心里一阵感慨，都说彩南之地风景如画，真是一点不假，如果人能够在这种地方生活也着实不错，而且这里到处是花花草草，参天巨树，让人觉得跟在画中一样。

    不过就在楚润走到大山的深处一片草地的时候，忽然听到一阵女子救命的呼喊声，这让他脚步微微一顿，接着很快寻着声音奔了过去，心中还暗暗想到，难道在这里还能遇到色狼，真是太巧了。

    不过当他奔到一片树林边的时候，却见林中一名身穿红色衣衫的女子被几只猴子围着，那些猴子似乎对她特别感兴趣，一个劲的想去掀她的裙子。

    楚润看到这种情形不禁想乐，都说猛猴子最色，没想到竟然让自己遇到了它们调戏女人的情景，真不知道如果自己不来，这里会不会发生传说中的人兽情未了呢。

    当然这也只是他脑子里的一个想法，很快他就向着场中跑了过去，到了那里挥动着捡来树枝开始对着猴子们舞了起来，几只猴子很快就被吓跑了。

    楚润转头看向那名女子，这不看还好一看真是让他大吃一惊，因为这女子长的太特别了，或者说太性感了，虽然她的脸说不上倾国倾城，但是眉宇之间似乎透着一种让人无法抗拒的春意，而身材更是火爆的有些过份，胸前一对高耸似乎要把衣衫撑破一般，细腰也被丝带紧束着，显得那么纤细，翘臀鼓鼓**修长在裙下露出一段洁白的小腿，真是要多迷人就有多迷人。

    楚润不是没有见过美女，反倒是他的几个女友个个都是倾世之姿，不过这么媚的女人他还真是不多见，除了r国的那个鬼姬以外，他所见到的女人或许就属这个最媚了。

    而女子看到楚润对她发呆，俏脸上飘起两朵红云，然后用眼睛似嗔似责的白了他一下，娇声道：“谢谢这位先生，如果刚刚不是你出现，我真不知道应该怎么办了。”

    “呃……呵呵，没事的，没事的，路见不平拨刀相助本来就是我们每个正义之士义不容辞的事情，何况在这山野之间见到姑娘你这么美的女了被一群畜牲调戏，我怎么可能不管呢。”楚润被对方白了一眼不但没有觉得不好意思，反倒觉得对方是在勾引自己一样，同时那娇滴滴的声音仿佛带着无穷的诱惑直接进了自己的心坎，让他忍不住赶紧客气的摆手说道。

    “没想到先生如此深明大义，我真是佩服，只是不知道可否问一下先生的姓名呢？”女子听了楚润的话弯嘴一笑，接着上前几步说道。

    “当然当然，能够认识姑娘这样的美女实在是我天大的荣幸，我姓楚单字一个润，在学校大家都叫我‘胜潘安’，敢问姑娘芳名啊？”楚润被女子不断的接近，一阵幽香传来只觉得神清气爽，这女人不只是长的媚，身上还很好闻，而且这近距离看着她领口露出的那一片雪白肌肤和高耸深深挤出的一道沟壑，真想上前摸上两把。

    “我姓李名叫春芳，能够认识楚先生我也特别高兴，不知道以后我们可不可以做个朋友啊？”李春芳轻咬着嘴唇说道。

    “行行，这真是太好了，正好我这两天没什么事，想游历一下这边的山水，也不知道李姑娘有没有时间，能不能陪我一起观赏呢？”楚润眼睛一亮出声问道。

    “我当然有时间了，而且我也是想出来散散心的，正好没人陪，开始还以为一个人也挺不错的，但现在看来这山林之中到处是危险，这下有楚先生陪我那就太好了。”李春芳点头说道。

    “呵呵，没想到我和李姑娘这么有缘，确实你一个姑娘家跑到这里来有些太危险了，听你说要散散心，难道姑娘有什么伤心之事吗？”楚润一边说着一边向四周看去，想找个地方坐下。

    “公子是在找休息的地方吧，你看那边有段枯木，不如我们坐下来说如何。”李春芳似乎看透了楚润的心思，玉手一指不远处。

    “嗯嗯，我也正有此意，那我们就坐下来说。”楚润说着看向那段枯木，发现最多也就两尺多长，如果两个人坐到上面一定会挨的很近，真是爽啊。

    两人很快一起走到了枯木旁边，然后坐了下来，而且李春芳不知道是有意还是无意，竟然和楚润紧紧的挨在了一起，软软的身子加上诱人的芬芳只让楚润一阵心潮澎湃，小心扑嗵扑嗵跳的厉害，而那李春芳似乎察觉到了楚润的变化，脸上也有些泛红。

    “呵呵，李姑娘，你给我讲讲你不开心的事情吧。”楚润转眼看向她，却见她低着头似乎在沉思着什么，但是胸前布料垂下，里面雪白却露出了更多，只见那硕大如同白兔般的高耸被一副黑色的薄料纹胸半包着，黑白相衬随着她的呼吸一起一伏的，美到了极点。

    “唉……其实我本来也是学生，只是因为与男朋友分手了，一时间没有办法接受，所以才出来散心的。”李春芳并没有抬头，轻叹一声说。

    “啊，分手了，不会吧，李姑娘，像你这么漂亮的女生竟然还有人会和你分手，他简直是畜牲不如，到底为了什么啊？”楚润听了微微一愣，接着怒声说道，他现在特别想能够让这个女人伤心，然后扑到在他的怀里。

    “其实是我提出分手的，本来当初是他先追的我，我只是勉强答应和他交往，但他一直想得到我的身体，我就是不答应，但我没想到有一天，我竟然看到他和另外一个女生在一起，还色肩搭背的，我实在没有办法接受，后来我找到了他，没想到他竟然说我不够开放，所以我就痛然和他分手了。”李春芳低声的说，但语气里明显有些委屈的感觉。

    “哦，太过分了，一个姑娘哪能那么开放呢，不过李姑娘你为什么不把自己交给你的男朋友呢？毕竟现在的社会这也不算什么啊？”楚润痛斥了一声，反过来问道。

    “其实我在这之前曾经有过一段恋爱，当时我就把自己交给了对方，没想到对方竟然为了一个更有钱的女生抛弃了我，所以我第二次恋爱的时候我想去考验一下他，谁曾想他……楚先生你说我真的做错了吗？”李春芳抬起头发现楚润紧盯着她的领口，脸上一红，但并没有责怪他。

    “当然没错，你确实应该考验他，不过李姑娘你听我的，那样的男生不要也罢，天下好男人多的是，为什么要为一个色狼而伤心呢。”楚润嘴上安慰着，不过心里却很想对李春芳说，对我开放一点吧，再开放一点吧。

    “楚先生，你真是我的知音，我觉得一个女人应该自重才对，一个太容易被男人搞到手的女人，男人是不会珍惜的，不过我付出了那么多的感情，却落得这种下场，心里着实伤心啊，特别是一想起他和另外一个女生在一起的场景，我就……。”李春芳眼睛终于红了起来，而且泛起了泪光。

    楚润看到这种场景，很快的伸出手将李春芳搂在了怀里：“啊，楚先生你这是干什么？”李春芳被楚润一搂，用力的挣扎道。

    “呵呵……对不起我只是想安慰你，你想哭就趴在我的怀里哭吧。”楚润尴尬一笑，这会放也不是不放也不是，只能解释了，真是太心急了。

    哪知道正在他纠结的时候，李春芳却猛然伸手搂住了他的脖子，然后扑在他怀里哭了起来，一阵软玉温香在怀，楚润心中一颤，这女的身子也太软了，而且随着轻啜还一颤一颤的，一对巨大的高耸不断的摩擦着他的胸膛，就跟在**他一样。

    “李姑娘你真的好可怜，如果是我遇到你这样的女生，就算是遇到再好的女生我也不会放弃你的。”楚润抱了一会，发现对方还是没有起来的意思，不禁开始大胆起来，大手轻轻的搂住了李春芳的纤腰。

    “你……说的是真的吗？”李春芳闻言抬起头来看着楚润问道。

    “当然是真的，我从第一眼看到你，你就给了我一种非常特别的感觉，其实我这个人也非常的保守的。”楚润一边说一边点头。

    “嗯，没想到我竟然在这种地方遇到楚先生这样的好人，不只是长的帅，而且人品还这么好。”李春芳脸红的说道。

    “你千万不要这么说李姑娘，其实我也知道这一直是我的缺点，毕竟现在老实在都不怎么吃香了。”楚润说完自己都觉得脸有些发烫。
------------

第二百零四章游山玩水人tou情

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    李春芳听完楚润的话，饶有兴味的看了他一眼：“你真的那么保守吗？可是自从这次失恋之后，我反而觉得开放一点的男生或许更好相处呢。”

    “这……其实我也可以很开放的，李姑娘，只要你觉得喜欢你让我开放到什么程度我都可以接受。”楚润一听赶紧改变了口风。

    “咯咯……你们男人总是想沾女孩子的便宜，可是在得到女孩子的身体之后却又会不再珍惜，太坏了。”李春芳看着楚润慌张的样子，一阵娇笑的说道。

    “不会的，李姑娘，我不是那样的人，我这个人很痴情的，特别是得到女生的身体之后我会变得更加痴情，甚至可以说到了痴迷的程度。”楚润深情的看着对方。

    “哼……我才不信呢，那你告诉我，你得到了几个女孩子的身体了。”李春芳小嘴一嘟说道。

    “我已经有四五个了吧。”楚润回答的倒是很老实。

    “你这样也叫痴情啊，简直是花心大萝卜。”李春芳瞪了楚润一眼，嗔怪的说道。

    “我这或许就叫博爱吧，因为我始终相信大爱无疆，男人只有放开怀抱，才能理解到痴情的真正含义。”楚润愣了一下解释说。

    “你好有趣啊，楚先生。”李春芳听完楚润的话再看他一副诗人的样子，忍不住笑了起来。

    “嗯，不少人都是这么说的，其实我还有很多有趣的地方等着你开发呢，李姑娘。”楚润觉得对方似乎并不是太在意自己的专情与否，而且看起来对自己还是蛮有好感的，于是开始把大手放到了李春芳的娇臀之上抚摸起来。

    “啊，你不要这样楚先生，我会不好意思的。”李春芳轻轻挣扎着说，不过身体却明显越挣扎越往楚润的怀里挤去。

    “没事，你不好意思就闭上眼睛吧李姑娘。”楚润察觉到对方的动作，心里越来越兴奋，没想到这游山玩水也能遇到如此佳人，难道这片大山里真是自己走桃花运的地方吗？开始是遇到祖妮，现在又遇到李春芳这样的尤物，想到这里手上的动作更加大了起来。

    这李春芳的身子太软了，太有弹性了，而且这会随着楚润的抚摸，在他的怀里轻轻的扭动着，更带着几分欲拒还迎的感觉，让楚润全身一阵火热，身体的某部位也起了剧烈的反应。

    为了能够让美人感觉到自己的异动，楚润开始拿起他的小手放到了自己的某部位上面，轻轻的动了起来。

    “啊……你怎么会……这样啊？”李春芳一触到楚润的某部位，身体顿时一僵，似乎没有想到会有这么大型号的武器，虽然隔着衣衫，但更让人觉得他的雄伟。

    “遇到你我就忍不住这样了，李姑娘，你身子真香真软。”楚润看她并没有反抗的挣开，胆子更大了起来，并且用力一抱把她抱到了自己的腿上，让自己的某部位顶到了他的双腿之间。

    “哦，别这样楚先生，我们这样很失礼的。”李春芳看着自己轻张的双腿间，高高支起的裙子，脸色更加羞红起来，吞吞吐吐的说。

    “好的，我们不这样，我们再开放一点吧。”楚润觉得越来越冲动，特别是在这山野之间，只有两人的环境真是太刺激了，如果在这里玩个s*m或者强bao什么的，那肯定是一件终生难忘的事情。

    “我……不是那个意思，我是说我们一起到处走走好吗？给我一点时间接受我们的关系。”李春芳有些慌张的说，但是一双小手却明显有些不舍的抓着楚润的某部位。

    “哦，我会给你时间的，李姑娘，不过我们可以一边温存一边想啊。”楚润被她的动作搞的一阵热血冲上脑门，这李春芳真是太媚了，自己竟然有种把持不住的感觉，特别是她的娇躯颤抖之间，半推半就的表情，还有那微乱领口处露出的雪白，让他忍不住把大手攀了上去。

    真是男人无法掌握的女人，好大好大啊，而且还这么有弹性，再配合着她小手的动作，竟然如同真正的欢爱一般让人难以抗拒。

    “不要啊，我快要受不了了。”李春芳胸前遭袭终于有些反应过来，用力挣开楚润的怀抱站了起来。

    “李姑娘你怎么了啊，难道你不愿意和我在一起吗？”楚润没想到对方竟然说跑就跑，但这会明显已经不能再继续了，只能用话先牵制住她。

    “我……不是的，我心里很矛盾，我们可不可以到处转转啊，这山里景色迷人，我好想你能陪着我一起游山玩水散散心。”李春芳轻咬了下嘴唇轻声说道。

    “当然可以，翻云覆雨都没问题。”楚润坏坏一笑终于站了起来，不过却轻拉起了李春芳的小手。

    “那我们一起去那边看看吧。”李春芳这次没有拒绝，只是小手一指远处的一片小湖说道。

    楚润点点头，随即拉起她向着小湖方向走去，有了佳人相伴，这心情完全不一样了，开始是觉得这里的风景怡人，而这会楚润看到任何一处风景都在观察，似乎很多地方都可以野战呢，甚至在这么大的林子里，两人都不穿衣服乱跑那该有多好啊？

    当然这只能是楚润暂时间的一种愿望，先不说这个条件李春芳一定不会答应，就算是对方真的答应，楚润也觉得地上的一些灌木和高一些小草会扎到他们。

    “楚先生，你看那湖水好清凉啊，而且在这青山之间就如同一块翡翠一样，真是太美了。”李春芳站在湖边的一声石头上忍不住感叹道。

    “是啊，我在想如果天上的七仙女再下来洗澡选这个地方真的不错呢，而我愿意在湖边给他们把风。”楚润轻轻点点头说。

    “楚先生，你好坏啊。”李春芳白了一眼楚润忍不住调笑着说。

    “芳芳不要叫我楚先生，叫我阿润吧，你难道不觉得这样我们心的距离会更加贴近吗？”楚润一边说着一边在后面抱住了她。

    “我……好吧，阿润，不过你可不可以不要这样啊，我们这是在游览山水呢。”李春芳脸红的说。

    “没关系芳芳，我这样是怕你掉下去，而且我们在看山水的同时谈谈感情，你难道不觉得更加诗情画意吗？”楚润根本没有放手的意思，反倒是搂的更紧了。

    “可是这样我会心慌意乱的。”李春芳按住楚润想乱动的大手说。

    “芳芳你比我好多了，我一般都不是心慌意乱，而是意乱情迷，不过那种境界才是看风景的最高境界。”楚润大手被按，开始把大嘴凑到了李春芳的耳边，然后用舌头轻轻拨弄起她的耳垂来。

    “不要啊，阿润，我们慢慢来好吗？给我点时间考虑一下。”李春芳全身有些发热，呼吸也有些急促。

    “芳芳，你难道不喜欢粗暴的男生吗？其实那样非常刺激的。”楚润没有停止自己的动作，不过在对方摆头之际，却吻上了她那如白玉般的颈子。

    “啊，别这样阿润，你说过陪我看山水的，你不可以乱来。”李春芳被他吻上的一刹那，嘴里发出一声轻呼，身体也依偎在了他的怀里。

    “嗯，我们就这么看吧，这样看起来好舒服。”楚润抱着李春芳的身子，轻轻抬了一下，让自己发生反应的某部位伸到了她的双腿之间，然后在她耳边低声的说。

    “我……答应你，但你不许再乱动了。”李春芳感觉到他的动作，一双**猛然一夹，终于没再反抗。

    “哦，麦嘎，芳芳你真是太好了。”楚润全身一震，这也太刺激了，虽然对方穿着长裙，但这种隐隐约约的感觉更让人着迷，也更让人冲动，两人没有真的发生什么，可是楚润也知道现在到这种地步，已经非常不错了，同时一个女生在这种情况下答应自己，那说明已经动心了，至于推倒只是一个时间问题。

    “别……说话，我们看看湖光山色吧。”李春芳脸色更红，一双大眼睛轻眨了一下，似乎要滴出水来一样。

    “好的，芳芳其实你看就可以了，我想看你，因为相比于湖光山色，我更喜欢幻想脱光的春色。”楚润一边说着一边轻轻的动着身体，让自己的某部位在对方的双腿之间产生更多的摩擦。

    李春芳没再说话，只是在楚润轻动之间，却轻轻咬住了嘴唇，似乎忍受的有些辛苦，身体也轻轻的扭动着，只是楚润不知道她到底是在配合自己还是想挣脱自己，那种感觉实在是**和强bao的混合。

    两人看了很久，或者说抱了很久，因为到了后来，楚润发现李春芳的眼神明显有些迷离起来，而且小手还在他的大手上抚摸了起来，身体动的副度也有些大了。

    最让楚润感觉到兴奋的是，他发现两人重要部位接触的地方，衣服已经湿了，而且湿的很厉害，他知道那不是自己的原因，而是李春芳有些忍耐不住了，但这个发现也让他开始对李春芳另眼相看起来，这个女人的毅力真的不是普通的坚强。
------------

第二百零五章采阴遇采阳

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    有了这个发现，楚润觉得自己越来越冲动了，到了这种程度他都不知道自己到底是应该再培养一下感情呢，还是应该推倒呢，他能够感觉到这个李春芳不是什么c女，而且用欢乐仙典的衡量标准她也根本没有达到真爱标准。

    可是这样一个女人为什么要对自己这样呢，楚润心里非常的不解，如果说单独是因为自己长的帅有气质，他还没有自恋到那种程度，再回想着遇到李春芳的整个过程，楚润开始有些疑惑起来。

    按说一个女生如果真的是失恋而寄情于山水，那也没必要自己到这深山老林里来啊，就算是一时迷路，但能够走到这种大山深处也决对不是一个普通女生能够做到的，何况她穿的还是过膝的长裙，上面也根本没有因为长期赶路而有的尘土草屑。

    最让楚润不解的是，自己本来今天出来的就已经够早了，可是她竟然比自己还要先一步到达，那她要什么时候出发呢？再想到后来发生的事情，她那么容易动情于自己，又怎么可能因为一个什么也没有发生的男生难以介怀呢。

    种种的不解让楚润偷眼观察着李春芳的神色，可是又没发现什么其他的破绽，而且那脸上动情的样子也不似作假。

    最后楚润终于一咬牙，既然对方送上门来，而且主动勾引自己，那还客气什么呢，反正在欢爱的时候是自己身体能量最强横的时候，他根本不怕遇到什么危险，何不以攻为守探测一下对方的意图呢。

    这个想法一产生楚润就开始有了动作，一只大手伸到了李春芳的双腿中间，一边抚摸一边在她的耳边轻声说道：“芳芳，你似乎很想了呢。”

    “我……没有，你别乱来啊。”李春芳转眼看了一下楚润，有些慌张的说。

    “这样还说没有，如果再这样下去会对你的身体不好的，不如就让我一边看风景一边欢爱，秋水共长天一色你说好吗？”楚润终于发现了这个李春芳的另一点异常。

    原来自从他遇到这个李春芳之后，对方虽然语言上拒绝，可是身体的动作却总是在配合或者说诱惑自己，就连在树林里到这边来时挣脱自己也好像是在玩欲擒故纵。

    就像现在对方虽然嘴上说着不行，可是一双**却很有技巧的扭来扭去，不但轻重适度的摩擦着他的重要部位，而且还让人察觉不到她的轻浮，最重要的是李春芳竟然用小手伸到了双腿之间，明为阻止实为爱抚的抓住了楚润的某部位。

    楚润决定更大胆一点的试探一下，于是把手伸到了李春芳的衣服里，开始揉捏起了她的高耸，而李春芳则是轻轻的挣扎着，嘴里也发出了轻轻的娇吟：“啊，不要啊，阿润，这样不可以。”

    “呵呵，芳芳没事的，我们都是成年人了，应该把那些不健康的思想抛开，**女爱是一种非常神圣的事情，不要害羞，来，你再主动一点感觉会更好的。”楚润终于确定下来，这个李春芳决对是有意的，一个有着如此勾人技巧的女生，以这样的方式接近自己如果说没有目的那是决对不可能的，何况还设计了这么偶然的一个局。

    但是这样也正中了楚润的心思，他最不怕的就是对方色诱，因为他有信心，不管是在这方面多么强大的女人，在遇到自己之后也只有拜倒西裤下的结果，而且这也不失探听对方身份的一种方式。

    越想越觉得想法完美，楚润的动作也开始加大了起来，而且另一只手也开始撩起了李春芳的长裙，摸着那滑腻修长的**，他开始让自己身体里的欢乐仙典运行起来。

    李春芳只觉得一阵阵特殊的酥麻自楚润手处传来，从来没有过的强烈渴望让她整个人都有些迷醉，自己到底是怎么了，为什么会是这样呢。

    “芳芳我们到石头下面好不好啊，你扶着石头，我们正好可以剧烈的震荡中继续欣赏这美丽的景色。”楚润用舌头轻拨着李春芳的耳垂说道。

    “啊，你这个坏蛋，总是想着欺负人家，坏死了。”李春芳眼神迷离，身体的颤抖也越来越厉害。

    楚润心里一阵暗乐，看来这下李春芳是真忍不住了，一用力抱起了她，然后跳到了石头下面，李春芳似乎感觉到了要发生的事情，双手扶住了面前的石头。

    楚润没想到她竟然如此配合，所以也没有再客气，直接把她的裙子拉了下来，并且解开了她上面衬衫的扣子，不一会李春芳已经一丝不挂了。

    看着那雪白丰挺的翘臀，楚润一阵口水直吞，不管对方是什么目的，但是这身材真是没得说，特别是在轻扭间泛起的肉浪，太刺激人的感官了。

    当然楚润之所以把对方脱光可不只是为了欣赏，快速的解除了身上的武装，然后挥手在她的俏臀上拍了一下，用手扶住，一挺身终于让两人没有了距离。

    就在楚润侵入的一刹那，李春芳嘴里忍不住的发出了一阵娇啼，似是极为满足，似是有些痛苦，不过楚润也更加确定了对方是有备而来，而且她很可能是一个训练有素的女人。

    但这些都已经不重要了，如此姿势加上如此性感的娇躯，只有彻底的占有才是一个真正的男人应该做的事情，所以他很快就开始了一轮狂猛征伐。

    以楚润特殊的武器和欢乐仙典付予他的对时间的自由控制，足以让他对上任何女人都立于不败之地，一阵狂轰滥炸，李春芳的娇躯激烈的颤抖起来，同时嘴里发出的娇吟也越来越大声。

    她真的没有经历过这样的男人，更没想到一人男人的武器竟然可以如此强大，如此变幻，从来没有过的那种欢愉，只让她觉得自己就是欲海汪洋里的一叶孤舟，被巨*打的不断起伏着，一会升上了云霄一会又坠落到了地狱，但不管是升起还是落下，灵魂都会为之颤抖。

    而楚润的感觉也非常奇怪，这个李春芳不只是人长的性感诱惑，**起来更是与一般女子不太一样，似乎在她的身体深处有着强大的吸引力一般，身体的扭动也是有迹可循。

    特别是她的承受力，是他以前欢爱过的任何女人都无法比拟的，甚至在他把武器变幻成各种奇怪的形状对她进行轰炸，她都能接招。

    这也让楚润越来对这个女人越有兴趣，这样的承受务绝对不是一般女人能够拥有的，除非经过特殊的训练或者有某种秘诀，不然根本不可能，因为在这种情况下一个正常女人恐怕已经双腿发软了，可虽李春芳明显没有什么太大的变化。

    不过楚润也不准备这么放过她，而是淡然一笑，接着继续操纵自己武器进行变化，直到李春芳秀眉微皱似乎已经不能承受了，楚润才开始了新一轮的进攻，同时心里暗道，看你能够撑到什么时候。

    而在这样的状态中楚润又征伐了一阵，李春芳终于有些不一样了，但是并不是想要投降的那种变化，而是她体内的吸力竟然猛然间增强了很多，那种感觉就如同抽水泵一样。

    这个发现不禁让楚润心里一震，隐隐明白了这个女人的目的，原来她是想用媚术吸取自己身体的能量，那自己何不来个以其人之道还致其人之身呢。

    想到这里楚润不顾她身体里传来的吸力，开始更加大力的征伐起来，那种样子就像是快要忍受不住一样，而李春芳似乎没有料到楚润在这样的情况下仍然不肯屈服，并且还能组织这么强大的进攻，只见她银牙一咬，然后双手向后一伸搂住了楚润的熊腰，接着身体开始疯狂的扭动了起来。

    楚润微微一愣，这女人还真是奇怪，这时候竟然还能这样，不过很快他就明白是怎么回事了，因为他发现这李春芳的体内竟然开始剧烈的蠕动起来，吸力也再次上了一个新的台阶。

    “芳芳，你好厉害啊，没想到招式这么多。”楚润冲着她坏坏一笑说道。

    “你才厉害呢，人家都要不行了。”李春芳俏脸一红，但并没有停止自己的动作。

    楚润知道现在已经到了征服她的时候，于是再次变幻武器征伐起来，比前面的力量更大，速度也更快。

    李春芳开始还能支撑，可是没过多久就轻呼出声：“啊，楚润我不要了，你快停下来啊。”

    “现在我停不下来了芳芳，你再撑一会吧。”楚润感觉到李春芳娇躯的剧烈抖动，知道已经到了征服她的关键时刻，所以哪里肯停下啊，反倒是更大力起来。

    “啊啊啊。”阵阵的娇呼伴着李春芳身体的颤抖，楚润只觉得一阵阵阴凉的能量自重要部位****，那是非常精纯的阴柔能量，虽然比不上c子的至阴能量，但比一般女人身体的能量却要精纯很多，也强大很多。
------------

第二百零六章初闻春女宫

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    随着越来越多的纯阴能量进入到体内，楚润发现李春芳的娇躯也颤抖的越来越剧烈，同时脸上的表情也开始慌张起来：“阿润，你快点停下啊，我真的不行了。”

    楚润这会根本不想停，现在的他已经彻底明白了这李春芳的用心，如果不是自己在这方面天赋异禀，恐怕早就被她吸的脱阳而亡了，而且以她采阳之术如此高深的情形，以前一定也是身经百战的，而且不知道祸害了多少人。

    当然楚润也不会让她这么快死亡，他必需搞清楚到底是什么势力与自己做对，这样处心积虑的对付自己，所以一边继续征伐一边出声问道：“芳芳，你想让我停下来也不是不可以，不过你说说你怎么会有这么厉害的技巧吧。”

    “我，没有。”李春芳摇着秀首否认道，但是眼中却有些害怕，太多的能量自她的身体内流出，让她不得不想自己能够支撑多久，而且她知道如果楚润不停下来，她最后就会在这种欢愉中死去。

    “既然是这样，那你就多享受一会吧。”楚润没想到这时候对方还不承认，也不再客气了，动作也更大了。

    又过了一会，李春芳已经站不住身子了，完全依靠楚润抱着她才能勉强支撑，而且秀发也是一片凌乱，终于开始不断的求饶起来：“阿润，求你放过我吧，我真的不行了。”

    “那可不行啊，芳芳，你也知道我们现在正在紧要关头，而且你的采阳之术那么好，我怎么能够不好好的抵抗一下呢，不过如果你愿意说出为什么要这么对我，我还是会考虑停下来了。”楚润抱起李春芳让她转过身体来面对着自己问道。

    “我不能说。”李春芳眼中非常的挣扎。

    “嗯嗯，我也不想让你说，因为我还没有享受够呢？”楚润点点头。

    越来越激烈的征伐，让李春芳的身体变得越来越软，无法抵挡的欢愉和恐慌不断的袭击着她的内心，直到她的脸色都有些苍白，额头也密密的全是汗珠，终于看着楚润声音低低的开口了：“阿润，不要再这样了，我真的不行了，我告诉你，你停下来好吗？”

    “芳芳你怎么可以这么快就屈服呢，难道你觉得不快乐吗？”楚润饶有深意的看着她说。

    “啊，快乐，快乐死了，楚润求你了快停下来。”李春芳被楚润再次的撞击，仿佛撞到了心尖一样，身体内的能量也更快的流失起来，赶紧求饶道。

    “嗯，那你现在就说一下吧芳芳，你到底来自什么地方啊？”楚润终于停了下来，轻轻的抚摸着她的脸蛋问道。

    “唉……其实我是来自‘春女宫’，目的就是为了杀你。”李春芳轻叹一声说。

    “杀我，为什么？我跟你们有仇吗？春女宫又是什么组织。”楚润微微一愣紧盯着李春芳，发现对方眼神里并没有撒谎的痕迹。

    “我们春女宫是……。”李春芳接下来终于把自己的来历和刺杀楚润的原因讲了一遍。

    楚润听的真是又惊又喜，惊的是这春女宫的来历，原来这这组织乃是一个跨国的势力，总部就在华夏国，而世界各国还有分部，里面的主要成员全部是女人，还都是非常漂亮的女人，她们精通采补之道，利用美色接近一些武术或者修真高手，在吸取对方的能量之后，通过姹女心法练为己有，所以宫中的重要成员都有着非常厉害的本事。

    而李春芳只不过是彩南省分堂的一个副堂主，她们之所以刺杀楚润是因为楚润在比武大会上杀了鬼姬，而鬼姬是春女宫在r国的重要成员之一，并且还是r国分部首领的侄女，所以从鬼姬死后楚润就已经成了春女宫的刺杀对象。

    可是楚润在比武大会之后却失去的踪影，另他们一直没有机会进行刺杀，只能把楚润的相片和体貌特征发给各处分堂进行寻找，本来彩南分堂是无论如何也想不到楚润会在这里出现的。

    可是就在昨天楚润杀死察布尔父子之后，身在春女宫的察布尔之女却得到了族人的通知，并且有一些亲戚给她讲了事情的来龙去脉，这也让彩南分堂决定对楚润动手。

    但察布尔之女并不是堂内的厉害人物，所以根本没有能力对付楚润，最后只有请这里的副堂主李春芳出马，以为这样一定能够将楚润置于死地，哪里想到会搞成现在这样。

    楚润之所以感觉到高兴，是因为他听到世界上竟然有这样的一个组织，这对他来说真是太好了，因为在征服李春芳的过程之中，他发现与这种本身具有采阳之术的女人**，对他身体能量的提升和对体内毒性的压制都有很大的好处。

    只吸收了李春芳一人身体内的纯阴能量，就已经让他觉察到了明显的能量增长，如果不断的与这样的女人进行**，不但可以削弱春女宫的势力，甚至有可能让他把体内能量提升到一个他自己都无法想象的地步。

    同时楚润心里还有一个想法，那就是自己是不是能够把这个组织控制在手中呢，如果真能做到那样，他就可以通过她们观察到世界各地的势力结构，同时还有取之不尽的美女资源。

    “察布尔的女儿叫什么名字？”楚润在听完之后沉思了一会问道。

    “她叫察静，是我的一个手下。”李春芳这会已经没有了抵抗之心，她一直以为都以为自己媚术可以制服任何男人，可是在遇到楚润之后她才明白，自己差的实在很远，同时楚润所带给她的那种欢乐也是她从来没有经历过的。

    因为凡是练有媚术的女人，身体的**压制都会非常的厉害，这虽然让她们比一般女人的承受力强大很多，但达到**巅峰的难度也会大很多。

    而李春芳虽然接触过不少男人，但是自小练习采阳之术的她，却从来没有享受过这种极限的欢乐，尽管能量流失了很多，但却也让她的芳心里有一种臣服的感觉，当然也有很多幽怨。

    “芳芳，你给能不能给我说一下你们组织内高手的情况啊，你在组织之中算是什么程度的高手啊？”楚润很想了解这件事情，同时他也很想将李春芳收服，这是他目前能够了解春女宫的唯一渠道。

    “唉……其实我在彩南分堂已经算是顶级高手了，但是在整个春女宫却只是一般角色……。”李春芳又把春女宫的高手情况给楚润讲了一下。

    通过李春芳的讲述，楚润对于春女宫的兴趣也达到了前所未有的地步，原来在春女宫除了各地堂主之外，还有大区舵主，再往上还有巡察使，总部更是有十大护法和两位副宫主和一位宫主。

    而随着在宫中地位的提升，女人的姿色和媚术也会越强，特别是到了大区舵主以上级别的首领，更是个个美若天仙，媚入骨中。

    楚润真的很想见识一下这些又美又媚的女人，因为在他见过的女人里李春芳就已经是非常诱惑的尤物了，如果比她更媚那会到什么程度呢。

    李春芳看着楚润眼中放光的样子，小嘴轻嘟了起来：“是不是动心了啊，不过我告诉你阿润，你千万别认为能够对付我，就可以对付宫中所有人了，她们的厉害程度根本不是你能想到的，你到时候别被人吸干了。”

    李春芳的话有点酸意，让楚润觉得她对自己也并非全无感情，或者这就是征服后的效果吧，如果自己真的死在她的裙下，可能只是一具尸体，但现在征服了她，反倒会对她的芳心产生很大的影响，不过他现在可不敢完全相信李春芳，先不说对方是敌对势力，就算不是，两人接触的时间也太短了，一见钟情的传说对于久经风雨的女人是很难有的。

    “呵呵，芳芳，你把我想成什么人了，不过我对自己的能力还是非常有信心的，这样吧，你帮我进入你们春女宫，我帮你提升在宫中的地位，你说怎么样啊？”楚润坏坏一笑后说。

    “你……进入春女宫，这根本不可能，因为你的样子我们宫中无人不识，大家想杀你还来不及呢，怎么可能接受你呢。”李春芳有些惊讶的看着楚润说。

    “芳芳，我知道你担心我的安全，不过你放心，我本身会易容之术，而且根本不可能被别人察觉出来，你只管帮我想办法就好，其他的事情由我来做就可以了。”楚润淡然的了一下，看着李春芳道。

    “这……好吧，不过我带给进去可以，但是在宫中男子并没有什么太大的权力，而且还随时会有被女人强bao的危险，你真的决定这样做吗？”李春芳想到宫中男子的情况轻声的说。

    “真的，太好了，没想到你们春女宫竟然是个女流氓的聚集地，真是太对我的口胃了，不过你放心芳芳，我会多找时间让你强bao我的，以免你太过寂寞。”楚润眼睛一亮，心里暗叹，太刺激了，天天有美女强bao，那是多少男人的渴望啊。
------------

第二百零七章欲探花丛

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    李春芳听了楚润的话沉思了很久，她有些纠结，如果说答应楚润就等于背叛春女宫，可是如果不答应楚润，现在她很可能就会死，不过楚润也不着急，他现在和李春芳没办法谈什么感情，所以他只能诱惑和威胁，于是坏坏一笑：“芳芳，其实你如果能带我进入春女宫，我可以让你恢复能量，同时帮你在将来不断走入高层，你应该知道以我的能力一定能够做到。”

    “难道我们之间就只能赤luo裸的交易吗？”李春芳有些心动，但也有些失落。

    “当然不是了，不过说实话没有这个交易也就没有了我们的将来，我不可能任凭一个威胁着我生命安危的势力存在。”楚润淡然一笑的说，他说的是实话，虽然他在内心里不以正义人士自居，可是这春女宫更不是什么正义组织，他不可能手软。

    而且通过对李春芳的面相观察这个女人眉宇之间有丝轻浮之意，栅唇呈四方之状，虽然非常有漂亮，但这在相中却有两种解释，首先她的眉宇代表着她身如柳絮，意志不坚，唇形则是女人口方必有煞的含义。

    这两点综合起来就说明这个女人不会彻底的忠贞于某一段感情，而且心思狠辣，要想掌控她必需有足够的利益，当然如果加些感情则会更加牢固。

    “我会尽力的，可是你是否可以先展现你的易容术给你看一下呢？”李春芳当然能够听出楚润的威胁之意，也明白自己现在虽然和楚润欢好过了，但这些并不足以成为她保命的资本，如果她不答应楚润的条件，反倒是很可能被他击杀。

    “好啊，我会让你满意的，请你转过头去，呆上半分钟。”楚润点头说道。

    李春芳没有拒绝，很快转过了身，而楚润也开始施展起了自己的易容术，等李春芳听到他的声音再次转过头来的时候，脸上的惊讶简直没有办法形容，只见刚刚还是俊秀绝伦的楚润这会已经成了一个满脸轻浮，带着邪笑的青年，虽然长的还是挺帅的，但整个人的气质和形象都已经完全改变，甚至让李春芳有些不敢相信这个人就是刚刚的楚润。

    “你……是怎么做到的？”李春芳终于忍不住问了出来。

    “秘密，你现在可以放心了吧。”楚润当然不会说出自己易容术的事情，这是他关键时刻逃命的底牌。

    “好，我可以帮你，但你说过的话也一定要算数，同时你必需保证我的安全。”李春芳没再多问，只是说出了自己的条件。

    “那是当然，来吧美人，我现在先为你恢复身体的能量。”楚润说着再次上前抱住了她。

    “你……干什么？”李春芳被楚润一抱有些慌张起来，以她现在的体力可不敢再和楚润胡搞了。

    “当然是再和你开心一下了，因为也只有这样我才可以让能量回到你的体内啊？你是怎么奉献的，我就怎么还给你。”楚润可没有停止自己的动作，他并不想多耽误时间，因为在他去春女宫之前必需回苗寨给易门的人打个招呼，不然很容易穿帮的。

    李春芳还想说什么，但楚润很快就调整武器进入了她，让她只觉得心神一震，接着再也没有了反抗的力量，随着两人一阵乱搞，楚润终于运行起欢乐仙典，一边和李春芳进行着双修，一边把一些能量输回了她的体内。

    这次的李春芳更爽，因为那种感觉就像是楚润在一直释放一样，加上那强烈的撞击，只让她神魂颠倒，当然楚润也不可能把吸收来的能量全部送还给她，而是只还给她一半，同时利用双修让她的能量得到一些提升，在她原来实力的七成左右。

    李春芳这会已经yu仙yu死了，她真是爱死这种感觉了，而且在两人分开之后全身也充满了力量，她当然能够感觉到能量并没有完全恢复，但她并没有要求楚润继续给她输入能量，她不知道为什么，只是觉得有些无所谓一样。

    “你是一个让女人永远无法忘记的男人。”李春芳沉默了片刻说。

    “呵呵，谢谢你的赞赏芳芳，来这里有一粒增功丸，你吃下去吧，可以帮你调合刚刚回复的能量。”楚润在真体空间里拿出一粒小丸子放到了李春芳手里。

    李春芳拿起来吞了下去，有些感激的看着楚润说：“谢谢你，没想到你对我这么好。”

    “不用谢，这种增功丸对你非常的有好处，记得以后每隔半个月必需向我要一次，只有这样才能保证你身体内的能量不会流失。”楚润微笑着说。

    “你……给我服的是毒药。”李春芳终于明白了怎么回事。

    “是吗？那可能是我拿错了，不过没关系，就算是毒药，我也会慢慢帮你解开的，不过你一定要记住半个月找我要一次解药，不然你会全身爆体而亡的。”楚润一脸的不好意思，他没有办法，如果不这样他根本不可能安心的让李春芳带自己进入春女宫。

    “好吧，我知道了，你到底要我怎么配合你。”李春芳本来刚刚燃起的一丝热情顿时冷了下来。

    “也不需要太复杂，你只要听我的话就可以了，另外我现在有些事情要做，你快穿上衣服吧，然后在这里好好等我，等我回来后我们就一起去春女宫。”楚润说完也开始起身着衣，等收拾好以后，就直接奔回了苗寨。

    当回到苗寨之后，他很快就把易门众人和祖妮给聚集了起来，并且把自己想进入春女宫的想法告诉了大家。

    “什么，祖师叔，你说是要进春女宫？太危险了吧。”长老们一听顿时着急起来。

    “是啊，臭小子，那可不是闹着玩的，那里面的娘们都是一些吃人不吐骨头的家伙，何况那样你怎么跟我学习毒术啊。”毒神也随声附和。

    “大家不要惊讶，其实就算是进到春女宫也不是没有自由，只不过是想探听了下他们的消息罢了，同时想控制这个组织，因为据我观察这个春女宫似乎和世界各地的势力都有一些关系，如果我们能得到她们的帮助，就可以得到更多的消息，同时也有利于我们以后的很多行动。”楚润看着众人郑重的说。

    “哼……还不是想跟那里面的女人鬼混。”李月儿娇哼一声气气呼的说了一句。

    “呵呵，月儿你怎么可以这么想呢，我完全是怀着正义之心做出这个决定的，为的就是我们将来能够更好的控制浩劫的来临。”楚润就知道这个小妮子会有这种想法，但他也没有办法，只能摆出一副忧国忧民的表情。

    “祖师叔，你可不可以把我也带进去啊，我也想和你并肩为正义而战。”李铁手一听顿时来了精神，开始幻想着天天泡在美女堆中的场景。

    “这种事情你怎么可以问我呢，问问你姐和众位长老不就行了。”楚润哪里会不明白李铁手的心思，但他可不想带着他，从李春芳身上他就已经了解到春女宫的厉害，如果真让李铁手一起前去，恐怕过不了多久就会被榨干了。

    “你想都别想，我告诉你，乖乖的给我呆在我们身边，不然我就让你回易门修行。”李月儿瞪了弟弟一眼说。

    “是啊，铁手，你还小，江湖的凶险你是没有办法理解的。”长老们也是语重心肠的劝慰着。

    “楚小子，我给你说，你如果去春女宫一定要注意自己的安全，这个组织非常的神秘，而且别看是女人，但里面的高手非常的多，同时势力也非常的大，另外你必需按时出来让我研究你身上的伤势，跟我好好的学习毒理。”毒神有些担心的看着楚润开口道。

    接下来众人又商量了一些具体的联系方式和众位长老对楚润进行保护的计划，这是他们的责任，虽然不能跟着楚润一起进入到春女宫中，但是却可以在离楚润最近的地方为他处理一些紧急情况。

    而坐在众人之中一直没有说话的只有祖妮，小妮子似乎有很多心事，等众人商议完后，楚润才来到她的身边，他觉得现在最对不起的就是祖妮，本来说要带她一起离开苗寨的，可是现在却要让她跟在别人身边。

    祖妮没有说太多挽留的话，只是趴在楚润的怀里哭了好长时间，最后还是李月儿走上前来看着两人难分难舍的样子有些酸酸的说：“妮妮妹妹，以后你就跟在我身边吧，这个大色狼不会忘了你的，他会常常回来的。”

    “还是月儿了解的，不过我也不会忘了你的月儿，只可惜我到现在也没有把自己交给你，真是有些太对不住你了。”楚润趁着李月儿安慰祖妮的时候一把将她和祖妮一起抱到了怀里，然后在她脸上亲了一下。

    “死色狼，走开啦。”李月儿轻轻挣扎了两下脸色也羞红了起来。

    “月儿，你放心我下次再见面的时候一定让你强bao我，你想怎么玩都行。”楚润并不放手，并且在她的胸前轻捏了一下坏坏的说。
------------

第二百零八章化身进入春女宫

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    李月儿胸部遭袭，气的用力的在楚润腰上拧了一下，她真的很纠结，每次楚润对她总是若即若离的，让她进也不是退也不是，搞不清他到底是什么心思。

    “哎呀，月儿别拧，其实我这次走想告诉你一件重要的事情。”楚润理解李月儿的感受，可是他没有办法，他一样很纠结，已经借着测试真爱勾引过李月儿好几次了，可是这个小妮子就是不主动的投怀送抱，整的他每到关键时刻必需刹车，那种滋味着实难受。

    “什么事？”李月儿看着楚润，有些期待的问道。

    “其实我真的好爱你，月儿，也很想脱光你的衣服强bao你，就像对妮妮那样，可是你能不能先强bao我一次啊？”楚润低声的说，他想给李月儿一点暗示，不然的话真不知道这小妮子什么时候才能开窍。

    “你去死吧，大色狼。”李月儿听着前面的话还有些感动，可是一听后面顿时芳容一变，娇斥起来。

    “啊，我走了，你好好考虑一下月儿。”楚润看着李月儿恨不得掐死他的表情，赶紧跳开，向着远方奔去。

    等到了和李春芳的约定地点之后，李春芳已经等的有些不耐了，看着楚润前来快步上前拉住了他的手：“阿润，你的事情都处理完了吗？”

    “呵呵，当然了，现在我已经成了春女宫的一员了，你开不开心啊？”楚润得意的一笑。

    “我……开心，但你一定要记住我们这次前去，你一定要收敛一点，尽量别搞出人命，不然很容易露出马脚的。”李春芳复杂的提醒了一句。

    “嘿嘿……放心吧芳芳，我有分寸的，但你也一定要为我争取一部分的自由，最好是开始的时候让我跟在你的身边，我会找机会再搞定更多的人。”楚润理解李春芳的意思，无所谓的耸耸肩说。

    两人也没有再做耽误，很快就出了树林向着山下奔去。

    两人去的地方是位于彩南省昆名市的一家名叫夜来香的夜总会，这家夜总会是昆名市里面数一数二的高级场所之一，处于市中心的黄金地段。

    而楚润跟着李春芳来到这个地方，已经到了晚上，看着那派非凡的大门，还有那上面不断闪烁着的流彩霓虹，还真是夜色中不可或少的一风景。

    夜总会，楚润以前只去过很少的次，但是大部分只是去喝喝酒，而且他对于这种风月场所并不特别喜欢，当然也谈不上讨厌，毕竟什么事情存在就有其道理。

    两人刚刚走到大门口时，门前一个保安模样的人就迎了上来，然后对着李春芳行了了礼，客气的说道：“李小姐你终于回来了。”

    李春芳随意的看了他几眼，然后微微的点了点头，说道：“是啊，没什么事发生吧。”

    “当然没有，只是大姐已经在里面等你很久了。”保安模样的青年说完冲着她摆了个请的姿势。

    李春芳也没再说话，随后带着楚润一起走进了夜总会，楚润看着里面那幽暗的灯光，再配上地板上黑色的大理石，到处充满着神秘感，没想到这春女宫的设计的还挺高明，一进来就能够激发人心里的阴暗面。

    再往大厅走，里面的布置也非常的全，转角有沙发，还有吧凳，往四周看去，有一个小舞台，上面有一个大的屏幕，还有各种射灯照在舞台上，沉醉的舞者正在狂舞，声音乱的要命，楚润微一皱眉，这是什么jb地方啊，完全一副醉生梦死的样子。

    走过舞池，里面不断喷出的烟雾，让这里的氛围显得神秘而又暧昧，再配上各色的灯光，还有音乐，人们在里面跳来跑去的变幻着舞姿，更有一些人玩的有些天旋地转的，人影重重。

    楚润往那边看了看，发现有不少男人都在借着跳舞的机会卡油，这或许就是夜总会的迷人之处吧，开放的另人接受不了，特别是当他发现有几个女生已经把手伸到了一起跳舞的男生的裤子里面，男生一边笑一边跳，时不时的摸着女生的重要部位，看起来就差脱光搞进去了。

    楚润心里一阵感叹，难怪这春女宫有钱又有势力，在这种地方只要不把男人榨成人干，谁又会在意呢，而且还能满足一些色鬼寻欢作乐的**，让他们乖乖的把钱放到这里来，真是实力金钱两丰收啊。

    跟着李春芳，很快他们就来到了位于二楼的一个包间，这里的灯光有些暗，但是地方却不小，足足有二十多平方米，另里面好几个沙发。

    楚润观察了一下四周发现装饰的还挺豪华的，再看里面的人，五个竟然清一色的全是美女，特别是坐在中间椅子上的那位，长的真可谓风情万种。

    一头挽起的黑色长发，一双凤眼细长，里面水波流转，透着无尽的媚意，再看身材，这会一身黑色的低胸吊带衫，紧紧的包裹着凹凸有致的曲线，如同玉制的双臂，纤细的蛮腰，修长的**，身材火爆极了，就连李春芳在她的面前都有些失色，特别一又美目流盼之间，总是透着让人不能自己的诱惑。

    楚润不用想就知道那肯定是李春芳给他说的彩南省分堂的堂主李诗诗了，其他四个女人也是春花秋月各有千秋，应该是堂中的四名香主。

    这些人看着楚润和李春芳两人都是微微一愣，接着中间的李诗诗终于开口了：“春芳，这位是？”

    “大姐他是叶风，这次多亏他帮我，我才能完成任务，同时我看他身手了得而且对我有情有意，就带他回来的。”李春芳恭敬的回答道，这是他和楚润商量好的，因为只有这样才能让楚润一进春女宫就受到重视。

    李诗诗几女看看楚润，总觉得他脸上有些轻浮银荡的意思，特别是那一双眼睛，虽然看似无意，但却让她们有一种脱光了被人看的错觉，加上李春芳含有深意的介绍，她们已经确定楚润就是一个登徒浪子。

    不过这也似乎正中了她们的心思，毕竟只有好色的男人她们才觉得容易控制，所以李诗诗很快就荡起一丝媚笑，看着楚润眨了一下眼睛：“叶先生，真是一表人材，风采不凡啊。”

    楚润被李诗的眼神一电，心中一阵跳动，这女人太tmd的勾人了，别说自己不是什么正人君子，就算是也被她给教坏了。

    “叶先生，你看什么呢，这样会让人家不好意思的。”李诗诗看着楚润一个劲的看着她猛吞口水，再次出声招呼道。

    “呵呵，一时失神，谢谢李姑娘谬赞，姑娘真是美若天仙，倾国而倾城啊。”楚润脸上故意露出一丝银笑，看着李诗诗献媚的说道。

    “咯咯……难道比你的芳芳还美吗？难得你这次出手相助，相信叶先生一定也非凡人，不如就留在我们这里如何。”李诗诗一阵娇笑，胸前一对高耸随着她的笑不断的颤抖着，似乎想在那束身的吊带衫里跳出来一样。

    “呵呵，都美都美，其实我也正有此意，正有此意啊。”楚润一副口水都快流出来的样子，另屋子里另外的四个女生眉头一皱，似乎在想着什么。

    “大姐，我和叶先生也算是一见钟情，他早就已经答应我长伴左右了，你就放心吧。”李春芳也适时的插口说道。

    “咯咯，那真是太好了，以后叶先生就和春芳在一起吧，有什么事情你们也可以一起深入研究一下。”李诗诗一阵荡笑，让楚润越发觉得这个女人充满的味道，同时也对这春女宫的实力有了一些新的看法。

    因为楚润发现这个李诗诗虽然和李春芳的等级只是正副之分，可是两的实力却差的不小，特别是媚术，李诗诗似乎已经有些浑然天成了，举手投足之间总能掀起无限风情，但脸上的气质却能够保持端庄高贵，就算是荡笑的时候也让人觉得她并不是真的银荡，而是一时忘记控制罢了。

    同时他通过路上李春芳的介绍，知道春女宫大多数的分部都是以夜总会或者洗浴中心为掩护，不只是财源滚滚，而且还可以得到各种消息，吸引一些名流官商，另外她们还会利用这种掩护经营很多生意，黑有军火走私，明面上还经营药材和一些正当生意。

    他不知道春女宫这样的产业到底还有多少，但他知道一定很多，而这么多的产业加在一起，那财富得何等惊人啊，到底这个组织的目的是什么呢，而他们的幕后又是什么人呢，最重要的是这么强大的势力和未来的浩劫有没有关系呢。

    楚润百思不得其解，但表面上仍然一副色色的样子：“诗诗姐，你太了解我了，真让我有种一知己的感觉。”

    “连姐姐的豆腐你的也吃，坏蛋，不过你可要好好帮你的芳芳姐做事啊，以后一定会有你好处的。”李诗媚眼一翻，白了楚润一下。

    “那是当然了，你放心吧诗诗姐，我一定不会让你失望的，而且我对做生意可是特别有兴趣呢。”楚润点点头，他这话说的倒是出自真心，毕竟经济社会钱的能量着实不可忽视。
------------

第二百零九章 借我十五分钟

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    正在几人说话间，包间的门响了起来，李诗诗命人开门之后进来一名三十五六岁的男子，楚润转头看向门口处，只见来人生的膀大腰圆，一脸横肉，但眉宇之间却有些yin气，一看就是好色凶猛之徒。

    只是这个家伙对于李诗诗却非常的客气，来到她的面前恭敬的行了个礼：“大姐，听说来了一位新兄弟，我想认识一下。”

    “好啊，来来，叶先生，这位是我们这里的经理傅猛先生，快过来认识一下。”李诗诗招呼了楚润一下说道。

    楚润走到傅猛面前，虽然面前的家伙看起来只是个野蛮粗人，但是楚润可不相信一个这样的人能够当上这里的经理，并且还能在这时候被安排进来，伸出手与对方握到了一起，但是哪想刚刚一握住就感觉到傅猛的手一紧，接着只见对方得意一笑：“呵呵，叶先生好啊，今天能够和你相见，真是三生有幸啊。”

    楚润感觉傅猛加到他手上的力量开始慢慢的加大了，虽然很想教训他一下，但是这个想法一产生就被他压制了下来，他易容进入春女宫，还改名叶风就是为了不让别人识破自己的身份，如果想扮演好这个角色就必需掩饰自己的实力，所以他很快装出很痛的样子，而且咬着牙对着傅猛说道：“猛哥，你饶了我吧，我真的不行了，你这样把我骨头都快捏碎了。”

    傅猛看着楚润痛苦的要子一阵大笑：“哈哈……你其实也不错嘛，叶兄弟，来坐坐。”

    楚润看着傅猛那得意的样子，心里一动，这个傅猛很阴险，明显如果只是为了认识他，完全没有必要这样的，现在只有一个可能，那就是他试探自己，看来春女宫对新人的防范还是很严密的，虽然自己是李春芳介绍而来，但仍然不能得到他们的信任。

    楚润思虑了一会，看来如果以后这个傅猛真的碍事的话，必需想办法干掉他。

    和傅猛分开之后，楚润再转头看看其他人，发现她们都好像完全不知道怎么回事一样，心里更加确定对方试探自己的用意。

    倒是很快其他四位女香主也上来和楚润简单的认识了一下，她们的名字有些奇怪，分别是艾春，艾夏，艾秋和艾冬。

    楚润一听就知道这是化名，或许这春女宫也是为了容易管理吧，只是这四名香主和楚润握手时并没有李春芳和李诗诗那么自然，似乎眉头之间有些厌恶之意，虽然不尽明显，但楚润还是察觉到了。

    认识完这些人，李春芳也没有直接吩咐艾春带着楚润去安排房间了，楚润装出恋恋不舍的看她一眼：“芳芳姐，我今天晚上等你哦。”

    “咯咯……弟弟，你放心吧，姐姐今天晚上一定去找你，去吧。”李春芳也很自然的白了楚润一眼。

    倒是李诗诗看着两人眉来眼去的样子，也是一阵轻笑：“咯咯，没想到叶弟弟和芳芳只认识了一天就分不开了，真是难得啊。”

    楚润坏坏的看着她一笑：“诗诗姐吃醋了啊，那晚上你也来吧，嘻嘻。”

    “去，大色狼，快去让房间等你的芳芳姐吧。”李诗诗娇嗔的瞪了楚润一眼，并没有生气，只是楚润这会观察着那个傅猛眼中有些不自然。

    他也没有多说什么，很快就让艾春领着走出了包间，然后直接向着电梯口走去，楚润看着前面的艾春，这小妮子似乎不怎么爱搭理他，自顾的在前面走着，不过看到她那一摆一摆的俏臀，还是挺养眼的。

    一直到了电梯口，艾春按下了待梯键，回过头看到楚润的眼神，白了他一眼：“看什么看，色狼。”

    “呵呵，春姑娘如此美丽自然要多看两眼了，难道这也犯法啊。”楚润并不在意对方的斥责，据他对艾春的面相观察，这个小妮子应该是从小出生于贫寒之家，父母早逝，但却有误入歧途之相，再看她的桃运前期非常的纷乱，应该也是经历过很多风雨的人，而且外冷内热属于闷骚型。

    这样的女人不太容易接近，除非她有什么目的，看来她是在李诗诗面前比较得宠的，所以有些性格，不过这样也好，自己正好可以通过她表现也自己的好色，可能更不容易引起怀疑。

    “是吗？我就那么好看，你不怕芳芳姐吃醋。”艾春听完楚润的话，眼珠一转，试探的问道。

    “嘿嘿，春姑娘，我们为什么要让芳芳姐知道啊，偷偷摸摸的不是更刺激吗？”楚润一边说着一边向着她走近了一点。

    “那样很容易被发现的。”艾春装出一副担心的样子。

    “没事，我很快的，一般两分钟就完事，不信你可以试一下啊。”楚润说着向着艾春胸前高耸上望去。

    艾春的眼中泛起一丝不屑，似乎觉得楚润属于那种快枪手：“哦，那么短时间啊，人家到时候还没感觉呢，咯咯……。”

    楚润发现了她的眼神，心里一阵暗笑，小**，敢对少爷说这种话，哪天一定让你试试我独一无二的武器，不把你杀的丢盔弃甲才怪，但表面上却是一副无所谓的样子：“那没关系啊，我的指功也非常厉害呢，嘿嘿……。”

    艾春听完不屑之间更浓，而这时候电梯也下来了：“走吧，叶先生，你还是把你的指功留给芳芳姐吧，我没有兴趣。”

    两人很快进了电梯，楚润却故意装出不小心的样子，脚下一个不稳，然后身体向着艾春扑了过去，直接双手抱住了她的纤腰：“啊，对不起啊，春姑娘，我不是有意的。”抱住之后楚润并不松手，而是装出慌张的样子说道。

    “你快放开我，色狼。”艾春被楚润一抱柳眉一皱，很快挣扎着说道。

    “春姑娘，别这么害羞嘛，我们都是成年人了，玩玩有什么不好啊，何况我又不是故意的。”楚润哪里会轻易的放过她啊，yinyin的笑着说。

    “哼……你这个废物，就两分钟也想和本姑娘玩。”艾春挣扎不开，又不好太过用力，所以只能讽刺的说出了心里话。

    “两分钟也是生命的一部分啊，何况我们加上脱衣服也可以凑个七八分钟啊。”楚润这会尽量的表现出自己的无耻和银荡，他相信这样艾春一定会回去告诉李诗诗，没准那个女人还会派她来勾引并且和李春芳进行双重控制呢，同时他把这个形象塑造的越成功，对方对自己的戒心也就越小。

    “你……无耻快放开，电梯到了。”艾春眼中不屑的表情到了极点，她还从来没听说一个男人竟然把脱衣服也算到欢爱时间里的。

    “嗯，那我们一会到房间里再玩。”楚润也知道在电梯里虽然刺激，可是也太不方便了，所以轻轻的放开了艾春，同时在她的娇臀上捏了一下。

    两人很快出了电梯，在艾春的带领下到了一个房间，不过艾春似乎有意的躲着他，总是想办法离他远远的，直到进了房间之后，也是只顾着给他收拾床铺。

    “春姑娘，你这是怎么了啊，也不给我介绍一下这里的环境。”楚润趁着艾春转身的时机，靠了上去，在后面抱住了正在铺被子的她，并且调整某部位顶在了她的俏臀上面

    “啊，你干什么，我一会再给你介绍。”艾春并不是什么良家妇女，对于这种姿势当然会引起一些幻想了，同时她感觉到楚润某部位的尺度，也是有些惊讶，慌张的说道。

    “没事，你不用介绍了，我自己感觉一下就可以了，好有弹性啊。”楚润在她的耳边坏坏的说。

    “走开，别以为你是芳芳姐介绍来的就可以胡来，我告诉你，我不会跟你乱搞的。”艾春轻轻的挣扎着说。

    “这怎么能叫胡来呢，而且我的要求也很简单，只要你答应我我就放开心。”楚润听到对方有些威胁的话，根本不放在心上。

    “答应你什么？”艾春觉得自己的心跳越来越快，虽然身经百战，可是自从升为香主之后她就已经不会去随意的和男人乱来了，只有遇到一些特定角色才会出手。

    “借我十五分钟的时间，让我好好的爱你啊。”楚润一边说着一边开始用大手攀上了她的胸前，摸着那充满弹性的高耸，心里一阵会舒爽，这春女宫真不知道是怎么做到的，竟然女人的胸都这么大。

    “哼……你不是说两分钟吗？”艾春脸上一红，恨不得咬死楚润。

    “我不是给你说了吗？包括脱衣服的时间。”楚润yin笑着说。

    “那才七八分钟啊？”艾春真是没见过这么无耻的人，竟然把这种事情说的那么理所当然。

    “脱了就要穿啊，我们慢一点十五分钟不是正好吗，而且我特别喜欢看着你这种大美女在我面前光溜溜的，嘿嘿……。”楚润越摸越大力，并且轻轻的动着身体摩擦着她的俏臀。

    “你下流。”艾春感觉自己的忍耐真的快到了极点，虽然以前也见过不少色狼，但是这样的还是第一个，穿衣服和脱衣服竟然全算到欢爱的时间里。
------------

第二百一十章强势非礼

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润当然能够感觉到艾春对自己的厌恶，但同样能够感觉到她的心动，特别是看着她脸红的样子，真是诱惑极了，所以继续一边摸一边说：“春姑娘，我可不是下流，我这叫风流，就像一阵风，时间快却充满刺激，哈哈……。”

    “无耻之徒，放开我。”艾春终于忍不住了，用力的挣扎一下。

    “哇，好舒服，对就这样，我已经快了。”楚润哪里肯放，反到是装出很爽的样子抱的更紧了。

    “什么，你这个废物，竟然这样也能？”艾春实在受不了了，本来因为楚润的型号还有些心跳的，现在看来真是银枪蜡枪头。

    “不是废物，决对不是，我们快点吧，小宝贝，就让我在最后时刻与你结合吧。”楚润一副色争的样子，掀起了艾春的裙子。

    “你放开我，不然我对你不客气了。”艾春这下真有些慌了，她没想到楚润竟然这么大胆，刚刚进春女宫就敢玩强bao，而且对象还是她这种高层。

    “小美人，不要这样嘛，你就答应我吧，现在我坚持了这么长时间，最多再有一分多钟，而且不用脱衣服，只***就可以了，很快的。”看着对方慌张的样子，楚润觉得真是正中下怀，如果这样还不能给对方留下银荡的印象，那就只能说明对方已经银荡到了极点。

    所以他根本不顾艾春的挣扎，迅速的解开裤链，然后一拉对方的内裤，直接把她压在了床上。

    “你要干什么？”艾春被楚润的动作搞的脸色更加羞红起来，同时也感觉到两人的重要部位已经挨到了一起，那种火烫的温度让她有些全身发软，甚至有些不相信有这样武器的男人真的只能坚持两分钟。

    “你猜呢？如果我说我只是拿出来看看你信吗？”楚润轻轻的揉着她的高耸说道。

    “你不能乱来，不然我会让诗诗姐处罚你的。”艾春明显挣扎的没那么厉害了，只不过轻轻的扭动之间却让两人更加的敏感。

    “小美人，为了你我就算是受点处罚也心甘情愿，何况我有的是钱，根本不在乎嘿嘿……。”楚润感觉到对方已经有些情动，心中暗自决定今天先给她来个突然袭击，速战速决，改天再好好的收拾她。

    “你以为就只有罚钱那么简单吗，啊。”艾春还想威胁楚润什么，可是这时候楚润却猛然一挺熊腰，顿时一种从来没有过的充实感，让她忍不住娇呼出声。

    自从升为香主之后，她就已经很少被男子轻薄了，虽然自由了很多，可是也让她开始对爱情有了一点渴望，甚至觉得自己的身体变得干净起来，但她没有想到自己竟然就这样被楚润给侵略了。

    虽然她很想用力的推开他，可是那刹那间的极度爽意却让她仿佛一下子没了力气，长久压抑的**也一下被点燃了起来。

    不过她还没有反应过来，楚润就已经开始对她展开了激烈的征伐，抱着她娇弱如风中落花般的娇躯，每一次的征伐都用尽全力，身体内的欢乐仙典也运行了起来。

    艾春从第一声娇呼发出之后，就觉得自己已经喘不过气来了，那种强烈的征伐，似乎触到了她的心尖一样，让她只能节节败退，甚至连运行媚术的心思都没有了。

    虽然久经风雨，但她从来没有遇到过这么强大的男人，很快她就银牙一咬然后伸出一双玉臂紧紧的缠住了楚润的脖子，并且娇躯也剧烈的扭动了起来，似乎是想放纵自己一样。

    楚润看到这种情景，心里更乐，这闷骚型的妞就是比一般的女人**强烈，这难道就是压抑后的反弹吗？不过他可没有时间陪她玩太长时间，所以很快就运行了欢乐仙典的长鲸吸水，并且接着几个剧烈的撞击。

    正在疯狂扭动的艾春，只觉得自己的心似乎都被顶出了嗓子眼，一阵强烈的欢愉让她脑子一阵晕眩，接着就攀上了欲的顶端，而这时候楚润也在征伐中释放了自己。

    强烈的冲击只让艾春大声的娇吟出声，一双玉臂紧紧的缠着楚润的脖子，娇躯却直直的弓了起来，她不知道自己怎么会这么快就能够达到顶峰，而且是从来没有经历过的那种极限，时间也特别的长。

    而楚润这会也悄悄的吸收了一部分她的纯阴能量，但是却没敢吸太多，毕竟意外可能有，但如果太意外就容易被别人发现了。

    一分钟的顶峰两人终于静了下来，楚润装出一副非常爽的样子，看了下手腕上的名表：“哇，太好了，春姑娘我这次破记录了，三分钟啊，太美了，你真是我的福星。”

    艾春现在根本没有办法描绘自己的心情，楚润所带给她的感觉是那么的强烈，虽然时间短的就像是流星划过一样，可是却让她觉得一辈子都很难忘记，但自己这样就被人占有了，而且还没能施展媚术，也是她从来没有遇到过的情况。

    不过她也没有太过在意，只是觉得一切发生的太突然，而且她觉得任何一个女人遇到楚润那样的袭击，恐怕也很难在短时间内去思考别的事情，看着楚润得意的样子，她真不知道是应该去向李诗诗告状，还是应该就这么算了，可是内心里为什么还期待着下一次呢？难道自己真的是一个银荡的女人吗？

    纠结了半天，终于用力在楚润的腰上拧了一下：“哼……你这个色狼，还不快点起来，没用的废物，我一定要告诉诗诗姐，让她狠狠的处罚你。”

    “哎呀，春姑娘，对不起，如果再有下次我一定吃一些药，到时候我就能坚持的时间长一些了，保证让你满意。”楚润看着她有些娇嗔的表情，再听到她口不对心的话，知道自己的突然袭击一定出效果了。

    虽然还不至于让她被自己征服，但是如果下次再有机会一定会容易得手很多，同时他更不乎对方会把这件事情告诉李诗诗，这个春女宫本来就不是什么正经组织，加上李春芳的面子，李诗诗就算知道了最多也只是责骂自己两句。

    到是自己这色狼的印象一定让艾春记的很深了，如果能够让更多人知道，那么自己以后再对其他人下手，也就自然了很多。

    “你想的到美，我是决对不会再给你机会的。”艾春脸上一红，有些缺少底气的说，她的心有些乱，甚至有一种**配色狼的错觉，难道自己这样的人就真的不能有爱情吗？注定要任男人轻薄吗？想到这里眼中有些湿润，但却没有落泪。

    楚润看着她的表情，再结合她面相里的一些东西，隐隐猜到了一点什么，不过这也让他更开心了，艾春和李春芳不一样，如果能够掌握好，这小妮子一定能够被他拉到身边成为他了解控制春女宫的一枚忠心棋子。

    不过这也让楚润有些纠结，因为他最不喜欢的就是利用女人的感情，只是现在是非常时刻，他又不得不这么做，但这春女宫中和艾春这样的女生一定不要少数，自己真的控制了她们到时候应该怎么处理呢，总不能全部娶成老婆吧。

    心中沉思着一时还没有主意，不过表面上却有些关心的说：“你没事吧，春姑娘，怎么看起来好像不开心啊。”

    “遇到你这种色狼我怎么可能开心。”艾春说完轻轻的推开了楚润，然后开始整理起衣服来。

    楚润没有再纠缠，他也知道今天能够做到这种地步，已经到了极限，如果表现的再过分一些就很容易引起警觉的，而且李诗诗等人一定等着她回去报告什么呢。

    不一会两人就把衣服整理好了，艾春没再多说什么很快就离开了房间，只是临走时狠狠的瞪了满脸得意的楚润一眼，低声怒斥了一声：“下流呸。”

    楚润冲她胸口盯了一下：“春姑娘慢走啊，下次有时间我们再深入了解一下哈哈……。”

    房门被艾春用力的给关上了，楚润躺在床上偷笑了起来，这感觉真是太爽了，自己真是找对了地方了，这下不但可以很轻松的压制住体内红唇烈焰的毒性，而且还能使能量不断的提升，唯一可惜的是这春女宫中似乎没有c女，不然找到几个真爱女生进行**，那就更爽了。

    自顾的躺了二十几分钟，终于传来了敲门声，楚润不用猜也知道是李春芳来了，只是不知道对方会给自己带来什么样的消息，打开房门李春房一脸幽怨的看着他走了进来。

    “芳芳，怎么了，你怎么也不开心啊。”楚润拉着她的手说。

    “哼……你自己做了什么好事难道还不知道吗？”李春芳娇斥一声，却并没有挣开楚润的手。

    “嘿嘿……艾春都给你们说了啊，我还以为她会不好意思呢。”楚润有些尴尬的笑了一下，虽然提前和李春芳说好了，他会对其他的女人下手，可是这么快的就开始确实也有些理亏。

    “当然说了，你以为这种事情可以瞒的住吗，现在堂主有些生气，而且大家对你的看法都很差，觉得你就是个彻底的色狼了。”李春芳生气的说。
------------

第二百零一章博得美人欢

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “那不是更好吗？以后我再非礼她们，不就更简单了吗？反正我是色狼我怕谁。”楚润得意一笑。

    李春芳其实在听到艾春的报告之后就隐隐明白了楚润的用意，只是心里总是有些醋意，特别是看着艾春回去后那脸含春意的样子，就知道小妮子一定尝到滋味了，可是她也没有办法，还好李诗诗并没有因为此事太过计较，只说让楚润找时间向艾春赔礼道歉。

    “哼……刚刚是不是被那个小妖精给迷住了。”李春芳瞪了楚润一眼说。

    “哪里啊，我心里一直想着芳芳姐你呢，哪里会喜欢上其他人啊。”楚润一边说着一边开始吃起李春芳的豆腐来。

    “我真的那么好？”李春芳也不是没有自信的人，虽然年纪比艾春等人大上几岁，但是论到姿色和媚力却胜上几分。

    “当然了，不如现在就让我安慰一下姐姐的寂寞芳心吧。”楚润坏坏的说道。

    “别乱来，一会我们要去吃饭的，堂主还说为你接风呢，你可注意一点千万不要露出什么破绽来。”李春芳现在对楚润可以说是又爱又怕，爱的是只有这个男人能够让她体会到那种做女人的超级欢乐，害怕的是他的强大总让她无力承欢。

    “放心吧，姐姐我一定会让你满意的。”楚润无所谓的笑了一下。

    两人又说了几句，终于被喊去吃饭了，楚润知道这个饭局李诗诗一定会对自己发难，虽然不至于翻脸，但他也不想给这些人留下一个只会吃豆腐的话柄，那样会让这些女人打心眼里憎恶自己，所以随手一挥在自己的真体空间里找出一个白金项链握在了手里。

    吃饭的地方不远就在他们居住的五楼的一个包间里，当李春芳带着楚润推门进入包间的时候，看到里面坐着的人，除了李诗诗和四位香主还有那个傅猛，两人进入包间以后，所有的人看向楚润的表情都不是太好。

    而楚润则是一脸无所谓的走到艾春的身边，然后坏坏一笑：“春姑娘，你还在生我的气吗？刚刚真是对不起了。”

    “死色狼，走开。”艾春脸上一红，语气不善的说道。

    “别生气嘛，来，送你的一样礼物，这可是我和初恋女友相处时特地买给他的，只可惜她弃我而去，没能送出，现在就送给你吧，希望能够博佳人一笑。”楚润一边说着一边把白金项链拿了出来，这东西可是当初他得自赵显贵的保险箱里的，在外面他不敢送人，可是在这里他就没有那么担心了。

    “哇，好漂亮的项链啊。”周围的女生一看都是有些惊讶，只见筷子粗细的白金项链上有一个非常漂亮的花型，中间还有一圈绿豆大小的钻石，一看就知道价值不菲。

    而艾春也是微微一愣，接着有些不相信的看着楚润说：“你……这是送给我的？”

    “是啊，来，我帮你带下试试，我觉得你带上之后一定会更加的美丽动人。”楚润一边说着一边开始动手为艾春带项链。

    “你……不要啦，我自己来吧。”艾春有些不好意思，本来一肚子的怒气也在一时间烟消云散，要知道他们虽然是春女宫的香主，也见过大量的财富，可是那些钱都是组织所有，她们只不过是个过路财神罢了，而楚润送的这个项链虽然说不上是什么顶级首饰，但最少价值也在三四十万左右，就算是以前勾引一些特殊人物时，也没有几个人送过他们这种东西。

    所以她虽然表面有些抗拒，但却没有真的拒绝，而其他女人看着她脖子里的项链，除了李诗诗以外也都有些羡慕和嫉妒，特别是李春芳，她没有想到楚润竟然出手这么大方，却没有给她什么好处。

    等为她带好之后，楚润仔细的看了一下，然后满意的点点头：“哇，真的好漂亮啊，这样一来你的皮肤显得更白嫩了，人也更性感了。”

    “你……别胡说。”艾春被楚润的眼神盯的脸色更红了，而且心里也有些小欣喜，她明白就算是楚润什么也不给她，最多也就是被李诗诗说上两句，然后当面给她道个歉就算了事了，现在有这么贵重的礼物到手，哪里还会生气啊，而且心里隐隐觉得楚润似乎没有那么讨厌了。

    “叶先生出手果然不凡啊，难怪芳芳对你那么着迷，本来我还打算责问你两句呢，现在看来艾春都不生你的气了，我也就不必说了，不过你以后再欺负人家小妮子，可一定得注意啊，别再气着人家了。”李诗诗看着两人亲密的样子，随口打了个圆场。

    李春芳看到这种情形也只能陪笑道：“大姐，你就别笑我了，叶先生可不是对谁都这么大方的，什么也没送过我呢，我看他啊，是被艾春给迷住了。”

    李春芳的话意双关，既为楚润讨好了艾春，又表现了自己的醋意，同时还让这件事情彻底的解决了。

    果然在听完李春芳的话以后，艾春抬眼看了一眼楚润，似乎想证明事情的真假，见楚润有些尴尬的笑了下：“呵呵，芳芳姐，我不是没找到时间吗？改天，改天一定送你。”

    艾春心里得到了小小的满足，明显不再生气了，而李春芳则是娇嗔的白了楚润一眼，那表情不知道是在生气还是在撒娇，其他的三位香主看着楚润也是眼中异彩连闪。

    其实楚润这么做是有他自己的含义的，如果先送东西给李春芳，一定不会达到这样的效果，因为那样艾春就不会觉得有特别意义了，而这样一来不仅让艾春感动，同时如果他在后面送给李春芳更珍贵的东西，也有所比较，所以也是一箭双雕之计。

    很快楚润就回到了反着李春芳的座位坐了下来，不过刚好旁边是傅猛，这个家伙从楚润一进门的时候就对他看不顺眼，特别是在他送礼物得到众女注目的以后，眼中更是射出一些恨意。

    所以在楚润坐下之后，这丫的很快就举起酒杯装出客气的对着楚润说：“来，叶兄弟，今天我们第一次见面，好好喝点，今天晚上不醉不归。”

    楚润当然知道他是什么意思了，无非就是想把自己灌醉然后出丑罢了，不过他也不在意，不是想让自己出丑吗？正好借机沾沾便宜，大不了到时候再送点东西，反正以自己现在的能力到处搞点钱也不是什么问题。

    所以装出很豪爽的样子看着傅猛说道：“好啊，猛哥，我们今天就痛饮它三百杯。”说完率先举杯饮尽。

    傅猛眼中射出一丝得意，也很快喝了下去，李春芳看着楚润轻轻的拉了他一下，楚润却佯作不知，并且很快再次倒上一杯和傅猛狂饮起来。

    两人一边喝一边开始称兄道弟的胡扯着，那样子真像是久别的故友一样，说多豪爽就有多豪爽，周围的几女都是有些不解，搞不懂他们到底是真的一见如故，还是逢场作戏。

    而李春芳也不好表现的过于明显，毕竟楚润现在只是她拉进春女宫的一个手下，所以在拉了几次没有效果之后也就不再管了。

    喝了一会楚润就已经脸红脖子粗了，说话也有些结结巴巴的，不过眼睛却更亮了起来，而傅猛却好像越喝越精神一样，时不时眼中还泛起得意的笑。

    楚润知道这会的时机差不多了，如果想吃豆腐就得早点下手，不然一会几女都走了，真陪着傅猛那个傻*喝几个小时就亏大了，所以装出一副热情如火的样子拿着杯子站了起来，对着李春芳说：“芳芳姐，来，你能把我带到这里真是让我五生有幸了，我敬你一杯。”

    李春芳搞不清楚润是真醉还是假醉，拉了下他的手，却感觉楚润在她手心里轻轻挠了一下：“叶先生，你不要喝这么多了，一会醉了很难过的。”在收到楚润的信号之后，终于知道楚润没醉了，不过还是装出担心的说了一句。

    “没事，芳芳姐，今天这么多位姐姐在场，还有傅大哥这么好的兄弟，我太高兴了，不喝可不行。”楚润说完举杯干了。

    “唉……好吧，不过你注意点别摔了。”李春芳摇摇头轻叹了一下，然后也干了。

    “来，芳芳姐，我们换换地方，我跟其他姐姐喝一杯。”楚润一边说着一边开始倒酒，而李春芳也一副很无奈的样子起身与他换了位置。

    傅猛看着楚润的动作还想去拦，可是刚想举杯敬他，就被楚润打断了：“行了，傅哥，一会咱兄弟两个再喝，我先跟艾夏姐姐喝。”

    傅猛还想说什么但随即眼珠一转，心里暗道，就让你喝吧，看看这一圈下来不喝死你才怪呢：“好吧，不要叶兄弟你可慢一点啊。”

    楚润连理都没理他，直接坐在了艾夏的身边，看着眼前如花般的美人，楚润就觉得幸福，这或许也是春女宫能够吸引人的地方吧，不管什么时候最不缺的就是美女，再加上他们雄厚的经济实力，金钱美色的双重吸引，哪个男人能够不动心呢。
------------

第二百零二章色狼的本性

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润观察着艾夏，这个女生长的大眼弯蛋，唇呈淡紫，鼻子高挺而秀气，只是额头却透着一股淡白莹光，最让注意的是她眉心的一颗红痣，这是眉里藏珠之相，特别是配合着她额头的莹光，说明这个女人虽然童年孤苦，可是成人之后发展却非常的顺利，虽然私生活会有一段时间的凌乱，可是心中对于真感情却非常的重视，并且还是个小旺夫的命格。

    再看她的身材也着实不错，虽然胸前不似其他几女一样那么火爆，可是也是峰景迷人了，纤腰很细，一条**更是黄金比例，修长而又不失浑圆。

    “夏姑娘，今天我们初次相识，实在是人生幸事，来，我敬你一杯。”楚润端着酒杯，眼神却直直的盯着艾夏短裙下露出的**。

    “呵呵，叶先生人俊如龙，能够认识你我也很高兴，来干了吧。”艾夏说完举杯饮尽，并且很快又为楚润倒上了一杯。

    “没想到我们这么有默契。”楚润看着她的动作和眼神，知道这小妮子也没安什么好心，似乎想灌自己，不过他却不在意，而且大手装出无意的放在了艾夏的**之上坏坏的说道。

    “叶先生，真是海量，不过别这样嘛，大家可都看着呢。”艾夏轻摆动**想躲开楚润的大手，可是在移动之间，楚润的大手却划到了她的双腿之间，在内侧轻轻的摸了起来，只让她心里又气又羞，虽然她们都是春女宫的人，而且也都是身经百战的女人，可是同艾春一样，升为香主之后她就已经很少被男人轻薄了，但面前这个男人不只是先推倒了李春芳又推倒了艾春，现在竟然还对自己下手，真是色的不可救药。

    “嘿嘿……那我们找人看不到的时候这样好不好啊。”楚润可不在意这些，反正在这些人的心目中他已经是色狼了，何不给他们加深一下印象呢，而且对于这些女人来讲，应该对于男人的花心更能接受，毕竟她们也花过。

    “啊，我们还是喝酒吧，叶先生，别的事情以后再说。”艾夏哪里会想到楚润如此大胆啊，在她的警告之后不但没有停手，反倒是大手摸的动作更大了，不由得轻呼一声，赶紧借着劝酒来化解危机。

    “好，所谓酒逢知己千杯少，虽然我们不能喝上千杯，但三杯却是一定要有的。”楚润感觉到艾夏的羞意，心里更加得意起来，虽然大家现在是逢场作戏，但贵在不会动怒，能吃一点是一点啊。

    “没想到叶先生文采也这么出众，就为你这酒逢知己我们也得干了。”艾夏勾魂一笑，心里却恨不得把楚润给掐死，这个大色狼，就知道到处沾便宜，而且还当着这么多人的面，虽然两人的动作是在桌子下面，但对于在场的在这些人来说哪里看不出端倪来啊。

    不过这也更加让艾夏决定一定要灌醉楚润，让他出丑，所以举杯说道。

    “来干。”楚润也不客气，而且在艾夏举杯的时候，轻轻的在她的大腿内侧捏了一下，只让艾夏身子一顿，差点没把酒给弄洒了。

    很快艾夏就再次给他倒上了，可是楚润却在吃菜的时候把筷子掉到了地上，然后推开椅子到了桌下，艾夏刚想劝他换双新的，可是就觉得**上被人轻吻了一下，然后一双大手在上面放纵的抚摸起来。

    这让她终于明白楚润的用意了，他的筷子掉下去分明就是故意的，可是这么多人她又不好意思说出来，而桌下的楚润则更是开心，这小妮子**微张，都能看到里面的白色内裤了，虽然有些暗，可是更增加了神秘感。

    当然他也不可能在桌下呆太长时间，所以轻吻了一下**之后，终于站起身来，而这会艾夏已经给他在桌子上拿来了一双新筷子，递到了他的手里：“叶先生换一双吧，那双已经脏了。”

    “夏姑娘对我真是关心，让我真不知道怎么感谢你才好呢。”楚润借着拿筷子的时候握住了对方的小手，一脸深情的说道。

    桌子上其他女人看到他们的样子，都是一阵无语，特别是看向楚润的眼神更是复杂，她们真不明白这个看起来只有二十几岁的男生到底色到什么程度了，竟然当着这么多人的面调戏女生，而且这旁观者里还有他推倒过的两个女人。

    “叶先生，我们还是喝酒吧，你不是说三杯吗，我们好像还没喝够呢。”饶是艾夏身经百战，对于楚润如此直接的告白也是有些难以应付，脸上一红赶紧差开了话题。

    “呵呵，好，好，我们喝，不过喝个交杯吧，这样才能体现出我们的深情厚谊啊。”楚润一阵坏笑，而且放在艾夏**上的大手也往里探了一下。

    “啊，好吧。”艾夏本来特别想多灌楚润几杯，但是现在感觉到他越来越大胆的动作，可真有些害怕了，他不知道如果这样下去，对方还会做出什么事情来，所以只想赶紧喝完让他离开。

    两人很快来了个交杯，而当艾夏拿开杯子的时候，楚润猛然一探头在她的红唇上亲了一下：“哈哈，酒美人更香。”

    “你……大色狼。”艾夏红唇被袭，却又不好发火，毕竟现在楚润已经在醉与不醉之间，完全可以找到放纵的理由，所以只能嗔责的说了一句。

    楚润却毫不在意继续端起酒杯：“夏姑娘我们再换一下位置吧，我觉得站着有些头晕。”

    艾夏狠狠的瞪了他一眼，无奈的起身与他换了位置，而这会轮到的却是艾春了，由于两人已经有过关系，所以这会的艾春似乎有些微的醋意，本来楚润开始把她说的那么好，可是这会竟然当着她的面去亲别的女人，而且刚刚她偷眼看到了楚润大手在艾夏**上的动作，所以虽然楚润坐过来了，但他仍然装出没看到的样子。

    “呵呵，春姑娘，终于到我们了，我真是期盼已久啊，你说我们应该怎么喝啊。”楚润看着小妮子有些生气的样子，心里一乐，看来她也并不是完全没有感觉嘛。

    “谁要跟你喝啊，色狼。”艾春白了他一眼，现在她或许是这桌子上唯一一个可以用这种口气给楚润说话的人，毕竟楚润曾经非礼过她。

    “你生我气啦小美人，不要嘛，哥哥给你赔礼好不好啊。”楚润一把拉住了艾春的小手，讨好的说。

    “我干嘛要生你的气啊，放开我。”艾春轻轻的挣扎了一下，但却不敢太用力。

    “哦，我知道你一定是吃我和夏姑娘的醋了，是不是，其实我很博爱的小美人，你们我都爱。”楚润得意的笑着说。

    “鬼才吃你的醋呢，你不是要喝吗？那我们快点喝吧。”艾春实在不知道怎么应付了，不过看着楚润那眼中深情的样子，却有些心动，她已经试过楚润的滋味，自然知道他的强大，虽然时间很短，可是那种感觉却决对是在别的男人身上无法获取的。

    “好啊，不过你喂我好不好啊。”楚润提出了一个看似非常过分的要求。

    “你……想的到美，自己没长手啊。”艾春脸上一红，真没试过和楚润接吻的感觉，心中竟然有些期待。

    “美人红唇配红酒，那才最是**，你就别拒绝了宝贝，你也知道我对你的情意可是很深很深的。”楚润故意把深字咬的特别重，而且轻轻的拉着艾春的小手放到了自己的某部位上面。

    “啊，你……别乱来，我是不会答应的。”艾春一摸到楚润的某部位，心里就是一颤，同时回忆起被他强bao时那种顶到心尖的充实感，娇呼一声慌张的说道。

    “你就答应我吧，不然我把你的手放到我的裤子里去。”楚润把嘴凑到艾春的耳边轻轻的说。

    “你敢。”艾春瞪了他一眼，说的却没有什么底气，他知道对于楚润这种人来说，应该是没有什么事情干不出来的。

    “你要不要试一下呢。”楚润得意的看着她说。

    “就……喝一杯。”艾春发现他似乎拿着自己的小手正在拉他裤子的拉链，心里一阵害怕，终于投降了。

    “春姑娘，你真好，我发现我已经爱上你了。”楚润终于离开她的耳边，一阵轻笑的说道。

    周围的人不知道两人咬着耳朵到底说了什么，可是他们接下来却看到了意想不到的一幕，只见艾春举杯轻含了一口红酒，接着楚润就吻上了她的红唇，接着就在众人的注目之下，吻了起来，而且看着他们唇来舌往的样子好像还特别享受似的。

    楚润感觉真是爽极了，这艾春的唇带着点微甜非常的好吃，加上她嘴里度过的红酒，让他真的好难形容那种感觉，而且手也不自觉的抱住了她的俏脸，开始把舌头探入到了她的口中探索起来。

    艾春这下真的慌了，她不是没有接过吻，可是这样亲密的和男人接吻还是第一次，而且楚润身上所散发出的那种浓浓的男性气息，让她觉得有些迷醉，好像很舒服一样，但她这会却不敢去深尝这种滋味，急急的推开了他：“好了，你明明……已经喝完了。”
------------

第二百零三章假醉耍liu氓

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润看着艾春慌张的样子，心里开心的不得了，而其他几个女人都被她们的动作搞蒙了，不知道她们到底怎么回事，竟然真的口对口喝起酒来。

    不过这也让其他几女不敢在和楚润喝了，第二个就已经到了嘴对嘴了，不知道后面还会出什么事呢，所以纷纷称吃饱了，匆匆的逃出了包间，包括李诗诗在内，她们对于这种喝醉了的人也没有办法，特别是还没搞清楚润的真正底细。

    楚润看着都跑了，只留下了傅猛，这丫的真是快要气炸了，他没想到不但没让楚润出丑，反而让他沾了这么大便宜，可是火又发不出来，只能拉着楚润再次喝了起来，下定决心一定要把楚润灌醉了。

    楚润哪里会不知道他的心思啊，不过现在没有美女们守着了，他也不在乎了，虽然一个劲的和傅猛喝，但就是不倒，两人一直整了一个多小时，傅猛只觉得天旋地转，最终到了桌子下面。

    楚润不屑的看了他一眼，心里暗道：“傻*竟然还跟哥喝，喝死你丫的。”

    直接踩着傅猛的身体摇晃着走出包间，只是到外面之后忽然眼珠一转，自己何不趁着这个机会沾个便宜呢，这种机会可不是常常有的，看那些女生们一个个匆匆逃走的样子，对他好像也没有什么办法，可是找谁呢，去找艾春，不行，那小妞已经基本搞定了，剩下的就是时间问题了。

    对了，找个大的，就找李诗诗吧，相信自己也就这时候对方才不会看出什么异样来，他虽然没有真喝醉，但是却也让酒气运行到了身上，所以除了心是清醒的，别的症状都是真的。

    他给李春芳打听过李诗诗的房间就在李春房的旁边隔一个房间，摇摇晃晃的走到她的门前，使劲敲了下：“开门啊，我要睡觉。”

    李诗诗刚刚洗完澡，这会只穿了件浴袍，听到敲门声，再听到楚润的声音，不知道开门好还是不开门好了，她可不和其他女生一样，虽然楚润是李春芳介绍来的，可是对于她这个在这里最大的头领来说，完全可以决定楚润的生死，就连李春芳也不敢说什么。

    不过她对楚润还真有些好奇，不知道这个男生到底是个什么样的人，眼珠一转，自己何不趁这个机会探一下他的底细呢，所谓酒后吐真言，真能套到他的底还真不错呢。

    想到这里走到门边，轻轻把门打开了，不过脸上却装出一脸慌张的样子说：“叶先生，你这是要做什么？”

    “芳芳姐，我好想你啊，终于喝完了，来，宝贝让我好好亲亲。”楚润一看她脸上的表情就知道是装出来的，应该是想试探一下自己到底是不是真醉了，所以很配合的直接抱住了她。

    软玉温香一入怀，楚润就觉得一阵心跳加速，这李诗诗还真和别的女生不一样，不只是胸前的高耸超大，而且一身皮肤欺霜赛雪，滑嫩细腻的如同婴儿一样。

    特别是她此时就只穿了一件浴袍，摸起来相当的舒服，加上她身上传来的阵阵幽香，让借着酒意的他一阵热血直冲脑门。

    “叶先生，你别这样，我是诗诗，不是你的芳芳姐。”李诗诗这会已经确定楚润喝多了，不说别的就是他一身的酒气和那摇晃的脚步一看就知道不是装出来的。

    这让她心里一喜，自己终于找到机会了，但仍然继续装出很慌张的样子挣扎着。

    “不可能，诗诗姐哪里会住在我们的屋子里呢，宝贝来吧别客气了，我真的好想你了。”楚润心里暗笑，你就装吧，我非让你弄假成真不可。

    所以一边说着，一边一把抄起她的娇躯直接向床上扑去。

    “不要啊，叶先生，我们先聊聊天好不好啊？”李诗诗没想到楚润竟然这么急，在娇躯被抱起的那一刹那，她就感觉自己好像要被强bao了一样，心里纠结着自己到底应该怎么办，是真的把自己献给他呢，还是现在制止他呢。

    她身为一个地区的堂主，比之李春芳和其他几女身份都要尊贵，可也正是因为如此，她已经有一年多没有在被男人如此无礼的轻薄了，因为在春女宫到了她这种地位的也算是一方大元了，有了寻找自己爱情的权力，除非有极为特殊的人物需要对付，不然她们根本不会再出手。

    所以在升上堂主的那一天开始，她就尽量避免着这种情况，为的就是让自己慢慢的在风尘中挣脱出来，可是这楚润却让她纠结，听李春芳说她杀死楚润全是靠这个男生帮忙，虽然他的能量不高，可是诡计多端，而且非常的好色。

    再加上今天在餐桌上看着他送给艾春那条几十万的白金项链连眼都不眨的样子，感觉到他的财富雄厚，那决对不是装出来的，可是他到底是什么人呢。

    正在李诗诗胡思乱想的时候，楚润已经把他的浴袍给扯了下来，顿时一条完美的娇躯出现在了面前，太美了，太火爆了，楚润几乎不相信自己的眼睛，如果说李春芳的身体完美，可是相比于他以前推倒的紫嫣却还是有点差距的，可是这李诗诗的身材竟然和紫嫣不相上下，特别是一对巨大的高耸，就跟排球一样，腰更是细的几乎一扭就断似的。

    “啊……你别这样，叶先生，冷静一下，一定要冷静一下。”李诗诗终于反应过来，看着楚润脸上银荡的表情慌张的说道，她真的还没有准备好，而且还没有考虑是不是真的把自己交给楚润。

    可是现在这种情景如果再不阻止他，就一定会有事情发生，不行自己必需制止他，已经坚持了一年多了，决对不能让这个色狼夺去自己坚守的身子，如果那样自己的坚守还有什么作用呢。

    想到这里，她悄悄的运起能量，可是就在她想要动手的时候，楚润却站了起来，让她微微一愣，接着就见楚润快速的脱了自己的衣服，她想制住楚润当然不可能太明显的出手，因为那样的话就会让楚润产生警觉，再试探他就没有机会了，所以她本意是在对方接近自己的时候点他的穴道的，可是现在却不可能了。

    而且另她更吃惊的是楚润的武器，太大了，相比于其他几位女生她经历的男人更多，而且层次也更高，也曾经放纵过，甚至也见过传说中的杆王，但像楚润这种型号的却是第一次见到，她隐隐明白了艾春为什么那么容易接受楚润的礼物而不再生气了。

    对于她们这种修习媚术的女人来说，一般的男人根本无法让她们产生太大感觉，这也是她以前为什么有一段时间放纵的原因，因为做为一个经历风雨的女人，哪个会不渴望自己能够在某方面得到满足呢，可是偏偏就是找到那所谓的猛男也从来没有让她满足过。

    也是因为如此让她对男人开始失望了，心里还时不时的自怨自怜，修习媚术虽然给她们带来了财富和地位，但是却也付出了自己的性福。

    但这并不代表她就不再渴望，不再幻想，现在见到楚润的武器，心里猛然一动，这样的男人是不是能够让自己享受到传说中的滋味呢，这个想法也让她的动作缓了下来，甚至隐隐有种不顾一切享受一次的冲动。

    楚润看着她眼睛里的波动，心里暗笑，他刚刚就已经感觉到了李诗诗身体的能量波动，知道她很可能是要把自己制住，所以才起身的，他也在赌，通过和李春芳还有艾春的推倒经历，让他知道这些女人虽然看似放纵，而且媚术厉害，可是她们的**也敏感度也比一般女人要强烈的多，他觉得只要自己能够让她看到某种希望，她就一定会心动。

    所以在李诗诗呆愣的时候，他就已经扑了上去，直接把她扑在了身下，压着身下赤条条的娇躯，一种强烈的冲动在他的心里泛起，并且为了配合演戏，他开始毫不犹豫的吻上了李诗诗的小嘴，泛着香甜味道的唇入嘴，滋味美妙无穷，同时一双大手也开始在李诗诗的身上抚摸了起来。

    “啊，你这个坏蛋，你认错人了。”一阵强烈的激吻之后，李诗诗听到楚润嘴里仍然喊着李春芳的名字，忍不住一阵气结，以她对自己容貌的自信，哪里肯让别的男人在与自己亲热的时候喊着别人的名字呢。

    “嘿嘿……芳芳，虽然诗诗姐很漂亮，但你也不用这样啊，你的身体我还能感觉不到嘛，你的胸和屁股都比她大多了，有了你我根本不会找她的。”楚润眯着一双醉眼一阵坏笑的说道。

    他现在就是要气一下李诗诗，因为他知道任何女人都是有着攀比心理的，只要激起李诗心中的攀比**，就会让她忘记其他事情，这样自己也就更容易得手，不过他的动作当然不会停下来，大手在她身上的抚摸力度也开始慢慢大了起来，时不时的还抬手在她的娇躯上轻拍一下，噼噼啪啪的脆响在屋子里响起，而李诗诗的雪肌上也出现了一道道红印。
------------

第二百零四章对不起姐姐

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    果然在楚润房间的言辞的**下，不一会李诗诗就已经开始动情了，她心里实在有些不服，自己不论是身材容貌都要比李春芳胜上一筹，可是眼前这个男生竟然说有了李春芳就决对不会找她，太过分了，一定要让他知道自己的优势。

    而且她发现楚润虽然性情轻浮银荡，但动作却非常的技巧，不只是很快找到了她身上的敏感带，而且他的大手就像是有着特殊的魔力一样，每划过她的一寸肌肤都会带起一阵电流。

    其实她根本不知道楚润这会已经运行起了欢乐仙典，面对这种会媚术的女人，只有更强烈的刺激才能让她们更快的溶入到**里，当然他也不会让李诗诗闲着，轻轻拉起她的小手放在自己的某部位上面，开始轻轻的动着。

    李诗诗在摸上楚润的那一刹那身体就是一颤，开始还因为羞怯而不好意思，可是很快不断冲击的**就让她不能自持的主动起来，小手的动作也越来越大。

    两人摸了好大一会，直到李诗诗已经喘气吁吁，楚润知道差不多了，趁着李诗诗闭着眼睛扭动的时候，猛然间抓住了她的一双修长**，然后用力往两边分的大大的。

    李诗诗没想到楚润的动作竟然这么突然，娇呼一声，可是她的声音还没有完毕，楚润就已经一挺熊腰直接侵入了她的身体。

    和艾春一样她根本来不及有太多的反应，楚润的猛烈征伐就已经到了，抱着那纤纤的细腰，每一次都是用尽全力的撞击，直让李诗诗感觉自己都快喘不过气来了，从来没有过的充实感，让她既感觉到满足又感觉到害怕，已经禁欲一年的她甚至觉得如果楚润的力气再大一些会突破她的极限，伤害到她的身体。

    不过很快这种担心就被狂烈的欲浪淹没了，换成了一阵阵忘情的娇吟，李诗诗和艾春不同的是她根本没想施展什么媚术，对于现在的她来说已经不再完全靠着媚术去攻击别人了，本身的能量就已经足以让她面对大多数高手而不败。

    不过也正是因为这样她的表现更加的疯狂和放纵，似乎是为了追求那极致的欢愉，又似是为了让自己再也没有什么遗憾，不只是尽情的迎合，而且还主动的摆出各种姿势来配合来刺激楚润的激情。

    楚润则是感觉更爽，一个媚到极点的女人主动起来那决对不是一般男人能够承受的，特别是像李诗诗这种身材完美到极点，而且还有功夫在身的特殊女人，身体简直软的像面团一样，任何高难的动作都能够做的尽善尽美。

    而他也没有像对待艾春一样采用速战速决的方式，反正一晚上的时间多着呢，何况要想真的把李诗诗征服决对不能给她那种隐约的感觉，所以他可谓开足了马力。

    不过遗憾的是他不能调整武器的状态，只能稍微调整着尺度，逐渐挑战李诗诗新的极限，同时他也没有过早的用出采阴之术。

    而李诗诗开始还很疯狂，不过在战了一个小时以后就已经慢慢的弱了下来，数次的巅峰让她终于体会到原来做女人可以如此的美妙，那是以前任何男人都没有带给她的感觉，仿佛整个心都醉了，都碎在了**的海洋里，让她只想任楚润摧毁她所有的尊严。

    这或许也是她在以前总是征服男人的一种病态吧，总希望可以遇到一个男人可以把她征服可以让她无怨无悔，而楚润看着她迷醉的表情，终于开始慢慢的施展了欢乐仙典的吸字决，一阵阵纯正的阴柔能量进入到他的体内。

    他不敢过于明显，所以只能在李诗诗到达巅峰的时候运行，不只是可以延长他的巅峰时间，又可以吸入更多的能量，还不会被她发觉。

    就这样一来二去，李诗诗终于再也承受不住开始求饶起来，而楚润也知道现在到了关键时刻，只要在这时候再能够打击她一下，就能够让她留下永远不能遗忘的记忆，所以根本不理会她的求饶，反倒是用更激烈的方式征伐着她。

    一直到李诗诗在一声泣血般的娇吟中晕了过去，她已经不知道自己死过多少次了，只感觉自己的灵魂一直在飘一直在飘，甚至她感觉到就算是这样死去也无怨无悔，她终于明白世界上真的有传说中的不败男人。

    而楚润当然不会让她死去，并且还不能让她发现自己能量的太多流失，所以在她晕死过去之后就开始运行起欢乐仙典的双修之术让两人能量产生一个循环。

    一直到他觉得差不多了，才终于在李诗诗的体内释放了自己，而强烈的冲击让晕死过去的李诗再次醒了过来，那种更加强烈的欢乐只让她娇躯不断的颤抖着，紧紧的缠住楚润的身体一直持续了很长很长时间。

    而楚润也终于装出疲惫的样子搂着她睡了过去。

    等早上楚润睁开眼的时候发现李诗诗还没醒，他现在可不敢起身，毕竟一个正常男人做那样剧烈的运动后，是不可能这么快就恢复的，他必需装出疲惫的样子，所以轻轻的一抬腿压在了李诗诗的身体上。

    李诗诗被他一压终于醒了过来，睁开眼看着楚润那结实的肌肉和仍然威武的某部位，脸上泛起一种复杂的表情，她没有感觉到楚润昨天晚上运行欢乐仙典的动作，虽然感觉自己的能量似乎弱了一分，但对于修习媚术的女人来说追求到巅峰的同时这本来也是正常现象。

    只是他不知道应该怎么处理和楚润之间的关系，原来虽然也曾经和不少男人欢好，甚至去刻意的奉迎他们，但那都是为了达到某种目的，但面前的这个男生却让她那样的疯狂，那样的主动，想起昨天晚上自己的放荡她自己甚至都有点不相信。

    而这种主动完全是她发自内心的不由自主的，可是以她对楚润的短期了解，这个男生就是一个到处沾便宜的色狼，这样的男人真的能够让自己托付一生吗？可是艾春和李春芳怎么办呢，她不可能因为这一次就独占楚润，虽然那样李春芳等人也不敢有什么意见，但心里一定会不服，最重要的是楚润会那么听话的让她独占吗？

    所以现在她心里的感觉真是又爱又恨又怨，忍不住用力的在楚润的腰上拧了一下。

    “芳芳姐……啊诗诗姐，你怎么在我的房间里啊。”楚润其实早就在微眯的眼缝中看到了李诗诗的表情，他知道这个妞一定动心了，但他当然不能表现出来，所以在醒来的时候装出一副惊讶的样子说道。

    “哼……谁说这是你的屋子啊，你仔细给我看看。”李诗诗没想到楚润真的什么也不知道，而且折腾了自己一晚上竟然一醒来就喊着李春芳的名字，这让她心里一阵酸酸的羞愤。

    “啊，这好像真不是我的房间啊，诗诗姐，我怎么会来这里啊，哦……我知道了，你一定是趁我睡着了把我抱过来的，而且还强bao了我，嘿嘿……滋味怎么样啊姐姐。”楚润扫视一下四周之后装出恍然大悟样子坏笑道。

    “你这个色狼，下流的家伙，想的到美，分明是你……昨天晚上硬闯进来强bao我的。”李诗诗没想到楚润竟然把整个事情反过来说，着急的赶紧解释。

    “什么……不可能啊，我明明记得昨天晚上是和芳芳姐在一起啊，而且我是特地喝了酒找她的，因为那样我就可以坚持很长很长时间，怎么变成了你了啊诗诗姐。”楚润一脸的不解。

    “你……是为了芳芳才那样的？”李诗诗听完他的话心里一阵失落，本来以为是意外，现在看来自己竟然是沾了李春芳的便宜，难道这个男人对自己就真的没有一点感觉吗？

    “是啊，诗诗姐，你昨天晚上怎么不把芳芳姐叫醒来阻止我呢，昨天晚上我隐约感觉到你好像特别主动，我还以为是芳芳姐呢。”楚润心里暗乐，自己这招欲擒故纵用下去这个小妞恐怕想对自己没感觉都难了。

    “我……还不是因为你，力气那么大，我想反抗都没有办法？”李诗诗当然不会说出自己想试探他，只能找了个牵强的理由。

    “唉……要怪就怪傅大哥，昨天晚上非要让我喝那么多，现在好了，竟然做出对诗诗姐如此无礼的事情，真是对不起了诗诗姐。”楚润非常无奈的唉息道。

    “你别说了，我……不会怪你的。”李诗诗听到这里也不知道应该说什么了，何况楚润也记得她挺主动的，再责怪他也没用。

    “谢谢你姐姐，只可惜昨天晚上我醉了，也没有太多感觉，诗诗姐，原来你这么漂亮，你能不能现在再给我一次啊？我好想。”楚润遗憾的说着，同时眼睛开始尽情的打量着李诗诗完美的娇躯。

    这李诗诗真是太美了，特别是在白天看起来那肌肤更显得白嫩了，而且经过一夜的滋润，似乎让她看起来比昨天更年轻，更有味道了。
------------

第二百零五章你压我衣服了

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “你……不可以，你快点穿衣服出去吧。”李诗诗虽然有些心动，但这会却她根本不可能让楚润再次乱来，毕竟昨天晚上还可以拿楚润酒醉做借口，如果现在再乱来，就真成了心甘情愿了。

    “为什么不可以啊，诗诗姐，反正昨天晚上我们都那么多次了，难道你就不能再让我做一次吗？”楚润可不会轻易的放弃，在他看来征服李诗诗对于他控制春女宫的彩南分堂有着至关重要的作用，毕竟她是这里的最高权力象征，至于以后再来什么新人接着征服就是了。

    “总之就是不可以，你快点出去吧，一会大家都起床了会发现的。”李诗诗慌张的说道。

    “唉……好吧，不过诗诗姐你动一下转过身去，我衣服被你压在下面了，而且我穿衣服怕人看。”楚润眼睛一转说道。

    李诗诗脸上一红，不解为什么楚润会突然变得这么害羞了，而且听到他竟然真的要走，心里说不出的有些失落，但还是按照他的话侧过了身子。

    楚润看着李诗诗留给自己的后影，那丰圆雪白的翘臀上还有自己昨天晚上留下的巴掌印，不禁一阵心动，装做为难的过去扶着她的纤腰说道：“衣服还没压着呢，姐姐，你再起来一点，再起来一点。”

    李诗诗不疑有他，而且被他一抱全身也都有些发热，为了避免让楚润看出来所以只任他抱着身子，楚润慢慢的抱着不一会就把李诗诗调整成了跪趴在床上的姿势，而且圆臀正好对着他的重要部位。

    这让他脸上终于露出了坏笑，都说女人一动心智商就会下降，看来这话一点也不假，李诗诗竟然这么配合的给自己做出了如此姿势，哪里还能浪费呢，所以嘴里一边说着：“别动，就这样，我马上就拿出来了。”一边调整武器一挺熊腰进入了李诗诗的身体。

    李诗诗心里面不害羞呢，不知道楚润拿个衣服怎么这么费劲，猛然间被他侵入，顿时嘴里发出一阵娇呼：“啊，你……。”

    可是她的话还没说完楚润的征伐就已经开始了，抱着她的丰润圆臀开始一阵狂风暴雨，这让李诗诗根本来不及反应就已经淹没在了欲海狂潮之中，嘴里面没有说完的话也成了阵阵娇呼。

    楚润看着她由开始的挣扎变成疯狂扭动的娇躯，心里那个爽啊，昨天晚上虽然说自己也还算清醒，可是毕竟还要控制着自己不能表现出来，但现在却没有了那种顾忌，而且看的也更清楚了，这李诗诗放纵起来比之李春芳还要疯狂，加上她完美的曲线，简直是对一个男人最大的挑战。

    不过楚润这会不能像昨天晚上一样搞起来没完了，时间已经不早了，而且如果李诗诗和艾春说出自己的情况就很容易发现一些破绽，所以他决定采用最强烈的攻击，让李诗在最快时间得到满足，而且趁她不注意的时候用出欢乐仙典的吸字决。

    楚润的每一次撞击几乎都是用尽全力的，而且武器的尺度也调整到了李诗诗承受的极限，一阵狂猛征伐，只让李诗诗觉得自己的心都快被他撞出来了，无尽的充实和欢愉感，让她忘情的放纵着。

    如此三四分钟楚润感觉到李诗诗已经到了巅峰的边缘，猛然用了一下吸字诀，就听李诗诗一声泣血长吟，接着娇躯剧烈的颤抖起来，而楚润在吸收了她的一些阴柔能量之后，开始采取双修之术，同时在剧烈的征伐中把自己的精华深深的释放到了李诗诗的体内。

    强烈的冲击另李诗诗身体颤抖的更加厉害了，仰起身子回手紧紧的抱着楚润的腰，一直到好一会之后才安静下来。

    楚润看着怀中的李诗诗，脸上一阵得意：“诗诗姐，原来和你欢爱的感觉竟然如此**，我发现我已经爱上你了，离不开你了。”

    “你……这个色狼，原来你是为了骗我和你……。”李诗诗清醒过来，脸色羞红的瞪了楚润一眼。

    “嘿嘿……有这么好的机会对于一个真正的男人来说怎么可能放过呢，而且今天我竟然在不喝酒的情况下坚持了四分钟，真是打破我的记录了。”楚润坏坏的笑着说，一边用手把玩着李诗诗胸前的一对玉兔。

    “哼……你就不怕我处罚你吗？”李诗诗想躲但楚润的大手根本不难他机会，忍不住娇哼一声说道。

    “嘿嘿，姐姐你舍得吗？而且我是真心的喜欢你，难道这也有错吗。”楚润知道李诗诗也就是吓一下自己，如果她想处罚的话就不会告诉自己了。

    “你……真的那么喜欢我，比你的芳芳姐和艾春喜欢的还要厉害吗？”李诗诗不知道为什么听到楚润说喜欢自己，内心竟然泛起一阵小欣喜，忍不住继续问道。

    “这……其实你们我都喜欢，不过诗诗姐我喜欢的最厉害。”楚润心里感叹看来女人的攀比心理永远是不能消除的，但他也不是傻子，决对不会守着一个女人去说另一个女人比她好。

    “哼，这次我就原谅你了，以后你不许再对我无礼知道吗？”李诗诗嘴角一弯，忍住了嘴角差点露出的笑意，装出一副生气的样子说，不过心里却在想这个色狼可别真被自己吓的退缩了。

    “嗯嗯，我一定不会再对你无礼了诗诗姐，不过诗诗姐如果想我了，千万别客气，尽管勾引我就行了。”楚润得意一笑，看着李诗诗拿着枕头丢了过来，赶紧抓起床上的衣服跳到了一边。

    两人一阵打闹，楚润终于把衣服穿好了，而这会外面的走廊已经传出了脚步声了，他没有耽误太长时间，穿好衣服之后抱着李诗诗在她的小嘴上亲了一口，然后就跑出了房间。

    李诗诗看着楚润的背影，脸上表情有些复杂，她真不明白这个男生到底是怎么样的人了，虽然色到了极点，但却总能逗女孩子开心，并且眼中的情愫也不似做假，最让她不理解的是他在没喝酒的情况下怎么只能坚持几分钟呢，而这几分钟自己怎么就爽到那种境地呢。

    楚润出了李诗诗的房间，很快回到了他自己的屋子里，而这会李春芳正在屋子里等着他呢，看到他进来很快就关上了房门，然后一脸醋意的说：“大色狼，你昨天晚上是不是跑到堂主的房间了。”

    “嘿嘿……芳芳你太了解我了，不只是跑到了她的房间还把她杀的落花流水呢，你想不想听听事情的经过啊。”楚润看着李春芳吃醋的样子走过去轻抱住了她。

    “你……真的好色，这么快就对堂主下手，难道不怕露出破绽吗？”李春芳一阵无奈，对于楚润她也是非常纠结的，一部分是感情，一部分是利益，还有一部分是被他的毒药所控制。

    “没关系的，昨天晚上……。”楚润也没有隐瞒很快就反自己如何装醉，如何把李诗诗强bao的过程说了一遍，只听的李春芳脸色不断变幻，一会惊一会喜。

    “那堂主的滋味是不是特别好啊？”看着楚润一边说一边眉飞色舞的样子，李春芳有些酸酸的说。

    “怎么会呢，其实我当时心里想的全是你，而且我刚刚都给你说过了，我一直喊着你的名字把堂主气的不行呢。”楚润并不想让李春芳伤心，虽然这个女人并不像艾春和李诗诗命格里有忠烈之相，可是在现在这个社会那样的女人又有多少呢，何况她带自己来到这里，对自己也有一些感情，或许以后感情深了一样可以得到她的忠心。

    “你……好吧，这次我就原谅你了。”李春芳听了一阵小欣喜，虽然她自己也知道容貌气质都比李诗诗差上一筹，但想到楚润一边折腾李诗诗一边喊她名字的情景，心里就有一种满足感，这可是以前从来没有发生过以后也很可能不会再发生的事情。

    两人亲蜜了一会，终于到了吃早饭的时间，饭桌上楚润和已经推倒的三女眉来眼去，真是爽到非常，只是傅猛的脸色有些铁青，而且额头上还有一点伤，脖子上更是有些淤青。

    其实这也难怪，昨天晚上他想整楚润呢，哪里想到最后会醉倒在餐厅里，早上要不是被打扫房间的大婶发现，恐怕现在还醒不过来呢，而且醒来后发现自己脸上好像被踩过一样，头上脖子上还有伤痕，可他怎么回忆也回忆不起是怎么回事了。

    而楚润看到他的状况，心里就是一阵偷笑，这个傻*昨天晚上被自己灌醉之后，自己故意踩着他的脸走的，还在他额头跟脖子上用皮鞋捻了一下，虽然不是什么重伤，可也真是很爽了。

    当然他也不能真的笑出来，反倒是装出关心的样子说道：“傅大哥，你的脸怎么回事啊，还有你的脖子怎么受伤了啊。”

    “我……没事，可能是昨天晚上醉酒后碰的吧。”傅猛看着楚润好奇的样子，恨不得把他掐死，虽然他想不起昨天晚上到底发生了什么，可是早上在镜子里照到脸上的脚印却决对是楚润的。
------------

第二百零六章拉拉链

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    傅猛表面上看起来表面没什么太大的反应，可是脸上不断抽动的肌肉却能够让人感觉到他内心的恨意，不过守着这么多人明显的不敢发作。

    只是楚润却仍然继续刺激着他：“呵呵，那就好，傅哥，你下次一定要注意身体啊，看到你这样当兄弟的心里实在是太难过了。”

    “好我会的，好了我吃饱了，先出去了。”傅猛被气的一咬牙，实在吃不下去了，起身走了。

    “叶风，你怎么这么喜欢气人啊。”李春芳看着傅猛离开忍不住娇嗔的白了楚润一眼说道。

    “没有啊，我是真的关心傅大哥啊，难道这也不对嘛。”楚润一脸无辜的说道。

    其他几女看着他一阵偷笑，现在她们对这个男生的感觉越来越奇怪了，既讨厌他的好色，却又觉得他那么有趣，李春芳无语的瞪了他一眼：“就你理由多。”

    楚润可不会管那么多，坏坏一笑：“芳芳姐，今天我陪你出去买件衣服吧。”

    “我……可能没时间。”李春芳看了一眼李诗诗。

    “芳芳你就和叶先生一起去吧，记得早点回来就好了。”李诗诗心里有点发酸，但也知道这种事情不能阻拦，何况白天夜总会也没什么大事。

    “谢谢大姐，那我们吃完饭就去了啊。”李春芳见李诗诗答应了，脸上露了一丝微笑。

    “咯咯……看你迫不急待的样子，是不是特别想和情郎一起出去啊。”李诗诗一阵调笑。

    “大姐，你说什么呢。”李春芳脸上一红说。

    几个人很快就吃的差不多了，而楚润在离开餐厅的时候看看屋子里的众女：“各位姐姐，你们有没有喜欢的东西让我买啊，千万别客气，我穷的就剩下钱了，呵呵。”

    “没有，你快点去吧。”众女哪里好意思让他买东西啊，不过眼里却都有些期待。

    楚润看着他们的表情，心里终于明白了什么，很快就和李春芳一起走出了夜总会，这春女宫看起来也不错，有很大的人身自由，只是不知道他们其他的业务什么时候开展呢。

    就这个问题楚润在路上李春芳聊了很久，经过李春芳的介绍他总算明白了一点，原来春女宫势力在各地已经基本稳定了，所有业务都有专人负责，而且大部分时间到了晚上春女宫的女人才会对一些来夜总会的一些特殊高手下手。

    而这些高手也是来自各种势力，有正派的也有非正派的，只要是对他们春女宫不利的他们都会想办法除掉，用总宫主的话说就是大力发展经济伺机而动。

    楚润还想再问些什么，可是李春芳似乎也说不上什么所以然来了，只说更高层的秘密只有更高层的人才知道，楚润也就打住了。

    两人很快就到了昆名市的一家大商场，今天楚润之所以带着李春芳出来就是为了安慰一下她，昨天一天的时间推倒了艾春和李诗诗，确实快了点，虽然春女宫的人对于男女关系并不是特别在意，可是他既然送艾春东西了，当然不能让李春芳心里不平衡了。

    所以进了商场之后，楚润就开始带着她向着各种名牌区走去，现在的他不差钱，所以只要是李春芳看上的东西他都会毫不犹豫的帮她拿下，而且他还特地各李春芳打听了一下李诗诗和艾春四女的喜好，然后为他们买了一些东西。

    李春芳也知道楚润的用意，并没有反对，当两人转到一个品牌服饰的时候，楚润风李春芳走到一件黑色清纯款真丝中袖短裙面前，旁边的售货员看到客人上门，赶紧上来介绍，什么质地好、做工细、非常合身啦，李春芳看的也有些意动。

    楚润看着李春芳的表情，缓步走了过去：“芳芳姐，既然你喜欢，试试吧。”

    “是啊！美女，你男友都这么说了，你就试穿一下吧！不合身可以再换嘛？”售货员也跟着劝说着。

    “可是好贵的。”李春芳看到了价格，这一件裙子竟然要八万多块，羞红了俏脸，轻声的解释说。

    “小姐，这可是我们可奈尔今年的最新款，而且你看这里的丝线都是纯白金的……。”售货员解释着。

    楚润摇摇头：“芳芳姐，钱算什么啊，尽管买。”说着不等李春芳解释，就已经拿起黑色淑女款长裙推着她开始往试衣间走去。

    站在试衣间的门外，楚润耳边听闻着里面轻轻脱衣的声音，看着门下面试衣间地板上呈现的纤影，脑海幻想着李春芳换衣的动作以及她完美的身材，不禁泛起一种冲动。

    没有过多久，试衣间的房门开了，露出了李春芳羞红的俏脸，只见她娇羞地看着楚润说道：“楚润，能不能帮帮我喊一下人啊。”

    楚润正了正心神，转身看去，见目光所见的人都在忙着照料客人，回转身形看着李春芳问道：“芳芳姐，她们都好忙，你有什么事情我可以帮到你吗？”

    李春芳犹豫了一会，最终还是有些难为情地说：“我后面的拉链好像拉不上。”

    楚润一听顿时心里乐了，这真是天赐良机啊，自己一定要好好把握一下，但表面上却装出不解的说道：“那可怎么办呢。”

    “你……能进来帮我拉一下吗？”李春芳沉默了一下，说出了楚润非常想做的事情，李春芳也不知道自己这是怎么了，什么时候变得这么大胆了。

    不过很快她就在心中为自己解释起来，这一切都是因为没有人在，才找他帮忙，而且只是帮一下忙，又不会发生什么，但这种给自己找理由的表现，却更让她脸红了起来。

    但楚润这会心里则是更开心了，对于这么好的事情，当然求之不得了，不过他表面上却故意做出为难的样子：“这样啊，那我就进来了啊。”说完四周看了一眼，见没人其他人注意，终于走进了试衣间。

    随手关好了门，楚润发现李春芳面对着试衣间里的镜子，把那光滑性感的后背留给了自己，黑色淑女款长裙腰部的束腰设计，使李春芳妖娆的身材显得更加火爆了，真是越看越上火，真想这会把他裙子扯下来，强bao她一次。

    不过为了增加一引动情趣还是装出不知道的样子说：“芳芳姐，你要我怎么帮啊。”

    “裙子后面有个长拉链，你帮着我拉一下就可以了。”李春芳感觉楚润离的特别近，加上狭小的空间让气氛非常的暧昧。

    楚润轻轻的走近她的身边，看着那一片雪肌，忍不住吞了下口水：“芳芳姐，你是让我往上拉啊，还是往下拉啊”。

    “你……当然是往上拉了，你这个大色狼往下拉就把衣服脱下来了。”李春芳一阵羞意无限的说道。

    楚润用力的点点头：“嗯嗯，好吧，其实我觉得拉下去也没有什么关系，那样我们可以研究一下这裙子质量。”

    “这有什么可研究的啊，你快点啦。”李春芳转头娇嗔的白了他一眼说道。

    可能是她发现楚润那挚热的目光正偷看她衣领外泄的*光，刚刚转首脸上就泛起了红霞，很快用双手急忙掩上胸前。

    一时间，里面的气氛变得更加尴尬，两人沉默了一会，最后还是由李春芳开口了：“你知不知道这衣服很贵的，你还决定要买给我吗？”

    “我可以看出来啊，但你是我的女人，我为你花多少钱都值。”楚润一边帮着她拉起拉链，一边用手指划过他的后背轻声说道，一道道电流，只让李春芳娇躯一阵颤抖。

    李春芳轻掩着胸前，楚润的回答还是让她有些满意的，虽然她能够看出楚润很有钱，但舍得为一个女人花钱还是两码事，最少说明他对自己还是很在意的，虽然她也不知道自己为什么那么在意他的心理，但还是试探的说：“如果我再买几件呢。”

    “可以啊，怎么了啊，你还怕我没钱啊！”楚润一边说话，一边轻抚着她的后背。

    “我不是那个意思。”李春芳想要辩解，却又不知道说什么。

    “放心吧，我身上的钱很多的。”楚润无所谓的说。

    “你哪来那么多钱啊，你到底是做什么的啊。”李春芳借着镜子，看着楚润的表情。

    “我是土匪加色狼，你说有没有钱啊，嘿嘿……。”楚润坏笑着的说道。

    “啊……那你的钱是抢来的吗？”李春芳美目轻眨了一下说道。

    楚润点点头说道：“是啊，以后我有机会一定会讲给你听的。”

    楚润知道李春芳是在探自己的底，这也是这个女人的聪明之处，不过他可不会直接说出自己钱的来源。

    “你经常陪女孩子买衣服吗？”李春芳当然能够听出楚润话里的意思，既然说以后告诉她就说明现在没到时机，所以差开话题问道。

    “从来没有过啊，你是我的第一次。”楚润把第一次咬的特别重，不过心里想起自己的其他女人，自己还真没带他们买过几次衣服，更没给他们买过这么贵的衣服。
------------

第二百零七章 试衣间

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    李春芳听了楚润如此暧昧的话，忍不住脸上羞意更浓的说：“你……胡说，你的第一次还是给你的女朋友吧。”

    “可是我的第一次现在已经给了你，你不已经是我的女朋友了吗。”楚润紧盯着李春芳绝美的俏脸，坏坏地笑着。

    “我不和你说了，我们还是早点出去啦，不然外面的人一定要误会我们在这里做什么了。”李春芳听了心里一阵小欣喜，水汪汪的大眼轻望了一下楚润，见他神情和言语都好像不是特别认真，又忍不住嘟起了小嘴，难道他真是一个花心大罗卜吗。

    “那这件裙子你穿着合不合身啊，还要不要再换一件试试啊，我愿意为你再拉拉连的。”楚润坏笑着，一边轻搂住了李春芳的细腰。

    “不要了，这件……就已经可以了。”李春芳脸上一阵羞红，似是要滴出水来一样，她能够察觉到楚润接下来要干什么，心里既期待又害怕。

    “真的不要了吗？可是我想要芳芳姐，在这里要一次很刺激的。”楚润说着把手伸到了李春芳的短裙里面，轻轻的在她的俏臀上摸了起来。

    “你……要干什么大色狼，这里是商场，外面还那么多人，你不怕被发现吗？”李春芳虽然也很期待，但是真的被楚润一动，可就有些慌了，她从来没有试过和一个男生在这种地方胡搞。

    “怎么会被发现呢，只要姐姐你忍着点别出声，我们就可以好好享受了。”楚润说着已经拉了下李春芳的内裤和丝袜，摸着那滑不溜秋的臀肉，真是一种超然的享受。

    “不行的，我会忍不住的。”李春芳轻轻挣扎着，一想到和楚润在一起的放纵，她就全身紧张而又期待。

    “没关系，姐姐，就算是被人发现其实也没什么，我敢说在这里胡搞的人决对不只我们两个，人家才不会在意呢。”楚润轻声安慰着，刺激的环境让他的某部位已经发生了剧烈的反应，马上就要忍不住了。

    “真的吗？”李春芳被他摸的一阵动情，也开始产生了侥幸的心理，今天楚润的表现让她觉得非常的开心，甚至有种恋爱的感觉，所以也很想试试情侣**的滋味。

    “决对是真的，比真金还真，另外今天我会采用一种新的战术，不只是让我们有特别体会，还不会耽误太长时间。”楚润看出她的心动，赶紧保证道。

    “可是我还是很怕，如果真的被发现我怎么出去见人啊。”李春芳有些弱弱的说，可是还没有说完楚润已经把她按在了试衣间的隔板上，并且很快就侵入了她的身体。

    一阵强烈的充实感，顿时让她忍不住娇呼出声，楚润赶紧捂住了她的嘴巴，虽然他已经yu火难耐了，但是同样知道如果真的搞出大太声音还是很尴尬的。

    不过在捂住她嘴巴之后，就开始了狂风暴雨般的征伐，和李春芳在一起欢爱和春女宫的其他女人不一样，他可以完全的施展欢乐仙典，不管是吸还是变幻形态完全不用顾忌。

    所以李春芳很快就被淹没在了欲海当中，同时为了获取更多的欢乐，她竟然主动抬起一条**弯到了头部，来了个立劈腿，这让楚润也更加的方便征伐的动作，他没想到李春芳竟然放纵到如此地步，也开始更用力起来。

    李春芳真的很想叫，但是刚刚一张口，楚润就已经把她刚刚脱下来的衣服塞到了她的嘴里，并且在她耳边说：“芳芳姐，你一定别叫出声来，忍一下。”

    “唔。”李春芳樱口被堵，嘴里发出含糊的声音，但也没有了顾忌，开始疯狂摇动起了娇躯，楚润的动作越来越猛，而且为了能够速战速决，并且让李春芳获得更高层的快乐，所以从一开始就运起了吸字诀，并且把武器形态变幻成了狼牙棒的形状。

    这种变幻让李春芳一开始就进攀上了极乐的巅峰，再也停不下来了，娇躯剧烈的颤抖着，扭动着，而楚润的征伐也越来越猛，直到几分钟之后，李春芳已经全身无力了，楚润才终于在她的体内深深的释放了自己，他不能让李春芳能量过分受损，所以把吸来的能量再次涌入到了她的体内，并且运起了双修之术。

    强烈的冲击让李春芳的欢愉再次提高到了一个新的高度，她终于明白楚润所说的新战术是多么的刺激了，这根本不是在欢爱了，或者说已经超过了欢爱所能带来的快乐，因为她从一开始就站在了欢乐的顶端。

    李春芳弯到头部的**已经支撑不住了，双臂更是回伸紧紧的抱着楚润的脖子，直到又过了几分钟，终于如面团一般软倒在楚润的怀里。

    “舒服吧芳芳姐。”楚润坏笑着对她说。

    “你都把我弄死了，小冤家，没想到你竟然会用这种方式。”李春芳羞喜的看着楚润，现在的她已经不知道自己对楚润是什么感觉了，但她知道就算是楚润真的为她解了毒，她也一定舍不得离开，而且她相信任何女人在尝到这种快乐之后也是一样。

    “嘿嘿……下我们再找更刺激的地方，你说好不好啊芳芳姐。”楚润感觉到李春芳的心理变化，心里一阵欣喜，如果能够真的收服这个女人的芳心，那是最好不过了。

    “嗯，我现在怎么办啊，都站不起来了。”李春芳轻咬着嘴唇小声回应了一下，然后看着楚润有些慌张的说。

    “放心吧，我自有办法。”楚润说完一挥手运起了疗伤恢复异能，一道白光落在李春芳的身上，不一会两人就恢复了体力。

    李春芳站起身来，赶紧整理了下衣服，然后对着楚润说：“这下不买这件也得买了，那件衣服都弄湿了。”

    “嘿嘿，那就买吧，我说过买给你的嘛。”楚润得意的说道。

    “好啦，你快点出去吧，我一会再出去，不然会被别人看出来的。”李春芳俏脸一阵羞红，一边说着一边把楚润推出了门。

    被推出门外的楚润，很快就迎来了售货员似笑非笑的眼光，有种事情大家心里都非常明白，不用讲明是什么的意思，但楚润却非常的无所谓的笑了一下，还好对方很快就识趣的移开了目光，看来她对这样的事情早就见多了。

    没有过多大一会，李春芳终于走了出来，售货员看到李春芳走过来，看着她身上的的短裙说：“先生小姐，你们觉得怎么样，还满意吗。”

    李春芳脸上一红，神情有些不自在，楚润则是直接在口袋里拿出钱包，抽出一张卡道：“好啦，把我们换下来的衣服包起来吧！”

    售货员看着楚润的气质，和挥金如土的样子，就知道他不是凡人，恭恭敬敬地伸手接过，微笑说：“这位小姐，你还想要些什么东西吗？”

    李春芳看了下楚润，轻轻摇头道：“不要了。”

    “哪麻烦你们稍等一会。”售货员说完走了。

    李春芳见售货员走开了，赶忙小声对着问道：“大坏蛋，她刚刚有没有看到你在里面出来啊。”

    “看到了啊，怎么了。”楚润装出不解的问道。

    “啊，那不是羞死人了。”李春芳脸色羞红，跺着小脚说道。

    “不要怕，芳芳姐，我们那是很正常的换衣服，别人能说什么呢，呵呵。”楚润一阵坏笑的说道。

    李春芳嗔怪的看了楚润一眼，但随即想起了什么，看着楚润紧张的说：“今天的事你回去不许告诉别人知道吗，要不然我真的没办法见人。”可惜她充满春意的表情，根本让人感觉不到威胁。

    付完了帐，楚润轻轻拉起李春芳偷偷的在她娇臀上摸了一下说：“芳芳姐，我们走吧”。

    “你……。”李春芳也拿他没有办法了，只得任他拉着手离开了可奈尔专柜。

    走了一会，当两人路过内衣专柜的时候，楚润看了一眼里面，低声对着李春芳问道：“芳芳姐，你要不要进去买一些适合的内衣啊，我可以帮你选的。”

    李春芳看了楚润一眼，哪里会不明白他心里在想什么呢，连连摇头说：“不要了，我们还是快点走吧！”

    楚润面带坏笑地说：“其实你这衣服配上一些特别的内衣会非常的吸引人的。”

    李春芳娇嗔的白了他一眼，犹豫了一下，然后轻声的说道：“你这个大色狼，你是不是……心里还想着进去看看啊，内衣可没拉链的。”

    被李春芳一说之下，楚润心里还真是期待，不过嘴里当然不会承认了，他摇头说：“当然不是了，以我这么正派的人品，怎么会有那种想法呢，我都是为了你芳芳姐。”

    李春芳才不会相信她的话呢，不过也不想让楚润不高兴，所以低声的说：“我家里面有你说的那种内衣，而且特别多呢。”

    楚润一听顿时来了精神：“原来早就有了芳芳姐，我还替你担心呢，是什么样的啊，有没有特别刺激的啊。”

    “你这个大色狼，我有时间……穿给你看还不行吗？”李春芳心里一阵跳动，但也不知道为什么总是想让自己可以吸引到楚润的心。
------------

第二百零八章 内衣幻想曲

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    有了试衣间的事情，李春芳也没有心思逛商场了，而且看看买的东西也确实不少了，所以就和楚润一起回到了夜总会，趁着中午吃饭的时候楚润把买给其他几女的礼物全拿了出来，只是让几女惊喜不己，虽然这些东西没有办法和艾春的项链相比，但也是数万块的东西，而且很合几人的心意。

    几人在饭桌上和楚润一阵眉来眼去，这让一边的傅猛再次大受刺激，特别是楚润就坐在他旁边明目张胆的摸艾夏的大腿时，这丫的终于受不了了：“我吃饱了，你们吃吧。”说完起身走了。

    这次李春芳也没有再说楚润，反倒是轻轻的说了一句：“这傅先生怎么这么小气啊，动不动就不吃饭了。”

    其他几女听到李春芳的话，也跟着一阵点头，让楚润差点没笑出来，照这样下去就算是不干掉傅猛也得气死他了。

    下午的时候没什么事，楚润轻轻的推开了艾春的芳门，这个小妮子自从昨天送给她项链之后，对楚润的眼神就有了一些变化，所以楚润想把两人的关系巩固一下，经过一上午的考虑，他觉得自己是应该稳一下了，这里的核心人物，他已经推倒了三个，但除了李春芳还算是忠于他之外，李诗诗和艾春的感情都不太稳定。

    李诗诗楚润不能太过直接和着急，毕竟她是这里的首脑人物，如果动作过大很可能露出破绽，但艾春就不一样了，这小妮子的位置介于重量级和非重量级之间，既可以帮他做很多的事情，而且也不会出太大的事情。

    艾春正在屋子里上网，这是她最喜欢的一项消遣方式，在网上不会有人知道她的身份，也不会有人知道她的过去，所以她可以忘记一切像一个正常的女生一样去和人交流。

    当看到楚润进来的时候，她很快就关掉了一个聊天窗口，然后转头看着楚润：“你……来干什么大色狼。”

    “春儿，我来看看你啊，下午的时间这么长，我们一起聊聊天好不好啊。”楚润一脸深情的样子说。

    “哼……你怎么不陪着芳芳姐了啊。”艾春的话有些酸酸的意味。

    “呵呵，芳芳姐和诗诗姐都出去办事了，我觉得这正是我们的大好时机，你说对吗？”楚润得意的说。

    “谁和你大好时机啊，我没有时间。”艾春嘟着小嘴道。

    “不要嘛，春儿，其实我今天来是有一件重要的事情想和你商量呢。”楚润知道这小妮子不会那么容易就范，但是他也不着急，反正有的是时间，他可以慢慢来。

    “什么重要的事啊。”这下艾春真的好奇起来。

    “其实事情是这样的，我上午的时候路过一个内衣店，发现里面有好多非常漂亮的内衣，于是我就想着你的身材挑了一件，刚刚吃饭的时候守着那么多人没好意思给你，现在我想让你试一下，看看尺码到底合适不合适。”楚润一脸真诚的说。

    “我……才不要试呢，我自己有内衣，干嘛要你买给我啊。”艾春脸上一红，没想到楚润会给她买这种贴身的衣物，不知道应该如何应付，吞吞吐吐的说。

    “春儿，难道你还感觉不出来我对你的一往情深吗？我其实已经把你当成了我的女朋友，我只想让你开心，并没有什么别的意思。”楚润一边说着一边走到了艾春的身边，扶着她的肩膀说道。

    “你……胡说，你分明是花心大萝卜，你昨天晚上跑到诗诗姐的屋子里强bao了她，别以为我不知道。”艾春心里有些慌，楚润的话让她有些心动，但又不敢去轻易的接受，因为楚润给她的感觉太色了。

    “当时我是喝醉了嘛，当时以为那是你的房间呢，而且我在和诗诗姐做的时候心里想的全部是你，还一直喊你的名字呢，你不信可以去问一下诗诗姐。”楚润深情的看着艾春，并没有因为自己说谎而有一点心虚的样子。

    “你说的是真的？”艾春看着楚润不确定的说，她非常希望楚润给他肯定的答覆，因为所谓酒后吐真言，如果一个男人在醉的时候还能喊着一个女人的名字，那就说明这个女人在这个男人的心里所占据的份量是非常大的。

    “当然是真的，我为什么要骗你呢，不信的话我们晚上可以一起去问诗诗姐，因为这件事情她还生我气呢，不过后来我把自己对你的心意全部讲给了她，她才终于被我们的真情所感动。”楚润信口胡编着，这种事情反正艾春不可能真的去问，而且等哪一天他们真的谈起这件事情的时候，估计自己早就把他们全部收到怀中了。

    “我……信你了，千万不要去问了，好羞人的。”艾春看着楚润着急的样子，赶紧拉着他的手解释着。

    “你真好，春儿，我就知道你一定会相信我的，其实我并不想解释什么，我只是想让你知道我对你的心。”楚润看着她有些感动的样子，就是一阵偷笑，但表面上去温情款款的拉着她的手，顺手把她拉进了怀里抱住了。

    “你……别这样叶风，艾夏他们很喜欢到处乱窜，会发现我们的。”艾春被楚润一抱，身体一震娇羞的说道。

    “没关系，我刚刚已经把门反锁上了，而且我只是想让你试一下我给你买的内衣嘛，这有什么好怕的。”楚润可不会这么轻易的放过他，而且一边说着一边从衣服里拿出一个小包包打了开来。

    “啊……你怎么给我买这么羞人的东西啊。”艾春看到楚润给他买的内衣，竟然是那种情趣的，全是一条条的小带带，特别是内裤根本就不能盖住羞处，不禁娇呼出声。

    “春儿，其实我是觉得你穿上这种内衣，一定会更加性感，所以才买给你的，而且我们以后就是男女朋友了，应该有我们自己的私密的东西，而这种东西就是私密到极点的，你不觉得这样可以更加拉近我们之间的关系吗？”楚润一点也没有因为对方的娇呼而慌张，反倒是气定神闲的诱惑着说。

    “这……我平时根本没办法穿，你买来有什么用啊。”艾春听了他的话不知道为什么内心竟然一阵小欣喜，但还是不解的说。

    “嘿嘿……谁说让你平时穿了，那样我的小宝贝会走*的，我买来是专门让你穿给我的，这样才能做为我们两个人的秘密嘛，不过平时你如果想穿的话也可以啊，你外面大可以再穿上一层，反正这些东西和普通的内衣正好相反，是把它们遮住的地方完全暴露出来的。”楚润一脸的理所当然。

    “啊，你坏死了，就会捉弄人家。”艾春闻言脸色变得更红了，但也更加的心动了，特别是楚润那种把她当成女朋友的口气，让她心里一阵小欣喜。

    “宝贝，不要害羞嘛，来现在我帮你穿上试一下。”楚润说着开始去解艾春的扣子了。

    “不要啊，我……有时间再穿好吗？”艾春轻轻的按住了楚润的大手，有些慌张的说。

    “没事的，反正现在也没有人，我们正好可以试一下，用不了多长时间的。”楚润能够感觉出她的心动，所以并不停止自己的动作，不一会就解开了两颗扣子。

    “我，就穿一下，你不许发坏。”艾春拧不过楚润，只能退而求其次了。

    “嗯嗯，一下就可以，我只是想让我们有属于自己的私密禁区。”楚润怕她再反悔，赶紧点头答应，并且手上的动作也更快了起来，不一会就把艾春的衣服给脱了下来。

    艾春一直闭着眼睛，她不敢看楚润，那种感觉非常的奇怪，她不知道为什么自己会这么害羞，就像是刚刚出嫁的小媳妇一样，任楚润把他剥成了小羊羔。

    楚润看着艾春那如同羊脂白玉般的肌肤，还有那完美的曲线，心里一阵yu火澎湃，这两天他不断的和几个女人欢爱，吸收到大量的纯阴能量，让他现在体内的红唇烈焰毒性已经压制的几乎感觉不到了，而且本身的能量也有所增长，所以他也更加喜欢上了这种既得人心又得美色的游戏。

    艾春感觉楚润把她剥光之后似乎就没有了动作，忍不住把眼睛打开了一条细缝，当看到楚润正望着她的身体欣赏时，心里一阵紧张，赶紧用一双玉臂挡在了胸前，而且双腿也交叉起来，轻声的问道：“你这个大色狼，看什么呢。”

    “呵呵，我是在想这东西怎么穿呢，你可不可以教教我啊。”楚润一脸纯洁的说。

    “你……拿过来吧。”艾春没想到楚润不会穿这种内衣，还让自己动手，脸上的表情更加羞涩起来，因为她知道自己这样已经跟勾引没有什么区别了，但却总是起不了抗拒的心理。

    楚润心里一阵暗乐，没想到这样也行，看来越是久经风尘的女人对于爱情的渴望越是强烈，在遇到爱情的时候智商也就越低，不过想想也就释然了，人本来就是感情动物，虽然一些经历让某些人不得不压抑自己的感情，但压抑后的爆发却也非常的激烈。
------------

第二百零九章渐得芳心

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    别说女人对内衣的研究就是要比男人精通的多，这或许也是熟能生巧的原因吧，饶是楚润也可以说是泡妞高手了，但当看到艾春把内衣穿好之好还是忍不住击节赞叹：“哇，春儿，你真是太美了，没想到这套内衣，竟然这么适合你，我都不知道应该怎么形容了。”

    “真的有那么好看吗？”艾春微睁着眼看到楚润口水都快流下来的样子，忍不住娇羞的说。

    “当然了，真是美番了。”楚润说着一个虎扑把艾春压倒在了床上。

    “你……这个坏蛋，你说过不乱来的。”艾春被楚润一压，慌张的挣扎着说。

    “是啊，所以我决定今天由你在上面采取主动，你说好不好啊春儿。”楚润坏坏的说，一个男人遇到女人这样如果还不下手，那只能用傻*来形容了。

    “我……才不要呢，你这个色狼，总是欺负我。”艾春不知道怎么形容自己的心情了，有紧张还有期待，上次和楚润虽然也算是成了好事，但一切发生的太快了，让她觉得就跟一场梦一样。

    “怎么可以说是欺负呢，春儿，这叫爱，一个男人对女人完整的爱。”楚润深情的说，他现在已经决定把艾春拿下了，虽然不敢说让她对自己忠心耿耿，但最少也得死心踏地，只有这样他才能慢慢的去征服其他女人。

    “你真的爱我吗？还不就是想玩弄我的身子吗？”艾春睁着如梦的大眼看着他说。

    “决对不是，春儿，其实我知道你曾经有过很多不堪回首的往事，可是我不在乎你的过去，我只想能够一辈子疼你，我承认我可能不够专情，但我却决对长情，你只要一天是我的女人一辈子都是，我会用我的生命保护你不让任何人欺负你伤害你。”楚润款款深情的说着。

    艾春的眼角有些湿了，虽然以前也有男生对她表白过，但她却从来没有动心过，甚至还会不屑一顾，或许是因为楚润带给了她从来没有过的感觉吧，虽然说爱情不等于**，但缺少身体上的满足也决对不能称之为完整的爱情。

    世间万物本来就是先有欲而后有情，欲主繁衍生息，情是欲之升华，特别是对于春女宫的一员来说，他们如果找一个普通的男人过一生，或许很容易，但却很可能一辈子无法追求到那种欲的巅峰。

    所以艾春很希望有一个楚润这样的男人可以爱她一生，就算是他的身边不是自己一个，她也无怨无悔，经历过太多，也见过太多的男人，有几个真正有能量有本事的男人是一生只爱一个呢：“我可以把自己的一生交给你吗？”

    “宝贝，相信我，我会让你幸福的，不管是将来有多少风雨我都会在你的身边。”楚润知道这会的艾春决对已经动心了，只要自己再加把劲，就能够把她的芳心彻底征服。

    “我不求你只爱我一个，只想你能够不忘记我，可以让我在你的身边。”艾春也说出了自己的心里话，虽然她一样希望楚润能够专情，但她也知道那种可能性太小了，倒不如放开怀抱，给他一定的自由反倒更能拉住他的心。

    楚润笑了，他当然能够听出艾春的意思，其实这也是艾春的聪明之处，不过楚润也不想太早暴露自己的秘密，所以很快在口袋里掏出一块事先准备好的糖豆坏坏的说：“宝贝你看这是什么？”

    “这是什么啊？”艾春不解的看着那颗糖豆，黑黑的根本看不出是什么东西来。

    “这是我今天特地买的延时的药物，就是想给你一个惊喜，我也知道上次的时间太短了，这次我要好好的爱你，让你好好享受一下做女人的乐趣。”楚润说完把糖豆放进了嘴里然后嚼了几下吞下下去。

    “啊，你其实不用这样的，上次我已经很满足了。”艾春一阵轻呼，同时心里也感动了一下，没想到楚润竟然为了让她开心买那样的药物，但一想到上次两人的经历又有些担心自己会承受不住。

    “怎么会不用呢，宝贝，我不想那么快就结束和你爱的过程，那样对你太不负责了。”楚润无所谓的说，不过心里却笑开了，这次终于可以放开手脚了，虽然还不能使用变幻，但不用再刻意的去控制时间了。

    “可是我听说那种药物很伤身体的，就这一次，你以后千万不要再这样的了，不然你如果身体受到什么损伤我会非常的难过的。”艾春轻咬着栅唇说道。

    “没事的宝贝，我买的可是纯中药制品，不只是不会伤害身体，而且还可以改善我的身体状况，只要坚持服用一个疗程就可以明显延长我的时间，而且不反弹。”楚润心里一动，正好趁机找个理由，那样自己以后就不用再总是装成早泄的样子了。

    “真的有这么好的药啊？”艾春眨着大眼睛明显有些兴奋。

    “当然了，这药可是非常贵的，一个疗程就要几十万呢，听说还是高人研制的。”楚润用力的点点头说道。

    “嗯，可是你一定要注意不要伤害到身体。”艾春越来越期待了，虽然她上次确实已经非常的满足了，可是她也觉得时间太匆忙了，同样希望楚润可以给她的记忆更深刻一点。

    “不会的宝贝，不行了，这药真是太猛了，我觉得身体已经开始发热了。”楚润知道下午的时间并不是特别长，如果想和艾春来个淋漓尽致就必需抓紧时间。

    “啊，你这个大色狼，谁让你那么着急吃药了。”艾春看着楚润眼里翻腾的**，心里也开始紧张起来，知道下面一定不能避免的将要发生什么事情了。

    “宝贝你为你付出了这么多，你竟然还这么说我，看我怎么惩罚你。”楚润一边说着一边很快脱下了身上的衣服，然后在艾春的身体上抚摸了起来。

    别说这情趣内衣确实充满了情趣，而且还非常的结实，让楚润紧紧的拉着那带子竟然不会断，艾春被楚润赤条条的抱在怀里，也是一阵情动，娇躯不断的扭动着：“叶风，你慢一点，我怕。”

    “宝贝你必需克服这种心理障碍，只有坚强起来才能迎接更多的风雨。”楚润看着被细细的带子勒的异常突出的高耸，忍不住用力抓了起来。

    “不行的，我真的害怕。”艾春被楚润连摸带捏的全身一阵颤抖，她不知道为什么，楚润的手就像充满了电流一样，只要触到的地方都会有一阵酥麻的感觉，这也是以前任何人也没有带给她的感觉。

    楚润看着她娇弱的样子，心里越来越乐，身体内的欢乐仙典早就已经自动运行起来，而且在他的能量催动下使他的身体产生一种对女人特殊的吸引力，并且手上的抚摸也能直达女人身体的周身百脉，他知道只有这样才能让艾春更快的进入状态。

    果然没有多一会，艾春嘴里喊着的害怕就已经变成了轻吟，眼睛也轻轻的闭上了，楚润知道时机已经成熟了，轻轻的打开她的双腿，然后猛然一挺熊腰让两人再也没有了距离。

    艾春整个人正在**的边缘挣扎，猛然被她侵入，顿时娇呼出声，接着一双玉臂用力的缠住了楚润的脖子，强烈的充实感，让她忍不住轻声说：“轻一点，叶风，我需要适应一会。”

    楚润坏坏一笑：“好的宝贝，来，你躺下，慢慢的适应一下。”说着把艾春平放在了床上，可是就在艾春刚刚躺下的时候，楚润猛然抱住了她的双腿，然后用力的征伐起来。

    “啊。”艾春哪里会想到楚润的征伐会来的这么突然啊，一声娇呼接着整个人都好像喘不过气来一样，身体也剧烈的扭动了起来。

    楚润要的就是这样的效果，因为只有这样他才能更快的攻破艾春的心理防线，也才能让她无法集中精神，虽然他不知道艾春的媚术到底和李春芳差多少，但是他也知道现在不是让艾春知道自己欢乐仙典秘密的时候，所以任是艾春挣扎扭动，他的征伐却越来越激烈。

    艾春也不知道自己是什么感觉了，只感觉一阵阵**的巨*拍打着她的芳心，让她根本来不及挣扎下一波巨*就已经再次到来了，整个身体似乎被贯穿了一样，心和灵魂都在剧烈的摇晃着。

    而且跟上次一样，没有多长时间她就达到了巅峰，娇躯随着剧烈的颤抖整个人的心都醉了，仿佛飘到了九霄云外一般，而楚润也在这时运起了欢乐仙典的吸字诀，同时并且加大了征伐的力度。

    随着一阵阵纯阴能量进入身体，艾春的身体颤抖也越来越剧烈，而楚润当然不可能让她一次就失去太多能量，不然的话就算现在感觉不到，事后也一定会有所察觉，所以等她颤抖了半分钟左右，他就把吸字诀改成了双修方式，然后继续征伐起来。
------------

第二百一十章偷听的艾夏

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    不过正在这时，楚润忽然耳中传来一声轻微的喘气，虽然只是一刹那，但他知道那决对不是身下艾春发出来的声音，仔细感觉了一下，竟然是来自门外，看来是有人在偷听了。

    楚润心里一乐，现在能够在这里偷听的不可能是李春芳和李诗诗，两个人今天下午有事出去了，而且还带艾秋，那么剩下的敢在这偷听的只有艾冬和艾夏了，以楚润对她们四个面相的观察，艾冬属于性格比较冷的那种，应该不会在这里偷听，而唯一的可能就是艾夏。

    这个发现让楚润觉得异常兴奋，那天晚上和艾夏喝酒，他还**过那个小妮子呢，当时摸着她的**，着实舒服的不行，现在竟然还在这里偷听，看来自己必需让她爽一下了。

    想到这里楚润开始抱着已经迷醉的艾春卖力的征伐起来，而艾春不知道楚润为什么忽然这么有力气了，顿时荡叫声越来越高，楚润在艾春迷醉的时候，利用能量把屋子里的声音汇成一股传向门边，这样不只是可以让外面的人听的更清楚，而且就连很细微的声音都能听清。

    楚润猜的没错，外面站着的正是艾夏，她本来是想找艾春聊天的，可是没想到还没走到门前，就听到了里面激情的声音，虽然不是很大，但也不是很小，这让她心里产生了一种好奇，一直到艾春的声音越来越大，她站在门前竟然舍不得离开了。

    全身越来越热，也越来越难过，她能猜到里面正在和艾春欢爱的一定是楚润，因为在这里除了那个色狼，没有第二个人会有那种胆子，也没有第二个人会有那种机会。

    她和艾春几个虽然都是香主，但是在夜总会里却的位置却仅次于李春芳和李诗诗，就连傅猛见了她们也要礼让三分，可是自从楚润来了之后，先是强势的带着李春芳，后来又以迅雷不及掩耳的速度推倒了艾春和李诗诗，这让她们一个个都惊讶万分。

    要知道她们虽然是春女宫的人，也曾经是身经百战的，可是自从升到香主这个位置之后，很少有男人可以接近她们，更别说只是被沾便宜的推倒，可是艾春也就罢了，李诗诗做为堂主竟然也被楚润给推倒了，而且一整就是一夜。

    她们那一夜都听到了李诗诗房间里传来的声音，是那么的疯狂，而且时间那么长，当时都有些心跳加速，她们不明白为什么李诗诗会这样，因为在她们的记忆里李诗诗已经有接近两年没有和男人在一起了，就算是有一些特殊人物出现，李诗诗也不会出手。

    可是这楚润竟然来的第一天晚上就把李诗诗给搞上了，第二天李诗诗还没有一点责怪的意思，这让她们不解的同时，对楚润也充满了好奇，不知道他身上到底有什么吸引人的地方，而为了这件事情，他们专门问了艾春，可是艾春的回答却含含糊糊，还有些幽怨。

    但这会艾春竟然又被楚润给搞上了，而且听那声音决对不是强bao了，这一切到底为什么呢，艾夏越是好奇，听的也就越仔细，加上楚润故意把声音汇聚到一起，只让她身体一阵发软。

    甚至有些怀疑那里面真的是艾春吗？她怎么会叫的这么大声，叫的这么疯狂，难道真的有那么舒服吗？越来越激烈的声音，也慢慢的把艾夏带入到了那种情景之中，仿佛此时正在和楚润胡来的是她而不是艾春了。

    可是她不知道这会里面的艾春也着实有些承受不了了，她真没有想到楚润在吃了药之后竟然是这么厉害，从一开始一直到现在，她根本没有喘息的机会，而且身体被挑起的欲焰越来越高，她很想让自己不要叫那么大声，可就是无法忍受。

    楚润真是开心极了，身下的艾春yu仙yu死，门外的艾夏全身酥软，只有他越战越勇，几乎要把艾春的小细腰给摇断一样，而且随着阵阵的阴柔能量进入到他的体内，楚润不但不感觉到疲惫反倒是越来越精神。

    他发现了一件事情，那就是自己在多次和这些女生欢好之后，竟然对欢乐仙典的运用越来越纯熟了，不只是时间控制自如，就连紧硬程度也可以自由控制了，还有对她们身体内纯阴能量的吸收，也做到随心所欲，想停就停相吸就吸，不只是让艾春一点也察觉不到，而且还能让她爽的晕头转向。

    而楚润在杀了一阵之后，发现门外的艾夏似乎呼吸急促的越来越厉害了，忽然眼睛一转，抱起艾春，来到门前，让艾春紧紧的趴在门上，然后在后面开始征伐起来。

    这样的姿势，这么近的距离，只让外面的艾夏吓了一跳，本来以为两人会出来呢，可是听了一下之后才发现两人竟然是扶门而战，所以刚刚移开起走的身体又转了回来，把耳朵紧紧的贴在门上。

    只听里面的艾春慌张的说：“叶风，你不要这样，不然会被别人听到的。”

    “没事小宝贝，反正床上到这里也没有多大的距离如果外面的人想听早就听到了，你怕什么啊，而且你不觉得这样**的滋味更刺激吗？”接着传出楚润坏坏的声音。

    艾夏觉得自己的心跳越来越快，她不知道里面两个人是不是能够听到自己在外面的声音，可是她的感觉却更强烈了，因为她从艾春无力的语气中已经听出艾春好像要不行了，而楚润却仍然非常的有精神。

    这个发现也让她的好奇心更重了，这个大色狼到底是什么人啊，竟然这么厉害，自己一定要看看她到底会把艾春折腾成了什么样子。

    楚润在里面似乎了解到了艾夏的心思，开始开足了马力对艾春展开了新一轮的征伐，艾春放纵到极点的娇吟如同一阵阵狂猛的海浪一般不断击打在门外艾夏的心上。

    她从来没有听过艾春发出这样的声音，虽然她没有体会过，但她明白那决对不是故意取悦一个男人所发出来的，而是爽到了一定程度才有的，可是真的有那么舒服吗。

    正在艾夏不明所以的时候，艾春却越来越无力了，开始不断的求饶起来，而楚润却根本不放过她，趁胜追击的越杀越勇。

    终于再一次艾春攀上了巅峰，整个人在剧烈的颤抖中发出泣血般的娇吟，而楚润也知道这样下去对方一定会承受不住的，所以身体一震运起双修心法，终于在她的体内深深的释放了自己。

    强烈的热量让艾春如同垂死挣扎的美女蛇一样，身体紧紧的缠在了，而两个人的身体也紧紧的贴在了房门上，外面的艾夏听到艾春的声音，觉得自己全身都痒到了极点，甚至有种想冲进去代替艾春让楚润折磨的冲动。

    而楚润也终于安静了下来，一个多小时的狂风暴雨，已经让艾春软的像个面团一样了，大眼睛满是水雾的看着他：“你这个大色狼，人家都被你弄死了，下次再也不和你这样了。”

    “嘿嘿……宝贝，你真的舍得吗？刚刚我感觉你好像特别喜欢一样，现在你开心了就不要了我了啊。”楚润看着她娇嗔而又有些害怕的眼神坏坏的说。

    “你……还说，就会欺负我人家，我现在都不知道我什么时候才能休息过来了，如果让姐妹们知道我这么放荡，不知道会怎么笑我呢。”艾春嘟着小嘴，现在她对楚润真是爱到了极点，但也怕到了极点，虽然只是短短的一个多小时，可是她都不知道自己到底死过去多少次了，那种无法形容的欢愉，甚至让她觉得自己很可能再也醒不过来了。

    “春儿，我不是为了给我们留下一个美好的记忆吗？以后你就是我的女朋友了，而这次是我们爱情的开始，我怎么可以让你失望呢。”楚润轻声的安慰道。

    “可是我，真的好累，全身跟散了一样，求你下次再发坏的时候能不能不要这么厉害啊，真的求你了好哥哥。”艾春眼神迷离看着楚润，现在她可以说已经和楚润确定了恋爱关系，而她的一颗心也紧紧的系在了楚润的身上，但她也知道自己必需控制一下，不然真的这样下去，不把她折腾的天天起不了床才怪呢，所以软声的哀求着。

    “好啊，那你给我说实话，你喜欢不喜欢那种感觉啊。”楚润被她一声哥哥叫的心里一阵舒爽，不过还是问出了一个门外艾夏非常想知道的问题，他相信现在的艾夏一定想知道两人的关系，同时也想知道艾春的感觉。

    “嗯……我从来没有这样过，舒服的都要死了，怪不得芳芳姐离不开你，而诗诗姐被你强bao过也不怪你呢。”艾春脸色羞红的说。

    门外的艾夏听到了这里终于确定了自己的猜想，看来这个大色狼确实很厉害，可是很快她又自怜自怨起来，为什么自己一起成长起来的姐妹找到了如意郎君，体会到了真正做女人的欢乐，而自己却不能呢。
------------

第二百一十一章 众美趣事

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    越想越觉得心里委屈，特别是接下来听到楚润抱着艾春一边亲一说着我爱你的时候，更是一阵心乱如麻，最后竟然隐隐的产生一种想法，自己为什么不能勾引一下这个大色狼呢，哪怕就体会一次也可以，最少知道了到底是什么感觉啊。

    有些事情不能去想，一旦去想了就无法再克制，而艾夏就属于这种情况，她觉得自己的心越来越坚定，一直听到楚润抱着艾春回到了床上，她才慢慢的离开，她不能耽误太长时间，因为她现在的内裤已经湿了，必需去换下来。

    楚润抱着艾春一直睡到天快黑的时候，终于听到了敲门声，来叫他们的起床的正是艾夏，打开门艾夏还往床上偷看了一下，当发现艾春一脸春意的睡着时，她忍不住脸红了起来。

    “夏姐姐，真是有劳你了，要吃饭了吗？”楚润只穿了一条短裤，故意离艾夏很近轻声问道。

    “对，是啊，你们下午在里面干什么呢，这会都不起床。”艾夏明知故问的说。

    “小声点夏姐姐，我悄悄的告诉你。”楚润说完把嘴巴凑到了艾夏的耳朵边上。

    “嗯，你说吧。”艾夏被楚润一靠近，闻到他身上那浓浓的男性气息，忍不住紧张起来。

    “我们在玩男人和女人的游戏，你今天下午在门外听的舒服吗？”楚润在艾夏的耳边轻声的说着，说完用嘴巴含住她的耳垂轻轻的吸了一下。

    “啊，你是怎么知道我在门外的，不对，我根本就没听。”艾夏觉得耳垂上传来一阵酥麻，慌张的解释着，但却发现自己的话里漏洞百出，忍不住羞的低下了头。

    “嘿嘿……夏姐姐你就不要否认了，要不要进来坐一会啊，趁着现在的时间我给你来个三分钟快餐。”楚润说着一把搂住了艾夏的纤腰。

    “你，放开大色狼，我才不要呢。”艾夏挣扎着想脱开楚润的怀抱，可是却没有用太大的力气，她心里也不知道自己这是怎么了，不是想好了要勾引他的吗？为什么不投怀送抱呢。

    “你的腿好滑啊，夏姐姐，如果抱着这双**翻云覆雨，一定可以让我用尽全力，哈哈……。”楚润坏笑了起来，不过也知道不能太过分，轻轻的放开了艾夏。

    艾夏听完他的话，心里扑嗵扑嗵的跳成了一个，也不敢再停在这里了，故意装出很生气的样子瞪了他一眼：“大色狼，你想的美。”说完匆匆的跑走了。

    楚润得意的看着她的背影，这个小妮子看来是跑不出自己的手掌心了，只不过是时间的问题。

    关上门回到屋子里却发现艾春正紧紧的盯着她，这让他不禁微微一愣，擦，这偷吃竟然被看到了：“呵呵，春儿，你醒了啊。”

    “哼……我如果不醒，你是不是准备把夏妹妹给抱进来啊。”艾春白了他一眼没好气的说。

    “你都看到了啊，其实我怎么会那么做呢，只不过是开个玩笑罢了。”楚润尴尬一笑的解释着说。

    “我才不信呢，流氓，你的鬼心思以为我看不出来吗？不过我告诉你，你不可以随便的玩弄夏妹妹她们，她们都和我一样渴望着有一个男人真正的去爱去疼的。”艾春没有过多的责怪楚润，下午的经历已经让她明白就算是楚润真的对她一心，她也必需拉个人过来帮忙，不然哪天真的有可能在**中死去呢。

    “嗯嗯，放心吧小宝贝，难道你还没看出我是一个非常深情的男人吗？要么不爱要爱就会爱的很深很深的。”楚润见艾春竟然有点赞同自己的行为，心里不禁偷乐起来，说话的时候也故意把很深咬的特别重。

    “你……坏死啦色狼，下次趁你睡着的时候给你把那坏东西剪下一块来，让你再深。”艾春脸上一阵发烧，反击说。

    “啊，千万不要啊，那可是我们幸福的根源啊，春儿。”楚润一听赶紧用手捂住二弟慌张的说。

    “咯咯……大色狼怕了吧。”艾春一阵娇笑，两人逗趣了一会，终于穿衣一起出了房间。

    吃饭的时候李春芳和李诗诗已经回来了，两人好像听艾夏讲了楚润和艾春的事情，再看到他们两人亲密的牵着手一起进来，眼神都是有些复杂，不过随即调笑道：“咯咯……春妹子，你吃了一下午还没吃饱啊。”

    “是啊，听夏妹子说，你可是用尽全力在吃呢。”

    “啊，大色狼你看看姐姐他们……坏死了，怎么可以这么说人家嘛。”艾春被两人说的顿时脸红了，低着头拉着楚润撒娇道。

    饭桌上的人都有些发愣的看着艾春的表情，虽然他们平时也常常开这种玩笑，但是能够出现艾春这种表情的概率却几乎是零，因为那根本就是恋爱中小女生们的专利表情，特别是加上那亲密的动作，一般人是决对做不出来的。

    “是啊，两位姐姐，你们怎么可以这么说春儿呢，宝贝乖昂，不怕，哥哥在身边呢，来，我抱你吃饭饭。”楚润被艾春拉着，赶紧装出一副正经的表情，接着抱着艾春的纤腰哄了起来。

    “你，放手啦，大色狼，这么多人看着呢。”艾春被楚润一哄脸色更红了，她也不知道为什么，原来这里的人不都是开放女吗？为什么自己会这么害羞了呢。

    “好吧，不过两位姐姐，你们千万不要再说春儿了，有时间我一定也会把你们喂饱的。”楚润看着艾春坐下来，冲着李春芳和李诗诗坏坏一笑说。

    “色狼，天天想着吃我们豆腐，我们才不会像春妹子那么傻呢。”两女被楚润说的也有点脸上发烫，白了他一眼转过了头去。

    楚润也没再多说笑了一下然后坐在了李春芳和艾春的中间空位上，可是刚刚坐下就见到傅猛一脸兴奋的走了进来，而且手里还拿着一些盒子，进门就对着众女说道：“真是累死了，各位美女看看今天我给你们带什么来了。”

    众女都是一愣，接着都转向傅猛：“傅经理你这是？”

    “呵呵，我和众位美女也处了这么长时间了，可是一直也没给你们买过什么礼物，今天下午出去转了一下午总算给你们买了一些东西，希望你们能够喜欢。”傅猛微微一笑，然后转头看了一眼楚润。

    楚润仅仅到了两天的时间就推倒了三位美女，而且还没有受到任何惩罚，这让傅猛心里开始活跃起来，他对这些权高位重的绝色美女早就垂涎已久了，但却苦于没有机会，本来以为这些女人们很难搞定的，可是现在看来这些女人也不是那么难搞，只要送点礼物就可以大胆的上了。

    楚润看着傅猛得意的表情，他哪里会不了解这丫的心思啊，不过楚润却毫不在意，因为他对自己现在已经推倒的三个女人还是很有信心的，就凭这点小礼物，三女决对不会动心，至于其他女人，他现在还不是特别在意，就算是她们真的和傅猛发生什么，他也不会当回事，因为如果真是那样的女人，他是决对不会再有兴趣的。

    众女愣了一会也没再客气，纷纷把傅猛递到手里的盒子打了开来，接着都是一阵喜悦，原来这傅猛也不是全然没脑子的家伙，他竟然选择了众女的属相给他们一个人买了一个白金镶钻的长命锁。

    “哇，傅经理，你买的这个东西真漂亮，一定花了不少钱吧。”

    “是啊，真好看，我们就不客气喽。”

    接下来几女对他一阵赞美，而傅猛得意一笑：“呵呵，小意思，小意思，只要美女们喜欢这点钱算得了什么呢，来芳芳妹子，我帮你带上吧。”

    傅猛离李春芳的距离最近，说完之后就想动手，可是他刚刚抬起手李春芳却把长命锁放进了口袋里，然后浅笑着对傅猛说道：“傅经理，你别这么客气了，这东西我先放起来了，上午的时候叶风才给我买了一个项链呢，那可是他花了三十多万买的，我还没新鲜够呢。”

    “呃……好吧，那春姑娘不对夏姑娘，我帮你带吧。”傅猛看着李春芳脖子里闪闪发亮的项链一看就知道比他的长命锁要贵的多，只能尴尬的笑了下转向其他目标。

    而他最终认为很有希望的艾夏却是摆弄着长命锁然后也装到了口袋里，接着对着傅猛一笑：“呵呵，傅经理，你的礼物我真的很喜欢，不过现在就先不戴了，以后有时间带给你看吧。”

    傅猛微微一愣，再转头看向艾秋和艾冬，而两女似乎早就料到他会这样，故意装做没看到他开始坐下吃饭了。

    楚润看着这种情景，差点没大笑出声，但还是装出很豪爽的样子说道：“来傅哥，众位姐姐不想带就算了，我们兄弟喝酒就是了。”

    傅猛这下真的蛋疼了，要知道给六位美女买的东西虽然不是什么顶级首饰，可是也花了他五六十万呢，没想到现在竟然跟打水漂一样连手指都没碰到一根，再听到楚润要让他喝酒，又想起了是天晚上被踩脸的事情，真是百味杂陈，差就就哭出来了：“呵呵，算了，我忘了今天晚上夜总会还有好些事情没有交待呢，我先走了。”说完离开了餐厅。
------------

第二百一十二章副总经理

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    看着傅猛离开餐厅之后，楚润终于忍不住的笑了出来：“哈哈，各位姐姐，你们也太不够意思了，人家傅经理那么辛苦的为你们买东西，你们竟然拒绝人家，这下他的心估计叭凉叭凉的了。”

    “哼……你这个大色狼，既然你那么希望我们给他沾便宜，那现在我就拉着春妹子一起去让他帮我们带上，你说好不好啊。”李春芳看着楚润一脸得意忘情的样子，忍不住瞪了他一眼说。

    “呃……当然不好了，芳芳姐，你别生气嘛，我其实只是站在一个男人的立场对傅经理表示同情罢了。”楚润呆了一下，接着尴尬的解释道，这些女人们还真不能惹，真把她们惹到了没准真会干出让自己吃醋的事情来。

    “吃你的饭吧，吃完饭你还要让傅经理帮你熟悉夜总会的环境呢，你以为你真什么事情也不用做啊，从今天开始，晚上你在夜总会帮着看场子，白天和我一起出去监管其他业务。”李春芳没好气的说。

    “啊，让我跟着傅经理，那他会不会找我麻烦啊，诗诗姐，你就帮我说句话吧，你也知道这会傅经理心情一定不好，我如果分到他的手下一定不好过的。”楚润额头有些冒汗，这事整的还真郁闷，那个傅猛明显跟自己过不去，虽然不怕他，可是尽量少点事还是好的。

    “我怎么帮你啊，叶弟弟，你不和傅经理在一起，难道还和我们这些女人在一起啊。”李诗诗装出为难的样子说。

    “可以啊，我今天晚上负责把你喂饱怎么样啊诗诗姐。”楚润一听顿时眼睛一亮，貌似李诗诗这个提议正是他想要的。

    “你……想的到美，我才不用你喂呢，你就跟着你可爱的傅哥管场子去吧，咯咯……。”李诗诗娇嗔的白了他一眼，不过脸上却有些发热，自从昨天晚上和楚润疯狂过后，她就一直难以忘记那种滋味，一天的时间都在想着，可如果真让她在这么多人面前答应楚润她还真不好意思，毕竟她是这里的头领，必需有个头领的样子。

    “呃……难道我真这么命苦吗，各位姐姐，你们有没有什么需要我的地方啊，小弟愿意拜倒在你们裙下任你们差遣。”楚润转向其他几女。

    “我们当然有需要啊，就是需要你和傅经理把场子看好，咯咯……。”其他几女一阵轻笑。

    “唉……好吧，没想到我对各位姐姐如此深情，你们却不知道心疼我，看来我必需重新考虑一下，是不是要把自己的第五百七十到五百八十次的c男之身交给你们了。”楚润一声么叹道，似乎万分愁畅一般。

    “哼……你这个大色狼没一句正经的，那么多次还叫c男之身啊。”众女一阵白眼，没想到楚润竟然这么无耻的话也能说出来。

    “姐姐们怎么可以如此肤浅呢，只要我保持着一颗c男的心，我就永远是c男之身，而且刚猛更胜c男，不信你们可以问问试过的几位姐姐啊。”楚润被众女白眼，一点也不脸红，反倒是一脸纯洁的说。

    “要死啦，大色狼，天天胡说八道。”听了楚润的话，被他推倒的三女脸上都是一阵羞红，纷纷斥责道。

    楚润也知道玩笑开的差不多了，虽然他表面上并不想去和傅猛看什么场子，但转念想想也不错，这样或许可以了解一下这里的其他女生，同时还可以看看这里的经营模式，所以被几女一说装出很乖的样子吃起饭来。

    等吃完了饭之后，楚润就去了夜总会的场子，傅猛这会还在那里生气呢，今天他已经一天没吃东西了，而且他最不明白的就是为什么自己在春女宫呆了这么长时间了，而楚润只来了两天，可是现在楚润在众女心目中的位置要重要的多呢。

    “呵呵，傅哥，看什么呢，兄弟以后在这混就靠你了啊，刚刚几位姐姐一致决定让我跟你看场子。”楚润看着傅猛眉头皱的跟铁各答一样就觉得特别爽，不过表面上却装出很豪爽的样子说。

    “好说，好说，叶兄弟人中之龙，一来就能够得到各位美女的赏识，我这当哥哥的没准以后还以指望你呢。”傅猛看着一脸笑容的楚润，就觉得他的笑特别假，可是又说不出什么来，而且他现在没有摸清楚润的底细，也不敢明着对他下手，所以还是装出很客气的样子说道。

    “哪里哪里啊，其实傅哥你才是这里男人中的王者，小弟遇到你真是甘败下风啊，不过傅哥，我们具体工作到底是什么啊，难道就坐在这里看一晚上吗？”楚润拍了下他的马屁接着一脸好奇的问道。

    “当然不是了，我们这里……。”傅猛简单的介绍了一下工作的状况，而楚润也终于明白了，原来在这夜总会里，负责看场的有十几个人呢，而且表面上大部分的事情都是傅猛作主，虽然这里是李诗诗是堂主，可她毕竟是个女人，不太适合过分的抛头露面。

    这十几个人都是春女宫内拉拢的一些高手，虽然人数不多，但很少有解决不了的情况，至于他们的任务就是和普通看场的一样，查一下各处有没有险情，观察有没有人闹事，同时还负责一些被这里的女人们吸掉能量的人的善后工作。

    “哦，原来这么复杂啊，傅哥，你能把这么复杂的工作做的这么顺利，能力真是让人佩服。”楚润没忘了给他个马屁。

    “呵呵，好啦兄弟，其实你也不差，不过你虽然是新来的，但诗诗美女也通知过我了，让你做这里的副经理，所以很多事情让下面的人去做就行，你只要熟悉一下环境就好了。”傅猛客气的说着，不过心里却了琢磨怎么整楚润一下，总之不能让他这么轻闲。

    “真的，诗诗姐对我真是太好了，有时间我一定要以身报答他。”楚润从傅猛眼角的余光里就能够看到他的那种恨意，这丫的一定是在想什么鬼主意，自己刚刚一来就能够让副手，他当然不服了，不过楚润也不是怕事之人，而且他知道要想在这里立住脚，关键时刻也必需证明一下自己的实力，而且与其坐着干等阴谋到来，不如激他一下，让他早点动手。

    “是啊，叶兄弟你真有福啊，竟然让诗诗美女那么器重你，不过兄弟你是不是到下面跟兄弟们认识一下啊，毕竟你以后也是他们的领导了，认识一下以后也好办事不是吗？”傅猛眼珠一转说道。

    “呵呵，说的也是，那就下去认识一下吧。”楚润看着他眼神的时候大约就猜到了这个傅猛到底打什么主意了，一定是想让那些人给自己难堪，毕竟自己新来的也不太好意思说什么，可是这也正中了楚润的心思，虽然说现在他不能动手打叶风，但是打一些阿猫阿狗的还是没有关系的，而且他也想借这个机会看看那些人到底谁和傅猛是一心的，将来动手的时候好一起干掉。

    “好啊，我一会就给你好好介绍介绍。”傅猛得意一笑，似乎想到了什么，样子甚是开心。

    不一会两人下了二楼，到了一楼的一间屋子里，推开门里面三四个人，全都是一身黑西装，倒真有几分电视里黑社会的味道，几人看到傅猛其中一个瘦瘦的黑黑的家伙走了上来：“傅哥好，来给你抽一支最新的雪茄。”

    傅猛一张嘴那人已经把雪茄伸到了他的嘴边，然后拿出火机给点上了，楚润看着那个瘦子尖嘴猴塞的样子加上一脸谄媚的笑，就感觉到恶心，不过看傅猛一副大哥的样子还挺厉害的。

    “小猴子，这位是新来的风哥，可别怠慢了。”傅猛吸了一口，然后把烟吐在了那瘦子脸上对他说道。

    瘦子听完傅猛的话，然后在烟雾中看到了他的眼色，很快精神一震，来到楚润的面前：“风哥好，来风哥也抽一只吧。”

    瘦子伸手拿出一只雪茄递到楚润的嘴边，然后拿出火机不过却在暗地里把火机的气开到了最大，一点着火头一下子冒了起来，楚润轻轻的撇了下头，没有烧到，但雪茄却点着了。

    “对不起，风哥，刚刚实在是不小心。”瘦子眼中泛起一丝得意，表面上却装出惊慌的样子赔礼道。

    “兄弟，你太客气了，干嘛说对不起呢，何况我这个人从来不接受别人的对不起的，你把这根雪茄吃下去就好了。”楚润笑呵呵的说到半路，猛然出手捏住了瘦子的下巴，把他的嘴捏的张开之后，然后把点燃的雪茄一下子塞到了他的嘴里。

    “啊……你。”瘦子刚刚还想挣扎，楚润已经抬脚踹在了他的肚子上，将他的整个人踹飞了出去，哗啦一声，撞到了屋子里的墙上。

    屋里的几个人包括傅猛在内都愣住了，只有那个瘦子紧紧的捂着肚子：“你干什么。”

    楚润刚刚一脚虽然没有全力，但也足以让瘦子起不来了，等瘦子再说话的时候，一个箭步就冲了过去，然后一脚踩在了他的脑袋上，然后用力捻了几下，语气冰冷的说：“我干什么，现在我告诉你，以后在我面前不用说对不起，如果再做对不起的事就直接去死好了。”
------------

第二百一十三章收买人心

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “叶兄弟，你……何必跟他一般见识呢，再者说他也不是故意的。”傅猛见到楚润的动作，终于反应过来，紧紧的拉着楚润的胳膊说，他没想到楚润一上来就下这么重的手，而且一点情面也不留，跟他在餐厅里表现出来的轻浮完全不一样。

    “呵呵，是啊，对不起了兄弟，我刚刚下手太重了，你一定不会怪我吧。”楚润被傅猛拉着脸上顿时变成了和善的笑，而且轻轻挣开傅猛的手，去拉地上的瘦子，那表情就像刚刚的事情不是他做的一样。

    瘦子这会都傻了，他搞不懂楚润到底是要干什么了，脑袋和肚子都疼的厉害，但却也只能委屈的说：“不怪不怪。”

    “好好，既然不怪，那我就再打狠点，你这个傻*。”楚润说话的功夫刚刚把瘦子扶到半路，猛然松开手，然后一脚把他踹到了地上，对着他的脑袋就是一阵猛踢，嘴里恨恨的说道。

    “叶兄弟，好了，不要打了，不要打了，你就放过他吧，这样会整出人命的。”傅猛看到这样再次惊慌起来，赶紧拉住楚润着急的说。

    “嗯，我也觉得差不多了，傅哥我知道你带我下来就是想让我立威的，你看这效果怎么样啊？”楚润点点头，对着傅猛说道。

    “不是啊，兄弟你怎么能这么说，我只是说让你下来认识他们一下，没说让你立威啊？”傅猛这下可真急了，楚润这话太毒了，如果让这些人真认为是他支持楚润这么干的，以后谁还会服他啊，因为这种暴打简直已经不把这些人当人看了。

    “好了，傅哥，没事的，这事我能摆平，而且你说过以后我吩咐他们也方便嘛。”楚润无所谓的一笑，他可不会让傅猛解释清楚了，就算是解释也必需等自己走了再让他解释，到时候他就跳进黄河也洗不清了，既然这丫的要跟自己玩，那自己就玩死他。

    “可是兄弟……。”傅猛还想说什么，但楚润根本不给他机会，挥手打断了他，然后在口袋里掏出一叠钞票，全是千元m钞，看起来足足要有几十万的样子，随手抽出一沓扔在地上的瘦子身上。

    “拿去看医生吧，还有你们几个，今天的事情相信你们都看到了，现在把所有的兄弟都给我叫进来，就说风哥今天给大家发点见面礼。”楚润看着一旁的几人说道。

    那几个家伙把刚刚的整个事情全看到了眼里，哪里还敢犹豫，而且他们现在根本搞不清楚润和傅猛到底谁的权力更大了，因为现在已经坚定的认为，傅猛根本就是配合着楚润来演这场戏的。

    不过他们现在对傅猛可以说真的不屑加痛恨了，虽然平时他们跟地上的瘦子关系并不是太好，可等级却是平等的，没想到傅猛竟然拿他们这么不当人，为了给一个新官立威就眼看着让人把瘦子打成这样。

    但同时他们对楚润的感觉却是又怕又敬，瘦子玩的花招他们都是知道的，遇到这样的事情一个老大发火是很正常的，虽然说楚润的行为过份了，但随手拿出那么多钱让他去看医生，那可不是哪个老大都能做到的，而且现在还要给他们分钱，所以哪里还敢犹豫冲着楚润用力的辑了个躬：“是，风哥。”说完匆匆的跑出去了。

    “傅哥，你看兄弟办的怎么样，这管人就得大棒加胡罗卜，效忠我们的人，我们就好好的奖励，哪个不忠，就让他去死，你说是不是这个道理啊。”楚润看着傅猛有些蛋疼的脸，随后差开话题说道，他知道很快人就会都来到这里，而在这段时间里，他是不会给傅猛解释的机会的。

    “呵呵，兄弟说的有理，不过你今天确实出手重了些。”傅猛这会也不知道说什么好了，楚润是李诗诗亲自任命的副总经理，而且和李春芳的关系更是亲密，他当然不敢明着整他了，本来是想让手下办这事的，没想到现在弄成了这样。

    “呵呵，少数人的牺牲换来多数人的服从，没什么过分不过分的，何况我们也不是不讲义气的人，我敢保证只要是忠心于我们的，我一定会当兄弟一样对待。”楚润淡笑一声说道，他这话说的可谓八面玲珑，而且是专门说给地上的瘦子听的。

    他早就看到了地上瘦子那充满恨意的眼神，恨不得把他和傅猛都掐死，但他相信只要自己这番话一说出一定会让瘦子对他的态度有所改观，而且更加的痛恨傅猛。

    正当两人说话的时候，门外走进了十来个人，也都是一身黑西装的打扮，楚润看着他们然后转头看了下傅猛，傅猛收到楚润的眼神有些无奈的看了看那些人：“大家听好了，这是新来的风哥，以后和我共同管理大家，希望大家以后一定要听从风哥的命令。”

    “傅哥好，风哥好。”那些人在刚刚就听叫他们的几个人说了屋子里发生的事情，看看地上的瘦子再看看楚润手里的钞票，哪里还敢闹事啊，都恭敬的行了一个礼说道。

    “嗯，大家好，以后我就跟兄弟们一起混了，这点钱是给大家的见面礼，希望以后跟兄弟们处的愉快，给大家发下去吧。”楚润说着把钱递给了离他最近的一个家伙。

    那些人都是微微一愣，当拿到发下来的钱还有些反应不过来，这可是m金啊，而且全是千元一张的，厚厚的一沓分到他们手里一个人也合到华夏币的十来万了，这也太大方了。

    “谢谢风哥。”反应过来的众人终于笑了出来，他们在这里虽然挣的也不少，可是辛苦一个月也就十来万甚至有的还拿不到，可是楚润一见面就白送了他们这么多钱，哪里会不开心啊。

    “客气了，好了，我跟大家也算是认识了，我只有一句话，只要大家拿我当兄弟，我就会拿大家当兄弟，如果哪个背后里搞三搞四，那也别怪我不客气了，大家知道了吗？”楚润看着他们郑重的说道。

    众人哪里会不明白楚润话里的意思啊，虽然他们现在还不知道楚润到底有多大能力，也不知道他到底是不是真的讲义气，但有钱拿做的却不过是分内之事，谁会愿意没事找事啊，所以很快就点头齐声道：“明白，风哥，以后你有什么事尽管说，兄弟们决对的赴汤蹈火，再所不辞。”

    楚润觉得自己这会还真像黑社会老大，而且这样一来一定把傅猛气的不轻，这丫的一定不会想到本来想整自己的，却让自己一下子得到了大部分的人心。

    不过他也不想多耽误时间，有很多事是做出来的，特别是对于男人来说，说的太多了反而假了，所以只是观察了这些人的表情一眼，记住了几个眼神向傅猛飘浮的人，就满意的点点头说：“好了，也没什么别的事了，以后大家有什么需要我帮忙的尽管开口，我一定尽力帮你们，大家去忙吧，我也上去坐一会。”

    说完自顾的向着门外走去，而傅猛看着众人再看看楚润，这会他把牙都快咬碎了，今天这事真是太窝火了，他就不明白怎么会搞成这样，现在楚润一下子就收买了人心，他却还得留下来向大家解释。

    最让他不明白的就是楚润为什么会有这么多钱呢，随手几十万的m金眼睛都不眨一下，这也在有钱了，他的能量到底有多大呢。

    而楚润这会已经走出了屋子，今天他做的已经可以了，可以好好休息了，他相信就算是傅猛给那帮人解释，也只会越描越黑。

    坐在二楼上悠闲的喝着茶，经过一会时间的观察他已经发现了这夜总会的经营模式，同时也知道了这里的人各种分工，李春芳和李诗诗两人基本不出面，都是在办公室处理一些综合事务。

    而艾春四女则是负责对这里女人的统领，然后把她们分配给来这里的男人，越是能量弱的女人则服务的人群也越低，最让楚润觉得有趣的是来这里的男人，一个个进门的时候精神十足，出门的时候却面色发暗，特别是那些看起来非常色的男人。

    看来这里的女人们也挺黑的，尽管这些人是普通人，但他们也一样会下手，这或许也是对色狼的一种惩罚吧，不过想想那些男人也真的蛮冤大头的，拿着钱来到这里却是奉献本身的能量给这些女人们。

    不过这个夜总会也确实有吸引人的地方，不只是洗浴餐饮演出一条龙，而且还有特色美食，每天是外还有各处小有名气的艺人前来演出，让来这里的人都会乐的忘记烦恼。

    但同时楚润也开始思量着自己下一步的行动，他不可能总是呆在这个夜总会里，毕竟他还是一个学生，而且相对于整个春女宫来说，这彩南分堂不过是九牛一毛，就算是真把这里的的人全控制了对整个春女宫的影响也不是很大。
------------

第二百一十四章护花

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润对于这事有些纠结，他想把春女宫控制在手里，却又不能费太长时间到底该用什么办法呢，思来想去也没有结果，不过有一点他是知道的，那就是必需有高层路线，只有提高自己在春女宫里的位置才能慢慢的控制更多的势力。

    可是在春女宫要想走向高层就必需是女人，一个男人如果升的太快，一定会引起太多人注意的，可是自己本来就是男人啊？楚润想了一会忽然眼睛一亮，自己不是会易容吗，到时候易容成女人不就行了，相信以自己神乎其技的易容本领别人一定看不出什么来，而且这春女宫越是高层的女人越是不用去陪男人，到时候也不会露出破绽了。

    这个想法一产生就让楚润心里一阵刺激，到时候自己天天泡在女人当中，以女人的身份接近那些高层，然后找机会推倒，既得人又得权，真是太爽了。

    不过他也知道自己要想做到那一点就必需先把这彩南分堂搞定，毕竟只有得到这里人的支持来掩护他的身份才不会穿帮，如果是这样的话自己就必需找机会把这里的高层女人全部搞定，然后把傅猛和他的一些势力给干掉，只有这样才能让自己彻底的把这个分堂控制在手中。

    接下来的几天楚润一直找机会不断了解着这个分堂的情况，还好有李春芳的帮忙，对于他想知道的问题对方都会尽量的讲给他，慢慢的楚润终于了解到了这春女宫在彩南的能量，还真是庞大的有些惊人，不只是在彩南的各个大城市都有夜来香这样的大型夜总会，而且还有很多其他生意，一个月的利润就能够达到上亿，如果这样算下来春女宫在整个华夏国乃至全世界的吸金量不知道有多么巨大了。

    在对彩南分堂的势力有了初步了解之后，楚润也开始寻找机会下手了，这几天他和艾春的感情已经到了如胶似漆的地步，而且还找机会和李诗诗风流了两次，虽然不能让李诗诗像艾春对他那么死心踏地，可是和他的关系也是越来越明朗化了，没人的时候李诗诗还会表露出一副小女人姿态，很是恋恋不舍。

    但楚润一直没有把自己的身份告诉李诗诗和艾春，他现在不敢轻易的冒险，因为事情一旦败露很可能就再也没有办法进行下去了，他必需把艾春等四位香主都抓在手里，到时候就算是他把事情挑明她们也能站在自己这边才可以。

    这天晚上楚润和往常一样坐在夜总会的二楼观察看着下面，自从上次打了瘦子之后，这里的十几个看场的人对他可以说是又敬又怕了，加上楚润时不时的给他们一点好处，所以那些人对于他的吩咐可以说是惟命是从，甚至比傅猛的话还要管用。

    所以说楚润一般看到什么事只要支会他们一声就可以，很少自己动手，今天的他也是一样，下午找时间和艾春爽了一下，心情觉得特别高兴，趴在不锈钢的栏杆上，饶有兴致地四处乱看。

    忽然楚润不经意间，发现正对面下方角落边，有一个长得人模人样，带着金丝眼镜的家伙正往一杯饮料中投放粉末状的东西，投完之后还用吸管搅拌了几下。

    楚润发现多少有些人注意到他的行为，可他们看过就算了，或许是觉得太习以为常了，一点也不在意，本来楚润也没太上心的，在这夜总会里本来就有对这种户出售的这种软毒品，也称之为k粉，即氯胺酮静脉全麻药，在很多娱乐场所都有的卖，服用后会导致神经中毒反应，出现幻听，幻觉，幻视等现象，也称之为迷jian粉或强jian粉。

    而楚润之所以对这样的事不太上心，是因为在这里发生的这样的事情太多了，而且很多还是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨的事，他如果插手去管的话根本管不过来，而且这也是夜总会里的潜规则之一，根本轮不到他做好人。

    但这会楚润注意这家伙的原因，是因为他发现一张熟悉的面容坐到那男子的不远处，而这张面孔正是夜总会香主之一的艾冬，而且对于这名男子他多少也知道一点，是昆名一家大集团的少爷，平时常常来这里玩，没少玩这种药物边jiab的反戏，跟艾春等人也还算熟识，而且他家的企业和春女宫多少也有些关联。

    但他同样知道这家伙一直对艾春四女有着不轨之心，只不过苦于四女根本不给他机会，现在看到那男子竟然用k粉，而且离艾冬那么近，他就怀疑是不是那家伙要对艾冬下手。

    果然没等他多想，就看到那个男人，在把那杯果汁递给艾冬喝了。

    以楚润对艾冬的认识，肯定她决对不会是自愿挨打的那种‘黄盖’，那就只有一个可能是这个家伙见色起心了。

    这个发现让楚润有些气愤，虽然他和艾冬还没有发生什么，但对方已经是他的目标之一了，又岂能作视不理呢？所以很快他就把茶杯一放，然后，急匆匆跑下楼梯，冲着那个男子和艾冬所在的地方奔了过去。

    到了跟前二话不说的夺过艾冬嘴边的果汁，然后拿在手里一看脸色顿时变了，果汁已经喝下四分之一份了，看来艾冬对于这个家伙的防范还是低了一些。

    不过当他转头看那家伙时，对方却一副茫然不知的神情看着自己，好像非常纯洁一样，楚润也不奇怪，这丫的已经被他发现多次用这样的手段搞小妞了，过去他就看不过眼，但一直没说什么，但今天既然捉到了机会，就不能那么轻易的放过他了。

    “叶风，你怎么会在这。”艾冬发现夺下她杯子的人，竟然是楚润，芳心禁不住一喜，站了起来说道，这一段时间虽然她没有和楚润发生过什么，但是楚润的强大战斗力早就已经被他们四个香主所熟知了，还有好几次和艾夏一起偷听楚润和艾春的好事，心里对他也有些意思。

    不过想想他一直对自己不冷不热的，又有些失落，随即说：“你干嘛拿走我的杯子！”

    楚润没有回答她的话，而是以锐利的目光紧盯着旁边也同时站起身的那个少爷，那目光如同剑气般让对方有些不敢直视，心虚地低下头来，直到片刻后才带着审问地语气对着他问道：“你到底什么意思？”

    楚润看着两人，忽然他觉得这事情有些蹊跷，因为艾冬的眼神太过无辜了，按道理自己这样的动作，对方不可能一点也感觉到什么，而且眼前这个家伙虽然眼神好像很害怕的样子，但却一点也不慌张，这只有两个可能，第一是两人真的是愿打愿挨，另一种可能就是想做戏给自己看。

    第一种的可能性太小了，如果真是那样的话，以艾冬的媚术根本不用什么k粉，就可以把眼家这个富家少爷吸到半死，那么就只有第二种可能了，两个人根本就是在演戏，但他们到底为什么演戏给自己看呢。

    这让楚润着实有些不解，难道是他们相试探一下自己，如果是那样的话就说明李诗诗一定对自己还不是完全放心，不过不管是什么原因楚润都必需按着一种套路走下去，那就是充当护花使者的角色，只有这样才无懈可击。

    所以在沉默了片刻之后，看着艾冬有些无奈的说道：“冬姐姐，你和他是什么关系啊，就这么放心喝人家给的东西。”

    艾冬看着楚润的表情，以为他为自己吃醋了呢，虽然是在演戏，但心里还是有些小欣喜的，红唇轻启，皓齿略现嫣然一笑道：“他是我朋友啊。”

    “朋友，那你知道他是什么样的人嘛？”楚润故意装出不屑的一撇嘴说道。

    “喂，小子你这么说到底是什么意思。”一旁的少爷听到楚润若有所指的话，非常生气的叫道。

    楚润这会已经慢慢肯定了两人是在演戏了，因为这个少爷的底气也太足了，这根本不可能是一个做了苟且之事的人应该有的，所以摸着手中杯子，冷笑的看了他一眼道：“什么意思，你还不明白吗，你丫的刚刚趁冬姐姐不注意，放了什么东西到里面去，还用我明说吗。”

    艾冬闻言脸色一变，脚下还退开了几步，惊讶的看着两人，仿佛真的受到了惊吓一样。

    而那个少爷却面不改色地笑了笑，道：“这位先生，我不明白你说些什么。”

    “呵呵，真的不明白吗？我看你是不见棺材不掉泪，这杯可是果汁，你不要告诉我还需要加糖进去。”楚润心里思虑着接下来该如何动手，今天他必需要好好的应付这件事了，一个握好不好火候，就可能露出破绽。

    “你别胡说八道什么，我根本什么东西也没放，再这样小心我翻脸了。”那少爷还是一副死不承认的嘴脸。

    而艾冬这会脸上却悄悄露出了开心的样子，她今天晚上虽然真正的试探还没有完成，但最少她已经知道楚润是非常在意她了，不过这会也知道自己该说话了，轻轻拉了下楚润：“叶风，你是不是看错了，陆少爷常来这里于我，不会做出那种事情的。”
------------

第二百一十五章 迷药幻想曲

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润转头看看艾冬，他现在不担心对方不承认，如果艾冬想演下去就一定会装出*药发作的样子，到时候就肯定是他动手的时候，他现在唯一搞不明白的是对方到底要试探自己什么呢，如果说只是为了试探自己对他们忠不忠心，似乎不会这么做，因为他们应该利用一些正派人士来试探，那样才更能体现自己的立场。

    可是如果不是试验自己的诚心，还有什么要试探的呢，忽然他心里一动，看来只有一个可能了，那就是想试验自己的能量本事，自从来到这里之后自己一直没有显示过什么身手，最厉害的一次就是打那个瘦子了，但那根本表现不出自己到底能量如何。

    楚润把这些天的事情连起来想了一下，终于隐隐确定了自己的猜想，自己这些天太顺利了，不管做什么都游刃有余，喝酒泡妞管人样样超出常人甚多，这也难怪李诗诗会起疑心了。

    他在猜到对方的意图之后，也开始淡然起来，面前这个少爷明显没有什么战斗能量，如果是他来试的话那根本不可能，一会他一定会找其他人来，而自己就表演给他们看看。

    所以在听了艾冬的话之后坚定的看着她：“冬姐姐，我决对不会看错，这个人渣，刚刚在给你的果汗杯子里下了k粉，他分明对你有不轨之心。”楚润坚定的说。

    就在双方火药味渐浓的时候，几个染着各色头发的混混冲了过来，并且很快站到了那少爷身边：“陆少爷，发生什么事了。”

    陆少爷看着几个过来的家伙，眼中泛起一丝得意，指着楚润说道：“这位先生诬谄我，你们说应该怎么办啊？”

    “你这个人渣往冬姐姐姐的杯中放了迷jian粉，竟然还说小爷诬谄你。”楚润知道他们早已经窜通一气了，但仍然装出一副正义感十足的样子，走到艾冬身边把他护到了身后，并且用手拉住了她的小手。

    艾冬听到是‘迷jian粉’，终于确定楚润已经发现了这里的事情，脸上露出了貌似很害怕的样子，今天晚上的事情，她们就是想试一下楚润的身手，现在看来目的很快就要达到了，但她心里不知道为什么对楚润产生了一点愧疚感，可又不敢表现出来，只能等待着事情的继续发展。

    不过还有一件事，那就是他们为了行动逼真，今天晚上所用的药物虽然不是真的迷jian粉，但却也会让人**微升，却又对身体有好处的药物，所以就在这会，艾冬体内已经升起了一阵燥热，全身也有一种淡淡的饥渴感觉。

    转过头看着楚润虽然有些轻浮，但还算帅气的俊脸，还有他身上那种神秘的吸引力，忍不住脸上一红，**似乎越来越高了，用牙齿轻轻的咬着下唇，配合着这种感觉装出双腿酥麻无力的样子，然后娇躯往楚润的身上靠了过去。

    楚润看到艾冬双眼迷离的看着自己，那样子就像真的快坚持不住了，心里一动，难道说她为了演戏竟然真的用了**的药物，自己是不是暂时放弃对付那些家伙呢，他可不想艾冬在众人面前作出太过分的举动，所以轻轻的搂住了艾冬酥麻无力的娇躯，就想离开。

    岂料，对面的陆少爷这会来劲了，上前一步拦住了他，其实这会的陆少爷完全是看着艾冬的暗示来行动的，今天晚上他专门被李诗诗请来演这出戏，就是要试验一下楚润的战斗力，并且只要艾冬倒在楚润怀里就证明可以动手了，所以哪里肯让他走呢，挡在楚润身边不屑一笑：“哼，小子，你刚刚诬陷我，现在就想走也太容易了吧，我看是你对冬小姐下了药才对。”

    楚润这会已经完全确定他们是在试验自己了，不然这会在这个夜总会里的人早就过来帮忙了，不过他却在想自己到底应该表现出一个什么程度的战斗力呢，太低了那肯定是不行的，毕竟自己伪装的这个叶风可是要看场的，不可能一点也不能打，但是太高了一定会让对方有所顾忌，思来想去也没个主意，最后索性一咬牙，看看对方到底武力值怎么样吧，如果太高的话，他就受点小伤，或者直接喊人。

    有了想法楚润看着对方冷笑了起来：“呵呵，没想到你这个垃圾竟然反咬一口，我和冬姐姐都是夜总会的人，怎么可能做出你说的那种事情，不过今天既然你想找事，那我就好好教训你一下，省得你以后再做出这种无耻的事情。”

    楚润说完之后，猛然欺身上前，然后飞起一脚对着那个陆少爷踹去，这速度决对是常人抵挡不住的。

    而那个陆少爷没想到楚润人过么快下手，他虽然是配合演戏的，但本身并不具备什么战斗力，这下被楚润攻击，脸上不禁害怕起来，身体也不自觉的像一旁闪去。

    但他的速度哪里可能比的上楚润的攻击速度呢，还没让开那脚就已经到了他的肚子上，顿时一声惨叫在那丫的嘴里传出，接着整个人飞了出去，还好后面刚刚冲上来的几个混混接住了他。

    “你们给我上啊，难道吃白饭的啊。”陆少爷紧紧的捂着肚子，这下他真是气坏了，没想到自己配合演个戏却真的挨打了，心里总想能找回点来，所以一挥手身边几个家伙也冲了上去把楚润围在了中间。

    楚润这会已经差不多感应到了这些人的实力，虽然看起来跟小混混一样，但都是比傅猛弱不了多少的高手，不过他知道对方既然是试探自己一定不会重伤自己，所以也不害怕，虽然他不能用全力，但他却能够把自己的速度和力量调整到和他们差不多的地步。

    有了想法他很快就动了，一阵拳脚上去，对面的几个家伙明显有些为难了，这楚润的实力让他们蛋疼的厉害，用全力吧，那就很可能把楚润打伤，但李诗诗特别吩咐过不得重伤楚润，可是不是用全力吧，楚润的能力和他们差不多，他们就会受伤，左也不是右也不是，只能勉强与楚润硬碰硬，既不伤楚润又挡住他的攻击，但楚润调整的实力哪是他们能够应付的啊，不一会就打中了他们几个。

    看着对方痛苦的样子，楚润心里一阵暗笑，看来自己的选择是对的，对方根本不想伤自己，自己就多沾点便宜吧，想到这里嘴里大喊着：“tmd还挺厉害，我跟你们拼了”。

    喊完之后故意装出眼红的样子，对着几个人就是一阵猛攻，这下对方可惨了，他们不知道楚润同样在演戏，还以为他真要玩命呢，可是他们却不能使出全力，也不能伤到楚润，还不能逃跑，这才真是要命呢。

    而楚润在装出拼命的样子之后，果然速度又提高了一点，不一会再次击中了那几个家伙，而且这次楚润专门挑亲睹他们的脸部攻击，他之所以这样就是知道虽然对方是在试探自己，但夜总会也不可能让双方打的时间太长，那样就太明显了，所以只有这样才能给对方最重的打击。

    “啊……啊……。”几个围攻楚润的家伙，虽然也打中了他几下，但哪里敢使劲啊，最多给他造成点皮外伤，可现在他们脸上被打那可是疼的心都难受，所以忍不住的惨叫了起来。

    “叶哥，出了什么事。”终于有几个看场的跑了过来，他们当然知道今天晚上的行动了，只是这会瞧见楚润这边的形势，再也看不下去了，真让楚润把那些人打出事来，那就真惨了，于是乎二话不说就叫上看场十几个兄弟，操上家伙上来装出一副要帮忙的样子问道。

    而这会对面的陆少爷看着眼前阵势，眼中终于一道欣慰的光芒闪过，再打下去他真不知道楚润会不会真整死他，如果那样就真不值了，不过现在终于有人出来制止了，所以随即装出硬撑的表情，恶狠狠的说：“你们打算干什么，人多欺负人少吗？”

    “叶哥，你说怎么处理这些人啊，我来办就好了，你快扶冬姑娘去休息一下吧。”为首的一个看场装出一副义气的样子，拍着胸脯对楚润说道。

    楚润明知道他们是来救对方的，但这会当然不能揭穿了，何况他现在更想的是这艾冬在试探完毕之后到底对他是什么态度呢，所以停手跳出圈外，冲着那几个看场点了点头道：“好，他们就交给你处理了，别闹出人命就行了，随便打个几小时扔到外面马路上就行了。”

    那看场听后脸上一阵抽动，但随即露出会心地笑意说：“叶哥，你就放心吧，这我最在行了，你就先带冬小姐上楼吧。”他现在是把楚润当成了黑社会的老大了，因为他那种对人命毫不在意的气质真是太像了，不过他哪里能够真的打那些人啊，毕竟大家都是为了试探楚润，所以只想让楚润快点离开，好让戏继续演下去。
------------

第二百一十六章假迷药真

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润这会当然不会妨碍他们，有些事情太麻烦了也没意思，所以他很快扶着艾冬往楼上的包间走去。

    一走进上酒吧的二楼通道，楚润就想趁机试探一下艾冬对他到底是什么态度了，到底是急着去交任务呢，还是继续演戏真的给自己占便宜呢。

    但当他低下头的时候却发现艾冬在他的搂抱之下脸上一片通红，似乎真的情动起来，楚润赶紧上了三楼，然后找了一间常去玩的贵宾房进去了。

    他不知道艾冬是想演个全套，还是真的有点**了，不过进入房间之后，还是把她轻轻的放在大床上，这对他是个机会，他觉得不管对方是怎么安排的，他都没必要浪费了这个机会，就算是用速战速决的方法也应该让艾冬尝试一下他的武器。

    其实楚润并不知道，这会的艾冬也非常的纠结，她也不知道为什么，被楚润抱着的时候总有一种特殊的感觉，而且总是想起在艾春门外偷听到的那种猛风暴雨般的声音，她不知道自己是不是真的要和楚润胡来，但内心里却是非常的渴望的。

    楚润轻轻的把大手放到艾春的**上，然后运起了欢乐仙典，开始让自己的能量刺激激着他她，同时轻呼了两声：“冬姐姐，冬姐姐，你怎么样了啊，要不要喝点水啊。”

    一边说着一边低下头，从艾冬自己拉开的衣领，看着她胸前露出的雪白，这艾冬和其他几女不一样的地方就是身体特别白嫩，好像一掐就会出水一样，让人越看越着迷，而且他相信自己的这种刺激一定会让她动情，到时候就算她不是真中**也很难拒绝自己了。

    果然没有多久艾冬就开始扭动起身子来，**药物加上楚润的刺激让她觉得身体已经热的厉害了，她真的不想再忍了，猛然伸手抱住了楚润。

    楚润被他一抱，心里一动，看来真的到时机了，不过他还是装出为难的样子，轻轻摇了摇艾冬说道：“冬姐姐，你睡会吧，我先走了啊，我想一会你就会好起来了”。但完说之后却猛运能量在艾冬的敏感带上一阵刺激。

    艾冬只觉得心里一颤，似乎**一下子提成到了极限似的，再也忍不住一下子把他拉人了怀中，然后紧紧的抱着他，口中轻声的说道:“叶风你不要走，我……要。”

    说完她的一双小手就开始在楚润身上乱摸起来，她这会已经有些不想控制自己了，而且更没想到楚润在这种情况下还会想着离开，所以本来有些纠结的心一下坚定起来。

    虽然她不知道这样对还是不对，但她知道这样一定不会有什么大事发生，最多就是和楚润发生一夜*罢了，她不知道自己为什么会这么想，但是脸也有些发热发红，轻声的说道，“快点给我……叶风……”

    楚润心中一颤，此时艾冬的娇躯已经缠到了他的身上，特别是他胸前的一对高耸，更是紧紧的抵着他，一阵阵肉香传进他的鼻子里，让他全身都有些血脉沸腾。

    不过楚润还是强忍了一下，感觉着怀中的艾冬娇躯的颤抖，那种感觉就像是抱了一团火一般，他有些不知道对方为什么要这样了，按道理说只要让自己救她就已经够了，毕竟自己刚刚动手就已经把戏演完了，难道她真的想献上身体吗？

    但他也知道这会必需快点下决定了，不然时间一长对方一定会产生疑心，而就在这时，艾冬那荡人心魄的娇吟从红艳湿润的小嘴的吐了出来，最让他受不了的是在他刚刚想推开艾冬的时候，忽然觉得对方的小手竟然像一条蛇一般钻进了他的裤子。

    太过分了，分明就是逼自己犯错啊，这样自己再不上就真成傻*了，而且这动作已经完全表明了艾冬的心迹，所以他也不再躲闪，大手在艾冬身上的动作也开始大了起来。

    其实楚润不知道当艾冬摸到他的巨大武器时，心都要醉了，她不是第一次，虽然后来在她提升之后就没有再接触过男人了，但是对于男女之间的事情，却是非常了解的，但他从来也没有遇到过楚润这么强大的男生。

    甚至她都害怕自己承受不住，但长时间的寂寞同样让她非常的敏感，特别是遇到一个自己有些心动的男人时，所以这会她已经想彻底的疯狂一次了。

    而楚润也着实被她挑弄出火来了，身体某个部位早就坚硬如铁，心底的**像被释放出来的恶魔一样让他越来越忍受不了了。

    艾冬小嘴猛地凑了上来，吻住了楚润的嘴唇，然后就开始贪婪的吮吸着，楚润抱住她火热的娇躯，也开始疯狂的吻着她的嘴唇，同时大舌也伸到他的嘴里，与他的小舌纠缠在了一起，吸吮着他的香甜津液。

    两人吻的都非常的动情，而且一边互相抚弄着对方，一边开始互相脱对方的衣服，片刻之后，艾冬的身上就只剩内衣了，这会的楚润已经不想再去想那么多了，反正早晚要推倒，而且他确实也不想忍了，因为再忍下去，不爆了**才怪呢。

    所以猛然一伸手将艾冬的最后一件纹胸扯了下来，那硕大的玉兔顿时冲开了束缚蹦到了面前，楚润看到这里伸手抓住开始揉捏起来，那雪肌玉肤，柔滑似绸，着实让人爱不释手。

    而在楚润的激情**下，艾冬也已经yu火澎湃了，瘫软着身子任由楚润施为，而且只想楚润能够快点占有她，自从提升之后，已经好半年多了，她从来没有接触过男人，那压抑的**如同洪水一般击打着她的心灵，让他只想把身体内长期积压的**全部发泄出来，而这种对自我的放纵，让她很快迷离的她嘤咛一下紧紧的抱住了楚润的后背。

    一个久旷的女人，一个采花的高手，如此纠缠决对是最强烈的*药，所以楚润很快就受不了了，轻轻摆好艾冬的身子，然后猛然分开她的双腿，熊腰一挺终于让两人再也没有了距离。

    刹那之间，艾冬只觉得一种渴望已经久的充实感，注入到身体之中，让她一下子忍不住的抱住了楚润，嘴里发出了一声如泣的娇吟，而楚润此时当然不会就此罢休，用力搂住他的纤腰就是几下用力的撞击。

    艾冬被他顶的差点心没有跳出来，如此的环境，如此的姿势，现在的她分不清到底是怎么回事了，她竟然在这么许久的坚守之后，让一个男生这么轻易的占有了身子，而且这个男生还是她原本想试探的对象，这好象有点太荒唐了，有点太不像话了，可是她心里却总是忍不住的去渴望，她不知道为什么，好像非常的喜欢这种感觉，甚至有些不知道到底是自己勾引到了楚润，还是楚润迷倒了自己。

    楚润的征伐相当的猛烈，好不容易找到机会，他决定让艾冬好好尝试一下自己的厉害，所以抱着她雪白的娇躯每一次的征伐都用尽了全力。

    而艾冬这会已经完全没有办法想别的事情了，那充实的感觉和那顶到心颤的征伐让她整个人都沉在欲海当中，她终于知道艾春为什么叫的那么疯狂，那么大声了，因为那感觉太难忍了。

    但就在两人刚刚进行了一会的时候，房门外忽然传来了一阵喊声；“风哥，你在时面吗？冬小姐怎么样了啊？”

    楚润一听心里一动，他能听出这是刚刚那个看场的声音，而艾冬听到这个声音也一下清醒了过来，仍然泛着水雾的大眼看着楚润：“叶风，我……。”

    楚润没有让她解释，这会也不是解释的最好时机，而是轻轻起身：“冬姐姐，我想你现在应该没什么事情了，刚刚实在是对不起了，如果有时间一定向你赔罪。”

    “唉……好吧，你快点出去吧。”艾冬没有多说，因为他看着楚润脸上微微的不愉之色似乎发现了什么一样，这让她的内心有些失落，又有些愧疚，但她更想再找机会好好的和楚润疯狂一次，因为这次虽然两人没有做完，但是楚润的强大已经让她再也没有办法忘记了，那是一种发自内心的渴望，她不想错过，不管是因为做女人的滋味，还是为了某些风花雪月的东西。

    楚润着衣很快出了房门，而这会艾冬，也整理穿好了下衣服，然后静静的躺在床上深思起来，谁也不知道她到底在想什么，但唯一能够确定的是现在的她非常的恨那个叫门的家伙，甚至恨不得杀了他，这个家伙让她在那样的情况下停下来，现在她的身体还在想着楚润。

    而楚润出了房门看着家伙，用能够让房间里的艾冬听到的声音说道：“现在冬小姐已经没事了，让她睡一会吧，底下的事情料理的怎么样了。”

    “呵呵，风哥，一切都办好了，刚刚风哥是不是得手了啊，嘿嘿……。”那丫的看着楚润，貌似非常**的问道。

    “哪里啊，冬姑娘是什么人啊，而且我已经有春姑娘了，不能乱来的。”楚润是故意说给房间里的艾冬听，因为他知道这样一定能够激起艾冬心里的不服气，这样就会再次勾引他。
------------

第二百一十七章勾心斗角

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    那个看场听完楚润的话，一阵叹息：“唉……那真是遗憾了风哥，不过我们还是快点走吧，猛哥还等你喝酒呢。”

    楚润看着他的表情，虽然看起来是为自己惋惜一样，但眼底却有一丝得意，而且他记得这个家伙正是前几天他在打了瘦子之后眼神向着傅猛飘移的几人其中一个。

    看来这丫的是傅猛的心腹了，这次打断他和艾冬好事多半也是傅猛的主意，这让楚润心里一阵不爽，有傅猛在始终是个绊脚石，不干掉他和他的党羽自己想彻底控制这里还真不方便。

    不过现在他不能太过着急的干掉傅猛，但对他的心腹下手应该是没有问题的，想到这里淡然一笑：“呵呵，没什么遗憾的，以后时间长着呢，我们快去喝酒吧。”

    那丫的发现楚润脸上一点失落的表情也没有，不禁一阵不解，但很快就点头说：“好啊，好啊。”

    等见到傅猛的时候，对方似乎吃了*药一样走上前来：“呵呵，叶兄弟今天真是神勇啊，为我们夜总会解决了这么大问题，我这当哥哥的说什么也要好好请你喝点。”

    “哈哈，哪里话啊傅哥，这都是兄弟应该做的，而且我抱了冬姑娘那么长时间，也算是值了，你说是不是啊。”楚润也是一阵豪爽的大笑，既然这傅猛想刺激他，那他也不用客气了。

    “呃……兄弟真是好艳福啊，怎么这事就是轮不到哥哥身上呢。”傅猛微微一愣，接着苦笑了一下，他现在真是越来越蛋疼了，在夜总会里楚润的地位一天比一天高，和几女的感情也一天比一天好。

    特别是每当吃饭时看着他们眉来眼去的样子，他就不舒服，常常吃不下饭，都已经瘦了好几斤了，所以才会想出今天的这个计策让李诗诗试探楚润的，哪里想到一点破绽没试出来，现在听楚润说一直抱着艾冬，心里着实不是滋味，他也是男人，为什么对这些高高在上的女人们就一根指头也碰不到呢。

    “哪里，哪里啊，来傅哥我们喝一杯，今天你难得请客，我就不客气了。”楚润客气的说着，一边端起了酒杯来。

    桌上子上除了楚润和傅猛还有三个看场的坐陪，而其中一个正是那天挨打的瘦子，自从那天楚润打过他之后这家伙就陷入了万分纠结的境地，他不知道应该跟着谁了，有心跟着楚润，但那天被打成那样，想再继续跟着傅猛，可是一想起那天的事情是傅猛安排的就对他恨之入骨。

    还好楚润后来多少给了他一些好处，而且他发现大部分人心里都是向着楚润的，所以心里一直想找机会和楚润冰释前嫌，然后投到他这一边来，在夜总会里混，虽然看场的不多，可是人际关系也挺复杂的，毕竟这些人能够被春女宫拉拢来都不是什么善类，所以没有靠山就只能挨欺负。

    几人喝了几杯，这瘦子终于在一个空隙里对着楚润举起了杯子：“呵呵，风哥，这些天多蒙你的照顾，小弟真是万分感激，这杯我敬你。”

    “呵呵，客气了兄弟，其实我一直对那天初次见面的事情有些过意不去，虽然说是为了立威，但多少有些过分了，这样这杯就让我们忘记过去，重新开始，只要兄弟你以后忠心于我们，我决对不会亏待你的。”楚润经过多天的观察早就发现了这个瘦子的心理，而且他还知道这丫原来就是傅猛的心腹，如果拉过来的话，没准将来对傅猛下手的时候有大用处呢。

    “哪里话啊，风哥，你教训的对，你放心以后小弟对你决对是忠心不二，我先干为敬。”那瘦子看着楚润客客气气的样子，举杯干了。

    楚润也没客气，不过放下酒杯之后却在口袋里拿出一沓钞票递到了瘦子手里：“呵呵，兄弟这是给你的，什么话也别说拿着，虽然只是区区的十万块，但也算是哥的一点心意吧。”

    瘦子一愣，看着手里的钞票，这钱也太好拿了，而且一下就是十万，这再挨顿打也值啊，不过他还是客气的说：“风哥，你……这钱我不能要啊。”

    “让你拿着就拿着，给你说兄弟，哥什么也没有，穷的就剩钱了，现在有兄弟真心对我，我们就有福同享，何况这点钱对哥来说屁都不算。”楚润一瞪眼，故意装出生气的说，他现在就是要采用金钱攻势，在这里混的这些看场，对女人不太稀罕了，毕竟这里就是女人多，虽然像艾春他们那种绝色他们碰不到，但其他女人还是没有问题的。

    所以他们更喜欢钱，只有有了钱那就是大爷，等哪天这刀口舔血的日子过够了，拿着钱拍拍屁股走人日子也过的好，而且楚润相信旁边的另外两个人看到自己给瘦子钱一定也不会无动于衷的，而傅猛是决对不可能这么大方的。

    “好吧，那谢谢风哥了，你放心以后小弟赴汤蹈火万死不辞。”瘦子多少有些感动了，他们在这里呆着除了图个享受，最重要的目的就是钱，现在有个人这么大方的给钱他，他怎么能不感动呢。

    “别说谢字，我这个人最不喜欢虚伪客套的那一套，既然是兄弟看的就是行动，来我们再干一个。”楚润摇摇头，再次举杯说道。

    而其他两个看场看到这种情形也是一阵呆愣，这一段时间楚润可没少给钱他们，但随着时间越来越久，楚润给钱的对象似乎也有些改变了，对于他们这些天天围在傅猛身边的人给的会很少，而那些对傅猛有意见的却给的很多。

    他们也不是傻子，而且和瘦子一样，也是为了钱才在这里呆着的，所以这会哪能不羡慕啊，转头看向傅猛却见那丫的一点表示都没有，心里一阵失落，这老大跟老大差距也太大了，看来自己真有必要考虑一下了。

    而且现在人家瘦子敬过酒了他们不敬也不太好，所以两人也端起酒杯对着楚润说：“风哥，来我们也敬你一杯，以后有什么事你可别忘了我们兄弟，决对没二话。”

    楚润微微点点头：“嗯，好啊，放心吧，我是不会忘了你们的，来干一个。”

    三人干了之后，那两个家伙看着楚润也不掏钱，不禁更失落了，其实他们哪里知道，楚润虽然钱多，但决对不会随便给，平时之所以大方是因为他知道自己只不过是在投资，将来将整个春女宫拿下那才是大头，但眼前这两个家伙明显和傅猛关系很密切，而且对他们也不像瘦子那么坚定，所以根本没必要给钱他们。

    最重要的是，楚润可不想把傅猛整成光杆司令，这样对方的动作就会非常的小了，给他留点人手，不但可以通过这些人了解到傅猛的动向，而且还能让他们在关键时刻出卖傅猛。

    “叶兄弟，真是年少多金啊，只是哥哥我一直不明白你这么多钱到底哪来的啊？”傅猛看着几人的动作，心里气的直咬牙，他也想和楚润那么大方，可是他没那个实力，如果真那么干的话，用不了多久他就得成穷光蛋，但他对于楚润钱的来路也着实好奇。

    “嘿嘿……傅哥，你有所不知啊，小弟虽然生性轻浮，但原来可是在大公司当过财务总监的，天天掌管的钱财何止千万，不过那是个外国公司，而且在这边主事的是个女人，我把她搞定后就把公司款项给……嘿嘿……好了不说了，我们喝。”楚润想了一个理由，他相信他这么一说，傅猛一定会动心的，虽然这丫的在春女宫的地位并不是特别高，但由于他是这夜总会的名义经理，所以每天手里流过的钱也是相当多的。

    现在他这么挥霍，再找个这样的理由，傅猛再摸到公款的时候就一定会忍不住的心动，而这种事情只要一开始就难以控制，到时候他的亏空大起来的时候，也是自己把他连人带钱赶尽杀绝的时候。

    而傅猛听了楚润的话之后，还真是心动了，他已经不和楚润那么年轻了，马上就四十岁了，早就有为自己将来打算的心思了，现在听楚润说他钱的来源，再看楚润挥金如土的潇洒劲，他就羡慕而又嫉妒，凭什么一个乳臭未干的小子就能如此多金，而他却要受制于人呢，不行以后必需也找机会捞上几票大的，捞足了就跑路，改名换姓坐个大富豪也着实不错。

    他越想越心动，但表面上却没有表现出来，反倒是一脸的佩服：“兄弟，你真是不简单啊，没想到这样的路子也能被你遇上，看来以后我要向兄弟多多学习了，呵呵。”

    “哈哈……傅哥你就别笑我了，守着外国来的公款，不拿就是傻*，但也很有风险啊？”楚润一阵大笑，他从傅猛眼底的表情已经看出了这丫的心动，看来以后自己只要对他的关注密切一点，抓住他的小尾巴是迟早的事了。

    “对，不拿就是傻*，兄弟再走一个。”傅猛被楚润说的心思越来越活跃，对啊，自己不拿不就是傻*了吗，其实他根本没料到，最后他拿了之后才真成了傻*。
------------

第二百一十八章女优要来

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    接下来几天的日子楚润可谓过的风平浪静，而且他能够看出经过上次的试探，夜总会的女生对他的态度更好了，特别是艾冬每次见到他的时候总是脸红，而且好像期待着什么，虽然楚润也很想再找个机会把她再次推倒，但在左思右想之后觉得还是忍一下，只有让对方心中积累的情感深沉一点才能在爆发的时候变得更热烈一些。

    另外一件很重要的事情就是他和李春芳商量好了，让他盯着傅猛的行动，并且把自己设计傅猛的事情说了一下，李春芳听了当然不会反对，她现在对于楚润可以说是死心踏地了，不只是因为楚润天天和她在一起的时间最长，还有一点就是她希望楚润能够早点把春女宫拿下来，也好给她解掉身上的毒。

    但是就在楚润觉得一切进行的非常顺利的时候，李春芳也告诉了他一个消息，说是春女宫上面要来人了，而且还会带着什么r国的指导团前来，说是要对这里的女人进行进一步的训练。

    楚润搞不懂训练什么，经过向李春芳询问之后才明白，原来这r国指导团前来就是想训练这里的女人如何勾引男人，他们觉得华夏的女人勾引男人的方式太过保守，往往达不到预期的效果。

    这让楚润忍不住心里一动，说真的他对于r国人基本没什么好感，虽然有时候也喜欢看他们的**片子，但也仅仅是喜欢里面的**罢了，毕竟他和r国人较量的次数太多了，而且纵观历史这个国家对于华夏所造成的伤害也太大了。

    本来就这次对方前来进行勾引训练他是想在半路上让易门的长老们进行截杀的，可是仔细考虑了一下又觉得那样会打草惊蛇，倒不如看看他们到底如何训练法，而且对方既然说来训练，派来的肯定都是比较优秀的人，没准到时候还可以和那些超级**们一起练习一下姿势。

    从消息传出到指导团的到来一共用了三天，这三天里楚润联系了易门长老等人让他们对这次指导团的事情多加留意，并且让毒神提前给他炼制一些比较特别的*药。

    等三天头上的时候他终于去了趟易门在昆名市的据点，当一进门众人看到他的时候都是一阵惊喜，特别是李铁手，这丫的最近在这里快闷出病来了，毕竟这里除了十一个老头子就是他姐姐，唯一一个祖妮还天天躲在房里等楚润的消息。

    所以当初楚润一进门的时候，他就把他给抱住了：“祖师叔，我真是想死你了，太爱你了，你这次能不能不要走了啊。”

    “呵呵，铁手，淡定，不需要了，我已经有女朋友了，而且好几个呢，这事你也知道，而且我今天只能待一会，晚上还有重要的事情要做呢。”楚润看着李铁手苦逼的样子轻轻摸了下他的头说。

    “呃，晚上你还能有什么事啊？”李铁手刚刚激起的兴奋一下子降到了谷底。

    “今天晚上夜总会里将会来一些r国**，说什么要训练一些女的勾引人，你也知道我现在正是研究他们的战略战术的时候，怎么可以缺席呢，所以我决定以身试法，让他们尽量勾引我。”楚润非常无奈的说。

    “啊，这么好的事祖师叔，你能不能带我去啊，我也想和你一起研究他们的战略战术。”李铁手一听竟然有这么好的事情顿时紧紧的拉着楚润手激动的说。

    “当然不可以了，就算是我同意，长老和你姐姐也不会答应滴，你还小控制不住自己的**，怎么可能抵挡的住他们的勾引呢。”楚润理所当然的摇摇头说。

    “不是吧，祖师叔，我已经不小了，而且你就能抵挡住他们的勾引吗？”李铁手心里那个急啊，心里暗叹这老天太不公平了，楚润都有那么多美女了，还要让他不断的经历这样的好事，而他现在还是c男一枚呢，除了看着*片打**，连任何其他的解决方式都没有。

    “这……很多事情本来就是存有风险滴，为了我们将来的大事业，我就算是抵挡不住也一定要去。”楚润面色非常郑重的说。

    “次奥，祖师叔，你这也太过分了，不要每次都把你泡妞和未来的大业联系到一起好不好啊，这理由也太俗了。”李铁手看着楚润一副正人君子的样子就感觉到难受。

    “呵呵，不要这么说嘛，铁手，其实我也不想的，你要知道面对那样诱惑的场景让一个男人去忍耐可是相当艰苦滴，而且我听说这次来的全是r国著名**，不论身材还是样貌还是技术都是一等一滴，这对我来说是一个多么大的挑战你知道吗？”楚润幻想着一堆**在身上又摸又吻的样子，眼中爆发出一阵浩然狼气。

    “哼，色狼，每次出去你都不会安分，就知道勾三搭四的，一次正经事也没有。”一旁的李月儿看到楚润眼中色气冲天的表情再也忍不住瞪了他一眼说道。

    “哇，月儿，你真是我的知音啊，你怎么知道我这次出去勾上了三四个啊，不过这怎么能说不正经事呢，我可是费尽了九牛二虎之力啊，你要知道她们都是媚术高手，我不但要控制自己对他们的感情，还要让他们享受到人生的极乐，难度很大滴，不过你不用安慰我月儿，我一定会继续努力滴。”楚润看着李月儿生气的小脸，忍不住上前紧紧的抓着她的小手，一副遇到了知音的表情说道。

    “你……这个色狼，真的又找了三四个，你……太过分了。”李月儿觉得自己真快受不了了，楚润走的这二十来天里她几乎每天都和祖妮一起讨论着关于他的话题，而且还找很多机会和他在网上聊天，本来还打算这次他回来就把自己交给他的，但现在一听他竟然在外面又搞上了三四个女人，顿时气的不知道说什么好了。

    “月儿，你千万不要误会啊，你知道我为什么能够有那么坚定的信念吗？一切都是因为我在和他们乱来的时候满脑子里想的全是你，在我看来他们就是你的替身，只有这样才能让我爆发出浓浓的爱意。”楚润用手在李月儿手心里挠了两下，一脸激情澎湃的说。

    “你……不要说了，我才不让你想呢。”李月儿没想到楚润守着这么多人竟然说出这么直接的话来，顿时脸羞的通红，轻轻挣扎了一下却挣不开楚润握着的大手。

    “擦，毒子，你不是说来拿*药的吗？我老人家等你这么长时间了，你到底还要不要啊。”毒神实在看不下去这种肉麻桥段了，翘着胡子愤然的说。

    “哈哈，师父，我终于再次见到你了，你知道吗？我这些天对于你老人家的想念真可以用一日不见如隔三秋来形容，你看这些天你又瘦了，让徒弟看了多么心痛啊。”楚润在这里谁也不怕，唯一有点忌讳的就是毒神这老头子人不错，但就是性格有些怪。

    “嗯，这还差不多，不过你以后少拍马屁，我告诉你，我这些天之所以瘦了，都是因为你，我已经为你找齐了大部分的药材，一共一千多种，今天你必需把他们全部认清，不然不能离开。”毒神满意的点点头，虽然楚润的话很肉麻，但他也不知道为什么有种真正被人关心的感觉。

    “什么，师父，你弄死我吧，一千多种我不得研究到天亮啊，那晚上的事情就彻底黄了。”楚润听的一阵头大，他没想到这毒神对于让自己研究互药一事这么上心，竟然在短短的二十来天里，为他找齐了一千多种药草。

    “哼，臭小子，你身为毒子，怎么可以这么没有上进心呢，何况你答应过我的，你天天在外面没时间让我研究你的身体也就罢了，现在竟然还研究药草都不做，你怎么学习制毒解毒之术啊。”毒神一阵气结，虽然他也理解楚润的苦恼，但他同样希望自己能够快点把一身技艺传给楚润，这么好的传人错过就真的太可惜了。

    “这……师父我有一个办法，你的药草我可以全部带走，你也知道以我的天赋，加上对于毒经的理解，认他们还是不小菜一碟吗？而且我认不出的时候还可以在网上问你，我保证在下次见到你的时候，你找的这些药草我一定全部认清，并且能够把他们所制的毒也全配出来，这总行了吧。”楚润也知道对付毒神不能硬来，只能另辟捷径。

    “你全部带走？我没听错吧，那可是好几立方米的东西呢，你以为说带走就带走的啊。”毒神不相信的看着楚润说。

    “呵呵，师父你老人家可能有所不知，我有一个特殊的空间，里面别说是几立方米的东西，就是几立方千米也没问题，而且决对不会被人发现，也不占任何重量。”楚润得意的说。
------------

第二百一十九章 使团阵容

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （今天六一，祝兄弟们开心快乐，同时祝有小朋友的兄弟的宝宝们健康开心，正所谓童年无限好，好诗好诗啊。）

    “什么，你真有这样的能力，不会是蒙我的吧，据我所知那是修真者才能拥有的，而且决对不可能那么大。”毒神瞪大着眼睛看着楚润，这小子身上的特殊地方太多了，有时候还真说不准。

    “当然不会骗你，不信师父你看。”楚润说完一摸旁边的一张桌子，桌子立刻凭空消失进到了他的真体空间之内。

    “擦，小子，你真是宝贝啊，如果师父也有你这样的空间该多好啊，你不知道我们采药装毒最重要的就是不被人发现，你竟然有这么好的东西，既然这样我就勉强答应你吧，不过如果我知道我不好好练习毒术，小心我把你们这些人全毒死。”毒神看楚润的眼光就像看到宝藏一样，这样的徒弟真是太难得了，如果错过一辈子恐怕也找不到第二个了。

    “放心吧师父，不过我给你说的药配好了吗？这次能不能成功搞定那个指导团可全靠它了。”楚润拍胸脯保证道，不过随即想起了正事。

    “当然了，对于我毒神来说那种小kiss还能搞不定吗？你进来我给你说一下用法。”毒神看看众人，*药这种东西毕竟属于下流之物，而且场中还有女生，所以只能把楚润叫到另一个屋子里了。

    楚润点点头很快跟着毒神一起到了他的卧室：“师父，你干嘛这么神秘啊。”

    “呵呵，臭小子，我所配的*药可不是普通的*药，所以要特别交待你一下，这东西可不能乱用。”毒神说完拿出一个小瓶子。

    “就这东西有什么特别吗？”楚润看着毒神神秘兮兮的样子一阵不解。

    “当然了，我告诉你这东西无色无味，而且只要沾到对方的身体就能够很快渗入到对方的血液里，让对方银性大发，忍不住的想要发泄。”毒神得意的说。

    “什么什么，只要沾到皮肤就可以，还是无色无味，这也太神了吧。”楚润听完不得不佩服这毒神的制毒能力了，就这东西如果想且来陷害人简直太简单了。

    “这还不是最主要的，我这药物最厉害的地方是因为不同的剂量会产生不同的效果。”毒神难得遇到楚润夸奖他，开始卖起关子来。

    “擦，师父你就一下子说完吧，别脱裤子放屁费两遍事了，我承认你的药一定很厉害，可你老是这么耽误时间我受不了啊，我今天有很重要的事情要办的。”楚润有些受不了的说。

    “好吧，其实你不知道这药用的……。”接下来毒神终于把药物的用法和特性给楚润讲了一遍，楚润听的眼放精光，原来这药名为奇银疯狂散，药理是根据无色无味的天下第一*药奇银合欢散而来。

    不过他比奇银合欢散更为霸道，因为奇银合欢散在发作起来还需要一定的时间，而且需要饮到嘴里，而这种奇银疯狂散，则只需要涂到人的皮肤就可以了，而且发作时间非常的短，药性也更为猛烈，凡是沾染到这种药的人会全身发热，而且产生一种幻觉，就算是找不到男人，只要是找到发泄物品都会不择手段的去发泄。

    最重要的一点是这种药量少了就会让人全身yu火难耐，中量可以让人丑态百出，大量可以让人放荡无比，没有四五个男人根本解决不了问题。

    楚润听了毒神的话忍不住心里一阵叹息，这东西也太霸道了，如果真的给那指导团的人用上，他们还指导个屁啊，到时候不来强bao才怪呢。

    和毒神研究完了奇银疯狂散的药性之后，楚润又去看了下祖妮，两人卿卿我我了好长时间，楚润终于离开了据点，他不能在外面耽误太长时间，不然很容易引起夜总会人的疑心。

    在夜总会一直呆到晚上，指导团的人终于来了，李诗诗带着四位香主还有李春芳傅猛和楚润一起迎接，当楚润看到那所谓的指导团时不禁有些感叹，这春女宫也太厉害了，真不知道他们到底在哪里找这么多的美女，而且还都这么绝色。

    来的一共十个人，虽然不能说个个倾国倾城，但是只李诗诗一个级别的就有两人，李春芳级别的三人，艾春等四女级别的四人，为首的一个人更是比李诗诗还要美。

    见到这些人李诗诗率先走了上去，到了为首女人面前深深的行了一礼：“使者好。”

    为首的女人看着李诗诗微微点点头：“嗯，李堂主不要客气，上次一别如今已经有半年多了，没想到李堂主风采依然，而且更漂亮了。”

    “使者过奖了，诗诗怎么敢与使者相比呢。”李诗诗谦虚的说。

    “咯咯，大家进去说话吧。”使者轻轻一笑，那仙子般的小脸如同牡丹盛开一样。

    楚润仔细的观察着这个使者，一头乌云般的长发飞瀑般散在肩头，远山般的峨眉，如同梦幻般的双眸，娇巧的鼻子，粉腮微微泛红，红红的两瓣嘴唇，不施脂粉的面颊晶莹如玉，光滑的皮肤如酥似雪，身材火爆玲珑，而之所以说他比诗诗还要漂亮，是因为她整个人的气质走的不再是性感路线，而是清纯派了。

    这让楚润着实不解，如果说她也是身经百战的女人怎么可能这么清纯呢，就像是c子一样，难道这就是媚术的高层境界吗？这也太不能理解了，但当他仔细分析使者的面相之后却惊讶的发现，这女生竟然真的是c女。

    怎么可能呢，感觉到她身上的能量决对比李诗诗只强不弱，而且决对是修习媚术所得，那到底是什么原因让她竟然不用破去贞身就可以有这么强大的能量呢。

    楚润百思不得其解，不过他却没有办法询问，很快一行人就进到了夜总会，而且直奔位于六楼的总会议室，这个地方楚润听李春芳介绍过，除非是上面来人，一般是不会用这个会议室的。

    进到会议室里，感觉这里很大，足足有上百人的座位，而且在会议室中间还有一个小的空地，装修的也是相当豪华，那使者也没客气直接坐到了位于中间的那张大椅子上面，而李诗诗和李春芳以及陪同那使者来的两名和李诗诗一个级别的美女则是分坐在两边。

    再往两边就是按照美貌的级别落坐了，楚润和傅猛只能坐在最边上，等大家坐好之后，很快就有人给递上了清茶然后是瓜果，整的就跟茶花会一样。

    “呵呵，李堂主，我们一路过来，我发现你把这里经营的还是非常不错的，真是难得啊。”那使者看着一旁的李诗诗赞赏的笑了下说道。

    “这一切都是诗诗应该做的，属下的一切都是宫主所赐，理当为宫中奉献一切。”李诗诗看着使者，并没有因为她的赞赏而有丝毫骄傲，反倒是非常真诚的说。

    不过这也让楚润感觉到这春女宫的不简单了，别看平时他在这里可以和这里的女人们胡搞乱搞，甚至还在来的第一天就把李诗诗推倒了，可这指导团一来却完全是另一番景象，不只是李诗诗整个人变得中规中矩，李春芳和艾春四女也是个个精神抖擞不拘言笑了。

    这就充分说明，在这春女宫里上下级观念是非常强烈的，而且虽然李诗诗的彩南分堂看似**存在，但却完全的受制于总部，但这里面到底是什么原因呢，难道说他们也像自己控制李春芳一样让李诗诗吃了毒药？还是有强大的武力威胁呢。

    越来越多的不解，让楚润开始谨慎起来，他不能出错，如果真在这个使者来的时候出了什么差错，那么将来想走高层路线就难了。

    “好了，诗诗，你也不用客气，我给大家互相介绍一下，这位是……。”经过使者的一番介绍，楚润终于明白了这个使者团来人的身份，而且还偷偷向李春芳打听了一下使者的名字，知道她叫许可怡。

    而使者团里和李诗诗同一级别的两个美女，一个是跟许可怡一起来自总部的随从，名字叫胡雯丽，另一个则是r国来进行培训的首领名叫常柔乃子，楚润听到这名字差点没把喝到跑里的茶喷出来，这丫的名字也太浪了，常揉**，怪不得胸那么大。

    另外四个和李春芳级别的女人则是常柔乃子的三名手下，分别是深井媚子，深井水子，深井女子，还有四位艾春等女级别的也是来自r国分别是背崎一号，背崎二号，背崎三号和背崎四号。

    楚润听完介绍着实感叹了一把，这r国来的女人难怪说要指导勾引之术，单听这名字就已经放荡到了一定地步，不是深井，就是被骑，好不容易有一个含蓄一点的还常揉**，真tmd的让人受不了。

    不过虽然他们名字听上去放荡，但长的确实相当的诱惑，不只个个有强大的人间胸器，而且蛇腰翘臀，媚眼闪动间透出光的媚光更是带着一种任你蹂躏的骚劲，最让楚润感觉受不了的是离近了才发现这些女人竟然都没穿xiong罩，真是太过分了。
------------

第二百二十章解读勾引

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    等大家互相介绍完之后，身为众人中身份最高的许可怡终于开口了：“好了，现在大家都互相认识了，我们也应该把这次来的最主要目的说一下了，正如来之前给大家说的一样，我们来的最主要目的就是想让你们交流一下社交方面的技巧，不知道大家有什么想说的吗。”

    “一切听使者安排。”李诗诗首先开口应承道，其他人也是纷纷点头答应了下来。

    “嗯，其实在不同的国家，大家对于社交的理解不太一样，因为文化地域的关系，程度也不太一样，但我相信经过交流大家一定会有所提高，当然这也是上级的意思，大家都知道我们春女宫的势力范围覆盖整个世界各个地方，而我们最主要的资本就是对男人的掌控，而且我们还准备把势力进行综合，让来自世界各地的美女们可以共聚一堂，借着国际优势更大一步的掌控市场。”许可怡微微点点头说道。

    “世界优势，是不是就是说在各个据点都安排一些异族异国美女啊？”李诗诗接口问道。

    “嗯，大约就是这个意思，不过为了让大家能够更融洽的相处，所以现在我们就要进行交流，这次是r国来的一些精英，她们代表着r国春女宫分部对社交的理解和文化习性，同时他们想把这种理解进行传播，你们看怎么样啊。”许可怡看着李诗诗说道。

    而楚润这会观察了一下r国首领常柔乃子的表情，发现她竟然露出几分得意，那样子似乎是在说自己的技术多么高超一样，而李诗诗当然也看到了她的表情，不过却微微一皱眉，然后表情郑重的对许可怡说：“我们愿意一切听使者安排，不过我个人还是有一些建议想说，不同的民族有不同的文化，男人们对于女人的审美也是不一样的，如果说把异国的文化做为一个新鲜节目还可以，但如果说完全走异国路线，恐怕就会引起大众的反感了。”

    “李堂主说这话是不是怕我们占据上风啊，我可是见识过不少你们华夏国的男人，他们对于我们r国女性的衷爱程度可比对于你们本国的女性要厉害多了，怎么你却反对我们文化传播呢。”常柔乃子没等许可怡说话就插言说道，而且挑畔味道十足。

    楚润在一旁听的那个蛋疼啊，这是什么事啊，不管是多么银荡的内容一到了高层这里就成了大雅之作了，还什么文化，还什么社交技术，就是tmd的勾引男人的本事，在这里竟然还想分个高下，特别是那些个r国的女人们，一个个信心十足的样子，真是太让人不解了，难道她们真如传说中所讲的一样，在骨子里就透着银荡的本性吗？

    而许可怡在听了常柔乃子的话也是微一皱眉，毕竟她也是华夏人，虽然是c女，但是被别人当面说自己国家的女性吸引力小，也有些不开心：“常堂主，你这话说的有些太过决对了，其实我觉得李堂主说的还是有些道理的，不如我们问一下这里两位男士的意见吧，毕竟他们虽然不能完全代表华夏男性，但也能够代表一部分吧。”

    常柔乃子一听顿时脸上一喜，然后转头冲着楚润和傅猛嫣然一笑，那眼底异常明显的勾引，只让两男都是心灵一震，特别是傅猛更是用力的吞了下口水，而常柔乃子似乎对于他们的反应特别满意，转头对许可怡说：“好的，我愿意听听这两位帅哥的意见。”

    许可怡也看到了两男的表情，不禁再次皱眉，虽然他也知道春女宫拉来的男人一般都是好色之徒，但还是希望他们说一些比较理智的话，可是现在自己说出来的意见也没办法改变了，只得勉强一笑，冲楚润和傅猛说道：“两位就说说你们的意见吧，谁先来啊。”

    傅猛一听顿时站了起来：“呵呵，我先说吧，毕竟我在春女宫的时间比较长一些了，其实我个人觉得这位r国美女所说还是有几分道理的，毕竟所有的男人都喜欢新鲜，而本国的女性天天都能看到，特别是对于来这里消费的顾客来说，他们大部分都是非富即贵之人，包*小三小四多了去了，所以更是想追求新鲜刺激，引进异国文化技巧进行传播，可以说是非常好的一件事情。”说完还得意的看了一常柔乃子，发现对方对他美目连闪，这才满意的坐了下来。

    李诗诗等彩南分堂的女人还有许可怡在听完傅猛的话之后，再看到他和常柔乃子眉来眼去的表情，都是一阵不悦，虽然傅猛说的有几分道理，但确实太过决对了。

    不过许可怡还是期待的看了一眼楚润，从进门她就已经对这个陌生的青年进行观察了，发现他虽然表情轻浮好色，但眼中神光却不迷乱，更不因为一个女人的美丽而总是盯着不放，反倒是看看这个看看那个，似乎想全部拿下一样。

    “叶先生，你也说一下吧。”许可怡在看了楚润一会之后终于开口了。

    “呵呵，好吧，既然这样我就说一下吧，其实我还是比较同意李堂主的意见，这异国文化虽然新鲜，但却难以持久，而且我们的客户都比较固定，一般都是附近的权贵们，大家可以试想一下，这些人可能没有文化吗？答案是不可能的，他们不是没见过女人，更不是没见过外国女人，更或者说他们对于历史和大的文化理解都是有些与众不同的。

    而r国文化虽然开放，也能让这些人得到一时之快，但在经历几次之后就会觉得索然无味，反倒是有情调有气质的女人才是长久吸引他们的重点，大家都知道我们华夏国乃是深受儒家文化影响的国度，虽然论到风流这一项上大家可能会放开一点，但这并不代表大家就不喜欢含蓄，其实就和你们女人一样，谁不喜欢有文化有修养的男人呢。

    这就像如果一个男人直接对你们说今天晚上我想上你，你决对会骂他流氓，并且完全不能接受，但如果一个男人对你说我想明天早上看着你起床，我擦，许志磨，大家说对不对啊。

    其实反过来也是一样，如果一个女人死缠着让我上她，我决对会认为他有病，甚至会想她一定特别烂，而如果一个女人先表达对我的喜欢，我就会非常的有感觉，因为从一个人的内心打动一个人，比单纯的激起他的**决对要长久的多，当然这仅代表我的个人意见，呵呵。”楚润滔滔说了半天，终于完事，看了一下许可怡满意的表情，冲她眨了一下眼然后坐了下来。

    许可怡被楚润色色的眼神看的一阵不自在，脸色微红的转头看向一旁的常柔乃子：“常堂主认为叶先生说的可有道理啊。”

    常柔乃子本以为楚润会按着她的思路去表达，但没想到这个看起来年纪不大的青年，竟然完全不受她的影响，而且剖析的思路清晰，幽默立体，不过这也让她更加不服起来，微微摇摇头：“不瞒使者所说，我个人认为吸引一个男人最先让他产生的就是**，如果这一点都做不到，那还谈什么长久不长久呢，而且我们从事的本来就是开放的行业，还要含蓄这有点太说不过去了吧，不过既然叶先生这么说了，我也不想只做口舌之争，不如就让我带来的最弱的手下试着勾引一下他，看看他到底是不是对于开放的文化承受力那么强呢咯咯……。”

    常柔乃子的话已经有些强词夺理了，毕竟一个男人对于一种文化的接受程度和一个人对于勾引的承受程度并不完全是一回事，就如同一个喜欢含蓄的男生同样喜欢看*片一样，但她这话却让人又无法反驳，所以在他说完之后大家都一齐看向了楚润。

    楚润早就料到对方会这么做，不过他也不在乎，而且这也正中他的意思，这些r国的女人们，既然那么想打动自己，那就让她们费费力气，看看他们到底能够挑战到自己什么样的极限。

    不过他却不会那么轻易的把自己内心的想法表现出来，而是故意装做为难的说：“唉……说真的，对于你们这些连内衣都不穿的女人，我真的兴趣不大，我这个人一般都是比较保守和传统滴。”

    李诗诗等人听了楚润的话差点没笑出来，这个大色狼也太能装了，明明天天沾女人便宜，现在竟然成了正人君子了，不过这也让他们觉得非常解气，那些r国女人觉得他们没有吸引力，现在终于有人替他们反击了。

    “哦，真的吗？那我们愿意以个人身份向你挑战，如果叶先生真能不被我们打动，那我们就奉上一百万，你说怎么样啊？”常柔乃子听完楚润的话忍不住一阵气结，要知道她带来的这些人可都是精英，不管是床上技术还是勾引男人的魅力个个都是一等一的，可现在楚润竟然说对他们没有兴趣，这怎么让人受得了啊。
------------

第二百二十一章勾引挑战

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润真没有想到这r国的女人竟然这么有信心，难道自己这次易容的脸真的看起来那么色吗？不过他也不知道对方的话自己能不能信，所以很快转头看了一下许可怡，这里一切都由她做主，如果他肯出来做证的话那自己这一百万就稳拿了。

    “呵呵，叶先生，你尽管接受他们的挑战便是，如果真赢了的话，这钱是决对不会少了你的。”许可怡当然明白楚润的意思，开口说道。

    “嗯嗯，既然使者大人都这么说了，这么好的事，我当然要试了，不过这怎么才算赢输啊，以我保守的性格，是决对不会让女人对我做出过于放荡的事情滴，所以你们总得有个限度吧，比如说脱到什么程度，比如说我承受到什么程度。”楚润用力点点头，随即想起了这种事情必需提前跟他们讲好，不然的话没个尺度限制就太不好说了。

    “你说呢，常堂主，这事情你是挑战方就由你来做主吧，不过不要太过分，你也知道我们是在开会。”许可怡听完楚润的话转头看着常柔乃子说道。

    “好，既然叶先生接受我们的挑战我们也不难为你，就让我们实力最弱的女生对你进行贴身勾引，如果你忍不住抱她，或者亲她，就算是你输，时间限制为半小时，你说怎么样啊？”常柔乃子似乎非常的自信，看着众人说道。

    “呵呵，这也太简单了吧，那就来吧，我接招就是了。”楚润本以为对方会说自己只要发生反应就算输呢，没想到给的条件这么宽松，忍心不住心中暗乐，这丫的r国女人真是狂的可以，真把他当成色狼了，竟然提出这样优厚的条件。

    而一旁的傅猛现在心里那个后悔啊，他恨不得抽自己的嘴巴，为什么这么好的事全落到了楚润的头上呢，要知道这样，他刚刚也反对常柔乃子的建议了，还想着顺着她说可以一亲芳泽呢，没想到现在要看着楚润吃这些女人豆腐。

    不过现在是没有人会注意他的，很快常柔乃子就看了看身边的人，然后对着背崎一号使了个眼色，背崎一号收到信号之后，迈步来到楚润身边，然后对他妩媚一笑：“呵呵，叶先生我们到场中间去吧，那样大家看的比较清楚。”

    楚润打量着着背崎一号，这女人长的还真不错，弯月般的黛眉，一双黑眸含情脉脉，小小的鼻子，香腮嫣红，小巧的嘴唇，如花般的鹅蛋娇靥带着深深的诱惑，光洁的肌肤细嫩如涂了蜜一样。

    再往身上看去，穿着一个黑色的制服，里面是带着黑竖条白色衬衫，胸口的扣子开了两颗，让那深深的沟壑显露无疑，而且两颗雪白馒头也露出大片，下面纤纤细腰，黑色短裙下一条修长洁白如玉的**，穿着细黑带子的凉鞋，真是诱惑以极。

    特别是此时看楚润的目光里面透着无限的电力，一眨一眨的好像要把楚润给吃了一样，让他忍不住挠挠头：“呵呵，我说一号啊，你眼睛有毛病吗？”

    背崎一号看着楚润不解的说：“没有啊，为什么这么说啊。”

    “哦，我以为你白内障呢，你怎么老是眨眼啊，这样一点美感也没有了。”楚润一脸不耐的说。

    “你……坏死了，叶先生，我们快到中间去吧，人家不眨就是了嘛。”背崎一号差点气炸了，没想到一贯被男人喜欢的电光眼，竟然被楚润说成是白内障，而且还守着这么多人，让她怎么能够不难过呢，不过一想到自己的目的立刻转成了笑脸，撒娇的对楚润说。

    “唉……好吧，这样你别拉拉扯扯的，我都说了我喜欢保守的女人，你这样我感觉跟路边卖的一样，甚至怀疑你着急把梅毒传给我呢。”楚润被她一拉，摇摇头说。

    背崎一号一听真的快要受不了了，这也太过分了，也不拉着他了索性在前面走着两人很快就到了场子中央，而其他人听到两人的对话，都忍不住笑了出来，特别是李诗诗用眼斜了一下常柔乃子说：“常堂主，你们那一套好像对我们这叶先生不管用呢，咯咯……。”

    常柔乃子似乎也没有想到楚润会这么损，而且这么直接，忍不住微皱了一下眉头，但随即无所谓的笑了一下：“咯咯，你着什么急啊，李堂主这才刚刚开始呢。”

    楚润和背崎一号到了场子中央，楚润看着大家射来的目光，微微一笑：“呵呵，好了，一号美女，你可以开始了，现在有什么本事快点使出来吧。”

    背崎一号娇媚了瞪了他一眼，一只手轻轻的抱住了他的脖子，然后一边伸手轻轻的摸着他的胸膛一边温柔的说：“叶先生，你看人家长的漂亮不漂亮啊。”

    “擦，这怎么说呢，要说也挺好看的，不过这现场比你好看的太多了，所以我怎么看你都不顺眼了，特别是见到使者大人的芳容之后，觉得你就跟残花败柳一样，你原谅我就是这么直接啊。”楚润一阵叹息的说。

    “你……怎么可以这么说人家嘛，难道你不觉得人家的胸很大很大嘛。”背崎一号听完楚润的话恨不得掐死他，虽然她也知道自己和许可怡没有办法相比，但平时在r国的时候多少男人想买她一夜都难以实现啊，可是这会竟然被楚润说不顺眼。

    再次强忍了一下，而且手也更大胆了，又解开了自己胸前的一颗扣子，并且一双小手伸到楚润的衣服里肉贴肉的摸着他的胸膛。

    “哇，刚看胸好多了，不过你能不能把脸蒙上啊，这样我会幻想着你就是使者大人，或许会动心很多哦，另外你最好借个纹胸穿上，我喜欢半隐半露的那种，嘿嘿……。”楚润坏坏的说。

    周围的女人听了都是一阵娇笑，特别是李诗诗等彩南堂的女人们，更是一个个眼泛异彩，在她们的印象里楚润就是那种见了女人就忍不住的色狼，可是没想到就是这个色狼，今天替他们出了口气，把竞争对手损的一无是处。

    只有许可怡听到楚润的话脸越来越红，身在春女宫这样的阵仗她见的太多了，而且也有不少男人想把追她到手，但身为高级使者，他们所修练的媚术和普通成员修练的是完全不一样的，普通成员的媚术开始因为吸收男人的能量会进步非常的快，但到了后期却需要很长时间来炼化能量。

    而她们所修习的媚术则是一种内媚之术，不只是不需要天天陪着男人乱来，而且在达到一定级别之前根本不能够破身，不然进步起来就会非常的困难，但这种内媚之术虽然开始进步非常的慢，但在有了一定根基之后，身体能量的增长却会相当的快，而且还可以溶合天地间的阴柔之气为己用。

    所以一直到现在她也没有碰过男人，而且由于身份特殊，一般男人也根本不敢轻薄于她，没想到今天的楚润竟然总是拿她那个背崎一号相比，而且还想让对方代替她被调戏，这怎么能够不让她脸红心跳呢。

    不过也正因为如此，她觉得楚润是一个以女人外貌决定情感的色狼，狠狠的瞪了他一眼，想转开头却又忍不住想看看他到底有多强的承受能力。

    她很纠结，但场中的背崎一号则更纠结，这楚润一句比一句损，让她本来坚定的信心备受打击，当然身为香主级别的春女宫成员决对不可能因为楚润的两句话就退缩，反倒是更加主动起来，伸手解开了楚润胸前的扣子，然后在他的胸膛上轻吻了起来，并且用自己胸前的一对雪白高耸轻磨着楚润的肌肤。

    “叶先生，你觉得这样舒服吗？”磨了一会感觉楚润身体有些发热，呼吸也有些浑浊忍不住得意的问道。

    “嗯，那是相当舒服了，不过这就是你们所说的勾引方法吗？根本没什么吗？不是我说你啊一号美女，随便一个男人你给他一百万他都能忍受的住。”楚润满意的点点头，不过随即有些不在意的说。

    “咯咯……叶先生，你怎么在这时候还总是想着钱呢，一百万对你根本不算什么嘛，而且你就算是动心了，也不用赔钱，你为什么还要忍着呢。”背崎一号一阵娇笑的说。

    “你说的太有道理了，一号，不过你有没有想过，半小时就赚一百万啊，这么算下来一天赚多少钱呢？你来告诉我。”楚润得意的看着她说。

    “这两千多万吧。”背崎一号听完楚润的话也有些呆了，想想确实有道理。

    “那一年三百六十五天是多少钱呢？”楚润看着她有些发呆的表情继续问道。

    “七个亿左右。”背崎一号被他带的停止了动作，开始算起了钱数。

    “对嘛，一年七个多亿，你说我找什么样的女人没有啊，就算是找十个你这样的女人天天陪着我，我一辈子也花不完啊，你说对不对啊。”楚润满意的点点头说。
------------

第二百二十一章诱惑升级

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    背崎一号在听完楚润的论述之后，忍不住呆住了，她无论如何也想不到楚润的思维竟然这么奇怪，但没多久就反应了过来，伸手在楚润的重要部位轻轻的抚摸着说：“叶先生，你好坏啊，竟然这么来算，哪有女人天天像我这样勾引你啊？”

    楚润被她一摸也是一阵yu火澎湃，这女人真是荡到骨头里去了，竟然守着这么多人做出这么大胆的动作，而且他能够感觉到这背崎一号已经施展了媚术，那电力十足的眼神，似乎带着一种特殊的吸引力一样，震动着人的心神。

    但对于已经溶合欢乐仙典的他来说这简直是小kiss，何况他所经历的女人最低限度也是艾春等人了，其他哪个不比背崎一号漂亮啊，所以虽然动心，但却决对不至于忍不住。

    当然他也不可能做出毫无感觉的样子，毕竟在场的这些女人可都是行家，如果他一点反应没有的话，很容易被她们看出破绽的，所以用力的吞了下口水：“哦，麦嘎，别乱摸一号美女，摸坏了你负责不起的。”

    而背崎一号在摸到楚润重要部位的时候，也是芳心剧震，这型号也太大了，虽然她也是身经百战的女人了，但这么强大的男人她却真的是第一次遇到，如果和这样的男人在一起欢爱一次将会是什么样的感觉呢。

    也正是因为背崎一号的这种心态，让她不太在意楚润的抗拒了，而且动作更加大胆和**起来，不只是用手摸着楚润的重要部位，而且还轻撩起自己的短裙，然后用手把楚润已经发生反应的某部位夹到了她的双腿之间，那动作就像是两人在做那种事情一样。

    “叶先生，这样你觉得怎么样呢，只要你用力的抱着我，感觉会更加强烈的。”配合着动作背崎一号充满诱惑的声音在楚润的耳边响了起来。

    楚润哪里想到这r国女会这么大胆啊，竟然守着这么多人做出这样的动作，这让他身体的反应也越来越强烈，不过却也运行起了欢乐仙典的要决，控制着自己的心态，眼睛也微微闭起：“呵呵，一号，你这样真是太好了，我第一次被人这么主动的勾引，其实我现在根本不用再做什么了，因为我感觉自己已经得到了你的身体，而且一会还有钱拿，这真是太好了。”

    “你……到底是不是男人啊，这样都没动作，不会是中看不中用吧，咯咯……。”背崎一号被楚润一说有种强烈的挫败感，虽然现在两人之间还隔着楚润薄薄的衣服，但感觉已经非常直接了，正如同楚润所说虽然不是在真的做什么，但也已经差不多了。

    可是这个男人竟然用这种逻辑来衡量得失，真是前所未见，要知道在春女宫的能进入这种场合的男人，虽然可能不是什么超级富豪，但一百万对于他们来说已经不是什么太大的数目了，可他竟然还能忍，所以她只能用激将法了。

    “是不是男人，你已经感觉到了，至于威力如何，你如果有兴趣有一天我会满足你滴，但那必需是我拿到钱之后，到时候我人财两得会更有力量滴嘿嘿……。”楚润得意的笑着说。

    “是嘛，你说这样好不好啊，叶先生，如果我现在肯就范的话，我愿意单独再给你一百万，并且陪你好好的**一夜，这你总不亏了吧，你也知道我们无非是想推行自己的文化罢了。”背崎一号听了心里一动，轻轻的在楚润耳边说道。

    “嘿嘿……其实我也很想，但你看看时间还有十几秒钟，我何必呢，何况就算是你不陪我，我还可以找我们这里的美女们，不瞒你说我和我们的副堂主关系可是很好滴，她比你无论从身材还是气质都比你好多了。”楚润当然知道对方的意思，但他却决对不可能这么认输，因为他知道只有现在不认输，这些r国的女人们才会对他产生更大我兴趣，也才会让他有更多的机会把她们搞上手。

    “你……们华夏的男人真没用，为了钱竟然这样克制自己的**。”背崎一号看看时间确实已经到了，无奈的离开了楚润的身体，但仍然不甘心的说。

    “嘿嘿……一号小姐，你这么说可就不对了，我们正因为克制才显得与众不同，而你们r国的男人正因为一点也不克制自己的**，所以你们才觉得他们都没用，都容易控制。”楚润一点也不在乎他这种酸葡萄的说辞，反倒是笑的更加得意了。

    而这时候李诗诗也长身站起，对着不远处的常柔乃子说：“呵呵，这次貌似你们没有成功哦。”

    常柔乃子听完李诗诗的话，忍不住一阵气结，但随即一阵娇笑说道：“咯咯，我们的一号根本是因为不太了解你们华夏的男人，所以才会失败，不过既然你们叶先生这么厉害，那敢不敢接受我们更高级的挑战呢？”

    刘可怡听了常柔乃子的话微微一皱眉：“我看就不要再继续了吧，你们已经输掉一百万了，如果再升级的话，又怎么算呢，何况大家最主要研究的是双方的技术。”

    “使者大人，我觉得正是因为我们要研究技术所以才需要多展示一下，我相信通过再次的挑战一定会让大家见识到我们r国分部成员的威力，而且这种研究李堂主一定也很喜欢吧。”常柔乃子摇摇头说。

    刘可怡看了一眼走过来的楚润，当看到他裤子被高高撑起时，忍不住心中一跳，虽然没有看到实物，但以她在春女宫的听闻也知道那决对是男人中的伟哥了，但在听了常柔乃子的话之后却很快反应过来，转移视线的对楚润说道：“叶先生你是当事人，你觉得怎么样呢，还能不能接受她们的挑战啊。”

    “问题不是很大，不过前面的一百万能不能让他们先给我啊，同时后面怎么算呢？”楚润装出有些为难的说。

    “咯咯……只要叶先生敢再接受挑战，钱不是问题，我们愿意再给你一百万，为了表示我们的诚意，这是前面的一百万你先拿着。”常柔乃子似乎下定决心想找回场子了，一边说着一边写了张支票递到了楚润的手里。

    楚润拿着支票，看看没什么错误，轻轻的笑了起来：“这么好啊，不过既然是升级的挑战，那一百万怎么可以呢，难道你觉得你们这次挑战的人和前面的是一种水平吗？如果是那样还挑战什么劲啊。”

    常柔乃子听了楚润的话，再看着他贪财的表情，恨不得把他掐死，这个男人既贪钱又要色，真是太过分了，但她现在已经到了骑虎难下的境地，看看刘可怡和李诗诗也没有帮她说话的意思，不禁一咬银牙说道：“好，那我们愿意提高到两百万，你感觉怎么样啊叶先生。”

    “唉……虽然我还不是特别满意，但两百万就两百万吧，谁让我这么善良呢。”楚润半出很勉强的样子说。

    “咯咯……叶先生还真幽默啊，不过我也想加个条件，如果你输了话必需把前面的一百万退还给我们，不知道你敢不敢呢。”常柔乃子听完楚润的话，一脸挑畔的说。

    “当然不敢了，你们主动要求挑战的，现在却要我再把到手的钱拿出来，那怎么可以呢，如果你觉得不愿意的话，我们就算了。”楚润根本连想都没想就直接摇头说道。

    他的动作和表情只把常柔乃子和她身边的r国众女气的一阵无语，她们怎么也没有想到楚润竟然会拒绝这样的条件，要知道以他们对华夏男人的了解，他们可是相当要面子的，可这楚润怎么就跟怪胎一样呢，守着这么多人承认不敢。

    倒是其他人都忍不住笑了出来，特别是李诗诗等女，一个个笑的花枝乱颤，就连刘可怡也抿起了小嘴偷笑起来，她发现这个男生真是太有趣了，完全不按常理出牌，而且不只是色还贪财胆小。

    “好，我们不赌你那一百万就是了，现在开始吧。”常柔乃子一阵气结后无奈的说。

    “嗯嗯，那这次你们谁出来啊，不过我先说好啊，别再和前面的一号美女一样乱眨眼睛了，我这个人最不喜欢的就是眼睛有毛病的女人，呵呵。”楚润坏坏一笑说道。

    “你们谁去啊。”常柔乃子向四周看了看。

    “我来吧堂主。”深井媚子自报奋勇的说。

    “嗯，媚子，你尽管大胆的去做，不要客气，而且尽量抓紧时间。”常柔乃子怕深井媚子再失败，忍不住叮嘱说道。

    “知道了堂主，我一定不会让你失望的。”深井媚子恭敬的应了一声接着走向了场中来到了楚润的面前。

    楚润看着眼前的深井媚子，长的确实比背崎一号要漂亮的三分，一头微卷的浅红色秀发挽成云髻，新月般美丽的凤眉，一双明眸流盼生辉，娇挺的秀鼻，浅粉的香腮，涂朱般红唇，白净的瓜籽脸，肌肤如冰似雪，身材更是诱惑极，特别是一胸前一对高耸如同排球一样似乎要在她衣服里爆出来一样。
------------

第二百二十三章 深井媚子

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    深井媚子感觉到楚润挚热的眼光，心里忍不住得意起来，看来自己是大有希望滴，不过得意归得意动作也很快，不一会整个人就贴到了楚润的身上，然后用舌头轻舔了下他的下巴：“叶先生，你怎么喘的这么厉害啊，是不是很热啊。”

    “唉……你太了解我了，我现在不只是热，而且还很冲动，恨不得把你给**了。”楚润用力的点点头，这深井媚子的媚术果然不是前面的背崎一号所能比拟滴，不只是开放大胆，而且眼中电光闪闪就像要吃人一样，多亏他修习了欢乐仙典，不然一般人还真的承受不了呢。

    “咯咯，既然你那么冲动，为什么不摸一下我呢，人家可是很期待呢。”深井媚子听完楚润的话更为得意，一般男人在他的攻势之下决对超不过十分钟就会忍不住动手动脚。

    “摸了又能怎么样呢？”楚润吞了下口水问道。

    “摸了之后你就舒服多了。”深井媚子白了他一眼说。

    “不是吧，你这身体又不是冰棍，我这么热越摸不是越难受吗？其实媚子小姐，我很想告诉你一件事，你如果脱光了让我摸，我或许会动心漳，嘿嘿……。”楚润坏坏的笑了一下，眼中似乎**的火苗更加的激烈起来。

    “你不是喜欢若隐若现吗？”这下倒是深井媚子不解了。

    “那是一般情况，但在你这么银荡的人面前，我喜欢更直接一点的，所以你能不能脱一件衣服啊。”楚润解释着说。

    “可是你要人家脱哪一件呢，是上面还是下面啊？”深井媚子也不说拒绝，反正现在就是诱惑楚润动手，只要他一动手自己就算是赢了。

    “这个我还没考虑好，我给我半小时的时间考虑一下好不好啊，等过了半小时我就告诉你。”楚润挠挠头装出一副为难的样子。

    他现在就是想和这个深井媚子耗时间，既然不能表现出太强的定力就必需找其他的办法，不然的话很容易被在场的其他人看出破绽，到时候可就不太妙了。

    “你……坏死啦，怎么可以这样呢，人家是真心想让你摸的，你怎么能够想那么长时间呢。”深井媚子简直要气死了，她已经明白楚润是想拖延时间了，不过却不敢真表现出生气来，反倒是语气嗲劲更足。

    “可是时间少了我考虑不好啊，不然你就全脱了，这样我就不用考虑了。”楚润也不客气，直接上下打量了一下深井媚子得意的说。

    “这可是你说的啊，那我真脱给我看了啊。”深井媚子身负重任，何况天生开放的她根本不会顾忌那么多，所以在听完楚润的话之后竟然点头答应下来。

    “可以啊，你脱吧，我找个凳子坐一会。”楚润无所谓的耸耸肩，然后自顾走到场边搬了个凳子到场中坐了下来。

    深井媚子当然不会傻到在楚润搬凳子的时候就脱掉衣服，虽然她思想开放，但也并不是不明白勾引男人必需给他足够的诱惑，而女人脱衣服的时候就是最好的诱惑。

    所以在楚润回到场中坐下之后，她开始把自己的身体紧贴在楚润的身边，然后在他的面前脱掉了上衣外套，然后轻轻解开了衬衫上面的几颗扣子，一边解一边拿着身体摩擦着楚润。而楚润则是装出一副吃惊的样子看着慢慢暴露在面前的一对硕大高耸，真是又白又大，就像两个玉兔一样，还会随着深井媚子的动作跳来跳去的，太有弹性了。

    深井媚子看着楚润目瞪口呆的样子，把衬衫拉开一点，然后用自己的高耸开始来回的蹭着楚润的脸蛋：“叶先生，你觉得舒服吗？”

    阵阵肉香进入到楚润的感官，这种诱惑还真是香艳无比，特别是由这种身材极为火爆的女人做出，不过他却偏偏在这时候站了起来，然后大声的对着场外的众说道：“不行了，她犯规了。”

    场外的人听了都是了愣，特别是常柔乃子更是不解的问道：“叶先生，你为什么说她犯规了。”

    “她用胸蹭我的脸，这样我的嘴挨着她不就成了亲她了吗？这不是犯规吗？如果我们再不制止我就推开她了啊。”楚润一脸理所当然的样子说。

    “这……她蹭到你的嘴当然不算了，我们说过是你主动才算输。”常柔乃子狠狠的瞪了楚润一眼，没想到他竟然说出这么不解风情的话来。

    而其他人则是一阵轻笑，楚润脸上无辜的表情简直是太纯洁了，就好像他不是在被人勾引而是在做一件自己十分不愿意做的事情一样。

    楚润听完常柔乃子的话这才坐了下来，然后看着眼前脸色已经有些不悦的深井媚子说：“媚子小姐，你也听到了，你自己主动的不算哦，你如果喜欢就这么蹭吧，反正我亲了也白亲，还有啊，你其实还可以强jian我的，到时候拿到钱我以个人名义给你一千块当小费你说好不好啊。”

    “你，咯咯……叶先生你真是太风趣了，没关系人家愿意让你亲，只要你喜欢就行，而且不用给钱的。”深井媚子的笑已经有些假了，楚润刚刚的行为严重伤害了她的自尊心，就算是再放荡的女人被那么说也不会一点羞耻感没有。

    不过这也激发了她的一个想法就是给楚润更多的诱惑，反正已经开放到这种程度了，自己也没有什么好顾忌的了，就算是真如楚润说的主动去**他又能怎么样呢，只要是他忍不住照样是输。

    所以在说完之后反而是主动把自己的一对玉兔送到了楚润的嘴边，其实她不知道楚润等的就是这种时机，有了欢乐仙典，他完全可以把眼前的女人变的yu火中烧，所以也不客气装出大口呼气的样子在深井媚子的娇躯上吻了起来。

    不过在吻的同时，他却利用欢乐仙典开始释放出轻微的能量刺激着深井媚子，这个女人不是主动吗？那自己就让她再主动一点，到时候看是自己忍不住还是她忍不住。

    果然没过多一会，深井媚子感觉到自己身体越来越热，本来是施展媚术的，但身体内的**却强烈起来，似乎随着楚润的亲吻让她有种特殊的欢乐感觉。

    “媚子小姐，你不要这样啊，离我太近了我喘不过气了。”楚润随着她身体越靠越近，心里也越来越得意，她能够感觉到深井媚子已经开始动情了，只要自己再加一把力，对方一定会再大胆一些，但为了掩饰自己的无辜还是装出警告的说道。

    深井媚子紧守着心神，阵阵异样的刺激让她觉得越来越想接近楚润的身体，但一想到自己的任务又不得不把媚术施展到最强，她的身体上开始散发出一种奇异的香气，就好像是**粉一样，让楚润觉得全身全热，看来这高级的媚术就是厉害啊。

    不过他从深井媚子紧咬嘴唇不说话的情形也已经看出对方忍的也很艰苦了，看来自己带给她的刺激也挺强烈的，那自己就再加把劲吧，想到这里楚润轻咬住深井媚子的玉兔然后吐出一丝能量到了她的身体里，然后让这股真气顺着她身体的敏感带开始刺激起来。

    这是楚润得自欢乐仙典的一种妙法，凡是经过这种刺激的女人没有几个会不疯狂的，尽管深井媚子他们修有媚术，克制力要强一些，但决对也不可能一点反应没有，特别是自己已经亲了她这么久了。

    深井媚子根本没有想到楚润这会能够释放能量，而且还那么细微，只觉得一阵细细的电流在与楚润接触的地方蔓延而过直达她的身体之内，让她忍不住心里一颤，接着觉得**一下强烈起来。

    再加上楚润的亲吻，让她猛然抱住了楚润的脑袋，用力的按在了胸前，嘴里还发出了非常愉悦的娇吟，这下可让楚润捉到机会了，对方的动作已经完全让他不用顾忌是不是主动了，在她的胸前开始乱亲起来，那充满肉香和弹性的高耸加上对方有些凌乱的衣衫，让楚润觉得那简直就百分百的制服诱惑。

    场外的人可都有些呆了，特别是r国的那些女往们还有许可怡跟她的随从，一个个都瞪大着眼睛看着场中的情景，这到底是什么情况啊，这两个人到底是谁受不了啊，怎么成这样了呢。

    要知道这样的状态除了他们没有脱光，楚润没有动手之外，完全和在床上前戏没什么分别了，而且听着那深井媚子的娇吟和不断扭动的身体，好像非常愉快一样。

    “常堂主，这就是你们的勾引技巧吗？似乎有些太过分了吧，你要知道你们大部分的社交场合并不是密室，而是大厅广众之下，这样先不说客人是不是能够接受，就是我们华夏国的法律也是不允许的，如果被有心人暴光，生意还能做下去吗？”许可怡毕竟是c子之身，就算是再开放对于这种事情的接受也是有个度的，忍不住瞪了一眼常柔乃子说道。
------------

第二百二十四章准备使坏

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    常柔乃子听完许可怡的话似乎也觉得场中的深井媚子有些太过分了，而且两人耽误的时间也马上就要到半小时了，这样下去哪里是在勾引楚润就范啊，分明是在白送豆腐给人家吃，所以紧紧的皱了下眉，对着场中说道：“媚子，你可以了下来吧。”

    场中的深井媚子正在激情澎湃的时候，她这会已经控制不住自己了那种**的欢乐，是她从来没有在其他男人身上体验过的，所以根本没有听清常柔乃子说什么，所以不但没有停下来，反到是娇躯扭动的更厉害了。

    而做为当事人之一的楚润当然不会去提醒她，反正有人来送便宜给自己沾，哪有拒之门外的道理啊，于是乎两人的情况越来越不可收拾，那深井媚子甚至开始用小手抓住了楚润的某部位，不断的说着我要。

    李诗诗等女终于忍不住笑了起来：“咯咯……常堂主你们的技巧还真开放呢，这样的话我们是不是在吸引客人的时候还要给人家钱要人家沾便宜啊。”

    常柔乃子这会哪里还有心情和他们斗嘴啊，很快起身来到场中，然后一把将深井媚子拉了下来，然后厉声说道：“媚子，你到底在干什么。”

    “我……堂主，好舒服呢。”深井媚子一下没有反应过来，竟然把心里话说了。

    “哼……你看看这是什么场合。”常柔乃子实在受不了了，看着深井媚子一脸春意的样子，根本就是心甘情愿让人家沾便宜，而且守着这么多人说出这样的话来，太丢份了。

    “啊……对不起堂主，我不是故意的，对不起。”深井媚子刚刚在迷醉的**中清醒过来，终于也发现了场合不对，不过也没有解释只是频频的低头认错着。

    “还不快把衣服系上回去。”常柔乃子瞪了她一眼也没有多加责备，毕竟守着这么多人如果再跟自己的手下闹翻将会更脸上无光，同时她对楚润也产生一浓厚的兴趣，要知道能够在她两名手下的勾引下始终能够保持清醒的人可以说以前从来没有遇到过。

    特别是在她看来楚润满脸都是轻浮的表情，乃是色狼中的典型人物，可是他怎么就能够抵挡那么强的媚术呢，难道说真是天纵奇才，还是天赋异禀呢，上下打量了一下楚润，当发现他下面那高高顶起的裤子时，也是忍不住的芳心一荡，好强大的男人。

    “呵呵，常堂主，你看看这事搞的，你的手下差点没强bao了我，这也太过分了，你快点把钱给我吧，只有这样才能稍稍安抚一下我惊慌的内心。”楚润见常柔乃子打量他，忍不住坏坏一笑说道。

    “咯咯……叶先生果然人中之龙，不同一般，你放心应该给你的钱我一会也不会少，只不过你能够给我解释一下你是怎么抵挡住我两位手下的媚术吗？”常柔乃子一阵娇笑，不过却问出了一个大家都想知道的问题。

    “呵呵，其实这很简单啊，虽然不是什么强者，但在夜来香夜总会也呆了好一段时间了，而且深得几位姐姐的厚爱，其实我也知道你们的媚术主要要于眼睛，只要我不去看你们的眼睛，只看你们鼻子，他们又怎么会勾引到我呢，不过我也挺辛苦的，到了后来那姐姐紧紧的抱着我的脑袋，我都不知道应该怎么办了，还好我一个在数着时间才能够保持住自己的清醒。”楚润毫不在意的说。

    “你……一直在数时间？”常柔乃子听了楚润的话实在不知道是应该笑还是应该哭了，没想到楚润破掉他们媚术的方法竟然这么简单，但却又不是没有道理，虽然说他们的媚术强大，但对于一些有根基的高手来说，只要守住自己的心神就可以抗拒，毕竟这只是媚术，而不是摄魂术。

    “当然不是了，其实我最大的力量是来自于你？”楚润摇摇头说出一句让常柔乃子非常不解的话。

    “因为我，这话从何说起啊。”常柔乃子好奇的看着楚润说道。

    “嘻嘻，一切都是因为我在自己快要忍不住动手的时候，就会想我一会就可以拿到两百万了，所以就如有神助一般，浑身充满了精神。”楚润得意一笑说。

    “你……好坏啊，不过叶先生还是让小女子受教了，不知道晚上你有没有时间一起促膝长谈呢？”常柔乃子实在气的不知道应该说什么好了，但随即脑子转了一个弯，既然不能打击到楚润，那何不拉拢一下他呢，她们要彩南分堂这里呆一段时间呢，而且还要试验各种技巧，甚至还会拿一些国人做试验，到时候如果能够把楚润拉拢到手也不失为一个妙棋。

    “当然有了，不过促膝就免了，我这个人喜欢脱衣长谈，嘿嘿……。”楚润哪里会不明白对方的意思啊，在这种情况下常柔乃子的人一定处于了弱势，但只要能够把自己拉拢过去她们在以后就会有机会再推行他们的什么经验技巧了。

    “咯咯……叶先生真是有趣，不过既然这样，那我就恭候你了，记住千万不要不来哦。”常柔乃子发现楚润一直盯着她的胸口不放，忍不住娇笑起来，一阵花枝乱颤诱惑十分。

    “嗯嗯，决对不会滴，到时候我吃了药过去，保证和你越谈越有趣，呵呵。”楚润也不拒绝，他已经决定晚上去找常柔乃子了，这些r国的女人不沾便宜白不占，何况自己还有那些特殊*药，管保让她们神不知鬼不觉的奉献纯阴能量给自己。

    场外的女人看着两人眉来眼去的不断公然**，都是一阵呆愣，她们实在不明白刚刚还针锋相对呢，现在整的跟情侣一样了，只有李春芳知道楚润肯定是要对这些r国的女人下手了。

    楚润和常柔乃子当然不可能一直在场中聊天，所以在约好之后就回到了场边，而且楚润直接问常柔乃子要了支票，这事他可没忘，倒是这次的常柔乃子并没有表现出任何不悦，很爽快的写了支票递到了楚润的手里。

    “常堂主，经过挑战之后你觉得你原来普及你们那些技巧的计划还合适吗？”李诗诗看着楚润回到了座位，开始抓紧时间步入了正题，现在正是趁热打铁的好时机，她可不想放过。

    “咯咯，李堂主何必心急呢，今天虽然叶先生没有就范，但你们也看到他忍的多辛苦了，而且我在经过一阵思考之后觉得我们刚刚的挑战本来就有些不对之处，你们试想一下，所有来这里的人都是客人，是来消费的，而不是像叶先生一样是赚钱的，所以怎么可以一概而论呢，更重要的是虽然我们不能打动叶先生，但我想你们的技巧也不一定就可以，所以我们还需要从常计议。”常柔乃子眼珠一转说道。

    “呵呵，没想到常堂主不只是人长的漂亮，口才更是漂亮。”李诗诗讽刺了她一句，但也没多说什么，而是转头看向了许可怡。

    “好啦你们两个不要争了，事情确实不可一概而论，毕竟对于不同的人来说适应不同的技巧和社交方法，而且所处环境和立场不同人的心态也会不一样，我们这几天就对在这里进行一下试验，毕竟我们是要针对客人的。”许可怡摆了下手说道。许可怡一脸不经意的说。

    “一切听使者吩咐。”这次到是常柔乃子先说话了，现在的她只能以退为进。

    “好了，你们还有什么要说的吗？没有的话我们今天就到这里吧，我有些累了，而且现在你们各有立场再研究下去也没有意义，大家回去好好想想吧。”许可怡看看众人她现在也不知道应该说什么好了，她这次下来就是要搞各国美女综合的事情，不能过分打击常柔乃子，当然更不能伤了李诗诗的心，所以只能让大家冷静一下，然后慢慢的通过实际的效果来决定到底进行什么样的制度。

    众人听了许可怡的话还能说什么呢，纷纷点头表示没什么意见了，这场会议竟然就这样不了了之了，但所有人都明白这只是两方竞争的一个开始。

    只有楚润观察着那个许可怡，心里一动，这个女生是c子之身，又在春女宫占有这么重要的职位，是自己争取的对象之一，但自己到底是应该把她当做真爱女生处理呢，还是应该想办法推倒呢。

    有了奇yin疯狂散，楚润想推倒她并不难，虽然他不负责许可怡的饮食，但决对有机会把一点药水沾到对方的身体上面，只是如果那样的话自己就彻底失去了把她变成真爱女生的机会，这对于楚润来说同样是一个巨大的损失，他现在到春女宫卧底已经没有以前那么自由了，而且还不知道多长时间能够把春女宫搞定，到时候就算是进行的顺利，可是如果完不成真爱指标，他一样会成为万鬼尸，那样的话一切也是白费。

    但如果想让对方变成真爱女生似乎难度也非常的大，毕竟两人不只是身份差距大，而且也没有太多机会单独相处，到底应该怎么办呢。
------------

第二百二十五章诱惑试探

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润对于许可怡的考虑是有些纠结的，但那毕竟不是马上需要解决的事情，他现在摆在面前的问题是答应了常柔乃子的事情，晚上去找她。

    对于这r国来的什么堂主，楚润心里没有多大好感，但也正是因为如此楚润更不想放过在她们身上沾便宜的机会，有大量的纯阴能量可以吸收是他现在非常需要做的事情，他将来要做的事情越来越多，没有超强的实力根本不可能办到。

    而就算是他解开了身上红唇烈焰之毒又怎么样呢，最多能只能使用原来的三成能量，至于欢乐仙典所要求的十个真爱女生，他现在只推倒了一个，还有九个呢，那将是一段非常漫长的时间，所以他晚上的约会他必需去。

    当然楚润也不是没有想到其他女人的看法，不过这对他来说并不是特别在意，这些人性格都比较开放，虽然在理论上李诗诗和常柔乃子是对立的，但他们毕竟都是一个体系的，都属于春女宫，而且只要自己在后面坚定了立场根本也不会出什么事。

    但楚润的想着去见常柔乃子的事，而常柔乃子似是比他更急，在他刚刚和李春芳回卧室时间不长，就接到了常柔乃子的电话，说是有事找他商量，楚润不用想这电话一定是傅猛透露给常柔乃子的，只是不知道这个女人为什么比自己还急呢。

    但他还是没有拒绝，尽管李春芳让人了要小心一点，但是楚润现在可是信心十足的，有了欢乐仙典的功法，加上特殊的*药，对付这常柔乃子简直是小菜一碟。

    所以很快他就来到了常柔乃子的房门口，当敲响常柔乃子的房门时，她正在看电视，似乎没有想到楚润会来的这么快，所以开开门之后微微一愣，但随即妩媚的看了楚润一眼：“呵呵，叶先生你动作好快啊，我都还没准备好呢。”

    “呵呵，我是一个非常讲信誉的人，当然不会让佳人独守空房了，何况还是这么一个大美人。”楚润坏坏一笑，随即不客气的走进了门。

    关上门之后楚润打量了一下常柔乃子，别说这女人还真是性感，一件白色的睡袍，柔坠而贴身，使也身体凹凸毕现，曲线玲珑，一头披肩秀发似瀑布般撤落在她那肥腴的后背和浑圆的肩头上，两条胳膊滑腻光洁，雪肤滑嫩，柔若无骨，宛如两段玉藕。

    胸前睡袍口子很低，她那丰满的**高耸前突，深深的沟壑异常明显，睡袍下丰韵的双腿，衬托着浑圆的肥臀，更显肉感。再偷看她俏的脸，秀丽妩媚，露着醉人的模样，柳眉下一对丹凤媚眼，黑漆漆，水汪汪，顾盼生辉，时时泛出勾魂慑魄的秋波，嘴唇红润，惹人垂涎。艳丽秀美如出墙红杏，娇艳一方。

    俗话说灯下观美人，美人更美这还真是有几分道理的，特别是随着常柔乃子的走动，那一颤一颤的翘臀着实另人觉得诱惑万分。

    常柔乃子也发现了楚润异样见的神情，灼热而又仿佛有穿透力的眼神，正在源源不断的扫视着她娇躯的各个重要位置，常柔乃子是顿时感到一阵心跳，白皙的脸上顿时飞上了两朵红云：“呵呵，叶先生请坐吧。”

    “嗯嗯，常堂主今天晚上说让我来长谈，到底想谈什么啊。”楚润明知故问的说。

    “咯咯……难道我们没事就不可以长谈了吗？完全是出于欣赏不行吗？”常柔乃子一阵娇笑，随后两人坐到了沙发上。

    “当然可以了，我最喜欢和美人长谈了。”楚润一边说着一边伸手摸上了常柔乃子放在沙发上边沿上的小手。

    “呵呵，叶先生还真是大胆呢，人家是找你长谈，不是找你来吃豆腐的。”常柔乃子并没有反抗，但表面上却装出一脸不好意思的样子。

    “我一般和女人长谈都是这么谈，不然我很难进入状态啊。”楚润完全不在乎常柔乃子的反应，反正是对方主动勾引自己的，如果太过保守了反倒对不起自己特意树立起来的色狼形象了。

    “叶先生真是与众不同啊，不过也正是因为这样让人好心动呢。”常柔乃子装出娇弱无力的娇嗔道。

    “呵呵，常堂主真的心动了啊，那我帮你检查一下吧。”楚润看着她一双电光眼闪来闪去就是一阵偷笑，这分明是在让自己更加主动一些，所以在说完之后，就直接一拉把常柔乃子拉到了怀里。

    抱着一副成熟美艳的娇躯决对是男人最享受的事情，不过楚润心里却不着急，只是动手在上面轻轻的摸着，他要等常柔乃子说出正题，这个女人找自己决对不会只是聊天那么简单，更不会是真的喜欢上自己了，想献身。

    “咯咯，叶先生你好坏啊，一来就对人家动手动脚的，你还说不喜欢开放的女生。”常柔乃子也没有挣扎，反倒是腻在楚润的怀里轻扭着身子说道。

    “呵呵，常堂主那都是说着玩的，到了你这种级别的美人，我恨不得你越开放越好呢，只有你开放了，我才能找到机会。”楚润一点也不客气，现在这里没有旁人了，他不用再装什么清高，也不用对自己说的话负责，毕竟这不会影响到什么立场。

    “是吗？我就那么好看。”常柔乃子听了楚润的话心里一动，似乎非常的高兴。

    “当然是了，不信你再开放一点试试啊，我能顶的住滴。”楚润一边说着一边把手伸到了常柔乃子的睡袍里，摸着那滑腻腻的肌肤真是舒服极了。

    “叶先生，其实我有一件事情一直搞不明白，叶先生你的定力怎么那么好啊，而且我听一号和媚子说被你抱着的时候心情总是很激动呢，这到底是什么原因啊。”常柔乃子装出无意的问道。

    “嘻嘻，难道你觉得我这样的男人没有让女人激动的资本吗？还是姐姐你觉得我没有让你激动呢。”楚润听完他的话终于知道正题来了，这个女人看来是跟自己的两个手下通了气，对自己的实力在进行试探呢。

    “当然不是了，叶先生长的这么帅哪有不让人激动的道理啊，人家……现在就已经很激动了。”常柔乃子没想到楚润的口风这么严，不过当感觉到楚润发生变化的某部位时却着实心里一动，两人穿的都不多，隔着薄薄的衣服甚至能够清晰的感觉到那与众不同的强大和热烈。

    “嘿嘿……常堂主其实我比你更激动，这么好的夜色不如我们就不要浪费了，好好的享受一下吧。”楚润坏坏一笑。

    “人家也想享受啊，可是一想到你那么无情的把人家的提议否定了心里就开心不起来。”常柔乃子确实有些心动，这样的男人她以前没有遇到过，以后会不会遇到也不知道，但她却能够感觉到与这样的男人在一起决对是一件非常享受的事情。

    她的思想和李诗诗等女不一样，这或许也是r国女人在训练之后的特别之处吧，加上身处异国的原因，所以她们不会太多的考虑感情这种虚无飘渺的事情，反倒是更想达成自己的某种目的。

    “呵呵，常堂主你现在不开心，一会我会让你开心的，而且是超级开心。”楚润根本不会向她许诺什么，反到是在说完这后，轻轻一弹将一点奇yin疯狂散弹到了常柔乃子的**上面。

    他的动作很轻，而且量也很少，这东西不能浪费，因为毒神配制起来也不容易，而且他带的也不是很多，关键时刻是有大用处的，他现在基本了解了常柔乃子找他的目的，无非不是想用美色yin*他让他在后面的几天里改变一下立场，再就是试探他的实力。

    而这两样他一样也不会让常柔乃子得逞，可是现在他也不敢随便在常柔乃子身上运用自己的能量，毕竟他的级别要比背崎一号和深井媚子高的多，弄不好就会被察觉，所以只有用药，只要对方药性一发作，就可以任他摆布了。

    常柔乃子当然不会了解楚润的心思，还想说些什么，但很快她就觉得自己身体开始慢慢发热起来，特别是在楚润的大手爽上她的一对高耸以后，一种异常强烈的刺激让她忍不住的心里一颤，接着体内的**似乎一下子强烈了起来。

    这让她非常的惊讶，但却找不出任何楚润搞鬼的痕迹：“叶先生，你摸的人家好难过，原来世界上竟然有这么奇怪的男人。难怪她们都败在你手里了。”

    “呵呵，常堂主，其实很多事情难过只是一个开始，往往难过后面就是欢乐，你很快就会发现的。”楚润得意的一笑，手上的动作幅度也越发大了起来，并且开始调整过常柔乃子的身体让对方面对着他，然后抱着她的俏脸亲吻了起来。

    “唔，不要。”常柔乃子轻轻挣扎了一下，但话还没有说完就已经被楚润封住了小嘴，接着一阵强烈的欲浪撞击到了她的心上，让她再也忍不住用手缠住了楚润的脖子。
------------

第二百二十六章意乱情迷

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润这是第一次和一个异国女性接吻，心里觉得着实有些刺激，先不说这常柔乃子到底人品如何，但这身上的香味却是非常醉人的，而且吻技也着实不一般，从浅吻到深吻，到法式湿吻两人越缠越激烈。

    不过最让楚润高兴的还是她身体慢慢发热的程度，看来这毒神的猛药果然霸道，没想到短短不到一分钟的时间这常柔乃子竟然这么激动了，那缠在他身体上的身子就像是要把他整个吞下去一样。

    “常堂主，我们必需克制一下，不要冲动啊。”楚润看着差不多了，反倒是装起了正经来。

    “不行，叶先生我已经有些承受不住了，快给我好吗？”常柔乃子现在只觉得心里的**越来越强，她从来没有这么兴奋过，甚至不知道为什么自己会这么兴奋。

    但唯一一点她没有撒谎的就是她确实快承受不住了，现在她必需解决，不然的话身体一定会被这yu火烧成灰烬，可是楚润哪里会让她那么容易得逞啊，反正一晚上的时间长着呢，而且他最喜欢看的就是对手在面前苦苦挣扎的样子。

    “常堂主，你现在是不是特别难受啊，难道我们不长谈了吗？”楚润坏坏的看着她说。

    “不要了，太辛苦了，叶先生，你不要折磨我了好不好啊。”常柔乃子哪里会想到这会的楚润竟然装起正经来啊，这不上不下的滋味非常另人难过，其实她根本不知道楚润这只是给她施了最少的药量，不然的话她早就迷失本性了，哪里还能够思考呢。

    “嘻嘻，常堂主我说过我喜欢保守的女生，现在你难道还看不出来吗？”楚润旧话重题。

    “可你不是说我越开放越好吗？”常柔乃子运起身体的能量抵挡着强大的欲念，尽量的让自己清醒一些。

    “那是我没见到你开放的样子，现在见到了我忽然想让你保守一点了，我们慢慢来好吗？”楚润戏谑的说。

    “你到底要怎么样嘛叶先生。”常柔乃子这会恨不得立刻把楚润推倒，然后强bao他一百遍，方解心头饥渴。

    楚润那会不知道他的心思，但这会正是为难她的时候，怎么可以轻易放弃呢：“常堂主，你要保守一点，不然太开放了，我可能会受不了离开滴嘻嘻。”

    “你……太为难人家了。”常柔乃子心里那个苦啊，现在的她真快受不了了，但听到楚润的话还是让她有些害怕，如果这家伙真的走了，她怎么办呢，再去找别人那就太明显了，毕竟这里不是她的地盘，而且她也不知道自己到底能不能等到那时候，所以只能扮出羞涩的样子说。

    楚润一看自己的威胁还真是有戏，看来对方是决定配合自己了，但她可不会让她那么容易镇定下来，所以她轻轻伸出右手抚摸上了那光滑睡袍内的浑圆很有质感的大腿。

    常柔乃子觉得自己仿佛触电了一般，猛然间身子一僵，但却不敢太过主动了，只能强忍着难过继续扮着被诱惑的样子。

    楚润看着她忍的难过的样子就是一阵偷笑，这种感觉太爽了，在中了*药之后还要让对方用能量对克制自己的**，还要接受自己的**，还真没试过这样的感觉呢。

    为了让常柔乃子更加的难过，他慢慢的把手伸向圆浑肥美的丰臀上揉捏着，头部也渐渐的靠在常柔乃子的肩膀上闻着传自她发际的芳香。

    常柔乃子本就已经难以自持，这会却要强行控制，现在被楚润这么一搞，更是心神不定，心中想放纵，但却要强行克制着身体的反应，平时对自己的身材和容貌都很自信，多少男人想求一夜狂欢，她都会拒绝，可这会想不拒绝却不行，因为她不知道楚润为什么会喜欢这样的怪调调，为什么还要自己保守，难道华夏的男人真的这么特别吗。

    但感受到楚润那帐篷的高度和宽度，心里又开始浮想联翩起来，久久未动的春心，越来越狂热，只能让她轻扭着身体慢慢的享受着他的爱抚，以排解一时的难过。

    楚润坏坏一笑，然后一翻身把常柔乃子压倒在沙发上，左手往睡袍下的大腿内侧部摸去，途中不忘了爱抚滑腻的大腿肌肤，而右手则是攀上了她的高耸，用力的抓了起来。

    真不愧是常柔乃子，人如其名，这高耸的硕大还真不是一般人能够拥有的，就连李诗诗或许都比她弱上一分，不过这会楚润的**也慢慢强烈起来，一阵阵热血直冲大脑，身体的某部位有脱衣而出的感觉。

    常柔乃子暄软的丰臀一定感觉到了楚润某部位的触动，不安地扭动着身体，仿佛如梦方醒般娇美的秀面满是妩媚的羞红，让她不知道自己是不是还要继续扮出矜持的样子。

    “嗯，叶先生，快放开我，不要这样。”突然挣扎着坐了起来，娇羞无比的看了楚润一眼，满含春的小声道

    楚润紧搂住常柔乃子那微微颤抖的身体，他当然不会就此停下，反到是摸的更加大力了，他知道现在应该差不多了，再让这常柔乃子忍下去恐怕还真是难了，因为对方虽然在拒绝但却已经紧紧的缠住了她，楚润微微一笑，然后拦腰抱起了常柔乃子的娇躯就向床边走去。

    右手揽着她丰腴柔软的腰肢，右手隔着薄薄真丝长袍抚弄着她那对硕大高耸，常柔乃子也不再强忍了，而是用浑圆的双臂温柔地搂住楚润的脖子，剧烈喘息着。

    楚润把常柔乃子放到床上之后，很快就撕掉了她的睡袍，看着那有些紧张，更多却是期待的俏脸，以及那火爆嫩白的yu体，用力的吞了下口水，这r国女人还真有可取的地方，就说这勾引之术确和以前见到的女人不一样。

    李春芳和李诗诗她样就算是再怎么难过也决对不会做出现在常柔乃子的动作，那水蛇腰扭动的像要断了一样，而且双腿不会打开一会合在一起，这简直是太刺激了。

    对于这样的女人楚润当然也不会客气，而且他也从来没想过要客气，所以他根本没有任何多余的动作，就在常柔乃子再一次张开**的时候，他猛然用力抱住，然后尽力向两边一分，然后就侵略进了她的身体。

    强烈的满足感，让常柔乃子整个身体都躬了起来，强烈的**煎熬现在终于得到了满足，而且还是并所未有的，她真的无洗形容自己这一刻的感觉，但她知道自己遇到了男人中的极品，也已经到了承受的极限。

    楚润看着她那刺激到极点的样子，根本没有给她更多的时间去享受，而是很快发起了猛烈的进攻，现在常柔乃子已经中了自己的*药，正是他下手的好机会，只要这会再给她更强烈的刺激相信她很快就会迷失，到时候也就是他吸收能量的好机会了。

    果然在楚润的强攻之下，常柔乃子根本没有喘息的机会，很快就疯狂的放纵起来，阵阵滔天的欲浪让她觉得自己的心都被打碎了，呼吸都同有办法维持，这是一种她从来没有享受过的感觉，那种灵魂都跟着颤抖的欢愉竟是如此的让人难以承受，却又如此的让人无法停止。

    很快常柔乃子就迷失了，身体不断的颤抖着达到了巅峰，而楚润也终于运起了吸字诀开始吸收她释放的纯阴能量，他对于常柔乃子可不会像对李诗诗那些人那么客气，毕竟她对自己根本不了解，而且在下了*药之后他还可以有更多的时间进行双修。

    所以这吸字运行的时间要长很多，可也正是因为这样让常柔乃子更加的无法自持了，对于达到她这种级别的媚术高手已经很难到达欢爱的巅峰了，可是在到达的时候却比其他的女性感觉更为强烈加上楚润的刻意安排，所以她根本就没有办法想别的事情了，身体在颤抖着，双臂更是紧紧的缠着楚润的脖子。

    当然楚润不客气可以，但决对不会一下子就把这常柔乃子的能量全部吸完，这种事情对方有损失是一码事，但如果损失过大也一定不会没有察觉，而且到时候他就没有办法解释了。

    所以在吸收了她的一部分能量之后，楚润开始了双修，让能量通过两人欢爱的方式在他们的体内运行着，等觉得差不多了，再让对方达到第二轮巅峰。

    常柔乃子已经不知道自己是什么感觉了，只觉得自己一直在去端飘荡着，一直在飘，yu仙yu死的感觉是那么的强烈，甚至有时候她怀疑自己真的死了，但却不知道为什么又在欢乐之中活了过来。

    整整四五个小时，楚润一直在按着自己的套路进行能量吸收和双修，一直到吸收了常柔乃子一半能量之后，然后终于停止，然后抱着早已经晕死过去的她双修起来，他当然不能让常柔乃子发现失去了一半的能量，而通过双修可以让她恢复到六成左右，只要在把她的能量集中在丹田，对方明天早上起来一定是精神奕奕的，到时候最多认为失去一两成左右。
------------

第二百二十七章春女背后

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    当楚润和常柔乃子醒来的时候已经是上午的八点多了，一夜的**，滋润的常柔乃子整个人荣光焕发，虽然楚润吸收了她身体内的纯阴能量，但双修所得到的好处也绝对是不能小视的。

    在常柔乃子睁开眼睛看着眼前的楚润时候，心里忍不住一阵复杂，楚润是在装睡，他必需表现出很疲惫的样子，可这也正好让常柔乃子有了观察他的时间，用一双玉手轻轻的抚摸着楚润身体上那一块块隆起的肌肉还有那依旧义气丰发的某部位。

    就是这个看起来轻浮好色的男生昨天晚上让自己体会了前所未有的欢乐，常柔乃子有些留恋，虽然r国的文化开放，但并不代表她就没有渴望，她是经过训练的，是不会轻易动心的，但也是相对而言，一个女人如果遇到一个能够征服她的男人想不动心是很难的。

    不过就在她摸来摸去的时候楚润却睁开了眼睛，饶有意味的看着常柔乃子一阵坏笑：“嘿嘿……常堂主别乱摸，你想把我榨干啊。”

    “啊……你醒了啊，大色狼，昨天晚上被你欺负死了。”常柔乃子被楚润看的一阵羞涩，这也是女人奇怪的地方，在对一个男人没有感觉的时候，哪怕是故意的勾引他，也很难产生这种发自内心的羞涩，但如果真的产生了感觉，就算是已经和这个男人行云布雨过了，但还是会情不禁的有这种特殊的感觉。

    “常堂主怎么可以这么说呢，那可是你主动的啊，你一定要，我没有办法才给你的，现在怎么反过来成了我欺负你了啊。”楚润得意的看着她说。

    “你，坏死了，谁让你那么厉害了，现在人家还没在那种感觉里脱离出来呢。”常柔乃子说的这倒是真话，一夜几个小时的疯狂真让她死去活来，她真的很难一下子适应。

    “那不如趁着现在这个机会我们再试一次吧嘿嘿……。”楚润却毫无所谓，坏坏的说。

    “你想的到美，我才不呢。”常柔乃子娇嗔的白了他一眼，对于楚润，她还没想好怎么处理两人的关系，如果让她像对待以往的男人一样当做生命中的过客她很难做到，但是如果让她把楚润带在身边或者说以身相许这也明显也有些难度。

    “不过常堂主你的技术可真是不错啊，我从来没有遇到像你这么多花样的女人，真是爽到非常啊，我都没有办法形容自己的感觉了。”楚润一阵轻笑，不过说的却多半是实话，这常柔乃子不愧是堂主级别，而且生于岛国可能是经过特殊训练吧，那技术还真不是一般女人可比的。

    “你喜欢吗？”常柔乃子心里一动，故意诱惑的说道。

    “说实话，相当喜欢。”楚润点点头说。

    “那不如你过一段时间跟姐姐回r国吧，到时候我天天让你享受这样的快乐怎么样啊？”常柔乃子紧紧的盯着楚润，她很希望这样能够让楚润心动。

    “不会吧，你对我那么好啊，美人，天天这样我可吃不消，会累死的。”楚润隐隐听出点不同的意味，不过心里地暗乐起来，这常柔乃子或许也是自己窥探春女宫秘密的一道途径。

    “那你什么时候想要，我什么时候给你总行了吧。”常柔乃子不知道楚润在夜总会众女心里所占的位置，所以已经有心把他挖走了。

    “这……你能说了算吗？小宝贝。”楚润装出为难的说。

    “怎么就不算啊，我们r国可不像你们华夏国一样有这么多的堂主，而且我和那边的总部长关系非常好的，只要我说出来，她一定会答应我的。”常柔乃子自信的说。

    “啊，可是我怎么给这里的人交待啊，你也知道我可是李堂主她们培养起来的，现在如果跟你走，她们一定会非常的不高兴的。”楚润听了心里开始活跃起来，r国的结构简单，这常柔乃子或许可对知道的会多一些，自己只要好好把握，没准真能问出一些什么来。

    “只要弟弟你愿意，我就能说动他们，怎么样啊？”常柔乃子动了真心，这春女宫的男人本来就少，好不容易遇到一个这么强的，她当然要把握住了。

    “可是我到时候身在异国他乡受欺负怎么办啊？”楚润还是无奈的摇摇头。

    “谁敢欺负你啊，我们春女宫和各地大的势力都有合作协议的，不可能有人对你下手的，何况……反正你不用担心了。”常柔乃子说到一半猛然觉得有些失口，赶紧收住了。

    不过她的话却让楚润心里一震，这春女宫和各方势力都有联系，那到底包不包括当初参与比武大会的四国势力呢，如果真的包括这里面的阴谋可就大了。

    试想一个这么庞大的春女宫在世界范围内都有分堂，如果她们真的和世界各地的强者势力都有瓜葛的话，那就太不简单了，难道说仅仅是为了赚钱吗？这就太牵强了，但不是为了赚钱到底是为了什么呢，毕竟这春女宫的主脑是女人啊，难道说她们还有其他别的野心不成。

    越想楚润的心里越是震动，忽然他想到了那个所谓的浩劫，到底会不会和这春女宫有关呢，现在看春女宫的实力决对是不容小视的，如果再加上她们联系的各国势力就会更加的强大，貌似如果说浩劫也只有这样的势力能够造成了。

    但不是说有一个百世恶人吗？难道说百世恶人是女人，这也太离谱了，要知道人的生死轮回性别基本是不会变得，如果一个女人是百世恶人的话，那很难做到，毕竟在越是历史的前面，女人的地位和能力越低，想要掀起风浪也就越难，又怎么会成就百世恶人呢。

    越想越是迷茫，但也让楚润对这个越来越有兴趣，他一定要查清这里面的来龙去脉，所以沉默了一会，挠挠头说：“姐姐，你为什么不留在我们华夏国呢，那样的话我们不是一样可以天天开心吗？”

    “那可不行，姐姐的职位不是随意调动的，要知道在我们春女宫堂主级别的女人可不是很容易培养的。”常柔乃子以为楚润对她真动心了，所以有些着急的解释着说。

    “这样啊，那还真是让我为难了，我们以后再研究这个问题好不好啊。”楚润沉吟的说，他现在不敢随意的下决定，虽然他可以对常柔乃子说过的话不负责，但他却并不想让这个女人真的对他产生反感，现在通过和她的聊天已经让楚润慢慢的了解了一些事情，这是从李诗诗那里没有得到的消息。

    既然这春女宫的堂主都是有心培养的就说明这个组织从一开始建立就是有计划的，加上现在她们拥有的实力，这里面的深意就让人搞不懂了，如果说只是为了赚钱很有些解释不通。

    “好吧，但你一定要好好考虑一下啊，如果你真的跟着姐姐走，我会好好关照你的。”常柔乃子似乎也知道想要一步拿下楚润有些难度，但还是有些不死心的说道。

    正当两人说话的时候，门口响起了一道女声：“常堂主，快点起来吧，该吃饭了。”

    楚润听声音就知道这是深井媚子的声音，看来真的到吃饭时间了，他也不想多耽误，虽然可以在常柔乃子身上探听到一些秘密，可是一下问太多也不是什么好事，所以坏坏的在她的身上摸了一下：“姐姐，你昨天晚上吃饱了吗？嘿嘿……。”

    “大色狼，我们快起来吧，没准使者他们正等我们呢。”常柔乃子脸上浮起两朵红云，但对于楚润的调戏并没有拒绝。

    很快两人就开始穿衣服了，等她们到达餐厅的时候果然大家都已经准备吃饭了，看着两人一前一后的进入，众人的表情都有些不同，彩南分堂的人有些醋意，特别是几个被楚润推倒过的女人，都是狠狠的瞪了他一眼。

    而r国的女人们则是一脸得意，好像在她们的意识里常柔乃子已经把楚润征服了一般。

    许可怡和她带来的副手看着两人则是表情有些淡然，这种事情在春女宫不少见，所以也没有太在意。

    楚润看看众人很快就坐到了李春芳和李诗诗的中间，刚刚坐下李诗诗就在他大腿上拧了一下，然后笑mimi的对他说：“叶先生，昨天晚上睡的好吗？”

    楚润被她一拧顿时裂了下嘴：“呵呵，还好，还好，睡的特别香。”

    “哼……没累死啊。”李诗诗娇哼一声瞪了他一眼。

    “不会，我吃过药的怎么可能累呢。”楚润没有想到李诗诗的醋劲这么大，但随即明白了什么，看来这堂主和堂主之间的争斗还是很有趣的，以前在这里李诗诗是最大的了，但现在来了使者她当然就成了第二了，同时还有一个和他位置一样的常柔乃子，这就让她有了竞争对手，哪知道自己一下被她的对手吃掉了，怎么能让她没有感觉呢。
------------

第二百二十八章 艾春之情

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    一天的时间，许可怡都在和常柔乃子还有李诗诗研究夜总会的事情，不过这次到是没有什么比试，而且高层的事情楚润也没有办法插手，索性在屋子里研究毒经，通过在常柔乃子身上试用奇yin疯狂散，他见识到了这毒经的好处，这东西不容易让人察觉而且还特别有效。

    而李春芳本来想在屋子里陪他的，可是早早的就被李诗诗叫走了，她毕竟是这里的二把手不可能不参与研究，但就在楚润研究了没有多长时间之后，就有人敲门了。

    楚润打开门一看竟然是艾春，这小妮子站在门口直盯盯的看着楚润，让他有些不明所以：“春儿，你怎么了啊，有什么事进来说吧。”

    艾春也没有多话，很快就进了房间，进来之后楚润发现她有些不对，平时虽然两人见面对方也总使小性子，但一般不会真不高兴，可是这次眼神里却明显的带着难过。

    “春儿，你怎么了啊，谁惹你生气了啊。”楚润坐好之后问道。

    “叶风，你给我说实话，你是不是喜欢上那个常柔乃子了，我听说你要跟他去r国是吗？”艾春犹豫了一下有些生气的说。

    “啊，不会吧，谁告诉你的啊，我没有说过啊。”楚润没想到艾春会知道这事，这无疑是常柔乃子亲口说的，因为当时两人说这话的时候根本没有第三个人在场，但是对方为什么要把这个消息说出去呢，是为了气彩南分堂的众人呢，还有有什么其他的目的。

    楚润一时之间搞不太清楚，不过心里却也盘算起来，因为这事他也没有想好，按道理说他在彩南分堂也算是有些基础了，可是相对于常柔乃子那里得到的消息来说也是非常重要的，毕竟正如对方所说r国的地方小，相对于来说常柔乃子更接近高层，也更容易得到一些消息。

    “哼……你别想骗我了，这事那个狐狸精都说了，你还不承认。”艾春似乎有些真的难过了。

    “呵呵，春儿，你说我为什么要去r国啊，难道在你心里我就那么不靠谱吗？”楚润淡然一笑，他现在可不想给艾春留下不好的印象，毕竟去r国的事情还没确定呢，不可能先把彩南分堂的人得罪了。

    “那你到底去不去啊。”艾春着急的说，她现没有办法不急，楚润刚刚让她看到一点希望，觉得自己有依靠了，可是没想到早上常柔乃子忽然说要让楚润跟他一起去r国，并且还说楚润答应这事了，她怎么可能不着急啊。

    甚至现在让她都不明白楚润到底是什么人了，难道真的是看谁漂亮跟谁走吗，自己真的能把自己的未来交给一个这样的男人吗？

    “我当然不去了，昨天晚上我只是给她开玩笑的，而且我根本没有答应她。”楚润沉思了一会，想想自己或许真的不应该去什么r国，虽然那里相对于来说更容易接近高层了，可是春女宫的总部毕竟在华夏国，而且他现在还搞不准这春女宫跟所谓的百分恶人浩劫是不是真有关系。

    最重要的一点是他必需找机会接近许可怡，这个使者身上的特殊媚术已经让他觉得有些惊讶了，他必需搞清在春女宫到底有多少像这样的女人，因为在楚润的感觉里，只有这样的女人或许才能真正称之为春女宫的核心。

    “那就好，不过你为什么还要接近那个r国女人啊，你就那么喜欢他啊。”艾春听了脸上露出一丝笑意，但随即又有些担心的说。

    “呵呵，春儿，你也知道男人本色，一时冲动嘛，其实在我的心里你才是最好的。”楚润一边说着一边抱住了艾春，两人这一段时间没少**，而且关系几乎是越来越明朗化了，所以他一点也不客气了。

    “你……不许找这种理由，如果哪天真遇到一群大美女，你还要我吗？”艾春担心的看着楚润说。

    “春儿，你放心，就算是我遇到的美女再多，我也永远不会忘记你的，而且也永远不会让你离开我的，不过我也要问你一个问题，如果哪天组织让你嫁给别的人，你会同意吗？”楚润装出无意的说。

    他现在必需要试一下这艾春的心思了，虽然这小妮子和他也算是有情有意了，但楚润搞不清楚对方到底对他的感情到了什么程度。

    “当然不同意了，也不可能的，我现在已经是香主了，有权力选择自己的爱情，何况我现在心里就你一个，其他的男人我都不喜欢。”艾春急急的说，说到最后脸红了起来。

    不过她说的到也是心里话，对于楚润她的感觉真的很特别，而且自从遇到他之后再看别的男人感觉跟以前不一样了，以前总想着那些男人可以利用，但现在却觉得那些人根本不值得她再付出什么，这或许也是一个女人恋爱和非恋爱的区别吧。

    楚润听了心里一阵感动，他通过艾春的眼神和她的面相能够看出她没有骗自己，看来这个小妮子对自己是动了真心了，那自己要不要给她表明身份呢，他现在必需快一点争取到一些人，只有这样对春女宫的进一步行动才能展开。

    现在许可怡是一个很好的机会，楚润不想放过，因为这次如果让许可怡走了，再来高层说不定到什么时候了，那样的话他要走高层路线还真没准要去r了，他不能因为留恋一人一地而破坏自己的计划，特别是在怀疑春女宫和百世恶人有关系之后。

    想了一会，楚润继续说道：“呵呵，春儿，你真好，那如果我成为春女宫的敌人呢，你是选我呢，还是选春女宫呢。”

    “我……不可能吧，你别老问些乱七八糟的问题。”艾春为难的说。

    “我是说如果啊，你也知道我这个人随性而为，不可能总是呆在这里的，哪天我如果把你拐跑了，很可能就成了春女宫的敌人了，到时候你如果选的不是我，我不就惨了。”楚润装出可怜的样子说道。

    “咯咯……你这个大坏蛋，你想和我私奔啊，行啊，到时候我们就找一个没有人认识的地方躲起来，再也不理春女宫的事了，就算是他们找到我，我也不会回来的。”艾春一阵轻笑，但眼神却有些期待。

    “你说的是真的，那明天我们就私奔吧，反正我也不缺钱，如果他们找到我们我就找人把春女宫的人全杀了，嘿嘿……。”楚润装出很霸道的说。

    “你想的到美，你以为春女宫那么对付啊，何况就算是那样我也不想你杀了春女宫的人，这里有这么多我的姐妹，你不能杀。”艾春慌张的说。

    “那怎么办啊，就让你的姐妹杀我啊。”楚润一副非常委屈的样子说。

    “你干嘛总说这些啊，大坏蛋。”艾春心里有些不是滋味，仿佛真的看到了楚润和春女宫为敌的样子。

    “春儿，如果我们真的走到那一步呢，你会怎么选择呢，是选择和我站在一边还是选择和春女宫站在一边。”楚润表情有些认真了，但却有些像在吃醋一样。

    “我……会站在你身边的叶风。”艾春犹豫了半天终于咬了下贝齿说道。

    “春儿，你真是太好了，我爱死你了，来亲一个。”楚润心里着实感动起来，一个女人肯为一个男人如此付出就已经证明了她的心思，说完之后在艾春的脸上亲了一下。

    不过随即楚润又严肃起来：“春儿，那我就告诉你一件事吧，我其实真是春女宫的敌人。”

    “你……说什么呢？叶风。”艾春有些吃惊的看着楚润，似乎非常的想他是在开玩笑一样。

    “唉……其实我不叫叶风，我叫楚润。”楚润在明白了艾春的心思之后终于决定把自己的身份告诉她了，这种事情只会越拖越麻烦，而且说不定生出什么变故来，只有先把她拉到自己的身边再说了。

    “你……说的是真的。”艾春呆呆的看着楚润似乎一下子反应不过来一样。

    “决对是真的。”楚润认真的点了点头。

    “那你来这里根本不是因为好色，而是另有目的对吗？”艾春沉默了一会问道。

    “唉……算是吧，不过我喜欢你是真的。”楚润看着艾春长叹了一口气说。

    “你真的想灭了我们春女宫。”艾春表情有些复杂，似乎在下着非常痛苦的决定。

    “春儿，其实我不是辣手催花之人，但你也知道当敌人站在我面前的时候我没得选择，不过我之所以到这里来不是想灭了春女宫，而是想把这股势力控制在自己的手中，这是除了毁灭他之外唯一的办法。”楚润也知道自己这么说一定会让艾春很难选择，毕竟私奔和背叛虽然行为差不多，但性质却有着很大区别。

    “如果我有一天也成为你的敌人呢。”艾春看着楚润，她也不知道自己现在是什么心情，但她很想知道自己在楚润心中到底是什么份量。
------------

第二百二十九章 吐露身份

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润望着艾春期待的眼神，他真的不知道怎么回答她才好，不过想到如果真的有那么一天，自己能够对面前的艾春下手吗？决对不会，因为他下不去手：“艾春，不管将来我们是不是敌对，我只想告诉你，你一天是我的女人，一辈子都是，除非哪一天你真的不想在我的身边了。”

    “你……楚润，为什么我爱上的人会是你。”艾春心里非常的复杂有欣喜也有幽怨，楚润虽然没有表明对他到底有多看重，但却表达出了那种深深的情意。

    “好啦，宝贝，你如果不喜欢我的身份我也不勉强你，但我想告诉你，有些事情我必需要做，不管有多大的阻力，也不管对手是谁。”楚润轻轻的把艾春抱到怀里坚定的说。

    “为什么，你难道就不能放下对春女宫的仇恨吗，我愿意和你一起去隐居不行吗？”艾春越听心里越难过。

    “我可以放下吗？那其他人怎么办，你在春女宫这么长时间了，应该知道这个组织害死了多少人，就单单为了培养你们这些人牺牲了多少性命呢，这一切怎么放下。”楚润似是在自言自语一样喃喃的说。

    艾春看着楚润，她知道自己决对不能可能改变得了面前这个男生了，他那坚定的眼神就像一座大山一样，完全没有了平时的轻浮，这或许就是所谓的心正则眼正吧，做为春女宫的一员，她当然知道这个组织到底杀死过多少人，就她自己把能量修到这种地步，手上的人命就不只十几二十个。

    “那你是不是要把杀人的人都杀了，是不是也包括我呢。”艾春沉默了好一会问道。

    “我说过我只想把这个组织控制起来，然后进行改造，人不可能不犯错，但能够改正才是最重要的，这或许也是我最好的选择。”楚润有些为难的说。

    艾春呆呆的看着楚润，现在她也不知道自己心里到底是什么感觉了，在春女宫呆了这么长时间，她不可能不明白这是一个什么样的组织，就算是顶级的机密了解不到，可是平时她们的做事情又怎么会不明白呢。

    “你是说你想把春女宫的人全变成你的手下。”半天之后艾春终于开口了。

    “可以这么说吗？我虽然不敢说自己是什么大善之人，可是我最少不会让春女宫的人再为祸一方，不然迟早你们会出事的。”楚润也没有否认。

    “可是你让我怎么办？”艾春纠结的说。

    “我要你帮我，艾春，不要在这条路上继续下去了，不会有好结果的，就算是今天我不出手和你们为敌，但总有一天别人也会出手的，你们真以为这样的形式可以永远继续下去吗？”楚润知道自己现在唯一的出路就是争取艾春，还好他对这事还是非常的信心的。

    “我怎么帮你啊，我只是一个小小的香主。”艾春有些心动，毕竟做为一个女人，她也不想永远过着这样的生活，同时对于是非概念的理解，也让她觉得愧疚，毕竟世界上没有人不想做好人，只不过很多时候是个人经历的不同才导致了选择的不同，现在有机会了，怎么可能不心动呢。

    “我需要你帮我接近刘可怡，我估计她会在这里呆上一段时间，我必需利用好这个机会，然后想办法进入到春女宫的高层，只有这样我的机会才能更大，不然我就算是在彩南分堂呆一辈子也只能是一个经理，对整个春女宫的影响也不会太大。”楚润知道艾春已经算是答应自己了，于是把自己的想法也说了出来。

    “接近她，你想怎么接近。”艾春当然明白楚润话里的意思，可是却不知道他想采取什么样的手段。

    “当然是像对你一样了，我现在没有别的选择，如果说我用别的手段根本没有作用。”楚润有些尴尬，但他不得不说实话。

    “你是说让她成为你的女人？”艾春听了有些惊讶，但转念想想又觉得楚润说的不无道理。

    “目前看来只有这样了，不然她根本不会带着我进入春女宫高层，或者说对我说出春女宫的真正核心秘密。”楚润点点头说道。

    “但你知不知道，那样是很危险的，而且刘可怡并不像我们一样那么随便让你接近，更不可能像我一样对你。”艾春语气里有些酸，但也有些自卑，她虽然不知道刘可怡修练的媚术是什么样的，但她知道凡是使者和她们都是有区别的，一般是决对不会对男人动情的，更不要说给男人接近的机会了，这或许也是春女宫真正的高层和普通成员的区别吧。

    “当然，所以我们必需要制造机会，我感觉你们春女宫的高层和普通成员区别太大了，他们一定也有着不可告人的秘密，并不是像你们想的只为赚钱那么简单，这也是我要接近她的目的。”楚润说的有些无奈，不过却是心里话，他在选择要控制春女宫的时候就已经做了和以前不一样的决定，对于这里的女人的感情已经变得不再那么单纯了，很多时候去接近一个女人并不是因为对方是好是坏，而是牵扯到利用价值。

    “好吧，我会帮你的，不过我还是想问你一句话，你对我是真心的吗？是想利用我还是真的喜欢我。”艾春也知道自己这会问的有些幼稚，但她却很想听楚润亲口告诉她。

    “艾春，说真的，我从一开始接近你的时候确实不是因为喜欢，包括我接近李春芳也是一样，但在与你们的接触之中，我也有自己的感情，所以我现在喜欢你，而不只是单纯的为了利用。”楚润真诚的说道。

    “如果我不能帮你呢，你还会喜欢我吗？”艾春有些失落的继续问道。

    “会。”楚润点头说道。

    “好，我相信你，我一定会帮你的，不管你将来怎么对我，我都不会后悔。”艾春看着楚润，她不知道对方这话到底有多少可以相信，但她还是选择了付出。

    “艾春，我一定不会让你有事的，也一定会一辈子对你好的。”楚润紧紧的抱着艾春说。

    “我……也希望是这样，因为我从来没有这样喜欢过一个男生，我可以看看你本来长什么样子吗？”艾春心里有些颤动。

    “呵呵，保证比现在帅的多。”楚润也不想让两人之间的气氛总是这么沉闷，得意一笑，然后终于让自己恢复了本来面目。

    艾春是见过楚润的照片的，但当看到他的真实面目的时候还是有些发呆，剑眉朗目，胆鼻薄唇，和平时叶风的形象差了太多太多，甚至觉得他简直就是一个阳光的大男孩，但身上却又透着一种飘逸的气质，说不出来的吸引力。

    “你……好帅。”艾春脸上有些微红，也有些不好意思，如果说让她爱上一个叶风那样形象的男人，她不会感觉到太大的压力，因为那是一个色狼的类型，但如果说和真正的这样一个大男孩子恋爱，还真是让她觉得有些不自在。

    “不然怎么能够配的上你呢，小宝贝。”楚润坏坏一笑，他能够感觉到艾春的不自在，不过她能够感觉到她感情的变化，那种变化更倾向于一个女孩对男孩的爱，纯纯的让人很享受。

    “平时喜欢你的女孩子一定很多吧。”艾春不知道怎么形容自己的感觉，但她知道自己有些不自信。

    “说真的，特别多，但不管再多，我也能够应付，另外我想给你说一个秘密，其实我在那方面是非常厉害的，就算是不吃*药你也承受不了，嘿嘿……。”楚润一阵得意的坏笑，一边说着一边在艾春的身上抚摸了起来。

    “啊……你这个大坏蛋，原来你以前是骗我的。”艾春被他一摸心里顿时跳动起来，这一段时间虽然也常常和楚润在一起乱来，但楚润却常常的用速战速决的方式掉她的胃口，甚至有时候故意让她得不到满足。

    “嘿嘿……宝贝，为了补偿你，所以我今天决定让你见识一下我的真正实力。”楚润越说越开心，现在艾春的心已经彻底沦陷了，但他也确定要对这个女孩子负责了。

    毕竟艾春和其他女生的命格不一样，她对于真正的感情还是非常的忠贞的，而对于这样的女人，楚润决对不会伤害她的。

    “我……才不要呢，谁知道你这次会不会再骗我啊。”艾春只觉得自己的心越跳越厉害，她知道接下来两人很可能发生什么事情，有些害怕也有些期待。

    “宝贝，这次决对不会骗你的，你知道我的最大本事是什么吗？就是我可以把自己的武器进行变幻，你一定会有一种前所未有的体会的。”楚润轻轻的在艾春的耳边说。

    “啊，变幻什么啊？”艾春有些理解不了，毕竟那种东西太过玄妙了。

    “因为我就是那个得到欢乐仙典的人，这你不会没有听说过吧，就是你想怎么样都可以，多长时间都可以。”楚润越说越得意了。
------------

第二百三十章制造机会

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    艾春听了楚润的话，心里不禁又是好奇，又是害怕，虽然她的说过关于欢乐仙典的事情，但是这人身体上的某种地方能够变幻这还真是让人难以理解，简直太奇怪了，而且会不会失控呢，如果是那样的话，自己真的能够承受下来吗？

    望了楚润半天，小妮子终于吞吞吐吐的说：“你……别乱来，我怕自己不行的，你也知道就是平时的时候我都承受不了，何况你再变来变去的，我更不行了。”

    “嘿嘿……小宝贝，别害怕，其实这是一种非常纯洁和高尚的事情，你要放松心情，好好的去享受才能体会到前所未有的欢乐，放心我一定不会让你失望和难过的。”楚润看着艾春害怕的样子，心里一阵得意，一边说着一边翻身把艾春压倒在了床上。

    艾春还想说什么，可是楚润明显已经不给她机会了，很快吻住了她的小嘴，一阵激吻之后，两人衣衫落地，接下来就是行云布雨，艾春终于知道了欢乐仙典到底代表着是什么。

    那咱yu仙yu死的感觉和那种从来没有过的异样刺激是她从来没有体会过的，楚润为了增加两人的情趣，甚至让她尽管放心的去施展媚术，可是这样的情况下，艾春依然不断的被她送上巅峰。

    而且由于楚润奇异的武器，让她们用尽了各种姿势，以前从来没有想过的现在也能尽情施展，直杀的艾春喘气连连，求饶不己，楚润才终于在她的体内释放了自己，并且运起双修之术和艾春一起修炼着。

    等他们彻底战斗结束的时候，已经是中午时分了，楚润也不想被别人看出两人的异状，用了一个疗伤术，让艾春恢复了体力。

    “你……太坏了，我以后再也不和你这样了，都被你折腾死了。”艾春在平静下来之后，紧紧的依偎在楚润的怀里娇羞不堪的说。

    “宝贝，你真的舍得吗？我觉得你怎么好像很喜欢的样子啊，嘿嘿……这次由于时间关系我们只研究了一点点姿势，下次一定让你有更深的体会。”楚润坏坏的看着她，现在这小妮子可以说已经被她彻底征服了。

    “你……还说，难怪堂主都被你吃的死死的，原来你竟然会这么多乱七八糟的东西。”艾春越说越不好意思。

    “这就是你的不对了，春儿，其实我跟堂主还没有施展过呢，这可是我们之间的秘密哦。”楚润轻轻的摇摇头。

    “那副堂主呢。”艾春不依的看着他说。

    “呵呵，芳芳姐倒是试过，她也是知道我的身份的。”楚润有些尴尬的的笑了一下，到了现在他也不想再瞒着艾春什么了。

    “啊，原来副堂主带你来的时候就已经知道了你的身份啊，可是她才出去一天啊，你到底是怎么把她征服的呢。”艾春虽然心里隐隐猜到了，可是还是有些惊讶。

    “其实你也知道芳芳姐开始是想去杀我的，不过我……。”楚润很快把自己和李春芳的事情讲了一遍，甚至连自己给她下毒也没有隐瞒，只听的艾春表情一阵复杂。

    “那你现在还没有给副堂主解毒吗？为什么啊？”艾春越听越是不解了。

    “春儿，有些事情不是你想的那么简单的，芳芳姐虽然也是春女宫的人，但是她的命格和你不一样，我没有把握在不用其他手段的情况下控制她，不是我无情，如果她和你一样我早就不用给她下毒了……。”楚润说的有些无奈，但还是给艾春讲了自己用易术观察命格的事情。

    对于李春芳他心里一直有些纠结，这是她唯一一个用不正常的手段接近的女人，虽然多次也想给她解掉身上的毒性，但是他不敢冒险，李春芳的命格注定她不能让楚润彻底的信任，这或许也是一个会易术的人没有办法的选择吧。

    “那你是觉得我比较好骗了。”艾春听了楚润的解释，虽然对于命格一事并不是特别理解，但也知道并不能完全不信。

    “呃……怎么会呢，其实春儿你是比较纯洁。”楚润也不知道应该怎么解释了。

    艾春看着他挠头的样子，一阵轻笑，但也没有再过分计较，两人又闹了一会，终于到了吃午饭的时间了。

    下午的时候艾春没有再来找楚润，虽然两人已经彼此表明了心态，但过多的接触总是容易让人产生疑心的，而楚润也终于能够安心下来研究毒经了，有了真体空间里的各种毒草，加上对毒经的记忆，他研究起来非常的快，只不过就是没有办法试验，毕竟在这里练药一是空间太小，再就是容易被人发现。

    接下来的两天，李诗诗和常柔乃子还有许可怡一直在研究着怎么把各国女生综合在一起的方案，而楚润则是不断的研究着毒经，通过对这毒经的研究，楚润对用毒越来越有兴趣，这种东西不像运用能量一样受体力和修为的限制，而且高明的用毒者更不容易被人发觉，往往能起到意想不到的效果。

    不过同时楚润也为接近许可怡的事情而发愁，虽然这两天在吃饭的时候也能见面，但前前后后也说不上几句话，这让他的接近计划一直无法进行。

    还好就在两天之后，几个人终于商量出了让夜总会的女生和r国来的女生一起进行勾引顾客的试验，但由于r国来的女生大部分都是比较高层的，所以不可能真的和客人做什么。

    在一阵商议之后夜总会决定举行一次舞会和演艺，让她们化身普通来这里消费的女生来和客人跳舞，这终于让楚润看到了希望，看来自己有机会接近许可怡了。

    晚上楚润坐在夜总会酒吧角落的沙发中，津津有味的喝着红酒，看着不远处慢慢走入舞池的美女们，就在许可怡也走下来的时候，楚润看着她坐到了自己的不远处，不禁眉毛一扬，然后起身端了一杯红酒走了过去。

    这是楚润让李春芳进行的提议，为了让整个布局看的更加自然，所以没有让所有的高层都坐到一起，这也才让她有了机会，走到许可怡的身边，冲她淡然一笑：“呵呵，美女我可以坐这嘛？”

    许可怡正在观察场子里的各位女生的表现，听到楚的声音，不由表情一怔，但随即淡然一笑：“好啊，叶先生，今天晚上辛苦你了。”

    “呵呵，哪里啊，能够为堂主这样的佳人效劳，这是我的无上荣幸啊。”楚润表现出一副非常好色的样子看着许可怡。

    今晚她身穿带有气质感的红色褛空花纹吊带连衣裙，外加一件灰色小外套，休闲又具有十足的活力，裙子长度堪堪遮掩过膝盖，一截小腿延展了出来。一双**上套着粉红色的肉色丝袜，更增添了一抹性感。

    “咯咯，叶先生身边美女那么多，还觉得不够吗？”许可怡淡然一笑，对于楚润这样的表情，她已经有些习惯了，而且这几天虽然她一直在研究夜总会的事情，但对于楚润在夜总会的风流韵事还是听说了不少，心里对于这个男生也多少有些好奇，特别是在第一天晚上他就把常柔乃子拿下之后。

    要知道在春女宫堂主级别的女人一般都是很少和男人亲近的，不是说他们不可以，而是到了堂主级别一般根本不用去做这些事情，而且经历了太多的男人，这些堂主对于男人一般根本没有什么兴趣。

    可是面前这个男人竟然那么快就把常柔乃子给搞上了，而且的说先前跟李诗诗和李春芳也都有一腿，这真是让她太好奇了，要说要春女宫她见到的男人不可谓不多，什么帅哥，什么少爷，什么官二代，富二代，甚至是sb二代，太多太多了，可是像楚润这样轻松就把春女宫堂主泡到手的还真是太少了。

    当然这并不代表她对楚润就有好感，反倒是在心里有些不屑，做为春女宫使者级别的女人，她们个个都是玉洁冰清的，可以说出污泥而不染，而且天天看到许多风月之事和被春女宫的女人们搞的晕头转向最后丧掉性命的男人，所以对这种好色之徒最是看不起了，在她们的认为里，不管这样的男人多有本事，最后也会毁在女人手里。

    “呵呵，美女，我从来不嫌多，特别是遇到堂主这样的绝色，就算是和你在一起坐一会都感觉开心啊。”楚润在这许可怡的眼里发现了他的心思。

    不过他根本不在意，通过对这个女人的面相观察，脸似桃花，代表着衣食无忧，她秀眉细长，心思慎密，直鼻樱口，额头圆润，下颔尖圆，脸型非常的平滑，这都是女生的福相，凤眼狭长，睫毛浓密，一双水汪汪的大眼，微微地向上翘，这说明这个女生充满了个性，而且多少有些任性。

    最重要的一点是这个许可怡额有淡蓝色莹光，直透眉间，这说明这个女生心中喜欢做梦，而且可以为了自己的梦想付出一切，一般这样的女人不动心则己，一旦动心就会难以控制自己。
------------

第二百三十一章喝酒泡妞看大片

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    许可怡看着楚润满脸含笑的样子，也不好太过计较，只是淡淡的笑了一下：“呵呵，是嘛，那真是我的荣幸喽。”

    “使者何必这么客气呢，这是我应该做的，其实我自从见到使者的第一眼，我就已经被你的的风采所迷了，只想天天能守着像你这样的美女，那样此生无憾啊。”楚润得意一笑。

    “呵呵，不知道这种话叶先生给多少女生说过了，这么顺嘴。”许可怡漫不经心的看着场子里说道。

    “所谓美女美酒，我不对女生说难道对男生说啊，来使者大人，我敬你一杯。”楚润说完举起了杯子对着许可怡说。

    “呵呵，叶先生果然是潇洒之人，来喝。”许可怡也没有拒绝，举杯饮下。

    放下酒杯许可怡看了看楚润，这个男人真的好怪，说他色一点不错，而且是色胆包天，如果是在平时春女宫内部的男人根本不敢接近她，别说这么直接的来找她喝酒了。

    可是他却一点也不怕，似乎泡妞对于他来说就是最大的爱好了，不管是什么人只要见到就泡，许可怡也是女生也有对恋爱的渴望，虽然这个男人明显不是她喜欢的类型，但是却也让她觉得有趣：“叶先生，你这一生除了美女美酒还有什么别的爱好吗？”

    “有啊，我这一辈子三大爱好，喝酒泡妞看*片，当然了如果三样一起来才是我的最爱呢。”楚润说的一脸的得意。

    “难道你就没有什么人生的追求吗？”许可怡被他说的脸上一红，真没见过这样的人，看他年纪也不大啊，怎么这么不正经呢。

    “追求……这个东西太深奥了，其实你说一个男人有钱了，还有什么要求呢，就算是再追求也不过是吃喝玩吗？追来追去还是一场梦而己，倒不如及时行乐来我好。”楚润摇摇头说。

    “呃……这是你的人生格言吗？”许可怡被雷倒了，这话虽然听起来粗俗，但细想却决对是真理，人一辈子追求的不就是吃喝玩吗？这些都满足了何必再要求太多呢。

    “当然了，因为我觉得这样的人生才刺激，充满了诗情画意啊。”楚润很是得意的说。

    “那你有一天没钱了呢。”许可怡看着他的表情，觉得这个男人还真是越来越有趣了，忍不住问道。

    “没钱，当牛郎喽，天下那么多有钱的富婆，谁给钱我陪着谁，等赚够钱，我再去找其他的小妞，等哪天钱多的不行了，我就找个地方买一大块地，盖个大房子，我一天找十几小妞给我暖床，夏天开空调，冬天开暖气，我躺着他们身上那个乐啊。”楚润眼中一阵闪亮，似乎已经有十几个女人陪着了。

    “你……就那么随便，难道富婆就一定要找你吗？”许可怡这下可被他气到了，怎么说他也是春女宫的一名经理，怎么可以说出这种话来呢，还找富婆当牛郎。

    “当然了，使者大人或许还不知道吧，我属于天赋异禀的那种男人，你说有钱的女人一般的业余生活是多么寂寞啊，不是老公不在家，就是女强人没老公，而我一不让她们负责，二能给他们带上无上的快乐和刺激，你说这么好的男人她们能拒绝得了吗？”楚润非常的自信的说着。

    “天赋异禀，你跟别人有什么不一样啊。”许可怡不知道他哪来那么强大的自信，不过他对富婆的理解还是蛮透彻的。

    楚润放下手中的杯子，饶有意味的看着许可怡说：“呵呵，使者大人，你想不想试试啊，保证让你一夜难忘的，到时没准你也会给钱的。”

    “你胡说什么？”许可怡脸上一红，没想到楚润这么大胆的公然调戏她，可是想想他在春女宫的所为，又有些好奇，难道他真的和别人不一样吗？

    这个想法一产生就让许可怡暗暗责怪自己，自己可是冰清玉洁的女生，怎么可以想这些乱七八糟的东西呢，所以忍不住有些羞愤的看着楚润说。

    “哪有啊，句句属实，不信你可以问问常堂主啊，我想她作为一个比较开放的女性，很愿意给你讲这种**的故事滴。”楚润根本不害怕许可怡的生气，反倒是非常无所谓的说。

    “我才不会去问那么无聊的问题呢，何况跟我又没有关系。”许可怡真被楚润给气到了，都说树无皮必死无疑，人不要脸天下无敌，今天真遇到了一个耻到极点的家伙。

    “呵呵，使者大人，难道说你想让我跟你有关系，其实我很简单啊，这里那么多的房间，我们随便去哪一间都可以的，你怕什么啊。”楚润坏坏的说。

    “你……我不跟你说了，无聊。”许可怡白了他一眼，自顾的向着场中看去。

    “使者大人，难道你不觉得这样的夜晚我们就这么干坐着有些浪费吗？不如一起去跳一曲怎么样啊。”楚润看着她生气的样子一阵暗笑，自己要的就是这样的效果，一个女人不管是多么的聪明，只要是一生气就会失去理智。

    “我才不会和你这种色狼去跳呢。”许可怡也不想给他什么好脸色了，她甚至觉得在楚润的面前根本也不知道应该表什么情才好了。

    “哇，害怕了啊，算了，既然你这么胆小，我也不强求了。”楚润摇摇头装出一副失望的样子说。

    “谁怕了啊，我有什么好怕的啊。”许可怡听完心里着实不是滋味，这个色狼怎么这么自以为势啊。

    “你不怕为什么不敢跳啊，是不是怕和我跳一次之后，也会忍不住的喜欢上我啊，不过说真的你胸没常堂主大，个子没有李堂主高，屁股没芳芳姐翘，我还是能够把持住的。”楚润往许可怡身上打量了一下，不屑的说道。

    “你……说什么，谁会喜欢上你啊，你以为我和她们一样吗？我是不会喜欢你的。”许可怡再怎么厉害也不过是二十几岁的小女生，哪里能够承受得住楚润这样的调戏啊，忍不住生气的说。

    “那你为什么不敢啊，而且我们一起跳个舞，又不是睡觉，你还可以在跳舞的时候更清楚的了解一下那些人的所作所为，我真不知道除了害怕动心你还有什么理由。”楚润继续激着许可怡。

    “跳就跳，你以为我怕你啊。”许可怡被他说的实在是受不了了，站起身来说道。

    “还是算了吧，某些人另仗着官大，到时候跳不好还说我沾你便宜，那我就不划算了。”楚润一脸没兴趣的样子，说完站起身来想走。

    “你给我站住，今天你不跳也得跳，我到看看你怎么叫我动心。”许可怡身为使者，哪里受过别人这么轻视啊，所以一把拉住了楚润。

    “使者大人，你这是像我挑战吗？我告诉你我招数可是很多的，你到时候动心了别怪我，而且不准拿你的职位压我，更不许发火。”楚润看着许可怡生气的样子，脸上露出了非常为难的表情。

    “哼……好，我就答应你，我看看你能有什么招数。”许可怡现在恨不得掐死楚润，这个自以为了不起的家伙，长的又不是最帅的，也不是最有钱的，还想让自己喜欢上他，真是疾心妄想。

    “好吧，这可是你主动要求的使者大人，不对，现在你不用职位压我了，我应该叫你可怡，哈哈。”楚润一阵大笑。

    “你……随便。”许可怡小脸气的通红，在春女宫根本没有任何一个男人敢直呼她的名字，可是现在却又不好反驳，而且被一个如此的色狼叫的那么亲切，让她不知道应该怎么办了。

    “那我们快点去跳吧，可怡，这首曲子刚刚开始，我最喜欢这种浪漫的感觉了。”楚润差点没笑出来，这小妮子生起气来还真是有趣，且看自己如何让她一步步掉进狼窝吧。

    许可怡迟疑了一下，虽然心里非常的生气，但还是优雅地把她的玉手伸出来让楚润握着，两人故意装出很亲密的样样子牵着手来到舞池中翩翩起舞了。

    在互拥着跳舞之间，楚润两手伸到她的身后，搂着纤细的柳腰，起舞时许可怡的柳腰款款摆动，玲珑的娇躯舞姿优美诱人，亮晶晶水汪汪的大眼睛，长长的睫毛，只是目光里还闪动着些许的羞怒，但楚润可不管那么多，拥在怀里的娇躯细嫩滑腻，而且他觉得这小妮子的表情似乎更显得风情万种。

    从未男人有过亲密身体接触的许可怡，感觉到楚润的大手越来越紧地搂抱住她的柳腰，宽阔强壮的胸膛偶尔似有意无意的摩擦着她丰满高耸的**，鼻中闻着楚润身上浓烈的男人阳刚气息，让她的身心不由得产生了一种淡淡的迷醉和渴望。

    粉脸的红晕在脸上泛起，像是熟透的红苹果一样，不过她却不想让楚润看到，难为情的把娇靥别在一边。楚润看着她充满无限的娇媚的芳容，眯眯一笑，在她精致小巧的耳边轻轻呵着气说道：“可怡，你有多久没跳过。”
------------

第二百三十二章 情歌曼舞

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    许可怡被楚润问的，俏美白晰的脸儿更加羞红，芳心卜卜的跳个不停，她粉脸娇羞嘴唇吐气如兰不自在地娇声道：“要你管。”不过说着紧张的脚步跟不上拍子了。

    “可怡，我是担心你嘛，其实你用不着那么紧张，因为你越是这样我越觉得你是在害怕，我很温柔滴。”楚润说着双手慢慢用力将许可怡紧紧搂抱在怀里，让两人身体贴得更近，色手开始试探性地抚摸着许可怡光滑的后背和绵软的腰身。

    许可怡躯轻颤，再听到他的话，更加生气了，心中在想他之前应该也陪过很多女人跳这样的舞，不由微微喘息着说：“哼，你还真有当牛郎的天分。”

    “那是，今天晚上要不要包我啊，可怡，我把你当我的第一个客人你说好不好啊。”

    “你想的到美。”许可怡白了他一眼不说话了。

    舞曲忽然变得舒缓，原本就朦胧的灯光也更加黯淡，楚润的色手慢慢向下揉捏起许可怡滚圆的美臀，虽然隔着吊带裙，但依然可以清晰感受到许可怡丰满圆润的yu体，尤其是美臀的翘挺浑圆饱满肉感弹力十足。

    他慢慢地将许可怡的平坦柔软的小腹贴近他已经发生反应的某部位，嘴唇在许可怡的白皙柔软的耳朵耳垂上轻描淡写地摩擦道：“我把第一次都给了还不行吗？”

    许可怡感受到他的色手肆无忌惮地揉捏着她丰腴滚圆的翘臀，芳心忍不住轻颤起来，**之间更是不由自主地一阵酥麻，加上柔软的小腹明显能够感觉到他那强大的武器，忍不住喘气吁吁的道：“我不要，你别这样……。”

    “可怡，刚刚你还说我有天分呢，现在怎么了啊，是不是对我的服务觉得不满意啊。”楚润将双手的动作一变，左手搂着她的柳腰，右手开始攀上了许可怡的高耸，别说还真有弹性，加上她身体上传来的c子芬芳，让楚润的yu火一度高涨起来。

    许可怡羞得粉脸涨红，心乱如麻，不由娇躯急剧挣扎，喘气嘘嘘哼道：“你干什么，别这样，你……你疯了还不快放手┅┅。”

    楚润哪里会听她的啊，反正现在这种时候料这小妮子也不敢大叫出声，所以根本不放开，到是另一只手开始往下走，探入吊带裙的里面，开始摸上了她的一双**，一边轻轻爱抚着一边说：“别担心，可怡这么暗，他们什么也看不到的。而且他们忙自己的都来不及，哪还有心思看别人。”

    “你……不行┅┅请你把手拿下来，不要这样，你太过份了。”许可怡喘吁吁，低声呻吟着，脚步已经凌乱无序，被楚润在**根部的色手抚摩揉捏得浑身酸麻酥软，强行压抑着自己不发出动情的呻吟声，现在她已经很后悔答应楚润来跳这曲情人舞了。

    平时虽然她不接触男人，可是所的媚术却可以让一个女人身体变得非常敏感，以前从来不知道和男人在一起会有这要的感觉，现在却发现自己有些期待，好像很喜欢一样。

    她不知道应该怎么办，如果这一会叫出声来，一定会让大家都知道她和楚润的事情，可是如果不叫，楚润又越来越过分，心里纠结着，不知道如何是好，但身体却慢慢的发热起来。

    “你不要啊，不要这样，不然我可生气了。”她并紧双腿想制止他的动作，可是却因为一个没站稳，全身一阵发软，整个人软绵绵地伏在他的怀里，无助地搂抱住他的肩膀，努力压抑着自己的喘息和呻吟。

    “不要怎么样啊，可怡，你说过不生气的，现在这是怎么了啊，难道说这样你就受不了了吗？我还以为你很厉害呢，看来也不过如此吗？”楚润紧紧的抱着她的娇躯坏坏的在她耳边说。

    许可怡内心里那个挣扎啊，她感觉到自己的小裤裤都湿了，水汪汪的大眼睛也好像要滴出水来一样，颤抖着身子，在楚润耳边迷乱的娇哼着：“你停手，我说过只陪你跳舞，谁让你乱动的啊。”

    “呵呵，可怡，这就是你的不对了，你看看周围，谁不这样啊，而且人家动作比我们更大胆呢。”楚润感觉到这小妮子已经动情了，忍不住逗弄之心更盛，伸出舌头舔着她的耳垂，在她的耳边说。

    “我和他们不一样，你不要这样了，快放开我，我是你的上级。”许可许感觉一阵阵电流传过身体，越来越强烈的**在心底澎湃着，她真的不知道自己还能撑多久了。

    “呵呵，可怡，你说过不拿身份压人的，现在怎么改主意了啊，难道说你真的动心了。”楚润听了她的话反而搂的更紧了，通过和许可怡跳舞，他发现这些所谓的春女宫高层，虽然没有过经验，但似乎身体更加的敏感，不过想想也没有什么意外的。

    一个女生，天天修习着银荡的媚术，却要硬生生的压制自己的**，加上平时的耳闻目染，纵算是仙女恐怕也很难克制了，这或许也是为什么春女宫不让一般男人接近他们的原因吧。

    不过楚润可不打算就这么放过她，用右手运起欢乐仙典开始让细微和能量刺激着许可怡的身体，他不敢像对其他女人一样对待许可怡，因为这女人的能量太强大了，很容易被发现，只有改造过的右臂不会被她发现。

    许可怡觉得自己越来越难过，特别是当楚润在她丰腴滚圆的p瓣上面手法娴熟地抚摩时，娇躯更是忍不住轻轻颤抖起来，强忍着心中的**，无力地挣扎着道：“叶风，放开我，我不跳了。”

    楚润清晰的感觉到她加速的心跳，与他鼻息相闻，许可怡羞涩的把头转开不敢看他，紧张娇羞使得她卷长如扇的睫毛不停的颤动，让楚润更加心动，笑着贴着许可怡白皙的耳朵轻声调笑道：“不好吧，我们一节还没跳完呢，可怡。”

    耳垂灼热的气息让敏感许可怡‘嘤咛’一声，浑身酸麻酥软依偎在他的怀里，感受着他越来越紧的搂抱，清晰地闻着他身上浓烈的男子汉的阳刚气息渐渐地让她有些迷茫了。

    半推半就地任凭他上下其手似抚摸揉搓，能感受到对方身体的温热，羞的耳根都红了，特别是清清楚楚感觉到楚润高高搭起的帐篷硬邦邦地顶住她平坦柔软的小腹时，惊恐的想移开身体，但楚润的另一只手紧楼她的腰部，使她身体完全无法活动。

    “叶风，别这样……我真的生气了。”许可怡现在也不知道自己该说什么了，虽然很想生气，可是就是生不起来，同时感受着他越来越大胆的动作，又怕真被别人发现，只能全身无力的把整个身体斜倾着靠到他身上，心底的那一丝丝**的火苗正慢慢的燃烧，渐渐的变旺。

    不过楚润明显没有想停下来的意思，反而是轻轻的撩开她的裙角，然后让自己的武器纠正到她裸露的大腿内侧，隔着她的小裤裤，和她的禁区紧贴着。

    随着两人舞步不断的走动，许可怡只感觉楚润的某部位一次次的轻轻揉动着，虽然隔著薄薄的内裤，但那火热的巨大还是让她难过起来，仿佛抽空了她所有的力气一般，她有些害怕，心砰砰乱跳，好像真怕一不小心让对方侵入到自己的身体里。

    虽然她没有过什么经验，但平时的耳闻目染也能让她明白楚润决对是男人中的强者，甚至她都不知道自己到底能不能承受。

    伴随着楚润的舌尖不断轻舐着她的的耳垂，许可怡就觉得从心底慢慢升腾起一股热涌，在周身上下快速地跑动数圈后，便不住刺激着她的每一寸敏感的肌肤，以及她的感官意识。

    她真的要受不了了，这就是男人的感觉吗？好像真的非常特别，难怪那么多的姐妹都喜欢和男人在一起，甚至叫好多男人一起胡搞，自己要不要也试一次呢，反正媚术已经修到了可以和男人欢爱的境界了。

    但这个想法刚刚产生就被她自己给否定了，自己这是想什么呢，对方可是一个大色狼啊，怎么可以把自己最宝贵的第一次交给一个这样的人呢，一定要找一个心爱的男人才可以。

    但就在这时候，一丝热浪从她的小腹升起，感觉到楚润那武器上面似乎发出一种强大的磁力一样，似乎要把她身体内的能量都吸走一般，加上紧密的厮磨着，令许可怡忍不住娇吟出声。

    其实她根本不知道楚润之所以刚刚调整自己的武器就是想配合右手一起施展欢乐仙典，这是最不容易让对方察觉的一种办法，他怎么可以放过呢。

    但许可怡的娇吟，也让楚润更加亢奋，再也忍不住，伸手探入许可怡的短裙中，大手手放上了她挺翘的臀部，触摸着她滑腻的肌肤，楚润轻轻的捏了两下。

    可是就在他觉得自己马上就要能够更进一步时，忽然灯光亮了起来，原来一首舞曲已经结束了，而强烈的灯光也让许可怡一下子在欲海中清醒过来，用力的推开楚润，脸色通红的看着他说：“可以了，跳完了”说完匆匆的向着坐位走去。
------------

第二百三十三章 公子哥

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    回到坐位上的许可怡，心里滋味真可以说是复杂万分，不断的责怪着自己，太不小心了，差点被那个色狼沾了便宜，怎么会发生这样的情况呢，难道说自己真的是天生轻浮的女生吗？怎么可以跟一个男人第一次接触就这么失态呢。

    而楚润也有些郁闷，这tmd灯亮的太是时候了，不只是一下子把许可怡给吓跑了，还留给了他一个大大的帐篷，赶紧用手伸到裤子里按了下去，然后起身向着坐位那里走去，等坐到坐位上看着许可怡羞愤的小脸时，一阵得意的坏笑：“呵呵，可怡，你怎么跑的那么快啊，别告诉我你怕出事啊。”

    “叶风，你给我注意点，以后不许叫我可怡，叫我许使者知道吗？”许可怡看着楚润得意的样子气就打一处来，恨不得在他脸上打两巴掌，可是却又不能那么做。

    “好啊，不过可怡，你说句实话，刚刚你感觉怎么样啊，反正我是觉得特别舒服的，如果灯光不亮的话，我们没准这会已经控制不住了。”楚润哪里会不明白这许可怡的心理呢，不过他现在不是退缩的时候，如果这一下退了，以后就没有机会。

    “哼……你还说，你这个色狼，就会到处骗女孩子，还有什么本事呢。”许可怡一想到楚润和其他几个女人也有一腿，心里就气愤万分，自己无论如何也不能再跟他胡搞下去了，分明就是一个色狼。

    “女孩子，不就是被骗的吗？何况你应该也感觉到了，我不是一般的男人，这样很正常吧。”楚润继续无赖的说。

    “你到一边坐着去，我不想看到你。”许可怡狠狠的瞪了他一眼，但是一想到他那巨大的武器心里清寒是砰砰一阵乱跳。

    “为什么啊，难道说我坐在这里也碍你事了啊。”楚润不解的看着她说。

    “对，我看到你就烦，场子里有那么多事，你不去管偏偏在这里呆着干什么啊？”许可怡真想现在用出使者的权威，但明显不是时候。

    正当两个人在这里聊天的时候，忽然场子一角乱了起来，很快几个人围了上去，楚润听到声音一皱眉，肯定是出事了，那是自己的责任，所以也没再答话，起身向着人群走去。

    当走到那里的时候就见一个身穿西装的公子哥，正在那里拉着艾冬说话呢：“小美人，今天晚上怎么样啊，陪陪我吧，只要你把公子我伺候舒服了，以后你在昆名市就是有头有脸的人了。”

    艾冬对于眼前的公子哥似乎非常的厌恶，但没有闹清楚对方的来头之前却又不敢生气，只能委婉的拒绝着：“这位先生，我想你误会了我不是你想的那种人，你还是找其他人吧。”

    “哈哈……小美人，我根本不在乎你是不是那种人，我只在乎你跟不跟我。”那公子哥得意的说。

    “对不起，我不能答应你，先生。”艾冬眼底泛起一抹厌恶。

    “十万怎么样，只要你陪我一夜，这张支票就是你的了。”公子哥说着拿出一张十万的支票。

    “先生，这不是钱的事情，你还是放开我吧，我是不会出卖自己的。”艾冬淡笑了一下，不过明显情绪有些难过，做为春女宫的人，除了像许可怡这样的使者，大部分人都是在男人堆里混起来的，其实严格的说大家都有一段类似于风尘中人的经历，这公子哥的话让她想起了自己以前的经历，难道自己就不能坐一个好女孩吗。

    “tmd的臭女人，别给脸不要脸，你知道少爷我是谁吗，我是昆名市警察局长的儿子，你今天答应也得答应，不答应也得答应。”那公子哥明显没想到自己出十万块钱对方都不愿意，在平时他玩女人可是从来不用花钱的。

    “这位先生，人家不答应就算了，何必呢，这种事情强来就没有什么意思了，对不对啊。”没等艾冬在说话，楚润已经走了过去，伸手将两人拉开，然后把艾冬护到身后说道。

    “小子，你tmd的是谁，少给老子在这里装b，识相的滚一边去，不然的话今天晚上少爷对你不客气。”那公子哥看着楚润收头一皱，生气的说。

    他没想到自己在报出身分之后竟然还有人管自己的事情，这太不给面子了，就在他说完之后，身后几个强壮的大汉也走上前来，一个个身穿西装，怒目的看着楚润。

    楚润看看他们一个个气势汹汹的样子，忍不住笑了出来，好长时间没有人敢在自己面前这么装b了，看来这也是一种寂寞啊：”呵呵，对不起我从来不装b，而是觉得你们很**，你们这种搞女孩子的方法太原始了，根本没有什么技术含量，而且看几位的尊容，我除了说恶心加难看，真的不知道怎么形容了。”

    “你说什么小子，竟然敢说我们难看，是不是找揍啊。”这次那个公子哥没说话，其他几个家伙就开口了，他们没想到楚润还挺大胆，一个个昂着头来到了楚润的面前。

    “这……几位先生，我个人不希望发生什么不愉快的事情，而且我一般都是打人从来没有挨过揍，如果我们再这样我实在就没有办法了。”楚润故做为难的说。

    “哈哈……他竟然说他从来没有挨过揍，那今天今天我们就要好好的教训教训你。”站在最前面的大汉一边说着一边晃了晃拳头。

    “唉……你们真是让我太为难了，不过你们既然想这样，我也没有办法，但我有一个提议不知道你们愿意不愿意接受。”楚润看着几人发出一声长叹。

    “什么提议？”那大汉看着楚润说道。

    “我是想说，我们可不可以找一个安静的地方比试一下啊，毕竟这里这么多人，不过你们放心，这位小姐是我的女朋友，如果你们能够打赢我呢，我愿意让她跟你们走。”楚润装出一副为他们着想的样子说道。

    “哈哈，好啊，没想到你这个小子还挺懂事，这样吧，我们就接受你的提议，而且我们知道这里有一个非常安静的地方，只要你带着女朋友跟着我们去，一定不会被人发现的。”那个公子哥听了楚润的话简直要高兴的跳起来了，他们没想到楚润竟然还想找个安静的地方和他们较量，那他们不是可以随便折腾楚润了吗？

    “那我们就走吧，你在头前带路，我和我的女朋友跟在你们后面你说可不可以啊。”楚润看着几个人微微一笑。

    “好的，小子，我们就这么说定了，现在立刻就走，哈哈……你真是太可爱了。”公子哥说到这里还不忘拍拍楚润的肩膀。

    “呵呵，其实我也是这么觉得，不过你们也非常的可爱了，而且一会会变得更可爱。”楚润一边说着一边跟着几个人向着门外走去。

    很快几人便带着楚润和艾冬走到了一地下通道，然后又穿了几条街才来到了个巷子里，楚润左右观察了一下地形，这是一条死胡同，周围只有几家的门是开着的，不过看墙上涂的乱七八糟的样子就知道这里并不是什么好人住的地方，不过他也没有在意。

    其他的人似乎在知道了公子哥的身份之后也不敢跟着了，这种事谁也不希望惹到自己身上，而夜总会几个看场想动，却被傅猛拦了下来。

    倒是艾冬看看楚润，心里一阵悸动，虽然这是楚润的责任，可是有一个男生为自己出头真的好幸福，而且自从上次和楚润搞的不上不下之后，他对楚润的感觉就一直非常的特别，但没想到这个色色的家伙竟然从那开始不再勾引她了。

    所以也没有说话，而是冲着不远处的李诗诗眨了下眼，然后跟着楚润一起向着外面走去，不一会一群人就出了大门，那公子哥看着楚润真的带着艾冬出来了，脸上露出了得意的笑，似乎已经看到楚润求饶，艾冬任他污辱的场面。

    这一片这帮家伙很熟，很快就带着两人到了一个巷子，看了看楚润和艾冬直接走了进去，一直走到巷子的尽头，这里拐着一个弯，完全可以阻断外面的视线，而且最有趣的是离街道还有很远，街上的人根本不会听到这里发往了什么事情。

    这时候几个家伙停了下来，转头看着楚润；”呵呵，小子就在这里了，现在你可以走了，不过一定要把你的女朋友留下。”

    楚润看着对方得意的样子，微微的摇摇头；”呵呵，你们是不是傻*啊，我为什么要走，为什么我们不较量了呢？”

    对面的公子哥听完楚润的话，脸上露出一丝贱笑：”哈哈……小子，既然你这么想较量，那看来今天我们只有教训你一下了，希望你不要后悔，美女，你可要看着啊，看看你的男朋友是如何被我们打的满地找牙的。”

    艾冬露出一个灿烂的笑容：“好啊，先生们一会一定不要求饶哦。”
------------

第二百三十四章 打的你丫叫爷爷

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    几人看着艾冬的笑容，整个心都快跳出来了，这也太美了，简直是他们见过最漂亮的女性了，而且浑身那股深深的诱惑，甚至让他们感觉自己的灵魂都扑到了这个美女的身上去了：“哈哈，美女，一会我们打败了你的男朋友，我们就可以做朋友了，今天晚上你一定会知道我有多强壮。”

    楚润看着几人一阵长叹：”唉……我们这么打也没有意思，不如我们赌点东西如何。”楚润看着几人表情越来越贱，终于决定让这些家伙留下一点深刻的记忆，他可不怕会出什么事，今天晚上艾冬是以普通女生在身份在场子里呆着的，而且对方虽然有点关系，但以春女宫的实力一定能够轻松摆平。

    “哦……好啊，少爷我就给你个机会，你说赌什么吧，不过不管赌什么，只要是你输了，你的女朋友都必需留下来陪我们，放心吧，我们一定会给他一个难忘的夜晚的，我想你平时一定也不能满足她，今天晚上我们这么多人一定会让她相当满足的，哈哈。”公子哥越说越开心，似乎这一会自己已经胜利了一般。

    “呵呵，好啊，不过我如果赢了呢？你们又会怎么样呢？”楚润看着几人好奇的问道。

    “你是不是在开玩笑小子，你以为你真是张无忌啊，你会赢，我们就叫你爷爷，而且把身上的钱全部给你，你说怎么样啊。”几个家伙看着楚润一副无所谓的口气说道。

    “好啊，这可是你们说的，我没有逼你们，既然你们这么有诚意，我再客气就不像话了，我们现在就动手吧，你们是一个一个来啊，还是一起上啊。”楚润看看几人随意的说。

    “我们一起上，会把你打死的，打你这样的家伙我一个人就足够了。”这时候公子哥后面出来一个大汉，这家伙在对方几个人里是个子最矮的，似乎平时根本没有什么耀武扬威的机会，这会终于遇到了楚润这样的普通人，以为自己终于可以显示一下，当一次真正的男人了。

    “嗯嗯，我希望你自己就足够了，其实我也不想多打人，因为我只想要你们的钱，然后见识一下我的功夫。”楚润无所谓的笑了下。

    “小子没想到你这时候还能笑出来，看来你功夫非常厉害了？”对面的家伙一阵不屑的笑道。

    “其实我的功夫非常的一般，不过对付你们这些傻*却是足够了，你们能够给我找到这么一个好地方让我教训你们，我真的好开心，因为我可以用你们练习一下我的武术，我发现最近我的功夫又长进了好多呢。”楚润坏坏的说。

    “小子，你不要这么自信，一会你就知道你是多么的后悔跟我们来这里了。而且你从今天之后也会明白一个人不知道天高地厚是非常愚蠢的。”对面的家伙看着作川好像非常开心的样子一阵不爽。

    “你mlgb啊，我可以告诉你，自信是你父亲我成功的根本，而且打你自不自信都可以。”楚润笑着说。

    “小子，我看你是找死，我告诉你今天我们就是打死你，也不会有人追究的。”对面的家伙说完，直接飞起一脚，踢向了楚润，而且位置正好是楚润的下阴。

    楚润看着对方的动作一阵好笑，没想到在这里还能遇到和自己一样路数的人，不过他根本不把对方放在眼里，对于这样的普通人楚润可以说是手到擒来，但他也不想让对方一下子就发现自己很厉害，于是装出着急的样子，赶紧往旁边一闪。

    对方一脚踢空，很快又上来一拳，楚润再闪，不过这时候却在躲过对方拳头的时候，身形一矮，一拳击在了对方的肚子上，楚润并没有用多大的力气，只是让对方感觉到疼痛而已。

    那家伙中了楚润一拳，顿时捂着肚子弯下了腰：”啊……好痛。”

    楚润这会就不客气了，趁对方弯腰的时候一个上勾拳打在了对方的下巴上，接着又是一脚把对方踢到在了地上：“**，现在知道痛了吧，你爷爷还没打够呢，今天就让你好好享受一下。”

    楚润一边说着一边走过去对着这家伙就是几脚踢了过去，而且根本不分他的身上什么地方，就是一阵猛踢，直踢的那家伙惨叫不停，一会捂着这里一会捂着那里。

    而一旁的家伙们这会都有些呆住了，他们没想到楚润只用了两个回合就把自己这边的人给打倒在地了，而且还打的这么惨。

    但随即他们反应了过来：”小子，你给我住手。”一边说着一个家伙冲了上来，奔着楚润脑袋就是一拳。

    楚润一侧头闪了过去，不过脚却用力的在地上的家伙下阴来了一脚，才跳到一边。

    “啊……。”一声惨叫，地上的家伙终于捂住了下阴，在地上打起滚来。

    “呵呵，这下你们知道你们的小**有多大了吧，这会一定肿了，更大了。”楚润一阵轻笑看着地上的家伙。

    而其他几人被楚润的话说的一阵愤怒，刚刚想动手楚润却喊了一声：”等一会。”

    “什么事，你这个小子，今天我们一定不会放过你的。”公子哥气愤盯着楚润说，没想到自己的手下一出手就被人搞定了，这让他着实有些没面子。

    “你们到底分几局打啊，开始不是说我赢了你们就叫我爷爷吗？现在怎么还动手啊。”楚润装出一副非常无奈的样子。

    公子哥看着楚润；”小子，你已经把我们的人打伤了，就想这样结束吗？我告诉你，想让我们叫爷爷可以，不过你必需把我们都打败，你们给我一起上啊。”说完一挥手，几个人终于一起冲了上来。

    楚润看着几人激动的样子，特别是冲在最前边的家伙竟然还一边冲，一边咬着牙冲着楚润大声喊道：“小子，我要打死你。”说着直接冲上前来。

    楚润无奈的摇摇头，看着他生气的样子，不屑一笑，在他快要冲到自己身边的时候，拳头电闪击出直接击在了他的脸上，然后在后面的人还没有冲上的时候，一手抓住这家伙的头发，往下一拉：“小你母亲啊，给你脸不要脸，还想打你爷爷。”

    一边说着一边拿着膝盖猛磕对方脸部，还一边带着这家伙到处闪着，磕了一会双觉得不过瘾，抓着他的头发把他的脸抬起来，另一个手轮圆了就是几个大嘴巴，只打的这家伙打的牙齿横飞，惨叫连连。

    打完嘴巴，楚润终究觉得不能便宜了他，冲他小dd就是一脚，直接把他的人踢的飞出去，正撞到旁边一个冲上来的家伙，两人对撞在一起，发出一声惨叫落到了地面。

    另外的几个家伙都看傻了，谁也没想到楚润会以这种方式来打人而且竟然可以带着一个人在这里跑来跑去的躲避他们的攻击，回头在看看地上躺着的三个同伴，两个人的，大腿根部血红一片，他们终于明白发生了什么，看来这两个同伴是被废了，以后不但会变成一个伤残人士，而且再也不能泡妞了。

    最令他们吃惊的是，楚润那样拉着自己的人打，可是自己的伙伴为什么就没有机会打到楚润呢，其实他们根本不知道楚润在第一次用膝盖顶那家伙的头部时，就已经把那人顶晕了，接着再顶醒过来，再顶晕过去，虽然时间不长，可是那个家伙早就是死去活来好几次，哪里有什么能力还用啊。

    楚润看着还剩下的三个人；”呵呵，你们现在是怎么想的啊，是现在马上叫爷爷认输呢，还是想和你们的同伴一样走上一条不归路呢？”楚润说的非常的不屑，似乎眼前三个家伙就是案版上的肉任他宰割一样。

    而那在三个人此时却是个个脸上露出愤怒表情，但这愤怒之中还夹杂着一丝畏惧，片刻之后还是忍不住了：“小子我们今天一定要让你好看，你竟然敢把我们的同伴打成那样，太过分了。”

    楚润斜着眼瞅了瞅面前的几人，一阵坏笑，然后用极为不屑的语气说：“既然你们这么愤怒那为什么还不快点上来呢，我可是等你们很久了呢，你们要送死就快点动手吧，不然我可揍你们了啊。”

    对面三人看着楚润表情，火气是越来越大，但内心里却又谁也不愿意先上，只能咬着牙说：“小子你未免太没有礼貌了，竟然这样侮辱我们，今天我们就要好好的教训你一下”

    楚润哈哈大笑：“哈哈……你们这些个傻*，竟然还敢说我没有礼貌，你们的同们已经被揍了，你们还不快动手。”

    几个家伙看着楚润，心里不断的思量，心想刚才就是自己这边的人先动手，可能就是因为这样才被对方找到了破绽，自己一定不可以那么冲动，一定要等对方先动手，想到这里摆出一个姿势：“小子，我们人多，就让你先动手吧。”
------------

第二百三十五章捂裆派

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润看着他摆出的架式，还真有那么点意思，只是不知道一会打疼他他会怎么样，想到这里，身形一闪就到了到人几人近前，对方一个家伙，看到楚润踢来的一脚，迅速的双手往中间靠拢，抱向了楚润抬起的腿，看那样子是想通过这种办法达到控制住楚润的效果。

    楚润微微一笑，脚开始后撤，对方一看，赶紧向前，但就在他一探头的功夫，楚润猛然打出一巴掌，这一下正好打中他探出的脸上，只听啪一声脆响，接着那家伙身体原地转了一圈，再回过头来时捂着脸看着楚润，眼睛里全是委屈的表情。

    楚润看着他：”呵呵，不要难过嘛，一会你的同伴也会这样的，你就会心里平衡多了。”

    对方听着楚润的话不知道为什么感觉那么有道理，而他的两个同伴，这时候一阵畏惧的向后退了一步，似乎是很怕步上他的后尘一样，哪知道他们退，楚润却很快到了他们的身边，抓住一个人的头就把他的头往下一拉，然后就是一个上膝顶在了他的脸上，那家伙手还在空中挥舞就惨叫了出来；”啊……。”声音之凄凉让人心生怜悯。

    当把所有的人都解决之后，楚润看着那个公子哥，飞起一脚终于让他躺在了地上，然后看着他坏坏的说：”嘿嘿……刚刚你叫的那么凶，我真不知道怎么办呢，现在你是不是也应该受到最严厉的处罚啊？”

    那公子哥，紧紧的捂着肚子，哪里还有半点气势啊，他真没想到楚润竟然这么厉害，他们这么多人都被打的趴下了，这也太猛了，这会看到自己的几个同伴都被打的，没有动的力气了，他真的有些害怕了，不断的后退着：”我认输，认输还不行吗？”

    楚润这会哪里还会让他认输啊，猛然上前，同样抓住他的头发，就是一阵巴掌打了上去，啪啪……的响声不断传出，让躺在地上的几个家伙都随着这个响声，身子跟着一颤一颤的，好像是打在了自己身上一样。

    楚润一边打一边说着：“我叫你再得瑟，再抢我的女朋友，真是太过分了，说以后还敢不敢了。”

    那公子哥被打的晕头转向而且巴掌不断，哪里说的出来，而楚润打了一会，也终于发现这个问题，一把抓住他的头发，把他的头抬了起来：”现在告诉我还敢不敢了。”

    公子哥这会只感觉脸上奇痛难忍，而且看着地上躺着的几人裆部被血湿透的样子，他只想快点结束这场战斗，以免走上自己同伴的路，所以有了这个机会赶紧哀求的说：“爷爷别打了，求求你别打了，我以后再也不敢了。”

    楚润一听顿时来气了，打的更厉害：“tmd，竟然敢叫我爷爷，我能有你这样的孙子吗？”

    公子哥一听终于反应过来，大声的喊着：“没有，决对没有，我不是人，我不配当你的孙子，我是野种。”

    楚润一听终于露出满意笑容，一脚把他踹的跪在地上，然后再接着一脚直中他的下身：“哈哈，这才才对嘛，你们终于平衡了，太好了。”

    那家伙被楚润一踢发出一声凄厉的惨叫，然后在地上打起滚来，现在他真是后悔极了，平时谁见了他不是恭恭敬敬的啊，可是今天却惹上了楚润这样的煞星，现在终于被t成了废人，以后再也别想泡妞了。

    而滚了半天终于看到了刚刚只被打巴掌的那个家伙，竟然说了一句：“不平衡，决对的不平衡，为什么我们几个人都被废了小**，而他却没有。”

    楚润没有想到他们竟然还整这套，不过想想也对，这六个人看来是一起常常活动的，可是一个五个人都被废了，而一个却安然无恙，这确实有些说不过去，难怪他们心理会不平衡，想到这里转头看着那个没有被废的家伙：”呵呵，这次可不是我的主意哦，而是你的同伴逼着我这么做的，我只有对不起了。”

    那个家伙听完楚润的话，看着自己的几个同伴，恨恨的说：“你们为什么要这么对我，我们是同伴啊。”

    哪知道这个家伙不说还好，一说那几个人立刻异口同声的回答他说：”难道你不知道什么叫有苦同当吗？我们现在这么痛苦，你一定要也痛苦，不然我们的妞到时候不全被你抢跑了吗？这下我们都不用再泡妞了，一起做太监。”

    楚润第一次听到有苦同当还可以这么理解，不过现在看来也只有满足他们的愿望了，想到这里转头看着那个家伙：”呵呵，对不起了，应你们同伴的强烈要求也不太好昂，你准备好了吗？我是准备好了。”

    那个家伙痛苦的看着楚润，软声哀求着：”我不要，真的不要，你放过我吧，我替你把他们的钱全给搜出来还不行吗？”

    楚润扑哧一下终于乐了出来：“没想到你们这些人还真tmd不讲义气，这些人吧让把你给废了，而你想把那些人钱给搜出来献给我，看来你们真是一个和谐的团体啊，不过我现在也想通了，我这个人决对不能厚此薄彼，你去把他们的钱全给我搜出来。”说完看着那个站着的家伙说道。

    那家伙一听以为有了转机，立刻跑向了自己的同伴，不一会就把那些家伙们的钱全搜了出来，而且为了表示自己尽心尽力还把那些衣服的口袋全翻了出来，什么手机啊，信用卡啊，等等全交到了楚润的手里。

    楚润看着手里的财物满意的点点头：“不错，你做的非常的好，不过为了惩罚你没有把自己的财物拿出来，我决定让你跟他们一样，哈哈。”说完一脚飞起直中那家伙的下阴部位。

    “啊……。”一声惨叫响起，面前的家伙顿时飞了起来，并且很快捂着裆部跪在了地上：”唔……疼死我了，fuck，太痛苦了，为什么要这么对我，这不公平。”

    楚润无奈的看着他：“唉……没办法，你们这下终于扯平了，以后我们为你们起个名字就叫捂裆派吧。”

    那些人这会真不知道应该怎么形容自己的感觉了，他们本来想把楚润引到这里来折磨他一阵子，再把他的钱给抢走的，可是这会自己的钱竟然全被人家给抢了，而且还被废了小**，这对于一个男人来说，简直就是最痛苦的事情。

    “小子，你一定会后悔的，有种就杀了我们。”他们之中一个家伙这会终于说话了，在他人认为里楚润是无论如何也不会杀人的。

    而其他人则不是这么认为，一个个看着那个家伙：“你找死吗？要杀就让他杀你，我们不想死。”

    楚润看着那个家伙坏坏一笑：“呵呵，你真的这么想死吗？但我不会杀了你，我要让你比死更痛苦，比如说挖掉你的眼睛，割掉你的鼻子，然后再把你的双腿废掉，你说你自己会不会自杀呢，嘿嘿……。”

    那家伙恐怖的看着楚润，他不知道楚润说的是真是假，但是他一想到那样的情景就真的非常想自杀了，自己现在被废了小**，虽然会非常的痛苦，但是还可以正常的生活，而且还能够搞同性恋，这在当今社会还是可以的，但如果真的被整成楚润说的样子，那活着真的没有意义了，想到这里赶紧改口说：“不……不要，你不要这么整我好不好啊，我一定会好好做人的。”

    楚润其实也没有想真的折磨他们，毕竟这些人对他也没有什么威胁，所以轻轻拍拍他的脸蛋：“呵呵，小朋友乖昂，不要害怕，哥哥不会折磨你的，这样吧，为了给你们制好伤，这些信用卡我就不要了，而且还给你们留一部电话你说怎么样啊。”

    “嗯嗯……谢谢你，我们一定会记住你的大恩大德的。”那家伙接过几张信用卡，接过电话，脸上终于好了许多。

    而楚润这时候走到了艾冬的面前：“小美人，我们走吧。”

    艾冬紧紧的依偎在楚润的怀里：“叶风，你真好，我好幸福呢，我终于有男朋友可以保护我了。”

    说完之后艾冬又转头看看那几个人：“不知道几位帅哥现在对我还有什么想法吗？是不是觉得我非常漂亮啊。”艾冬说完还故意冲着几人露出一个非常性感的微笑。

    几个家伙看着艾冬那性感的样子，只觉得全身一阵血脉贲张，但刚刚有些激动，下面却是一阵剧痛，本来被重伤的部分，现在再次流出了血来，这让几个人同时痛哭了起来：“我……再也没有想法了，美女，你饶了我们吧，别再对我们这样了，太痛苦了。”

    楚润看着艾冬，没想到这小妮子还会这么坏，忍不住阵轻笑；“小宝贝，你真是太可爱了，你看把这位帅哥搞的都成什么样子了，估计以后他们见到再漂亮的美女都不会有感觉了。”

    楚润说的没错，现在几个人心里已经留下了很大的阴影，加上生理上的伤害，使他们的心态瞬间改变了，他们在想或许跟着一个男人在一起会更幸福，或许那种传说中的背背山才是他们最后的归宿，更或许他们也可以像那位世界知名的男子一样，生个孩子。
------------

第二百三十六章 来了个队长

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    就在楚润和艾冬两人逗着玩的时候，忽然巷子的一边传来一阵脚步声，楚润转头一看发现在巷子的头上正冲进来一帮人，一个个手里拿着砍刀，最前面的一个手里还拿着手枪，那气势汹汹不可一世的表情，让他瞬间想到了傻*两个字。

    楚润看看躺在地上的几个人；”呵呵，没想到你们动作还挺快啊，竟然还叫人来了。”

    几人相互对望了几眼，终于有一个家伙开口了：“其实，我早就打电话了，这下看你怎么办。”

    “哈哈……哎哟，小子你这下惨了，别想再逃了，我们今天要把你撕成碎片。”刚刚还痛苦的要死的公子哥，这下又神气了起来，看着楚润发出一阵狂笑，只是这一笑牵动了他的伤口，让他不断的裂着嘴。

    楚润摇摇头：”唉……世间傻*有多少，为何你们这里特别多呢？你真以为你们来的那几个人就可以把我们制服了？就可以把我们撕成碎片？真是太天真了。”

    而楚润说话的功夫，那一帮人也已经到了跟前，看着地上躺着几个人，顿时一阵大惊：“李少爷，你们这是怎么了啊？”

    再看看楚润和艾冬两人，似乎并不以为是他们的事情，而楚润这会还没等地上的人说话，就直接冲了上去，握住了他们领头那人的手：“老大你终于来了，我们在这受到人的围攻了，几位大哥都受伤了，我们也是刚刚赶到这里。”

    那帮人为首的是个大个子，听到楚润的话微微一愣，但随即以为楚润是地上几人收的小弟，于是用力的拍拍他的肩膀：”小子，你做的没错。”

    而这一会地上的几个家伙终于喊了起来：”不要啊，老大，就是他打的我们。”

    但他们喊的太晚了，刚刚他们也以为楚润和自己的老大真认识，可是当楚润抓向他们老大手里的手枪时，他们终于明白了什么，赶紧喊了出来，但一切真的太晚了，楚润这会已经把对方的手枪拿到了手里，并且迅速抬起手，指住了他们老大的脑袋：“嘿嘿……我做的确实没错，现在我发现我做的更完美了，你说我要这么轻轻一扣扳机，你会是什么结果呢？”

    一伙人都被这瞬间的变化惊呆了，他们根本不知道楚润是怎么在他们老大手里夺到枪的，更不知道楚润到底是什么人，但他们的老大却很快反应了过来：”你……不要冲动，你到底是谁？为什么跟我们做对，你可知道我是在昆名是黑白通吃的，我是型警队长，你这么做是有罪的。”

    楚润看着他色厉内茌的表情，轻轻拍了拍他的脸蛋：”呵呵，还是队长啊，不过你以为这样我会在乎吗？而且我是谁那些人不是已经告诉你了吗？他们就是被我打伤的，也是因为这样他们才通知你的。”

    那个队长看看地上的几个人：”你们为什么不早点告诉我啊。”

    地上的几个家伙都是一脸委屈：“我……们还以为你认识他，他那么热情的迎接你，不是吗？”

    楚润看着他们互相埋怨的样子一阵不耐：“好啦你们bb个屁啊，我可没时间听你们在这里叫来叫去的，现在你们快点说这个事情怎么解决吧。”

    那个队长看着楚润：”小子，你最好放开我，我告诉你，如果你得罪了我，以后别想在昆名市混了，而且我保证你走不出这个巷子，看到我身后的这些兄弟了吗？他们会把你撕成碎片的。”

    这家伙是想吓一吓楚润，毕竟在这里楚润就两个人，而且一个还是女生，他觉得楚润一定会害怕的，一定会选择退步的。

    可是他没有想到的是楚润听完他的话直接对着他脸上就是一巴掌，只听‘啪’一声脆响，然后楚润笑眯眯的看着他：“去你mb的，你的意思是说我放开你，你就会放过我们吗？你以为我是小孩子啊？”

    楚润的一巴掌打的力气很大，那个队长的脸上直接起了五个红公的指印，脑袋还有些晕沉沉的，但这会气势终于弱了很多；”你……到底打算怎么样啊？”

    楚润看看他后面跟来的那些人，大约有三十多个吧，还真有几个穿着警服的，不禁微微一笑：“呵呵，我在想你们这些人身上到底有多少钱呢？而且你们如果都被我打的跟他们一样会是什么样的结果呢？”

    那个队长看看地上几个被废的家伙，下面一片血红的样子，立刻明白了什么：“我……不要，你还有没有什么其他的办法解决这个问题啊？”

    楚润看着他害怕的样子故做为难的说：“这……恐怕有点困难了，我这个人胆子很小的，非常害怕你们以后会报复我，难道说让我把你们全杀了吗？”

    “不要啊，我不可以死，你放过我们吧，你说什么我都听你的，你让我们怎么办我们就怎么办，这总行了吧。”那个队长一听楚润要杀了他们，顿时求饶起来，他可不跟地上的家伙们一样，认为楚润不敢动手，虽然楚润在笑，但是他却能感觉到那里面一种淡淡的杀意，还有楚润身上那种铁血之气一看就知道是经历过很多事情的。

    “呵呵，这样啊，听起来还不错，可是我怎么能够相信你呢？”楚润看着那个老大不紧不慢的说道。

    “这……我们可以把钱都给你，这些钱是我手上所掌控的帮会的资产，只要你拿到他就等于掌控了这些帮会的经济命脉，这总行了吧。”队长一咬牙终于做出了决定。

    “好啊，好啊，那以后我就是帮会的帮主了，你们都是我的手下了吗？”楚润开心的说道。

    “是啊，是啊，你以后就是我们的老大，我们都是你的手下，你觉得这样可以吧。”那个队长这会不断的许着承诺。

    而他的一帮手下都是吃惊的看着他们的队长，他们没有想到这么快自己的头就换人了，但现在他们也不敢说什么，毕竟楚润手里拿着枪呢。

    “嗯，这样啊，那把你的卡给我拿出来吧，而且让其他人也把钱拿出来给我，我这样才能放心。”楚润点点头说。

    队长看看手下的人：”你们快点把钱都拿出来，还有身上的卡全部给他，快点给啊。”

    队长说完之后把自己身上的钱也拿了出来，连同信用卡一起交到了楚润手上，楚润拿着这些钱，心里一阵纠结，这些人到底怎么处理呢，如果说真把他们整成手下，有些不太合适，毕竟自己现在还在春女宫，何况艾冬一起跟着来了，可是如果不是把他们整成手下又怎么办呢。

    当然楚润可不认为自己这样就能够收复他们，他不像那传说中的高人们一样虎躯一震就有数人俯首称臣，但他也有自己的办法，把财物拿到手里之后，对着那个队长说：“你现在把你们这些钱先全转到我的帐户里去吧，我觉得这样才是最安全的，以后你们再要钱我会给你们的，放心做我的手下生活一般都会非常不错的。”

    那个队长听完楚润的话似乎有些为难，但当楚润把手枪往他的脑袋上用力顶了几下之后，他就迅速说道：“好啊，我马上就给你，你别激动，马上就转给你。”

    科技信息时代手机转帐就是快啊，不一会楚润就收到了信息，没想到这些家伙们还是有些财富的，竟然有五千万之多，这倒是让他轻轻吃了一惊，等转完帐之后，楚润又让他的手下们也把钱转了过来，这才把手枪移开：“呵呵，好啦，你们的任务完成了，我给你们一个号码，以后有事联系我就行。”

    那个队长这会把手伸进了衣袋里，楚润知道他要有所动作，可是并没有阻止他，还故意装出开心的样子，闭着眼一阵大笑，但这时候一把枪已经指在了他的脑袋上：“小子，你得意的太早了吧，这点防备都没有，竟然还想当我们的老大。”

    楚润感觉到对方的枪指着自己的脑袋，转头看了看他：”呵呵，你还是太冲动了，难怪混到现在才混到这么点钱，你以为我真的怕你拿枪指着我吗？你如果有勇气现在就开枪啊？只要你不怕你们的钱一分也得不到你就开枪。”

    那个队长这会似乎也想让楚润把钱赶紧给他转回来；”小子，你现在马上把钱给我们转回来，然后把你们的钱也转到我的帐户上，不然我就一枪打死你。”

    楚润摇摇头：“唉……其实你不敢开枪对不对，我来给你分析一下，你怕自己的钱回不来，而且这些钱对你们非常的重要，甚至是你们平时开销的钱，你没了这些钱你的手下一定不会再服你，对不对啊，还有更重要的一点，你没钱根本再指挥帮会，我说的对不对啊？”

    “你……别以为我不敢开枪，你把我逼急了，我什么事情都做的出来的。”那个队长听完楚润的分析，似乎有些动摇了，而且手还有些发抖。
------------

第三百三十九章如此嚣张

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润看着他激动的样子，心里忍不住一阵暗笑，这个什么狗屁队长看来也怕死，平时不知道做了多少缺德事呢，配上那个什么什么局长的儿子，这就是纯属两个孙子。

    以他现在的身体强硬度根本不怕开枪，但他也不能叫让对方这么指着自己，所以淡然一笑：“我说那个什么队长，你到底是开还是不开啊，不开的话就赶紧放开，因为我最恨的就是别人指着我的头。”

    楚润说到这猛然抬手，已经把那枪夺了过来，然后直接掉转枪头顶在了那个队长的脑门上，眯着眼淡笑着说：“没事，你不敢开，我替你开，你马上就会知道你开枪后的结果。”

    那个队长没想到楚润的动作竟然这么快，这会枪又顶着脑袋了，看着楚润眼里迸出一杀机，忍不住的颤抖起来：“不要啊，求求你饶了我吧。”

    “饶了你，这问题貌似有点难，我刚刚放过你一次了，可是你现在竟然这么对我，让我怎么饶你啊，当然也不是不可能，关键你必需给我讲个理由啊，不然实在是太荒唐了。”楚润饶有深意的看着他。

    “那你说……到底让我怎么样啊？”队长吓的双腿直打颤，现在的他只想保住自己的性命，至于其他的事情，他也没有时间想了。

    “这……我还真不知道，不如这样吧，你们那个李少爷不是在那吗？你上去捅他几刀吧。”楚润坏坏的说，现在他终于找到了制衡这帮家伙的办法，只要让这个队长杀了那个少爷，他就再也不可能当什么队长了，而会变成真正的黑社会。

    “我……不要啊，我不能。”队长听完楚润的话着实吓坏了，这种事情的后果他当然知道，而且他还知道如果真杀了局长的儿子，他不但当不成队长了，就算是混黑社会也当不了什么老大。

    “可以，你不杀他，那个什么少爷，你过来捅了这个傻*，不然的话我就一枪打死你。”楚润闻言转头看向地上的李少爷。

    “我……不杀可不可以啊。”公子哥可以说蛋疼的相当厉害，不知道自己到底应该怎么办。

    “你不是局长的儿子嘛，有什么好害怕的呢，以你的身份就是整死他，别人也不敢把你怎么样啊，这不是你说的话吗？何况你现在不杀他，我就杀你，李公子你自己选择吧。”楚润无所谓的耸耸肩，他知道在生死面前这个所谓的李公子是决对不会舍弃自己生命的。

    果然就在楚润说完之后，那个李公子终于一手捂着裤裆，然后找了个片刀冲着那个队长慢慢的走了过来：“黄队长，对不起了，你放心我一定会照顾好你的家人，还有嫂子的。”

    那个队长看着慢慢走近的李公子，眼中泛起一丝绝望，但随即一咬牙，就在那李公子走到自己面前的时候，猛然一抬脚踹到了李公子的肚子上，然后闪身上前，夺过他手中的刀对着他就是一阵猛砍，一边砍一边喊：“你mb的，你竟然敢杀老子，我今天非弄死你不可，还想照顾我老婆，我照顾你妈吧。”

    李公子被砍的一阵惨叫不断，而四周的人都看呆了，他们不明白到底为什么会发生这样的事情，但是在这种情况下谁也不敢动手了，直到过了一会，那个李公子终于再也发不出声音了。

    “哈哈，做的非常不错，没想到黄队长身手这么敏捷，动作这么利落，佩服，佩服啊，为了宣传你的英明神武，我都给你拍下来发到网上了，相信用不了多久，刑警队长杀死警察局长儿子的事情就会在昆名市成为一段佳话，不过你看这名字我帮你起的合不合适啊，局长儿子和队长妻子不得不说的故事。”楚润这会真是开心极了，借助着网络的力量，再有这种情形的发生，他相信这黄队长已经走上了绝路。

    “你……卑鄙小人。”黄队长咬牙切齿的看着楚润，现在他才明白眼前这个年轻人的心机有多深，本来还想杀了李少爷之后嫁祸给他的，现在看来一点机会也没有了。

    “不敢当，不敢当，在你人这些人面前卑鄙这两个字哪里会轮得到别人呢，而且你现在要想活下来还得求我呢，只有我才能让你躲过这场劫难，哈哈……。”楚润一阵大笑，得意的说。

    “你到底什么意思？”黄队长看着楚润，现在他也知道自己的处境已经到了绝地，不过同时也知道以楚润这样的心思和身手应该也不是常人。

    楚润看着他，这家伙现在就如同丧家之犬一样，哪里还有刚刚的威风啊，但他知道决对不能让这个黄队长落入到警方的手里，不然的话，自己一样会有麻烦，只有让他安全自己才会安全，最少先了解一下那个什么狗屁局长到底是什么样的货色再说。

    而要想做到这一点就只有借助春女宫的力量，何况现在也没有别的办法了，只有让春女宫插手进来才能把这件事情摆平，同时也算是为春女宫立了个小小的功劳，所以在沉思一会看着黄队长说道：“我想你现在发生了这样的事情，大帮派肯定是不敢收你了，而你带着小帮小派就太没有前途了，而且他们也不一定能够服你，没准还会把你交出去，所以你现在必需找一个强大的靠山，才会有翻身的机会对不对啊。”

    “难道你就是我强大的靠山吗？”黄队长终于冷静下来，看着楚润有些复杂的说道。

    不管他再怎么恨楚润，但对方说的话却百分百是事实，刚刚给楚润的那些钱只是他手底下控制的几个小帮派的资产，而他也只能对这些小帮派有完全的控制权，至于大帮派现在根本不会鸟他，还一定会帮着局长打击他。

    “呵呵，你觉得的呢，如果信我的话，从今天开始你包括你手下的这些人就跟着我混，我保证你们的安全，我觉得这或许也是你们现在最想要的了吧，不管是你还是你的手下，经过这次的事情之后一定需要一个势力为你们提供保护，不然的话那个局长肯定不会放过你们的，我说的没错吧。”楚润现在不想把春女宫的事情说出来，因为虽然那样很可能更能得到他们的信任，但毕竟没有经过李诗诗等人的同意。

    而且最关键的是，在昆名市有些头脸的人几乎和李诗诗等人都有一些认识，这个局长的份量到底有多重他还不太清楚，但有一些事他他特别清楚，第一就是这些人在听到自己能够保护他们的时候一定会动心，第二就是春女宫在昆名市最大的保护伞决对不是这个什么李局长，而是这里的书记。

    就凭这两点，加上他的视频保证让那个李局长没有办法，如果再能够把这里的黑帮吃下来那就更好了，所以才敢大胆的给这些人许诺。

    那些人这会都呆住了，他们当然明白楚润说的话是真的，特别是黄队长，他在杀了李少爷之后就知道自己已经彻底没有了退路了，于公于私那个什么李局长都决对不会放过他，别看平时大家称兄道弟的，但李局长是一个非常护短的人，要不然他的儿子也不可能成为今天这个样子。

    现在后悔已经来不及了，而且就算是再让他选择一次，他照样不会手软，毕竟不是那个李少爷死就是他死，还有最重要的一点是楚润现在把他的钱全拿了起来，想跑已经没可能了，所以沉思了片刻之后，狠狠的一咬牙：“好，我就相信你一次，你要我们怎么做。”

    “呵呵，识实务者为俊杰这话说的果然没错，不过你们看看现在这里是不是还有一些不属于你们势力的啊，要是有人把今天晚上的事情说出去，我想你也不好过吧。”楚润知道自己的计划成了，用眼斜了一下地上几个开始跟着李少爷来的家伙。

    黄队长哪里能够不明白楚润的意思，眼中露出一丝厉色，接着抄起刀对着那几个人就跑了过去，那几个家伙看着黄队长的表情和动作顿时吓坏了：“不要啊，黄队长，我们一这不会出卖你的，你就放过我们吧。”

    “你们知道的太多了，安心上路吧。”黄队长不愧是黑白通吃的家伙，眼睛都没眨一下，就抄刀砍了过去，没多大一会的功夫，地上的几个家伙已经死于非命。

    杀完之后，再回头看看跟自己一起来的一帮人，然后冷冷的说：“你们都应该知道我为什么杀他们了，今天的事情只有你们知道，如果敢泄露出去，别怪我不客气，找不到你们我就对你们的家人动手。”

    “是，老大，我们一定不会说的。”那些人看着黄队长跟一尊杀神一样满脸是血的样子，一个个也都有些害怕了，他们这么快能集结起来跟在黄队长的身边，那是因为他们平时就是他的死忠，现在没了选择当然也只有听命于他了。

    “呵呵，好，做的非常好，其实你们黄队长说的没错，说出去对你们也没什么好处，到时候招来杀身之祸就不愉快了。”楚润拍拍手笑道。
------------

第三百四十章收点小弟

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    黄队长听完楚润的话真是又无奈又纠结，没想到前一刻要杀的人这一会竟然成了自己的老大，而且现在他也没有办法了，钱全在楚润的手里，就连他的家人现在他都不能见了，将来的一切都还要指望楚润。

    而其他人更是有些冤枉，他们到现在还没有完全明白过来，怎么这一会的时间就由一个自由的黑社会马他，成了必需依靠别人才能生存下来的人。

    特别是人群中那几个穿着警服的家伙，他们最为蛋疼，因为他们发现黄队长在看的时候特别注意了他们一下，也就是说现在他们已经被关注了，想跑根本不可能，只能乖乖的由正常的警察变成小弟。

    “多谢先生夸奖，这么长时间了我们还不知道先生到底是何许人也。”黄队长沉默了片刻终于反应了过来。

    “呵呵，黄队长有些事你应该明白，知道的越多死的就越快，你们只需要知道，我是你们将来的老大，以后你们就在这里跟着我混了，我保证过不了多久你们就能够把势力发展到整个昆名市，同时你们的安全也能够得到保证，而到时候你们也都会有机会成为一方老大，怎么样啊？”楚润开始对这些人施展了胡萝卜加大棒的战术，而这些话如果在别人的嘴里说出，那些家伙一定会认为是笑话，但是在见识了楚润的手段之后，他们忽然觉得自己好像很有前途的样子。

    黄队实在不知道说什么了，楚润说话的眼神是那么有肯定，这也让他感觉到楚润的身后一定有非常强大的背景，所以在沉默了一会之后终于用力的点了点头：”好，老大在上，请受我们一拜，以后我们一定会跟着你一起打拼的，一定要活出个样来。”

    楚润满意的看着跪倒一地的人：“好啦，都起来吧，现在我给你们五十万，你们在这一段时间内，给我在指定的地点老实的呆着，然后想一下可以霸占的地盘，我会很快找机会帮助你们占领的，还有以后你们不可以对别人说出老大就是我，而我不在的时候，黄队长就是你们的老大，等哪一在我觉得时机成熟了，我们再对外公布这件事情。”

    那些人听完楚润的话，都不知道应该不应该相信楚润，可是现在好像也没有别的选择了，还好楚润很快就联系了夜总会的人，然后给这些人找了个地方落脚。

    等楚润回到夜总会的时候一众人正等着他呢，看着他和艾冬进门，眼神都有些奇怪，等坐好之后，李诗诗先开口了：“叶风，你把那帮人安排下来了。”

    “是啊，堂主，当时情况紧急也没跟你商量。”楚润淡然一笑。

    “你可知道那死的李少爷他父亲可是昆名市的警察局长，你这次事情搞的不小啊。”李诗诗饶有深意的看了楚润一眼说道。

    “呵呵，我也没有办法啊，堂主，不然的话还能怎么办呢，总不能让他真的对艾冬无礼吧，何况我们现在也不一定有麻烦，我已经……。”楚润随后把事情的经过给在坐的众人讲了遍，这事不交待清楚了是决对不行的，楚润现在虽然可以很容易的解决这个问题，但关键是他自己手中的势力根本不能用。

    众人听的一惊讶，谁也没想到楚润会这么处理这件事情，不过几个高位的女人都满意的点了点头，只有傅猛眼珠一转站了起来，对着李诗诗说：“堂主，我认为件事情叶经理处理的太不恰当了，我们虽然在这边有人罩着，可是这警察局长可不是一般的人，整个昆名市的黑白两道哪个不得给他点面子啊，何况据我们所知道的消息，昆名市最大的黑虎帮就在这李局长的控制之下呢。”

    楚润看着傅猛的表情就知道这小子是想陷害自己，从一开始他和李少爷闹矛盾的时候，这个傅猛阻拦那些手下上来帮忙他就看出来了，不然当时夜总会真出面的话那个李少爷也得掂量一下，现在这小子倒装起大尾巴狼来了。

    不过楚润也不着急，他现在倒想看看李诗诗等人到底会是一个什么意见，而李诗诗在听完傅猛的话之后，转头看了一眼许可怡：“使者，觉得这事情应该怎么办啊？”

    许可怡抬头看了一眼楚润，然后又转头看了看傅猛，整个过程她当然也看到了，现在也明白傅猛和楚润一定是有矛盾的，沉思了一会：“大家的意见呢，你们认为我们应该怎么处理啊，毕竟你们彩南分堂这边的势力分布我也不是特别清楚。”

    “其实我觉得这件事情叶经理确实有些冲动，但本意和处理的方法还是不错的。”李春芳率先开始为楚润说起情来。

    “副堂主，可是这件事情如果被警察局长知道了，我们这里可就麻烦大了，这个局长才调来半年多，而且听说上面有人，从来不跟我们打交道，上一段时间我刚刚想和那个李少爷打打关系拉拢一下他的，哪里想现在出了这事，我知道李局长那个人可是非常护短的，现在他亲生儿子被杀了，如果追查起来，我们这夜总会恐怕就别想再开下去了。”傅猛知道楚润和几个女人的关系不错，所以为了怕他们一起帮着楚润说话，先开口了。

    “呵呵，傅大哥，那依你的意思，我们应该怎么办呢。”楚润没想到这傅猛做事整的这么明显，不禁眉头微微一皱然后看着他说。

    “这……我也不知道啊，不过叶兄弟你当时也是太冲动了，你在知道了李少爷的身份之后怎么还能下那样的毒手呢，怎么就不为我们大家的利益想一下呢。”傅猛眼底泛起一阵得意，不过却装出替楚润着急的样子说。

    “是啊，我觉得傅先生说的有道理，叶先生确实做的太过分了，这在我们r国是决对不允许的，当时那种情况就让艾冬去接近李少爷不是正好吗？没准还能把关系建立起来呢。”别人还没有说话，来自r国的深井水子先站起来开口了。

    这个女人在楚润那天连胜两轮之后就对他恨上了，现在当然也想趁火打劫了。

    “你说什么，我才不会和那个什么狗屁李少爷建立什么关系呢，何况现在事情这样也不错啊。”艾冬也站了起来，楚润为她解决了难题，她当然不想楚润受委屈了。

    “哟……还把自己当c女啊，你不拉拢权贵，难道拉拢一些没用的人吗？”深井水子看着艾冬着急，语气讽刺的说。

    “我拉拢什么人关你什么事啊，我觉得叶先生做的没错，没准这正是我们控制整个昆名黑道的机会呢。”艾冬嘟着小嘴说道。

    “好啦，你们别吵了，还有没有规矩啊，叶风你自己是当事人，事情的前因后果和利害关系你应该最清楚，现在你说一下自己的看法吧，我不希望你只会惹祸而不会摆平。”许可怡看到两女马上就要吵起来了，忍不住秀眉一皱娇声斥道，说完之后又把目光转到了楚润的身上。

    “呵呵，使者大人既然我叶风敢做就敢当，我现在就说说我的看法，其实我虽然来的时间不长，但是我们在昆名市的势力也是有些了解的，今天晚上我之所以这么做有几点原因，第一是这个李局长根本没有把我们春女宫放到眼里过，而且多次收了我们的好处不给我们办事，这样的人要不是过分的贪婪，就是喜欢清高的那种。

    第二他的儿子虽然以前没来过我们这里，但在昆名市却是出了名的恶少，杀了他我们根本不会落下什么恶名，第三也就是说的麻烦，我个人觉得傅大哥和水子小姐说的太片面了，我们不能因为谁来欺负我们，我们就屈服吧，那么我们还花钱打通那么多关系做什么啊，这件事情明着是一件麻烦，但只要解决了之后，未尝不是让昆名市其他的势力看看我们的实力，第四也是我最想做的一点，正如艾冬所说，这正是我们拿下昆名黑势力的最好时机，而且既然那个李局长不能为我们所有，我们何不连他一起端掉呢，到时候换个局长来了，没准正好成为我们的势力。”楚润也不着急侃侃而谈的把自己的想法说了一遍。

    “呵呵，叶经理你说的太简单了吧，虽然我们春女宫也有些势力，但李局长怎么说也是公家人，而且手里掌握着整个昆名市的警备势力，是你说除掉就除掉的吗？何况他手里的黑势力如果来我们这里闹事，逼我们要人，我们怎么办。”傅猛一脸为春女宫着想的样子站起来说。

    “我已经马黄队长杀他儿子的视频片段传到了网上，我想那个李局长就是再不开窍也不会直接找我们要人吧，何况如果我们连最基本的黑势力都对付不了，那我们是不是也要去拉拢他们呢，傅经理。”楚润也不生气，但已经明显改变了对傅猛的称呼。
------------

第三百四十一章 赌约

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    傅猛听完楚润的话更加得意起来，他知道这次楚润一定恨坏了他了，不过他现在觉得也没有必要和楚润在暗里斗来斗去了，所以一阵大笑：“既然叶经理说的这么简单，那这件事情我想我们大家也不用操心了，你去摆平就好了吧。”

    彩南堂的众女看着傅猛，她们都没有想到傅猛竟然这么卑鄙，出了这种事情竟然把责任全推到了楚润的身上，而这会他们也不好说话，毕竟有许可怡在这呢。

    而许可怡也是饶有兴味的看着楚润，想知道他怎么处理，哪知道楚润根本一脸的无所谓：“好啊，这种小事情我是决对不会像某些人一样，一遇到事情，就让女人冲到前面，要靠付出什么代价来拉拢关系的，不然我们春女宫的面子何在，你说是不是啊傅经理。”

    “你，好啊，既然叶经理这么有把握，那就是不让我们帮忙了。”傅猛被他说的一阵扭结，要知道楚润这话等于间接的说他没本事，而且不在乎众女的感受，但他也知道现在不是和楚润生气的时候，只要把楚润逼的自己去解决问题，才有可能借机把他除掉。

    “当然有把握了，不过我如果解决了怎么办呢，傅经理总得给个说法吧。”楚润无所谓的笑了一下说道。

    “好啊，那我们就打个赌，只要你能把这件事情解决，那么我这个经理的位子就让给你来坐，以后你直接指挥我你说行不行啊。”傅猛也豁出去了，为了除掉楚润一个经理的位子根本不算什么，何况他有把握让楚润把这件事情处理不完。

    “堂主使者你们都听到了，我可没有逼傅经理，到时候你们可得为我做主啊。”楚润一脸委屈的说。

    “好啦，我们都听到了，叶风只要这次的事情你们解决好，我们就升你坐这个经理的位子，如果你真能按你说的那样把整个昆名市的黑社会全收到我们的势力范围，那么我就做主让你任副堂主，和李诗诗还有李春芳一起管理彩南堂你说怎么样啊。”许可怡淡然一笑，终于开口了。

    “这好吧，既然使者大人这么说了，我就拼一次命吧，不过我还有一个要求，如果我能解决这次的事情，到时候使者大人可不可以再和我跳一次舞呢。”楚润装出为难的说道。

    “你，好，可是你不许借用高层的力量，我只给你三个看场帮你，而且时间是四天，如果你解决不了，到时候我就把你交给李局长。”许可怡没想到楚润这会提出这样的要求，一想到和他跳舞时被吃豆腐的情景，就忍不住脸上一红，有些羞愤的说。

    “放心，四天足够了，而且我还怕时间长了使者大人离开了呢，到时候我不是要空欢喜一场吗？呵呵。”楚润一阵得意的坏笑。

    屋子里的人都有些呆了，他们也没有想到楚润这么大胆，不但敢这么快接下这种赌约，而且还敢在这么多人面前调戏许可怡，真可以说是色胆包天了。

    但事情到了这种地步大家也不好意思再说话了，毕竟当事人都同意了，而接下来时间也不早了，许可怡宣布大家散会，楚润并不急着走，而是在出门的时候赶上了许可怡，然后坏坏的在她耳边说：“使者大人，我想问你一个问题。”

    “什么事，快点说，我有些累了。”许可怡看着楚润色色的表情一阵不耐烦的说道，她也不知道为什么，一遇到楚润就觉得自己总是发脾气。

    “是这样的，我对我们将来一起跳舞可是万分期待的，不知道使者大人是不是和我一样呢，而且那会跳舞的时候你觉得舒服吗？”楚润根本不怕她生气，这样的女人只有让她先有了情绪然后才可能去改变她，如果让她一点情绪没有，就算是她不恨你，也不会对你产生任何感觉。

    “滚开，我才不想和你这种色狼跳舞呢。”许可怡脸上一红，狠狠的瞪了他一眼说道，说完匆匆的走了。

    楚润看着她随着走路一翘一翘的臀部，心里那个开心啊，这小妞还真够劲，不知道真到了床上会是什么感觉呢。

    直到看着许可怡的身影消失在拐角的地方楚润才离开，他这会没有什么心思睡觉，因为对于眼前要解决的问题他必需好好的计划一下，而这种计划当然是找黄队长了，那个家伙一看就知道在李局长的手下干了不短时间了，对这局长的情况一定有些了解，只要自己能够抓到局长的把柄这事就好办多了。

    找到黄队长的时候，一帮人刚刚安顿下来，看到楚润进来，黄队长起身迎了上来：“老大，你怎么这么晚来了。”

    “呵呵，今天晚上大家认识一下，一起商量商量未来的事情。”楚润也没隐瞒，同时带着三个看场，让他们带来了一些酒菜，然后叫了几个头目一起坐了下来。

    “老大，你是想谈什么？”坐下之后黄队长忍不住问了出来，现在楚润的一举一动随时可能关系着他的生死，所以他也尤为着急。

    “呵呵，黄队长，是这样的，你看你们这些人总是躲着也不是办法，如果李局长搞不定你们总是没有出头之日，是不是啊。”楚润看着他担心的样子，一阵轻笑说道。

    “是啊，老大，可是你想怎么对付他啊。”黄队长哪里会不明白楚润说的道理啊，就算是把昆名市所有的黑道全搞定，如果搞不定李局长也是白费，因为只要李局长追缉他们，他们就永远没办法像正常人一样的生活。

    “我是想这个事情最好是越快办成越好，时间长了这里的人未必肯定心的呆着，如果有谁走露了风声，到时候大家就危险了。”楚润吊着黄队长的胃口说。

    “嗯，老大说的有理，只是你有什么办法吗？”黄队长被楚润越说心里越急，这也是人的正常反应，一下子从一个刑警队长变成了通缉犯，开始的一段时间是最难接受的。

    “你跟了他也应该不短时间了吧，你现在给我说说，他有没有什么把俩，或者说可以让我制衡他的事情，正所谓打蛇打七寸，我们只有抓住了他的命脉，才能控制他。”楚润不紧不慢的说，他相信只要自己提一下醒，这黄队长应该比他更急，这也是他为什么这么急来找他的原因，因为如果真要让他们适应了这种生活，那种危机感就会减弱。

    “这……我不是特别清楚，不过我听人说他有一本帐薄，是专门送礼和受贿的，还有一些什么证据，但不知道藏在什么地方，如果你能够找到这些东西一定能够把他控制起来。”黄队长想了半天，终于有些不确定的说。

    “哦，这办法倒是不错，省时省力，不但可以一下子打中他的死穴，没准还能让他配合着我们演一出大义灭亲的戏码呢。”楚润心里一动，虽然这黄队长说的不是特别确定，但他知道很多贪官都有这种东西，一是为了关键时刻保命用的，这也是官场所谓的官官相护的终极原因。

    “但我不敢确定，老大，因为李局长这个人明着看起来好像很清连正直的样子，我只是在一个偶然的机会得到这个消息的，而且就听到过一次。”黄队长尴尬的说。

    “呵呵，小黄啊，你太天真了，不瞒你说，我们组织就给他送过不少钱了，最少五百万。”楚润通过李春芳打听过这个李局长，心里根本不相信他是清官。

    “什么什么，这么多，难怪他又是别墅又是豪车的，还说是家里人做生意赚来的，真是气死我了，平时一点好处都不给我们，都要靠我们自己捞。”黄队长一听顿时吃了一惊，随即气愤的说道。

    “没想到你们李局长玩的挺高明的啊，竟然这么使唤你们，不过你放心小黄，我在不久的将来一定会把他得到的那些财富全部抓到手里，而且让他亲口请你回去做队长。”楚润冲着黄队长笑了笑说道。

    “真的啊老大，如果你真能帮我做到这些，我黄彪这条命以后就是你的了，不管你让我做什么我都答应你。”黄队长拍着胸脯保证道。

    楚润满意的点点头：“嗯，有你这句话我就放心了黄队长，来我们喝着，这几位也是我的兄弟，以后大家就是一家人了。”

    几个人一翻举杯豪饮，几个看场都是楚润特意挑的平时跟自己走的比较近的，他现在虽然不能让易门的人出来帮自己做事，但却可以让这些看场在以后的时间里替自己盯着这些人。

    他不能让这些人有任何跟李局长联系的机会，特别是在没有得到李局长的罪证之前，当然他也不会让这些人白替自己干活，等喝的差不多了，随手拿出一百万的支票扔到了桌子上，对着跟来的看场说道：“这几天你们负责黄队长他们的生活，只要有什么需要你们都要满足，这些钱随便花，不够了再找我要。”

    “是，老大。”跟来的三人，虽然喝了不少，但还是很严肃的回答道。
------------

第三百四十二章 局长家坐客

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    黄队长看着三人的表情，心里一震，他在这些人身上能够感觉到一些与众不同的地方，那绝对不是普通的小混混杀几个人就能够有的气质，而是一种高手特有的气质，再转头看看楚润，他越来越搞不懂这个新老大到底是什么人物了。

    楚润离开了黄彪处，回去好好的睡了一夜，第二天楚润就在昆名市各大媒体上见到了关于李局长儿子被杀的报道，这个报道在一天的时间就震动了整个昆名市，走在街上不少人对这件事拍手称快，看来那李少爷的名声确实不怎么样。

    同样黄彪也确实成了嫌疑犯，事情一切都按照楚润的思路在发展着，只是还有一件事情让楚润着实有些蛋疼，那就是第二天李局长就带人去了夜来香夜总会，指名点姓的要找叶风。

    在大规模的搜查未果之后终于走了，这让楚润感觉到事情不是那么简单，这里面一定是有人出卖了自己，而那个人最有可能的就是傅猛，不然根本不可能有人把整个事情知道的这么清楚。

    楚润在知道这件事情之后随后给易门的人联系了一下，让他们盯紧傅猛，同时想着借这个机会是不是把这个傅猛干掉，但怎么才能利用好这个机会呢。

    经过一番的研究，终于决定对这个所为的李局长动手了，这丫的家住在昆名市南华区江边的一橦别墅里，看守并不是很严，或许是因为李局长本身觉得没有人敢把他怎么样吧。

    晚上楚润到了李局长家的别墅，几个起落进到了院子里，沿着别墅的外墙上了阳台，由于到了夜里的十二点多了，所以别墅里很静，只有一个屋子里还亮着灯，楚润悄悄闪身过去，听到里面有声音，俯耳一听，终于知道里面发生了什么，一个男人两个女人正在世界大战。

    女人叫的很惨，男人叫的声音大很大，不断的：“啊啊啊。”好像在杀敌一样，这让楚润心里一阵惭愧，没想到这李局长竟然这么猛，以一敌二还能如此勇猛，比这自己的欢乐仙典丝毫不让啊。

    不过他现在可没有什么时间多听这些事情，他要找的是李局长的那本帐簿和一些证据，而就这个别墅观察，只有两个地点，一个是卧室，一个是他的书房，别的地方很容易被人不小心给整出来。

    现在卧室是没有办法进了，只有去书房了，看着书房门上的密码锁，楚润心里越发肯定，但怎么进去呢，他不是什么开锁专家，又怕弄出太大的动静，最后在百般思索之下，忽然眼睛一亮，这个狗屁局长虽然在门上下了足够的功夫，但在外面观察的时候却发现他在窗户上并没有费多大劲，就是整个一个不锈钢的防盗窗，自己正好可以用右手给他整开。

    想到这里再次跳出别墅，然后纵上二楼窗户，右手按着防盗窗往两边一拉，终于可以把身体钻进去了，再往里面的铝合金窗户直接给卸了下来，然后闪身跳了进去。

    当把书房的灯打开的时候，楚润着实有些惊讶，这地方简直就跟个小博物馆一样，四周墙上很多名人字画，还有一些古董瓷器，最可恶的是这丫的竟然在书房的卫生间里也挂了一副名人字画。

    看完之后楚润眼中泛起强烈的愤怒，这tmd太**了，这么多好东西如果让这丫的在这里享受真没天理了，气愤之下，打开真体空间把这书房里的东西全给收了进去，直到书房跟扫过的一样干净了，楚润才满意的点点头。

    但随后他又发现一件事情，那就是当他把一个书架装到真体空间里之后，后面竟然出现了一个暗门，旁边还有密码条。

    这个发现着实让楚润心中一颤，这东**的如此隐秘，一定在里面有什么不可告人的秘密。

    但怎么才能悄无声息的打开呢，左思右想也没有找到一个好的办法，看来自己还真是没有当小偷的天份啊，不过事情到了这一步楚润想退缩是决对不可能了。

    出了书房的门楚润又到了李局长卧室的门口，没想到里面的声音还在继续，而且比刚刚一点也没有减弱，这可真把楚润给吓坏了，这丫的太厉害了，整这么长时间了，而且他是怎么做到一个人搞两个女的呢，难道说欢乐仙典还有一部到了他手里。

    这个想法一产生楚润的好奇心忍不住更大了，看看房门四周，最后在门底下放了一些**，然后用能量一震，**就进了房里面。

    果然没有多大一会里面没动静了，楚润长舒一口气，然后打开了卧室的房门，往屋子里一看他再也忍不住骂了出来：“次奥，原来是这么回事。”

    只见一个光着身体的男人躺在地上，手里拿着一个软皮鞭，两个女人被绑在床上，一丝不挂的，身上全是被抽打的红痕。

    这地上的家伙正是资料中的李局长李长军，而两个女人一个是他老婆，另一个是他的小情妇，看来刚刚的声音不是他在一个搞两个，而是在玩虐待，难怪这两个女人跟要被弄死一样的惨叫。

    这个发现让楚润一阵无语，这个李长军是不是变态啊，两个性感女人不上，竟然女人这么打来打去的啊，而且他坚挺的如同大姆大小的某部位充分显示出他兴奋，再看看那两个女人，长的都还可以，特别是一对大胸，还有大肥腚，如果不是被打的红痕累累应该是非常性感的。

    就是现在被打过之后，楚润看了小**也是一阵剧烈反应，用力甩甩头，这么罪恶的场面决对不能动心，自己是个纯洁的少年啊，怎么可以有也打几鞭的冲动呢。

    为了转移自己的注意力，楚润很快就把这屋子里的东西也移到了真体空间，就连床和这三个人的衣服也搞进去了，只留了一个床单，楚润撕开后把李长军也绑了起来，然后把三人的袜子塞到他们的嘴里，这才用解药把李长军给弄醒。

    当李长军睁开眼睛的时候还有些不解：“我这是在哪里。”

    “这是秘密审训室。”楚润微微一愣，接着隐隐明白对方为什么会有此一问了，因为这屋子里太干净了，地毯家具床都被收起来了，所以这丫的根本认不出是自己家了。

    “什么，你是什么人，为什么把我带到这里。”李长军心里一颤，接着语气非常愤怒的说。

    “我是正义之神，专门对你们这些贪官下手的，现在我问你问题，你必需老老实实的回答，听到没有。”楚润微微一笑说道。

    “哼……小子，你最好现在放了我，我告诉你，我可不是普通人，我是昆名市的警察局长，如果你敢对我不敬，我让人把你抓起来。”李长军瞪着楚润，好像并不害怕一样。

    “哦，可以啊，你现在就让人把我抓起来吧。”楚润没想到这丫的到了现在还这么厉害，看来久居上位者不知死活这话一点不假啊。

    “好啊，你给我电话，我保证十分钟之内来一百人抓你。”李志军自信的说道。

    “哇，一百人啊，那么多，你这不是想整死我吗？”楚润对于他的天真还真是无语，一个人质竟然给劫匪要电话，而且是为了叫人。

    “现在知道怕了吧，小子，我告诉你，现在你把我放了我就当什么事也没发生过，而且事后我还可以给你一笔钱让你跑路，如果你真敢对我动手，我保证让你永远没有出头之日，而且你的家人也一定不得安生。”李志军上下打量了一下楚润，发现这个劫匪还真奇怪，竟然没有蒙面，看起来也只有二十几岁的年纪，气质就跟学生一样。

    “那我不给你电话，你能叫人吗？呵呵。”楚润坏坏一笑看着他说。

    “当然不能了，但你别抱着侥幸的心里，我告诉你在法律面前你是永远没有机会逃脱的，所谓天网恢恢，疏而不露，年轻人，你还小，我给你机会，想想你的家人吧，他们供你念书，把你养大……。”李长军一阵苦口婆心的样子，叨叨了十来分钟，从什么做人道理，到可以给楚润多少钱，还能给他一份什么工作。

    这丫的不只是充分展示了他的威逼利诱，还把规劝和人生道理讲的真挚感人，让楚润真正见识到了政客的威力，而且看这李长军一脸长者的样子，如果一般人不是知道他的贪污事实，还真把他当成了一个清官了。

    但现在楚润是决对不会这么认为的，所以在他说完之后，用力的点点头：“嗯嗯，你说的很有道理，为了感谢你给我讲这么多的道理，同时对我这么看重，我决定好好谢谢你。”

    说完之后楚润直接来到李长军面前，然后抬脚踩住他的脑袋用力一捻，只听李长军顿时惨叫起来：“你干什么啊，啊……。”

    “不干什么啊，我这个人一般在听了道理之后，就是这个样子，你再讲一讲吧。”楚润根本不停，而是更加的用力起来。
------------

第三百四十三章制住李长军

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    地上的李长军被踩的嗷嗷直叫，现在他才明白眼前这个看起来单纯的小朋友，其实是个心狠手辣的家伙，赶紧把刚刚装b的那一套收了起来：“别踩了，你到底打算干什么，我配合，一定配合。”

    “嗯嗯，这才像话吗、其实我这人很善良的，而且我压根在心里也没有想把你怎么样，我只是想问你几个问题，你回答完了就可以了。”楚润满意的点点头说道。

    “好好，什么问题你说。”李长军也不敢再教育人了，连连应声，生怕楚润的脚再用力。

    “嗯，你在书房里似乎有一个暗格，你现在可以把那个密码告诉我吗？”楚润也不着急，不紧不慢的说。

    “这……没有啊，我哪有什么暗格啊。”李长军眼中闪过一道慌色，否认的说。

    “擦，坏了，看来你的记性不太好，我现在要帮你恢复一下了。”楚润说完直接脚一用力再次踩到了他的头上。

    “嗷……好有，有，你问那个干什么。”李长军感觉这次楚润的脚似乎要把他的脑袋踩裂了一样，赶紧求饶了。

    “我是问你密码，没有问你有没有。”楚润并没松脚，而是继续出声问道。

    “我说，我说，密码是xxxxxxx，你去开就可以了。”李长军赶紧报出了密码，他知道到这个状况就算是他不说对方一定也能把那个暗格打开，虽然心里百般不愿但也没有办法了。

    “好，说的太好了，好了，我先去开一下暗格，一会回来聊啊。”楚润淡然一笑说道。

    “你现在去，这到底是什么地方，你为什么不放了我。”李长军一听楚润要走有些害怕了，生怕他杀人灭口。

    “不要慌张，这是你家，只不过里的东西已经全被我给弄走了，所以你不认识了，等一会啊。”楚润冲他笑了一下，看到他眼中闪过一道精光时，随即抬起一脚踢在了他的脑袋上，把他给踢晕了。

    等那书房暗格打开之后，真把楚润给高兴坏了，这个暗格足足有一平方米大小，里面黄金钻石，珍珠，首饰，还有几本跟日记本一样的东西，楚润也没客气，所财物全收到真体空间里，然后把几本日记本一样的东西拿到手里看了一下，竟然是一个帐本，一个相册，还有一个u盘。

    帐本记录的是他收受贿赂的各种记录，而相册则是很多官员的不雅照，把u盘插到随身的小播放器里看了一下，竟然是很多官员和什么名星主持的风流事。

    这些东西让楚润看的可真是高兴坏了，他真没想到这次的收获这么大，有了这些东西，他不但可以完全的控制住李长军，而且还可以控制很多人，另外这次收获的财物也可以折合成华夏币的几亿了。

    收完之后，楚润再次来到李长军的屋子里，发现两个女人已经醒了，正在李长军旁边用脚想把他踹醒呢，看到楚润进门，两人明显一阵惊慌：“你是谁？”

    “呵呵，这样的问题长军同志已经问过一次了，你们觉得再问还有意义吗？而且我很想告诉你们，我一般在说出我的身份之后，很喜欢杀人的。”楚润看着两个女人害怕的样子，一阵坏笑的说道。

    别说这两个女人的身材扭来扭去的还真挺养眼的，就是身上鞭痕总让楚润想起**这两个字母，特别是那个李长军的小情妇，身体白的跟雪一样，身材又瘦，这会楚楚可怜的样子太诱惑了。

    “不要，你不要杀我们，我们什么也不问了还不行吗？”两个女人听完楚润的话赶紧摇头。

    “呵呵，别害怕，我只是有些事情想找李局长商量一下，不会伤害你们的。”楚润对女人也不想太凶，说完之后直接又对着他们洒了一些**，让她们再次晕了过去，然后对着李长军的下面用力踩了一脚。

    “嗷……。”一声惨叫，李长军终于醒了，看着面前的楚润，神色绝望的说：“你到底要干什么，我跟你有什么仇吗？”

    “no，当然没有，我说过了我是一个善良的人，从来不会和人结仇的，刚刚我在你那个隐藏的暗格里找到一些东西，我想你应该很清楚那是什么，现在我想跟你聊聊天，不知道你有没兴趣啊。”楚润坏坏的摇摇头，看着李长军饶有意味的说。

    “好，你说吧，到底有什么事情需要我帮忙。”李长军这会虽然疼痛，但已经慢慢的冷静了下来，知道楚润在劫财之后仍然不杀他，一定是有什么重要的事情找他，也没有绕弯子直接主动的问道。

    “呵呵，李局长，果然不愧是局长，就是上路子，比你那个什么狗屁儿子好多了，其实我想让你做的事情也不难，第一恢复黄彪刑警队长的职务，同时把你儿子被杀的事情说成是黄彪自卫反击，我想这不是很难吧。”楚润开口就提出了自己最主要的目的。

    “不可能，黄彪杀了我儿子，我一定要让他尝命，这件事你就是杀了我，也休想让我放过他。”李长军愤然的说道，他没想到楚润竟然一开口就提出这么过分的要求，而且是他心中最痛的事情。

    “好，有骨气，我最欣赏你这么有骨气的人，说真的李局长，你真是一个好父亲，一个伟大的八八，不过我想说的事，现在你犯罪的证据都在我的手里，如果我把这些东西流传出去，你不但官位不保，而且仇是百分百报不了了，如果我再把你的消息告诉黄彪，你说你们两个到底是谁杀谁呢，呵呵。”楚润一脸豪爽的夸奖着李长军，但夸到一半却笑了起来。

    “你卑鄙小人，是不是我儿子的死和你有关，你就是夜来香夜总会的叶风，是不是。”李长军这会也听出一点端来，现在找他解决这个问题的人除了黄彪就应该是那个叶风了，所以以出声问道。

    “聪明，一下子就猜出了我的身份，但你说我现在应该怎么对你呢，你知道了我这么多的秘密，我是不是要杀人灭口或者立刻把你的罪证也在网上公开啊。”楚润一阵大笑的说。

    “你……到底想怎么样。”李长军身在官场多年当然知道这其中的厉害关系，虽然他是局长，但不代表他的身手就比黄彪厉害，特别是楚润如果想弄死他，不但会把他的藏身位置告诉黄彪，加上这么绑着他，他是必死无疑的。

    同时身在局长这个位置上他可以呼风唤雨，如果倒台了就狗屁不是了，而且很可能还会被原来的一些仇家追杀，所以在犹豫了半天之后终于犹豫起来，说话也没有刚刚那么愤怒了。

    “呵呵，我想怎么样，我刚刚已经说了啊，如果你按我说的做，那样你不但可以保住你局长的位子，而且说不定以后还有报仇的机会，至于你儿子的死，这么小的事情，你就不要放在心上了，你随时可以找女人再生一个啊，只要你有权有钱，这个世界什么事不好办啊。”楚润轻笑着开导着李长军。

    “我可以答应你，但你也必需答应我一件事情。”李长军一咬牙，终于开口答应了。

    “什么事情说来听听，不过千万不要太过分啊，你应该知道你现在跟我谈条件是没有资格的。”楚润无所谓的看了李长军一眼说。

    “我这次可以恢复黄彪的职务，但以后我如果报仇的话，你不要插手我们两个人之间的恩怨，而且我保证不会让我们之间的事情干涉到你。”李长军郑重的说道，他唯一的儿子被人杀死了，他当然不会甘心，特别是对于自己多年的手下竟然杀了自己的儿子这件事情，更是觉得苦大仇深，不可饶恕。

    “这样啊，好吧，不过你也别高兴的太早了，我还有一件事情，没说呢。”楚润对于李长军和黄彪的恩怨本来就没有多大兴趣，这两个都是丧尽天良之人，就算是他们不内斗，楚润也会想办法整死他们的。

    “还有什么事情。”李长军皱眉说道。

    “我要统一昆名市的黑帮，这件事情你必需帮忙。”楚润说出了自己的第二个目的。

    “什么，统一昆名市的黑帮，你为什么要这么做，需要我怎么帮你啊。”李长军一听眼中又是一惊。

    “唉……当然是想和李局长多多合作了，你想想我们到时候就绑在了一条船上了，那是多么好的事情啊，而且你放心我会给你好处的。”楚润知道这事情对李长军来说一定是万般不愿的，因为在一个城市的黑道和警察局一般都是有联系的，特别是一些大黑帮的老大，跟警察局长多少都有些交情的，甚至是相辅相成的。

    “那你要我怎么帮你啊。”李长军本想再抗拒一下，但转念一想既然楚润能够说出这些话来，那么一定是早有准备的，何况现在把柄又在楚润的手里，所以也只能先把楚润稳下来了。
------------

第二百四十四章设计傅猛

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润在听完李长军的话以后，心里一动，对于征服整个昆名市的地下势力他还没有什么具体的计划，但解决傅猛这件事情是一定要加速进程了，因为这件事情搞定之后，他一定要提升成副堂主，同时找机会搞定许可怡，这东西不能拖的时间太长，不然的话也了变故就得不偿失了，所以沉默了一会说道：“这个我会慢慢的通知你，不过我让你为我办的第三件事情是比较急的。”

    “什么还有第三件事，叶先生你到底有多少事情要我办啊，我不是万能的啊。”李长军一脸的哀愁，现在他才知道自己惹上的这个年轻人简直就是一个无赖。

    “呵呵，别着急嘛李局长，这件事情相对于前两件事情容易多了，而且属于我的个人请求，你有不答应的权力。”楚润冲着李长军温柔一笑，轻声细语的说。

    “真的，那你说说看吧叶先生。”李长军见到楚润忽然变了的脸色，一阵迟疑，他不知道楚润这葫芦里到底卖的是什么药。

    “当然了，你看我们也聊了这么半天了，怎么也算是朋友了吧，我第三个条件就是看到朋友的面子上才求你的，就是想让你帮我整死一个叫傅猛的人，不困难吧，呵呵。”楚润一脸很义气的样子说道。

    “什么，你是说傅猛，他不是你们夜来香夜总会的经理吗？你为什么要杀他啊，这好像不合逻辑吧。”李长军心里一震，彻底有些蒙了。

    “因为我想做总经理啊，何况我想傅猛这个人你也应该认识吧，去夜来香夜总会查我的事情，一定就是他告诉你的，这样你还看不出我为什么要杀他吗？”楚润理所汉然的说。

    “可是我怎么才能帮你杀了他啊。”李长军闻言脸上表情终于垮了下来，对于眼前的年轻人的又深了一层，傅猛确实就是给他报信的人，同时虽然他和夜来香夜总会的关系虽然不是很好，但和傅猛私下里却是有一些来往的，夜总会给他送的钱也是两人分的。

    傅猛给他来报信的时候，当时自信满满的样子，就想楚润已经死在了他的面前，但现在看来他相比于面前这个年轻人的心机差的太远了，那种所谓的暗算早就被人看穿了。

    “很简单，我现在给两包药，你吃一包，另一包你喂傅猛吃下去，而到时候解药我只有一份，不是你活下来就是他活下来，你说简单不简单啊，嘻嘻。”楚润轻松的说。

    “什么，你……。”李长军还想说什么，楚润已经拿出一包药塞进了他的嘴里，然后弄了几下他的下巴就让他吃了下去。

    “你……到底要干什么啊，你不是说我可以不答应吗？”李长军吃完药之后一脸委屈的说。

    “是啊，我说过了，我是拿你当朋友才请你帮我的，如果你不帮我也就是说不拿我当朋友，你说不是朋友我们还能是什么呢，那只有是敌人了，我对于自己的敌人还客气什么呢。”楚润一边说着一边轻轻的拍了拍李长军的脸蛋。

    “这……那我什么时候能够拿到解药啊？”李长军哪里还敢说别的啊，对于他这种贪婪的人来说命比什么都要重要，至于什么朋友亲人都是浮云。

    “这要看你动手的速度了，你想想啊，你早一点给他服下这包药，你就可以早一点拿到解药，这你还不努力吗，或者说到时候也不一定要让你杀死他，帮我控制他也可以。”楚润看着李长军一脸我是为你着想的样子。

    “好吧，但是你必需让我先给他下了药之后，再解决黄彪的事情，不然的话他一定会起疑心的到时候再下药就难了。”李长军无奈的叹了口气，终于答应了下来。

    “这样才对嘛，长军兄真是义薄云天啊，我就是欣赏你这样的人才，你放心以后你有什么解决不了的事情只管找我，我一定尽力，另外有时时间我们兄弟也多喝点酒，聊聊天沟通一下感情。”楚润看着李长军像他的小**一样萎靡不振的样子，用力的拍了拍了的肩膀鼓励的说道。

    “喝酒，呵呵，好啊，有时间一定喝。”李长军这会的脸色跟死了父亲一样的难看，他现在可不敢和楚润喝酒了，这个人不喝酒还给自己下毒呢，如果跟他喝酒说不定哪天被他害死了。

    “长军兄你这是怎么了，看起来很紧张的样子，我其实还有一个私人问题想问你，你为什么那么喜欢虐待啊，难道你那样很快乐吗？”楚润坏坏的笑着说。

    “这……其实我是因为心情郁闷，你也知道死了儿子这件事情对于一个人的打击是很大的，所以我需要发泄，而我做为一个局长必需用文明的办法，所以只能这样发泄了，既不会被人发现，而且还能得到心理上的某种满足。”李长军脸上一红，尴尬的说。

    “哈哈，没想到长军兄的行为方式与常人如此不同，真是让我自愧不如啊，这样吧，我们聊的也差不多了，本来我是想把你的钱全部拿走的，但现在既然我们是朋友了，我当然不能那么做了，这是我私人赞助你的五百块钱，你留着当零花钱吧，想要什么随便买，千万别省着。”楚润一阵大笑后拿出五百块钱递到了李长军手里，然后把他的绳子解开，转身出了房门。

    这一天晚上楚润回去后睡的特别香，梦中竟然隐隐梦到自己也在玩什么虐待的游戏，而且主角竟然是李长军的老婆和小情人，睡觉的时候不觉得怎么样，等醒来的时候，可把他吓坏了，怎么会做这么奇怪的梦呢，太不科学了，难道说每个男人的心中都有**的一面。

    第二天早上起来，楚润早早的就看到傅猛出去了，嘴边忍不住露出了一个欣慰的笑容，看来这个傅猛要中计了，只是自己到底是杀了他好呢，还是控制起来好呢。

    一白天楚润都在夜总会里转来转去的玩，彩南堂的众女看着他一点也不担心的样子，都是为他着急，可是问了好几次，他却什么也不说，而r国的女生除了常柔乃子以外，个个都是幸灾乐祸，这让楚润一阵暗笑，这些浪妞还真是有趣，哪天自己到r国也这么折腾一下，相信不用多久r国一定会有一大批人崩溃的。

    黄昏的时候楚润接到了李长军的电话，说让他去一趟，而且看了一下傅猛竟然没有回来，他隐隐明白了什么，也没耽误直接驱车前往，到了李长军家的时候，发现傅猛果然也在呢，而且见到楚润进门，那小子一把就抓住了楚润的衣领，然后气势汹汹的说：“叶风，你到底是什么意思，为什么指使他给我下毒。”

    “呵呵，傅兄何必着急呢，你也知道自己中毒了啊，那你还敢对我这么凶，是不是不要命了，我草你母亲的。”楚润坏坏一笑，接着飞起一脚直接把傅猛踢的飞了出去，撞到了墙上。

    “你……要干什么，难道你不怕堂主惩罚你吗？”傅猛紧紧的捂都会肚子，感觉自己的肠子都快被楚润给踢断了，而且楚润一步步走过来似乎想杀了他一样，不禁害怕的说道。

    “我要干什么你能阻止我吗？呵呵，傅兄，你服了我的药能量会减弱到原来的三分之一，我随时可以杀你，而且如果我把你挪用夜总会公款，同时和李长军大哥一起贪污款项的事情说出来，你说堂主是先杀你呢还是先杀我呢。”楚润走到傅猛的面前，直接对着他的肚子又是一脚，这个不知死活的东西，现在竟然还想跟自己斗，肯定是想以武力威胁自己交出解药。

    “啊……你是怎么知道的啊。”傅猛这下可吓坏了，这些事情他做的都是相当隐蔽的，没想到现在竟然全被楚润说了出来，同时感觉了一下自己的能量确实小了好多，但为什么刚刚就没有感觉到呢。

    “当然了，你想串通别人害我，我对你不多关心一下能行吗？其实本来我是抱着一颗善良的心跟你交流的，哪知道你竟然这么卑鄙，我看现在也没必要留着你了。”楚润说完在口袋里掏出一把枪来指到了傅猛的脑袋上。

    傅猛虽然叫傅猛但本身并不是特别猛，反而是相当怕死的人，报以很快求饶道：“叶先生，不叶大哥，你以后就是我的大哥，你说让我干什么，我就干什么，这总行了吧，你就饶了我吧，我一定做你最忠实有手下。”

    “真的，我能信你吗？”楚润不确定的看着他说。

    “当然是真的，而且我愿意把我所有的钱都给你，只要你放过我，我什么都答应你，我以后和李长军就是你的左膀右臂，任你驱使。”傅猛用力的点点头说。

    “嗯嗯，你终于打动我了，不过你先把钱给我吧，至于你以后听不听话，我看的是表现知道吗？”楚润冲他伸出手说道。
------------

第二百四十五章 奇怪同盟

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    傅猛心里那个悔啊，自己怎么轻易的就把自己的钱全许出去了啊，现在可好不给也不行了，极为不甘的拿出了一张卡，递到了楚汪手里：“叶先生，这是我所有的财产，五千四百万。”

    “嗯嗯，你看你何必给我这么多呢，其实我们最主要是交朋友嘛，钱多钱少都不重要的，不过你让我知道你身上还有钱的话，我就把你的**切下来。”楚润点点头笑眯眯的说。

    “这……我还有，马上拿给你。”傅猛一听可吓坏了，哪里想到楚润这么不仗义啊。

    “算了，你直接把你所有的银行户头里的钱转过来就行了，不然我拿卡支起来有些麻烦，至于这些零钱，我把一百以上的全拿走，至于一百以下的，你自己留着吧，怎么说也要吃个早点，坐坐公交车什么的。”楚润表情显得大方极了，只是傅猛看到他这个表情，恨不得掐死他。

    不过傅猛就是再恨也不敢说什么，现在枪就对着他的脑袋呢，而且身上还中了毒，根本没有逃跑的可能，所以只能心不甘情不愿的把钱转了过去。

    等楚润听到手机消息的时候打开来一看，这钱还真不少一共七千多万呢，这傅猛看来最近没少捞啊，转头再看看李长军，发现对方还处于呆愣之中：“好啦，我说过了以后大家都是朋友了，坐，你们两个别客气，再客气就是不拿我当朋友了。”

    两人听了他的话，一个个低着头终于坐了下来，神态异常的恭敬：“老大，你以后有什么事情尽管吩咐。”

    “对啊，我们天天在一起工作，你千万不要客气老大。”

    “嗯嗯，我当然不会客气了，你们两个跟我也是一样，有事尽管说话，千万别不拿我当兄弟，来，这是给你们两个的解药，吃下去吧，记得半个月之后再找我要，不然的话就会毒发身亡的。”楚润用力的点点头说。

    “老大，你不是说我替你办完事之后，你就把解药给我吗？”李长军一愣苦着脸对楚润说道。

    “是啊，我给你了啊，不过这种毒就是这么特别，必需半个月吃一次解药，根本没有一次性的解药，当然你们也别担心，这正是我讲意气的地方，大家既然是好兄弟当然要同生共死了，如果我有什么危险你们肯定也活不了，呵呵。”楚润豪爽的说。

    “哦，老大果然讲意气。”两人听了楚润的话不得不苦笑着点点头，心里那个恨啊，这个年轻人根本不能惹，这就跟签卖身契没什么区别。

    “好啦，今天我们一起出去吃饭，我请客，你们千万不要给我省钱。”楚润说完站起身向着门外走去。

    李长军两人也赶紧的跟上，不过在走到卧室的时候，李长军却让楚润他们等一会，然后很快走到了卧室里，不一会卧室里响起了昨天晚上楚润听到的声音，而且比之昨天晚上似乎更暴力，只让楚润听的再也忍不住了，推门走进房间，然后一把夺过李长军手里的皮鞭。

    “长军哥，不要这样啊，别激动，这样打他们不疼吗？”一边说着一边也轻轻的往两个女人诱惑的身体上抽了两下，再看那两个女人，果然叫了起来，而且不断的扭动着娇躯，似乎是又疼又享受一般。

    这让楚润一阵热血上涌，难道她们真的习惯了吗，真的有了被*待的倾向吗？

    李长军尴尬一笑：“呵呵，老大你千万不要见怪，其实他们两个都是跟了我好几年的的女人了，就喜欢这一套，你如果喜欢的话，以后常来指导。”

    “这……还是不要了，我不习惯。”楚润脸上一红，虽然觉得挺刺激，但这东西还真不能染上，很可能会成为一种难以改掉的习惯的，所以说完匆匆的跑出了屋子。

    不过心里却暗笑了起来，看来这李长军这次被自己整的比死了儿子要难过多了。

    三人很快就去了昆名市最大的饭店，金宝贵大酒店，要了一个最好的房间，然后点了最好的酒菜。

    等三人坐好酒菜上齐之后，李长军两人举杯对着楚润一笑：“老大，今天我们算是同盟了，我们哥两敬你一杯。”

    “呵呵，不要着急嘛，一会还有一个朋友要来呢。”楚润摇摇头说道。

    “朋友，什么朋友啊，老大。”两人一阵不解。

    “是啊，一会就来了，以后你们要能力合作的。”楚润淡笑一下说。

    果然就在楚润说完没多久，一阵敲门声响了起来，楚润随意答应了一声，门就开了，可是当傅猛和李长军看着进来的人时都是一呆，接着李长军的表情变得复杂了起来：“黄彪。”

    不错来的人正是黄彪，这是楚润特意安排好的场面，因为他下面的事情就是让黄彪复职，然后为自己打拼黑势力，而经过一阵思考觉得在复职之前最好是先让他和李长军见一次面，他不能让黄彪出事出的太快。

    “呵呵，老大好，局长好。”黄彪来到楚润面前恭恭敬敬的行了个礼，然后打了下招呼说。

    “嗯，坐下吧黄彪，今天对你来说可是在个大喜的日子。”楚润随意的点了下头让黄彪坐了下来。

    “什么大喜啊，老大。”黄彪也没想到李长军会在场，楚润只说让他大胆的来吃饭，并没有说见谁。

    “因为李局长已经说了，一会让你一起回局里，研究一下李公子被杀的案情。”楚润泯了一口红酒说道。

    “啊，老大，不是吧，你不是说你会保我没事吗，怎么现在却让我跟李局长一起回去啊。”黄彪这下终于紧张起来，他当然不想跟李长军一起回去，跟了他那么多年知道李长军为人心胸极为狭窄，如果回去一定会找机会整他的。

    “哎，不要着急嘛，你和李少爷发生的事情，经过李局长的一番调查已经基本定案了，案情基本上是这样的，由于李少爷**了你的老婆，并且企图杀你，所以你不得不正当防卫，而且还查出了很多关于李少爷以有的罪行，这次李局长决定大义灭亲，所以你是没有罪的，你说是不是啊李局长。”楚润淡笑了一下不紧不慢的说道。

    “对，是这么回事，黄彪啊，你不要紧张，以后我们都是叶先生的手下了，以前的恩怨就让他随风飘散了吧，我们以后还是兄弟，你还是刑警队长，我们一定要对社会的黑暗犯罪进行严厉打击，由于你这次做的非常出色，我们局里决定给你记一等功一次。”李长军连连点头。

    “啊，原来是这样啊，那谢谢局长，谢谢老大了，你们放心，今天的大恩大德，我黄彪一定尽全力报答，以后有什么事你们尽管吩咐，千万不要客气，来我敬两位老大一杯。”黄彪觉得自己就跟被雷劈到了一样，没想到事情地发生如此戏剧性的变化，半天才反应过来，豪爽的举杯说道。

    “一起举杯，今天坐在这里的都是朋友，谁也别客气。”楚润也举起杯，同时看了傅猛一眼说道。

    “哈哈……好好，一起举杯。”三人看着楚润，都是恭敬的说。

    接下来几人一顿大吃大喝，直到喝的差不多了，楚润掏了下口袋，然后递给了黄彪一颗药丸：“黄彪啊，这颗是给你的解药，你吃下去吧，以后半个月找我要一次啊。”

    “什么解药啊？”黄彪呆愣的看着楚润有些不解的说。

    “也没什么，就是刚刚你喝的酒里，我特地为你下了毒药，所以当然要给你解药了，不然你不是要死了吗？”楚润客气的说。

    “什么，我喝的酒有毒，那你为什么不给他们啊，我们的酒是一个瓶子里倒的啊？”黄彪脸色苍白的看着楚润，心里着实有些不解了。

    “呵呵，因为他们早就吃过毒药了，也吃过解药了，而且一个瓶子里倒出来的，但用的杯子却不一样啊，你的杯子可是我专门为你准备的，这种盛情你也别谢我了。”楚润说的纯洁的就像做了一件好事一样。

    “啊，你为什么要这么做啊。”黄彪一阵蛋疼，实在不知道怎么形容自己的感觉了，自从遇到眼前这个年轻人，先是从刑警队长变成了嫌疑犯，接着又要复职，现在又中毒了，这一会天上一会地下的感觉真是让他理解了玩人的最深含意。

    “没有为什么啊，给你们开个小玩笑嘛，我想这么小的事情你一定不会放在心上吧。”楚润拍拍他的肩头说。

    “呃……老大，我一点也不放在心上，你放心以后有什么事，只要你说一句，我必当覆汤蹈火，万死不辞。”黄彪还想说什么，可是看看一旁李长军和傅猛同样蛋疼的表情，终于改了口气。

    “看看，我就说嘛，黄兄是最讲意气的，来大家再干一杯，这样的气氛才是我最想要的。”楚润听完黄彪的话，一脸豪气干云的表情说着。

    三人也举起了酒杯，不过表情着实悲壮万分，不过他们心中同时在唱着一句歌词“一句话，一辈子，一生情一杯酒。”
------------

第二百四十六章 黑帮也蛋疼

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    和三人喝完酒的第二天黄彪就复职了，而且李长军大义灭亲主持正义的新闻也上了报纸，事情戏剧性的变化，让人们真是目瞪口呆。

    而楚润随后让李长军和黄彪约好了昆名市各帮会的老大一起吃饭，用了对付李长军三人的办法把这些老大控制了起来。

    当给他们发完解药之后，楚润才长身站起：“谢谢大家对我的抬爱。”

    “什么啊，怎么回事啊。”各位老大都是不解的看看手里的丹药，同时看看楚润。

    “没什么，我以后就是你们的救命恩人了。”楚润淡然笑道。

    “什么救命恩人啊。”那些老大更不解了。

    “你们刚刚吃的饭菜里都有毒，现在我把解药给你们了，你们说我是不是你们的救命恩人啊。”楚润看看他们茫然的样子说。

    “什么，李局长，这到底是怎么回事啊，我们怎么会中毒。”老大们看看李长军都是有些愤怒，以为是他下的毒。

    “呵呵，没办法各位，我也中毒了，这以后就是你们的新老大了。”李长军不好意思的低下了头。

    “我们不服，到底是谁下的毒啊？”那些老大们可气坏了，没想到这一会的功夫竟然成小弟了。

    “大家不要惊讶，当然是我下的毒了，不然我怎么会有解药呢。”楚润笑嘻嘻的说。

    “你下毒，再给我们解药，就不怕我们杀了你吗？”老大们很快把手里的药丸吃了下去，然后一脸气愤的看着楚润说道。

    “当然不怕了，因为你们以后必需半个月吃一次，不然就会全身血管爆裂而亡，你们说我有什么好怕的啊。”楚润无所谓的耸耸肩说。

    “小子，你太卑鄙了，你现在最好是把解药快点给我们，不然我们就杀了你。”老大们一听都有些慌张起来，同时更加的愤怒了。

    “杀了我，哈哈……大家别开玩笑了，你们现在根本没机会。”楚润摇摇头说。

    “哼……你以为自己天下无敌吗？我们这么多人杀不了你一个。”老大们都站了起来。

    “比人多啊，你们也不行。”楚润说完拍拍手，忽啦一下子从门外窜进了好多警察，个个手里拿着枪对着这些老大。

    “不要动，你们已经被包围了。”包围起来之后为首的黄彪对着各个老大大声的喊道。

    “这……黄队长，你这是干什么？”老大们没想到竟然会有这样的情况发生，都有些呆愣了。

    “他干什么你们还看不出来吗？如果你们不听话就拿枪打你们，嘻嘻，现在你们还想杀我吗？”楚润拿起一杯红酒泯了一口说道。

    “唉……大家不要再争了，以后叶先生就是大家的老大了，其实也挺不错的啊，你们何必这么看不开呢。”李长军这时候终于站了出来，有些无奈，有些苦涩的说。

    “看看，还是李局长懂事，大家都坐下吧，以后你们都是我的手下了，要注意自己说话和行为方式嘛。”楚润得意的看看众位老大说道。

    “哼……我不信你们敢把我们这些全杀了。”一个老大似乎有些不甘心，站出来说道。

    砰砰……一阵枪响，那个老大已经身中十来枪倒在了地上，而黄彪吹吹枪口看着其他的老大说：“还有谁不信呢，我一定将执法进行到底。”

    其他的老大脸都白了，刚刚杀死的那个老大，虽然不是昆名市最厉害的，可是也算是前三名了，而黄彪竟然连眨眼都不眨眼就杀了他，就跟杀鸡没什么区别。

    “黄队长，你这是……。”终于几个老大忍不住问了出来。

    “我手上已经掌握了他充分的犯罪证据，而且他刚刚试图袭击我们警方的高级证人，所以我把他击毙是在执行公务，请大家不要惊慌，现在你们可以继续商量你们商业上的事情，不过谁再被我们的高级证人指认为罪犯，或者有意对我们的高级证人不利的话，我还是会毫不留情的开枪的。”黄彪表情非常真诚的说。

    这下那些老大们确实傻了，因为他们知道自己已经成了笼中鸡案上肉，只有任人宰割的份了，倒是楚润举起杯子又喝了一口：“呵呵，大家不要慌嘛，现在是法制社会，黄队长不会乱开枪的，而我也是守法公民，更不会乱指认的，只是刚刚我说的事情你们考虑的怎么样啊。”

    说完之后楚润从口袋里掏出了一只雪茄，而旁边的一位老大，赶紧站了起来，然后拿着火给他点着了：“呵呵，叶先生你说的对，以后我们一定听你的，其实你如此年轻有为，气度不凡一看知道是天生的领导。”

    其他人看到这种情景哪里还敢说别的啊，纷纷点头：“呵呵，对对，叶先生人中之龙，决对适合领导我们。”

    “大家过奖了，其实我觉得自己还很年轻，怎么可以当此重任呢，你们还是选别人吧。”楚润吸了一口雪茄一脸为难的说道。

    “不，年轻好啊，年轻有冲劲，有干劲，我们相信没有谁比叶先生你更适合了，也没有人比你更有领导才能了，请你千万不要推辞了，不然我们心里会不安的。”

    “是啊，叶老大，以后我们都是你的手下了，上刀山下油锅决无二话。”

    众位老大虽然这么恨不得拿刀劈了楚润，但形势比人强，不得不说着违心的话。

    “唉……既然这样我就勉强的代领你们干一下吧，不过黄队长也说了，我们今天商量的主要是商业活动，所以我们在商言商，你看你们手里的钱是不是先转到我的户头啊，这样我把资金聚拢起来，方便干大事。”楚润满意的点点头，然后对着众位老大说。

    “这……你要多少啊叶老大。”众位老大脸色一变，试探的问道。

    “哎，这是什么话啊，怎么能够问我要多少呢，应该是你们有多少啊，我从来都是喜欢竭尽全力的人，什么事做一半留一半这怎么对的起意气这两个字呢。”楚润摇摇头感慨的说。

    “这我们得回去取啊，毕竟那么多钱，我们也没带在身上啊。”一个开口说道，而且他的话很快就引起了别人的共鸣。

    “不用了，你们干什么叫别人去取呢，你们身边比较重要的人和你们比较重要的文件，我都已经让人帮你们取来了，这可是专业人士帮的忙，所以你们就别担心了。”楚润冲着这些人坏坏一笑，然后轻轻拍了拍手，不一会屋子外面又走进了一些人，手里还拿着一些文件的包包。

    当那些老大看到那些人和物时，一个个的都有些愣了，因为他们发现这些人正是他们平时身边最得力的人，而手里的东西正是他们非常重要的文件，不只是如此后面还跟着几个昆名市非常出名的会计。

    “叶老大，你这是？”呆了半天他们终于忍不住问出了心中的疑问。

    “呵呵，我在帮你们啊，其实这么大的事情我自己也做不来，多亏李局长和黄队长帮忙，现在赶紧转帐吧，还有看看有什么重要的文件，我们一起签一下，等完事之后大家好好喝。”楚润淡然笑道。

    “叶老大，你是不是太过分了，竟然想把我们的财产全部归为己有，那么我们活着还有什么意思。”终于有一个老大再也忍不住了，而这个老大正是昆名市最大黑帮的老大。

    其余人一看有人开口了，也跟着瞪起眼来，但那个老大刚刚说完，楚润就直接拿起红酒瓶子砸在了他的脑袋上，只听扑的一声，接着一声惨叫，那个老大已经倒在了血泊之中。

    “既然你活着没意思，那就直接去死吧，我帮你，平时装b装了那么长时间了，现在让你奋斗一下就不干了，真是没前途，还有你们谁还觉得活着没意思啊，我是非常愿意帮助别人自杀的。”楚润连眼睛都没眨的看看其他老大继续说。

    “有意思，决对有意思，我们马上就签。”那些老大听完楚润的话，终于低下了头。

    “这才对嘛，其实我这个人也不是坏人，更不会对你们赶尽杀绝，只不过是想领着大家干些大事业，而且千万别给我说你们私下里没有财富，我睁一只眼闭一只眼就算了。”楚润无所谓的说。

    那些人哪里还敢说别的啊，很快楚润就把自己的帐户报给了他们，同时让会计监督着他们把这些老大的钱全转到了自己的名下，然后又把一些大的资产办了易名手续。

    当办完之后，楚润略微估计了一下，这一次只钱就得了十几个亿，资产折合起来也有十几二十个亿，看来黑帮的财富确实是大啊，满意的冲着那些老大们点了点头：“呵呵，没想到各位老大这么讲意气，真是让人佩服，这样今天谁也别跟我抢着付钱，我请了，大家随便吃，随便喝。”

    那些老大们看着楚润豪气干云的表情，一个个都跟吃了死苍蝇一样举起了酒杯：“好好，叶老大，我们敬你。”
------------

第二百四十七章 酒桌调情

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “是啊，叶老大，我张三以后就是你最忠实的手下了，有什么吩咐，我和我手下的兄弟一定会誓死帮你完成的。”

    “叶老大，我李四也是一样，你放心，只要你一句话，就是让我把亲弟弟杀了，我也决不皱眉。”

    一帮人在听完楚润的话之后一阵奉迎。

    楚润看着这些人一阵暗笑，什么狗屁黑社会，一个个怕死的**，看来电影里讲的东西不能全信啊。

    和一帮黑社会的家伙们喝的差不多了，他也没什么太大兴趣陪着这些人在这里呆下去了，至于以后他们听不听话，反正有人会给自己说，只要看着不听话的，就直接让他去死就ok了，黑社会这种东西他向来没什么好感，死了基本活该。

    他现在挂念的最重的一件事情，就是和许可怡约好的跳舞，现在自己把答应的事情都做到了，想来夜总会的人也没有什么话说了，特别是现在还有傅猛配合。

    到了晚上的夜总会餐厅里，一席人坐的非常的全，有许可怡，彩南堂众女，还有r国的那些女人，以及傅猛和楚润，桌子上摆满了美酒美食。

    “叶经理，你今天摆这么好的酒菜，还说要请大家吃饭，别告诉我你的事情没办成哦。”许可怡坐定之后，首先开口了，说话的语气带着一丝调笑的意味。

    “嘿嘿，使者大人就这么不想和我跳舞啊，那我办成了是不是能换个条件呢，比如说我们一起洗澡，呵呵。”楚润看着许可怡，一阵坏笑说道。

    “你……到底办的怎么样了啊？”许可怡本来挺好的心情，被楚润的一句调戏搞的顿时翘起了嘴。

    “是啊，叶先生，你到底办到什么程度了啊。”彩南堂的众女也出声问道。

    “今天晚上我给大家置办了这么多好吃的，你们还看不出来啊，当然是为我的成功而庆贺了，而且你们看到黄彪复职也应该猜到结果了啊。”楚润昂着头一脸的自信。

    “真的，办成了，不会吧，现在才三天啊？”这下r国的深井水子可不相信了，他当初盼着楚润不成功的，没想到这么快就办成了。

    “是啊，你有什么证据吗？不是骗我们玩的吧。”深井女子也是开口说道。

    “其实我这个人很低调的，这么小的事情宣传起来也没什么意思，不过既然你们大家都这么有兴趣，我就大约出示个证明吧，我手里的这引动文件呢，是这昆名所有黑帮的产业，至于这些则是李长军给我签的一份合约，大家有兴趣就看看吧。”楚润说完把东西放到了桌子上。

    彩南堂的女生们拿过来看了一下，最后递到了许可怡手里，而许可怡在看完之后有些呆呆的看着楚润不确定的问道：“你真的完成了，只用了三天的时间？”

    “呵呵，当然了，所以今天晚上大家一定别客气，我请客不花夜总会的钱。”楚润点点头说道。

    “太好了，叶先生，你真厉害，只用了三天的时间就把这件事情搞定了，你是怎么做到的啊。”艾春忍不住满心的好奇问道。

    “是啊，叶先生，当初我还为你担心呢，总是怕你因为我而受到惩罚，现在我终于放心了。”艾冬也是一脸期待的看着楚润。

    “呵呵，这事情我以后慢慢的给你们讲，现在我们最主要的是庆祝，好好喝一次。”楚润并不喜欢在饭桌上了讲这些东西，所以神气的看了众人一眼说。

    “好，我敬你叶风。”李诗诗做为彩南堂的堂主，自己的手下办了这么光彩的事情，而且还是在使者一巡的时候，当然是开心非常了，所以首先举杯说道。

    “谢谢诗诗姐，不如我们喝个交杯吧，我好喜欢你能这样为我庆祝啊。”楚润也举起杯子冲着李诗诗眨眼说道。

    “你……好吧，我就答应你。”李诗诗脸上一红，守着这么多人和楚润表现的这么亲密让她又羞又有点欣喜。

    两人很快胳膊相交喝了个交杯酒，而且楚润在喝完之后还趁机在李诗诗的脸上亲了一下，彩南堂的其他几女看了，眼神都有些复杂，现在的楚润可真成了堂里的香脖脖了，一下子立了这么大功，按原来的约定很可能升为经理和副堂主，也就是说楚润以后的职位就比他们这些香主高了。

    加上四女里面除了艾秋和楚润没有过什么特别的交集之外，其他几女或多或少都和楚润有过一腿，所以心里都期待着他也可以跟自己关系更近一些。

    而李诗诗则是娇嗔的瞪了楚润一眼：“大色狼，不许守着这么多人胡闹。”

    “诗诗姐，你的脸真香。”楚润舔了下嘴唇得意的说。

    敬完了李诗诗，楚润刚刚想举杯和李春芳也喝一个，这时候坐在他不远处的常柔乃子却站了起来，举着酒杯甜甜的冲着楚润一笑说道：“叶先生，我也敬你，自从上次和你彻夜长谈之后，对先生真是牵肠挂肚啊，今天你立了这么大功，说什么我也要和你喝一杯。”

    “好啊，常堂主，这两天太忙了，也没有时间再找你长谈，没关系，我们有的是机会，下次我们再谈的深入一些，时间再长一些，我相信我们还是有很多事情上可以互取长短的。”楚润转头看了一下常柔乃子，这个r国妞还真是越来越性感了，经过自己那一夜滋润之后似乎变得更加的年轻漂亮了。

    “人家也要交杯嘛。”常柔乃子在楚润想和她碰杯的时候，像是在撒娇一样的说道。

    “呵呵，好好，我们交，我们交。”楚润没想到这妞这么主动，伸手和她环到了一起，并且在喝酒的时候悄悄的凑到了她的耳边说道：“常堂主，最近我看了一种名为**的游戏，一直想找人研究一下，不知道你喜欢不喜欢啊。”

    “啊，你坏死了，叶先生，那样的事情以后再说好不好啊。”纵使常柔乃子是开放异常，但对于楚润猛然提出的事情也是有些承受不了，倒不是说她不了解这些，只是从来没有试过，不知道到底是什么滋味。

    “嘿嘿……其实我觉得你特别有那方面的天赋呢，这两天吧，我一定会准备好器具的。”楚润难得见到常柔乃子也能在人前露出羞涩的样子，忍不住继续调戏着说。

    “我……随你便啦，不过你到时候一定不要像上次一样折腾的那么厉害，不然我会受不了的。”常柔乃子也不知道自己心里是怎么想的了，自从上次和楚润一夜风流之后，这两天总是睡不着，常常想起那夜的**，可是楚润偏偏对她好像并不主动，真是让她又急又无奈，现在听说有机会了，自然开始期待起来。

    “哦，yes，放心吧小宝贝，我一定会让你痛并快乐着的。”楚润一边坏笑着一边喝了一杯。

    而常柔乃子也喝了酒不过她却没有等楚润亲她，就直接嘴唇一凑在楚润的嘴上亲了一口，那表情幸福的就跟个小女生一样，甚至比李诗诗看起来和楚润的关系还要亲蜜。

    桌子上的人看着两人的动作，心里真是翻江倒海一般，r国的女人除了和楚润较量过的深井媚子和背崎一号有些酸意之外，其他的女人都是非常的不解。

    而彩南堂这边的女生则是又气又急，气的是这常柔乃子比他们开放多了，急的是前段时间就听说楚润要和常柔乃子去r国，现在两人这么亲，没准会变成真事呢。

    许可怡更是没想到楚润和常柔乃子整的跟恋人一样，心里也不知道是什么滋味了，如果说楚润和李诗诗有些亲热还可以理解，毕竟他们处了这么长时间了，但现在常柔乃子不过来了这么几天，虽然听说他们发生了关系，但对于春女宫的一般成员来说对于这种事情根本就不会特别看重。

    越想越是不解，难道说这个色狼一样的男生真的有什么特殊的地方，想到这里又想到了两人在跳舞时的暧昧情节，当时她能够感觉到楚润武器的型号的，心里不禁一颤，真的是因为他的那根坏东西给女人带来了无上的快乐吗？

    不过她纠结归纠结，现在两个堂主都表示祝贺了，如果说他不表示一下就不合适了，所以也举起杯子对着楚润说道：“叶经理，不对，现在应该说叶副堂主了，你为我们春女宫彩南分堂立此大功，我做为巡察使者，也敬你一杯，同时从今天开始正式任命你们彩南分堂的副堂主和这个夜总会的正经理，敬你一杯。”

    “呵呵，谢谢使者大人对我这么好，不然我们也来个交杯好不好啊，前面两位堂主都是交杯，你不可能不敢吧。”楚润说着挑战性的盯着许可怡。

    “呵呵，我有什么不敢啊，只是怕两位堂主吃醋啊，你现在可是她们的心头肉啊。”许可怡被楚润看的一阵心虚，真不知道是不是应该答应他了，只能借着别人差开话题了。
------------

第二百四十八章兑现赌约

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润看看许可怡，这小妮子还挺聪明的，不过他可不会这么放过她，所以淡然一笑：“呵呵，使者大人怎么可以这么说嘛，我和两位堂主那可是私交甚密啊，而使者大人你属于为我庆贺，你还有什么抹不开的啊，不会是你心里对我也有那种意思吧。”

    “我……才不会呢，喝就喝。”许可怡被楚润说的一阵气结，终于举起了杯子。

    由于他们的距离比较远，所以楚润看着这种情景直接走到了他的面前，然后举着杯子和她的胳膊交环了起来，但楚润并没有急于喝酒，而是坏坏的在许可怡耳边轻声的说：“使者大人，你可别忘了陪我跳舞的事情，为了怕你不好意思，我今天晚上去找你啊，我们在你房间里跳，就我们两个了，你说怎么样啊。”

    “你……敢去，我把你的腿给打断。”许可怡被他在耳边吹着一阵麻痒，瞪了他一眼说道。

    “我怎么就不敢啊，一定要等着我啊。”楚润也不在乎生气，反倒是直接喝起酒来。

    接下来其他彩南堂的女人也和纷纷起身敬起酒来，席间真是不亦乐乎，楚润也是这里吃吃豆腐，那里沾沾便宜，只有傅猛一个人心里失落万分，他知道自己已经彻底失势了，从今天开始成了彩南分堂一个可有可无的存在。

    而喝的差不多了，李诗诗也正式宣布了傅猛降为副经理，辅助楚润管理夜总会，直到很晚大家才各自散去。

    楚润并没有直接去找许可怡，而是先回房间和李春芳亲热了一番，直到把美人杀的动不了之后，他才悄悄的起身，到了许可怡的门口。

    门铃的响起，坐在屋子里正在煮咖啡的许可怡心情一震，她也不知道自己为什么今天晚上就是睡不着了，总是怕楚润会来，但又好像有些怕他不来，现在门响了终于等到了，却也不知道自己应该做什么了。

    穿着简单的睡袍来到门口，开门却看到一整火红的玫瑰花，微微一愣，就听到从花后面外传来楚润的声音：“可怡，我来了，你是不等的很着急了啊。”

    “你这么晚来干什么，我才没有等你呢。”许可怡被说中心事，忍不住脸上一红不承认的说。

    “送给你。”楚润并没有揭穿他，而是直接把花递到许可怡的面前。

    闻到久违的花香，许可怡脸上表情稍微缓合了一点，但还是冷冷的说：“好啦，我收下了，你可以走了。”

    楚润眼见许可怡的样子，心里一阵暗笑，看来小女生对花的抵抗力也不强啊，不过这会还想赶自己走就太过分，轻轻一笑道：“使者大人，我可是来让你兑现赌约的，你不会是想赖帐或者说是害怕了吧。”

    许可怡明媚的大眼瞪了一下，心里有些扑扑乱跳：“我会找机会陪你跳舞的，现在太晚了，我想睡觉。”

    楚润看着她仙子般的小脸上有些羞涩紧张的样子，直接拉门走了进去：“呵呵，使者大人，这可不行啊，时间长了你就忘了，而且我这个人从来不喜欢被别人欠帐。”

    “你这个无赖，谁让你进来的，出去。”许可怡没想到楚润竟然这么大胆，赶紧一把拉住了他。

    “好吧，不过我如果出去睡不着的话，会找到别人到处说你赖我帐的事情，直到这里所有的都知道了，我才能睡着。”楚润也不生气而是装出很委屈的样子说。

    “你……到底想怎么样。”许可怡气的小嘴翘了起来，真不知道自己是怎么欠这个家伙的了，现在还被他威胁。

    “我没有想怎么样啊，我给你送花，你却总赶我走，应该是问你想怎么样。”楚润看着她无奈的样子，知道这会的主动权到了自己的手里。

    “好，你进来我陪你跳还不行吗？”许可怡终于让开了身子，然后向着屋子里走去。

    “这才对吗，可怡，我渴了，这里好香的咖啡味啊，给我一杯吧。”楚润也没客气直接坐到了她屋子里的沙发上。

    “想喝自己回去煮，我又没说请你喝咖啡。”许可怡一点也没有动手的意思，也坐到了床上。

    “好吧，你不给我喝，我就这么坐着，你也知道一个人渴了是没有什么别的兴趣的，我们就这么坐到天明，等天亮了我或许就可以跳舞了。”楚润耸耸肩说道。

    “你……无赖。”许可怡被他气的也不知道说什么好了，只能起身去给了倒咖啡了，很快端着一杯过来，递给楚润道：“喝死你。”

    楚润接过杯子时，指尖轻抚了她柔嫩的手背，似**，又似无意，笑道：“谢谢大美人了啊，好香啊。”

    许可怡敏感的收回了双手藏在身后，可指尖造成的轻颤是挥之不去，娇靥微红，掩饰过去道：“你快点喝，一会跳完舞快走。”说完匆匆的闪到了一边，好似怕了楚润一样。

    楚润瞧着许可怡迷人的身段，这小妞身材还真不错，平时看不出来，这会只有睡袍真是越看越性感：“这么烫，我怎么也得等一会啊，不如我们聊聊天吧，可怡，这样也有利于我们一会跳舞的时候增进感情。”

    “我和你这种色狼没什么好聊的。”许可怡被他盯的全身一阵不自在，白了他一眼嗔道。

    “嘿嘿……没想到可怡你这么直接，直接就想让我抱着你跳舞，其实我还有些不好意思呢。”楚润觉得眼前的小妮子越生气，他心里越开心，真想现在给他下点*药，可是又觉得太卑鄙了。

    “谁想让你抱着啊，我只不过是为了应付你。”许可怡没好气的说。

    楚润慢慢的品着咖啡也不着急，一边品一边打量着许可怡美妙的身材，真是越看越觉得诱人，许可怡也没有办法，现在赶他走不行，而且也没地方躲，只是被一个男生在这种气氛中看着实在有些不自在：“你看什么，再看把你的狗眼挖出来。”

    “没什么啊，我只是在想如果不和你跳舞没准也行。”楚润一脸轻松的说。

    “真的，你终于明白了，也不亏我给你一杯咖啡。”许可怡一听顿时来了精神。

    “我是这么认为的，不跳舞我们抱上一分钟然后接个吻你说怎么样啊。”楚润提议说。

    “你……想的到美，我才不会和你接吻呢。”许可怡刚刚开心一点被楚润一说顿时又来气了。

    可怡，其实我是为你好啊，你想想反正我们跳舞也是抱着，还不如直接抱呢，而且我敢说你以前一定没有接过吻，这么大了尝尝滋味也是应该的啊。楚润说的非常的真诚。

    “哼……你想的到美，我就是亲狗也不亲你。”许可怡被他说的有些心跳加速，她嘴里虽然否认着，但不知道为什么，总是幻想自己和楚润接吻的场景。

    “啊，不是吧，可怡，你竟然连狗都想亲，不至于这么饥渴吧，你不怕它咬着你啊。”楚润一阵调笑。

    “你这个色狼，胡说什么，我才没有呢。”许可怡真不知道怎么就会眼前这个男人了，和他一说话平时的睿智就没有了，总是生气。

    “不如这样吧，可怡，我们再打一个赌，如果你赢了呢，我就不让你陪我跳舞了，如果你输了，就让我抱着亲一分钟，你说怎么样啊？”楚润看着越来越生气的许可怡，诱惑的说道。

    “哼……什么赌，你说。”许可怡眼珠一转开口问道，在她的心里真不想让楚润再抱着他跳舞了，特别是在这种情况下，说不清会发生什么事情。

    “这样吧，我有一项特异功能，就是我抱着你的腰，但是嘴不接触你，我就能够亲到你。”楚润想了一下说道。

    “这不可能。”许可怡一听顿时不服了。

    “不信我们就试一下。”楚润一脸自信的说。

    “如果你败了就立刻走，不许再要求我和你跳舞了。”许可怡心里充满了好奇。

    “行，那我们现在开始。”楚润得意一笑来到了许可怡面前。

    “来就来。”许可怡紧张的站了起来，而楚润把手环到了她的腰上，轻轻的抚摸起来。

    “你干什么？”许可怡被他摸的一阵酥麻，不禁嘟着小嘴说。

    “我在发功啊，这个需要我在你腰上按摩半分钟，而且你把眼睛闭上。”楚润理所当然的说。

    “哪有这么麻烦的功啊。”许可怡眨了下大眼睛，闻着楚润那浓浓的男子气息，小脸不禁红了起来，但是心里的好奇也越来越重。

    “你到底赌不赌啊，我这是为了你好，你跳舞一首曲子最少也要四五分钟吧，而我一样抱着你的腰，这个只要半分钟，你还不乐意，那跳舞好了。”楚润一脸你占便宜的样子说道。

    “好吧，你快点啊。”许可怡一听不禁无奈起来，轻轻的闭上了眼睛。

    而楚润在她闭上眼睛之后，就开始运起了欢乐仙典，让身体释放出一阵阵轻微的能量穿到她身体的敏感部位，不一会许可怡就觉得全身一阵阵电流开始划过，好像特别舒服一样，而楚润却是越抱越紧。
------------

第二百四十九章吻动芳心

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “好了吗，你快点啊。”沉默了片刻之后许可怡，忍不住扭动着娇躯催促到。

    “不要着急，马上就好了。”楚润坏坏一笑，然后猛然把她抱到了怀里，然后低头冲着她的嘴唇吻了上去。

    “唔……。”许可怡小嘴被袭，不禁慌乱起来，刚想说话，楚润的大舌就已经侵入到了她的嘴中，然后开始深入的探索起来。

    一阵阵迷醉的让许可怡有些反应不过来，全身那种异样的电流也越来越强，她从来没有接过吻，现在才知道原来接吻就是这样的感觉，真的好舒服。

    楚润感觉到小妮子的动情，胆子也大了起来，开始用大舌牵引着她的小舌吸吮起她嘴里的香甜津液，一双大手攀上了她的翘臀，真的好有弹性，特别是在掀起她的睡裙之后，这样直接摸着肉的感觉太舒服了，同时他的身体某部位也开始发生了反应，紧紧的顶在了许可怡的小腹上。

    许可怡本来还有些意识，可是当被楚润的某部位一顶，只觉得一阵强烈的电流传过身体，接着就像是全身的力量被吸干了一样，软软的依在了楚润的怀里，开始享受起这个激情的初吻来。

    其实她的吻技并不好，而且还有些生涩，但似乎研究过这方面一样，还想不断的试图**楚润的大笑，让楚润心里一阵开心，这小妮子的嘴太甜了，而且还有些咖啡的香味，让他越吻越动情，同时为了寻找更多的欢乐忍不住把自己的某部位调整到了她的双腿之间。

    许可怡感觉到一双**间被异物袭入，顿时夹紧了双腿，但这样却让楚润觉得更加刺激，她的大腿太有弹性了，特别是现在根本没穿丝袜，只隔着他的短裤，直接能够体会到上面的温度。

    这个发现让楚润慢慢的动了起来，而且把许可怡的睡袍越掀越高，他不敢太快，因为他知道太快了许可怡一定会察觉清醒过来，所以只能慢慢来，不过这样也已经很享受了，摸着那如羊脂白玉般的肌肤，真有些爱不释手。

    而许可怡却觉得自己身体越来越热，一种强烈的**自心度开始泛起，不断的击打着她的理智，加上两人激情的热吻让她根本没有办法喘息。

    随着**的不断提升，她的身体开始忍不住的扭动起来，那充满**性的丁香小舌，不断的动来动去，胸前的一对高耸，也摩擦着楚润的胸膛，只让楚润觉得越来越刺激，体温不断升高。

    可是楚润却不敢乱动，不是他不想，而是他怕再刺激许可怡，因为那样小妮子很可能会中断这件事情，如果那样自己这好不容易得来的吻就要结束了。

    可是他哪里知道，现在的许可怡早就没有想那么多了，仅存的一点理智早就在热吻中被抛到了九宵云外。

    此时的她全身的皮肤都泛起了轻微的粉红色，那是动情到极点的表现，薄薄的短裤，也早就被花谷间溢出的蜜汗打湿了，小女生从来没有体会过这种感觉，她此只想完全融化在楚润的怀里，任凭这个迷人的男子宠爱自己，哪怕这种爱是一种火焰，而她只是一只投火的飞蛾，她也无怨无悔……。

    不管是不是有爱情，但人的**在与到某种时间是非常冲动的，也是没有道理的，特别是对于情窦初开的少女，这种感觉更加强烈，楚润紧紧的抱着怀里的许可怡，可是越是这样小妮子动的却更加厉害。

    两人的舌头不断的纠缠在一起，许可怡口中的香津也被楚润不断的吸走，可她却是那样的心甘心愿，她甚至觉得此时可以把自己的一切都交给这个男子。

    随着两人纠缠时间的不断加长，**的火焰也更加的剧烈燃烧着，直到许可怡终于再也承受不了这种诱惑的冲撞，纤细的身体缠住了楚润，充满弹性的翘臀更是用尽所有力气压向楚润的双腿，紧紧的抵在那火热某部位上。

    她感觉时间在这一刻沸腾了，整个身体都快融化了，迷失的灵魂随着那种爱欲的极致的感觉，飞出了身体，飞到了楚润的体内，与他交融在一起……。

    小裤裤早就湿了，现在他们已经和真正的欢爱没有了多大区别，只不过是隔着一层衣服罢了，这种感觉真是太刺激了，让楚润觉得自己实在忍不住了，大手忍不住攀上了许可怡的高耸，用力的揉捏了起来。

    “啊……你这个色狼，走开。”这个动作终于让许可怡清醒了过来，用力的推开他羞愤的说。

    “我……不是故意的。”楚润看着那瞬间落下的睡袍，也有些尴尬。

    “你……不是说你的嘴不接触我的身体吗？你刚刚是在干什么。”许可怡也不知道应该说什么了，想大发脾气，可是怎么也发不起来，反倒是有些欣喜。

    “是啊，那根本不可能吗？所以说你赢了。”楚润用力的点点头，一脸真诚的说。

    “你……戏弄我，色狼。”许可怡现在才知道从头到尾都是楚润在开她的玩笑，忍不住一阵气结。

    “没有啊，我多么讲诚信啊，现在我输了，不用你陪我跳舞了，而且你还知道了初吻是什么滋味，难道你喜欢自己输啊，可是那样结果是一样的啊。”楚润尴尬一闪而过开始又恢复了色色的表情。

    “我要杀了你。”许可怡看着他无赖的样子，忍不住冲上来抓住了他的脖领，但刚刚抓住楚润就一用力抱住了她的纤腰，然后直接把她压到了床上。

    “小美人，不要杀我，现在我们这样不是挺好吗，你赢了这次的赌局，还有刚刚接吻的滋味好不好啊。”楚润紧紧的盯着许可怡的脸说。

    “你起来，放开我。”许可怡被他压的又开始紧张起来，同时感觉到他的坏东西正好跑到了她的一双**之间，让她觉得尴尬极了。

    “可怡，做我的女朋友吧，我真的好喜欢你。”楚润哪会那么轻易的放开啊。

    “我……不要，你太花心了。”许可怡听的心里一颤，但很快回绝了。

    “唉……其实我花心是有原因的，只不过你不能理解罢了。”楚润一声长叹，神态变成了伤感。

    “什么原因？”许可怡看着他好像很难过的样子，出声问道。

    “我记得那是我大二的时候，我深深的爱着一个女孩，当时我几乎为她付出了所有的感情，也付出了我所有的钱，给她买衣服，送花，甚至天天守在她身边，就是因为她说她爱我，你不知道那几乎是我一生中最开心的日子，因为天天晚上我们都像现在这样压在一起，而且谁也不穿衣服，还动来动去的，那种**你是无法理解的，为了能够让她快乐和开心，我……。”楚润结合某电影加上**片里的情节，不断的讲述着一段凄美而浪漫的爱情故事。

    而且在讲的时候大手还不断的配合着情节在许可怡身体上摸着，直到讲到女生弃他而去，才停了一下，然后看着眼中含泪的许可怡继续说：“从那开始我再也不相信爱情了，我觉得这个世界上只有**，他能够为了钱去和别的男人好，我为什么不能有钱去找别的女人呢。

    直到有一天我遇到了你可怡，我觉得自己的心一下子就被你吸引走了，天天想着就是和你在一起，因为只有这样才能唤醒我心中死去的爱情。”

    “你……不能这样叶风，你要振作，虽然她不对，可是你也不能用这种方式来麻醉自己啊。”许可怡听的一阵难过，轻轻的安慰着楚润说道，而且也没再阻止楚润吃她的豆腐。

    “我振作，怎么振作，我喜欢你，你却又不喜欢我，以后我再去哪里找自己的爱情啊，就让我孤独终老，做一个天煞孤星吧。”楚润发现许可怡还真为他伤心了，心里一阵兴奋，这个小妮子真是太可爱了，虽然贵为春女宫的使者，可是性格竟然如此纯洁。

    “不是啊，叶风，你不要这么说，我们认识的时间还很短，你以后一定会找到更好的人的。”许可怡有些慌张了，她很想敷衍楚润两句，可是又怕他认真。

    “我找不到了，因为我遇到你的时候我觉得你比我原来的女朋友更让我动心，可怡，我没有开玩笑，我知道你非常的不喜欢我，但是我愿意为你付出一切，不管是天涯海角，也不管是有多少困难，我都愿意守在你身边，你给我一次机会好吗？”楚润听出许可怡已经动摇了，继续追击着说。

    “我……怕我什么也给不了你，到时候你会更伤心。”许可怡一阵纠结，以前虽然也有不少男生给她表白过，但是却从来没有男生给过她这种特殊的感觉，她说不清，但是她知道自己并不讨厌楚润的接近，甚至还有些喜欢。

    “我不怕，不管受多少伤，我心永远不会变，可怡，你知道吗？刚刚抱着你的时候，我觉得自己的灵魂都快跟你混合在一起了，全身跟过电一样的激动，这从科学角度上说就是一见钟情，缘定三生。”楚润知道自己已经离成功越来越近了。
------------

第二百五十章 美女看大片

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    许可怡听了楚润的话之后，觉得自己的心越来越乱了，难道真的是一见钟情缘定三生吗？自己好像也有这种感觉呢，麻麻的酥酥的特别舒服。

    “叶风，你回去吧，我需要好好的想一想，不然的话，我真的接受不了。”沉默了半天，许可怡终于咬着嘴唇开口了。

    “可怡，你也能够感觉到了，我已经憋的快受不了了，你再让我压一会好不好啊。”楚润哪里会那么轻易的离开啊，仍然压在她身上说。

    “你……我不可以答应你这件事情的，因为我还不知道自己是不是真的喜欢你。”许可怡一听顿时慌了，如果说让她考虑是不是要和楚润谈恋爱还可以，但如果这么快就发生这种事情，那就太荒唐了。

    “可怡，你不要害怕，在你没有答应之前我是不会伤害你的，我就在你的腿中间动一会好吗？我们不真的做什么，而且你放心我会尽量让自己快一点的。”楚润心中暗乐，看来越来越有门了，不过他也知道现在如果想把许可怡搞定确实有些太不现实了，而且他心里也已经想把她当成真爱女生发展了。

    “你……别这样叶风，我们都冷静一下好不好啊。”许可怡没想到楚润会提出这样的条件，一时也不知道答应好还是不答应好了，看着他表情那么委屈和痛苦，她觉得自己怎么也说不出拒绝的话来。

    “我根本冷静不下来，可怡，你就让我抱一会吧，不然太难过了，我保证不做过分的事，就以我们现在保持的这个姿势，好不好啊。”楚润一边说着一边动了起来。

    “你……好吧，不过你要快一点啊。”许可怡也不知道自己怎么就鬼使神差的答应了楚润的要求，只不过当楚润的武器在她的双腿间动来动去的时候，一阵阵异样的感觉开始袭击着她的芳心。

    楚润听她亲口答应了，差点没笑出声来，一个女生如果到了这种程度以后再发展起来就会相当快了，兴奋之中他把许可怡也抱的越来越紧，而且大手开始在她的身上抚摸了起来。

    “你不要乱摸，叶风，我觉得身体里好难过。”过了好一会，许可怡终于忍不住了，楚润的大手就好像带着无穷的魔力一般，每在她身上摸一下就会带起强烈的电流，让她忍不住轻扭了起来。

    “可怡，没事的，我们一定要克制，不会发生什么的。”楚润哪里会停手啊，现在他只能用这种快速的方法掳获美人的芳心了，所以不但没停，还把手伸到了下面拉下了自己的短裤。

    “啊，你干什么，你说不做过分的事情的。”许可怡感觉到楚润的武器已经没有任何阻碍的到了她的双腿之间，赶紧并住了双腿，眼神慌乱的说。

    “嗯，我不会过分的，只是可怡，你也要理解我一下，如果那样穿着裤子，我恐怕到天明都没有办法释放自己，这样就会快很多，我想你一定需要好好思考一下我们的关系，所以我必需快点，然后给你一些时间思考啊。”楚润被她的**一夹一阵热血直冲脑门，真是太爽了。

    现在他真想直接把这小美人推倒，但一想到真爱女生的事情，又不得不克制自己，如果现在冲动了，他就很可能少一个真爱女生的指标，因为通过他暗自的测试，现在和许可怡根本没有达到真爱女生的标准。

    “你……说的是真的吗？”许可怡心情复杂极了，做为一个从来没有过欢爱经历的女生，被一个男人以这样的方式抱着，可以说已经超越了她的底限，因为她现在睡袍里只穿了一个丁字裤，两人的**部位接触的太近了。

    “决对是真的，可怡，你放松一点，我觉得自己已经快可以了。”楚润用力的点点头，生怕这会许可怡会推开他。

    “我再相信你一次，希望你千万不要让我失望，不然我以后都不会再理你了。”许可怡轻咬着嘴唇说，只是这话她也不知道是真是假了，如果真的发生了什么，自己真的能不理他吗？

    “好的，我一定不会让你失望的。”楚润说完俯下头吻上了她的脖子，同时下面的动作也大了起来。

    “啊，你太坏了，叶风，快一点，不然我会很难过的。”许可怡受到多重刺激，整个身体都僵直了起来，一阵阵强烈的欲浪击打着她的心门，似乎马上就要忍受不住了，她从来没试过这样和一个男生在一起。

    楚润没有再回答她，而是在她的脖子上开始慢慢的吸吻着，然后一步步把嘴下移到了她的胸前，虽然隔着睡袍，但却能亲吻到她的大半个高耸。

    同时楚润感觉到许可怡的小裤裤已经完全湿透了，让他觉得更刺激了，大手开始伸到了许可怡的睡袍里解开了她胸前的纹胸扣子。

    “你，不要这样叶风，好难过，你怎么还没好啊。”许可怡心里一颤，这样真的能行吗？为什么自己现在反而很想让他侵略自己呢，体内那种强烈的空虚感，仿佛带着一种无法抵抗的渴望。

    “可怡，再等一会，一会就可以了。”楚润被许可怡不断扭动的娇躯整的也是yu火澎湃，这真是太折腾人了，怎么欢乐仙典一定要整个什么真爱女生呢，如果不是现在直接推倒多好啊。

    但转念想了一下又觉得释然了，欢乐仙典本来就是至尊宝典，这种真爱测试一定也是对人品的测量，毕竟一个有博爱心胸的男人，一定不会是见利忘义，不择手段的人。

    两人也不知道折腾了多久，许可怡终于再也受不了了，水汪汪的大眼睛看着楚润：“叶风，你给我吧，我不要你克制了，我真的不行了。”

    楚润听了微微一愣，什么状况，但很快就反应过来，看来自己给小妮子的刺激太强烈了，偏偏她的体质特殊又没有办法在这种不办真事的情况下达到巅峰，但坚持了这么久了，他怎么能够放弃呢，所以正了正神色看着许可怡说：“可怡，我不会伤害你的，我要你真的爱上我，因为我知道如果现在我得到了你的身体，就是对你不负责。”

    “你……真的不想吗？”许可怡心里真是又气又喜，又慌，刚刚的话可是她鼓足了勇气才说的，没想到竟然被拒绝了，这让她越来越看不透眼前这个男生了，他到底是色狼呢，还是君子呢，如果一般的男人遇到这种情况恐怕早就动手了，可是他却能够忍住。

    但喜的是自己寻找的不正是这样的一个男人吗？在春女宫呆了那么长时间，见过太多被美色所诱惑的男人，根本不讲什么感情，只会做**的奴隶，现在终于找到了一个能够战胜**把爱情放在第一位的男人，真是太好了。

    “我很想，可怡，但爱一个人不只是占有，而是要让她幸福，你说对吗？可怡把你的腿并松一点，我需要一点空间，只有这样我才能快一些。”楚润真诚的看着许可怡，心里却乐开了花，小妮子真的感动了，这次之后只要再和她多接触一下很快就能得到她的芳心了。

    许可怡轻咬着栅唇，点了点头，现在的她也不知道怎么了，觉得自己配合楚润是那么的心甘情愿，虽然还想着和他真的发生什么，但却没敢再说出口了，因为她怕再说会被楚润认为她很轻浮。

    而楚润也知道差不多了，自己不能再折磨她了，不然真的这样下去，不说对方能不能忍住，他自己恐怕都有犯错的危险，所以在动了一会之后，猛然抱紧许可怡，然后吻住了她的小嘴。

    许可怡一愣，接着就觉得一阵阵岩浆打在了她的重要部位上，时间好长，好热，让她忍不住挺起身子让自己尽量的贴近楚润。

    直到半分钟之后，楚润终于释放完毕，脸色尴尬的看着许可怡：“可怡，我……你真好。”

    “你……把我的衣服都弄脏了。”许可怡此时脸红的都快滴出水来了，她虽然没有过真的欢爱经历，但在春女宫这么长时间，也知道一个男人有这么强的能力决对是非常少见的，如果真的和他欢爱会是什么样呢。

    “嗯，有时间我买给你可怡。”楚润轻轻的说。

    “你……快回去吧，我要洗澡去了。”许可怡不知道自己应该说什么了，现在她心好乱，也好甜，就是不知道怎么面对楚润。

    “让我再抱你一会吧可怡，有你的感觉太好了。”楚润没有放开她，而是一边说一边轻抚着她的秀发。

    “不要，现在我身上一是汗，还有你的……我必需快点去洗一下。”许可怡可不敢让楚润在这里呆的时间太长，不然明天一定会被大家都知道他们的事情，所以催促着说道。

    “那我帮你洗好不好啊，呵呵。”楚润期待的看着她说。

    “我……才不要呢，你这个坏蛋，做了坏事还想再沾便宜。”许可怡娇嗔的白了楚润一眼，轻轻的推开了她。
------------

第二百五十一章 仙子同来

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    接下来的两天楚润觉得许可怡似乎总是在躲着他一样，而且一看到他和其他的女人亲密就很生气的样子，但楚润并没有因此而掩饰自己的行为，这是将来他和许可怡必需面对的一件事情，如果现在掩饰，以后其他女人她会更加的受不了。

    不过楚润这两天也很忙，昆名市的黑势力刚刚综合起来，他必需对这些人进行一次彻底的整顿，在他的认识里既然黑社会已经掌控了，就不能让他们再像以前一样了，何况他手里还综合了这么多的资金，加上一直以来对商业方面的研究，借着春女宫的优势，他把黑社会的人全部整顿成了公司的性质，反是能打能杀的人，就让他去当保安，更能打的当保镖，然后每个人的资料都让黄彪和李长军给登记在策。

    另外在以前那些黑社会的资产中有很多夜总会，还有小的房公司，他也综合了起来，做了二次的资金投入，给整顿成了比较具有规模的大公司，至于什么毒品啊，走私啊，楚润却严格的给斩掉了。

    不是他不知道这些东西赚钱，只是他更知道这些东西早晚会出事，即使是现在有李长军黄彪的保护，但是以后呢，何况什么事情要做的长久，就必需纳入正规。

    许可怡和李诗诗看着楚润大规模的改革，都有些吃惊，原来在他们的认识里，楚润就是一个色狼，虽然有些特别，可是并不代表他的能力就多高，但现在看来色狼却一下子成了进步青年，真是让人刮目相看了。

    加上两人和楚润特殊的关系，所以对于他的事情大多是睁一只眼闭一只眼了，当然这种改革中也难免有些人不甘心，继续组织什么帮会啊，可是楚润也没客气，直接开动警力配合着他的保全公司的人杀过去，见一只灭一只，整人乱了一阵子。

    楚润不在乎，改革的阵痛是必需存在的，但要想把改革进行到底，就必需有铁血手段，倒是这样一下子让黄彪和李长军得意了，俨然成了打黑英雄。

    不过也有另楚润头疼的事情，就是和许可怡经过那晚之后，对方好像对他特别关注，甚至派了一些人查他的底细，还好他提前都安排的差不多了，但却没有办法去和易门的人见面了，只能偶尔的在网上跟他们联系，还好的是现在易门也没有发生什么大的事情。

    就这样持续了一个星期之后的一天晚上，楚润正在睡觉忽然觉得身体一震，接着一道电流在身体内传过，这让他顿时醒了过来，这个感觉好久没来了，年看手腕上的功德点的显示，竟然达到了一百万。

    太爽了，看来对一个城市黑社会的整顿确实是一个大功德啊，扶人向善，不过最爽的还是他终于可以再去见袁天罡和武德星君了，这次身体将会再次得到改造，而且还能对易术的研究更进一步。

    想到这里拿出易术真解，很快就进入了梦中，还是那个山，还是光秃秃的，楚润对着天空一阵大喊：“师父，大哥，我来了。”

    ‘嗖嗖嗖。’几道白光闪过，接着几个人落在了他的面前，让楚润一阵惊呆，因为这次来的竟然有五个人，不只是有武德星君和袁天罡，另外还有三个白衣飘飘的美女，一个个生的倾国倾城，气质不凡。

    “擦，师父，大哥，你们……这是组团了啊。”愣了一下楚润终于开口了。

    “哈哈，徒弟，不必惊慌，快来我给你介绍一下，你大哥我就不说了，这位是我的老婆也就是你的师娘，芳丽仙子，而这位就是你大哥的老婆也就是你的大嫂芳华仙子，至于这位是……他们的妹妹月光仙子。”袁天罡挨个介绍了一下。

    “哇，仙子，师父，大哥，这就是你们的不对了，你们怎么不早说呢，我也没有准备什么礼物这多尴尬啊。”楚润看着三位仙子，真是一个比一个漂亮，特别是她们身上那种出尘的气质，让楚润彻底明白了什么叫不食人间烟火了。

    “哈哈，兄弟你不需要这么客气，他们就是对你挺好奇的想认识一下你，礼物不礼物的没关系。”武德星君还是那么的豪爽大笑一声说道。

    “大哥，你这是什么话啊，你和师父都对我有再造之恩，你们的老婆，我怎么可以不尊重呢，这样吧，三位仙子，我这里有几本最新服装杂志，你们可以拿去看看，或许可以让你们对于一些新款的服装有一定的认识，另外我还有几件首饰，虽然是凡间的东西，但都是知名设计师设计，保证你们带上更加出漂亮动人。”楚润一边说着一边从真体空间里拿出了几本杂志和一些首饰递到了三位仙子的面前。

    “咯咯，你就是楚润啊，常常听你大哥和你师父提起你，今天一见果然与众不同，好了这些礼物我们就收下了，谢谢你啊。”站在武德星君旁边的芳华仙子拿到东西后分给了身边的两位仙子，然后笑着说道。

    “姐姐，这上面的衣服好漂亮啊，就是有些暴露。”一旁的芳丽仙子打开杂志之后，看着上面的衣服忍不住惊呼出声。

    “是啊，楚润，你带来的这些杂志上，衣服怎么都这么暴露啊。”另一个月光仙子也出声问道。

    “呵呵，三位仙子其实不要必惊慌，你们看的都是内衣篇，当然会面料少一点了，再往后翻你们会发现有很多漂亮衣服可以供你们变幻的。”楚润一阵发晕，这仙子的见识也太少了吧，竟然对内衣一点认识都没有。

    “啊，内衣，难怪……。”几位仙子都是脸上一红，说不下去了，开始到一边研究杂志去了。

    “呵呵，兄弟你真是太好了，没想到竟然还能准备这么好的礼物，真是让我感觉太幸福了。”武德星君当然也看到了杂志上面的内衣款式，那在仙界是决对没有的，想想自己老婆穿上那样的内衣真是太刺激了。

    “是啊，徒弟，下次一定要多带，你别看那三本杂志，真的到了仙界不知道要迷死多少人呢。”袁天罡也是一阵幻想的说道。

    “大哥，师父，你们不要客气，其实我给我们带的东西才是最好的，这些都是我最近收集的世界各地大片，这是太阳能的播放器，你们可以随时拿着看了，不只是容易隐藏，而且还不用担心能量的问题，保证让你们爽到非常啊。”楚润坏坏一笑，这是他精心为两人准备的，就是为了这次见面，好长时间不见了，对于这两位在他人生中起着转折作用的仙人，他一直是有着无上敬意的。

    “哇……兄弟，太好了，不过兄弟你小声点，仙子的耳朵都是很灵的，被他们发现我们看这种东西一定会惩罚我们的。”

    “是啊，徒弟，你不知道你师母和大嫂有多厉害，我们现在天天都要听他们的，不然的话她们就不让上床啊。”袁天罡也点点头说道，不过两人很快就把楚润带来的东西放进了自己的真体空间。

    “好滴，好滴，不过师父大哥，你们能不能告诉我，那个月光仙子到底是做什么的啊，我看他似乎很厉害的样子。”楚润点点头随即问道。

    “这……兄弟，这事情我们可不能随便说，只不过她一定会单独跟你聊天的，你自己问好了，不过我们可以告诉你，她可不是一般的仙人能够惹的起的。”两人一阵为难的说。

    “擦，这么牛，还找我单独聊天，不会是想把我当怪物研究吧。”楚润听完一阵不解。

    “你真聪明徒弟，不过她不是拿你当怪物，只是对你身上发生的事情很有兴趣。”袁天罡冲着楚润竖起大姆指说道。

    “什么什么，真是搞研究的，擦，这可惨了，你们一会就告诉她我没时间好不好啊，我最怕小女生研究我了。”楚润一阵紧张，想到这小仙子不知道什么来头，到时候真把自己当成了小白鼠可怎么办啊。

    “呵呵，兄弟，这不是我们不帮你，最关键的是我们不知道怎么帮啊，我们也不敢得罪她的。”武德星君挠挠头尴尬的说。

    “啊，你们也不敢得罪她，还把她带来，那不是折腾死我吗？”楚润一阵狂汗，一个连武德星君都得罪不起的小仙子，自己到底应该怎么应付啊。

    “呵呵，兄弟，你应该这么想啊，我们都得罪不起的人，一定是高人了，身上宝物大大滴，你只要把她哄开了，你还怕将来不牛气吗？”武德星君看着楚润笑了起来。

    “呃……好像是，只可惜他不是凡间女子，不然我一定把她泡到手。”楚润一愣，随即眼睛亮了起来。

    “呵呵，兄弟这放千万不能乱说，如果让她知道你想泡她，她一定会折腾死你的。”武德星君一看赶紧捂住了楚润的嘴，然后左右看看，发现三位仙子还在研究杂志和首饰呢，这才松了口气。
------------

第二百五十二章 再次改造

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润听完武德星君的话，再看看他紧张的表情，心里猜测这小仙子一定是个性格怪异的家伙，自己可怎么哄她开心呢，不过随即甩甩头，别的不敢说骗女孩子决对是自己最拿手的强项，怕什么啊。

    而且他随即想到自己这一段时间的经历，一阵期待的说：“师父，大哥，我想我这一段时间的经历你们也知道了，我身上的鬼阴之气和烈焰红唇之毒，你们帮我解了吧。”

    “呵呵，徒弟，其实我们本来是应该帮你解的，但你也知道仙凡有别，这种事情我们不能做的，特别是你身上的鬼阴之气，就是我们想帮你现在也帮不上啊，因为你已经过入到仙体轮回之中，所有经历并不是用仙法可以干扰的。”袁天罡一阵尴尬的说，楚润又转向武德星君，发现他也一样不好意思。

    “什么仙体轮回啊。”楚润知道没戏了，但自己身上发生的事情还是要问个清楚的。

    “所谓仙体轮回，就是你所溶合的欢乐仙典乃是聚天地阴阳之气和欢乐大仙的仙体所成，而这种溶合代表着终止欢乐大仙的轮回，同时你你吸收了太多天地鬼阴之气，综合了天地阴阳之气，所以根本没解，只有按照欢乐仙典的规则来。”武德星君无奈的开口说道。

    “啊，那我如果三年泡不到十个真爱女生不是要死翘翘了。”楚润没想到这事两人都帮不上忙，忍不住着急起来。

    “嗯嗯，那是百分之百的。”两人用力的点点头。

    “擦，没想到溶合欢乐仙典竟然还有这样的反应，早知道如此当时我考虑一下了。”楚润情绪明显低落了起来。

    “呵呵，徒弟其实你也不用着急，这次你功德点到了一百万，身体可以再次改造了，你难道不开心吗？”两人看着楚润失落的样子鼓励的说道。

    “也对啊，这次你们就把我改造成万人迷吧，让所有的小妞见到我都不能自拨的爱上我，然后我随便推，到时候我也来个御女三千而飞升，不就轻易的解决了吗？哈哈……。”楚润眼睛一亮，终于恢复了信心。

    “擦，你个臭小子，哪有这么好的事啊，如果能那么改，你以为我们会不用在自己身上吗？”两人一阵无语的说。

    “啊，那我这次有什么好处啊。”楚润一听没戏，忍不住纠结的说。

    “这次我将传给你高级符咒术，再合我们两人之力为你增加一项隐形的异能，怎么样啊。”袁天罡不紧不慢的说。

    “高级符咒术，隐身术，太是太好了，我们现在马上开始吧。”楚润眼前一亮，开心的叫了起来。

    “淡定，兄弟，这次的改造，因为有隐身术一项所以你需要承受的时间也比较长一点，大约一个多小时。”武德星君用怜悯的目光看着楚润说。

    “擦，不会吧，你们想想别的办法行不行啊，大哥，我受的苦已经够多了。”楚润脸色一苦，想到那改造身体所受的痛苦忍不住哀声说道。

    “嗯，当然可以，我们一会就开始想办法。”两人说完挥手两道白光落在了楚润身上，接着一声惨叫在楚润的嘴里传了出来。

    “啊……师父大哥，你们还没想好办法，怎么就开始了啊。”楚润只觉得身体一阵剧痛，似乎被辗碎了一样，不断的在地上翻滚着。

    袁天罡两人看看他一阵无奈的说：“我们正在想。”

    一个多小时过去了，楚润觉得自己一点力气都没有了，那种死去活来的折腾真不是常人能够承受的，睁开眼睛看着袁天罡两人：“师父大哥，你们为什么不想好办法再开始啊。”

    “唉……因为我们想到的办法，就是没有办法。”两人摇摇头一脸的同情，但眼底所散发出来的笑意却怎么也掩藏不住。

    “你们千万别笑出来，不然掐死你们，快点给我恢复一下。”楚润幽怨的看了两人一眼说。

    “哈哈……兄弟这都被你看出来了，真是太厉害了。”楚润的一句话让两人忍不住大笑出声，而这会一旁的三位仙子也过来了，听到他们的对话也笑了起来。

    不过很快两道白光落到了楚润的身上，接着一阵暖洋洋的感觉传来，让楚润觉得舒服极了，不一会就恢复了体力，从地上站起来之后楚润试了一下隐身术，发现自己整个人都透明了起来。

    又试了一下高级符咒术，一小段咒语念出，两道白光自他隐身的地方射向了天空，接着一道闪电在天上爆开了：“哈哈，太爽了，太爽了。”

    恢复真身后楚润一阵大笑，没想到高级符咒术的威力这么强，不过笑了一阵之后，发现周围的几人都一脸呆愣的看着他，脸上顿时红了起来：“呵呵，对不起对不起，我一时高兴动作大了一点点。”

    “徒弟，你动作是大了一点点，不过是和精神病相比。”袁天罡一翻白眼没好气的说。

    “呃……不要这么直接好不好啊师父，我已经控制自己了。”楚润被说的脸上一红。

    “好啦兄弟，我们以上要走了，不过月光仙子想和你请教一些关于凡间的事情，你就和她聊聊吧，记得一定要实话实说。”武德星君还想多聊一会，但看到一旁月光仙子的眼神，忍不住改了口气。

    “这么快，为什么不多呆一会啊，我们好不容易见面，我还带了几瓶好酒一些小菜的。”楚润一阵期待的说道。

    “酒菜我们可以带走。”袁天罡一听顿时眼放精光。

    “呃……好吧。”楚润知道他们想走怎么也留不住了，只得把打包好的酒菜给了他们。

    嗖嗖几道白光闪过袁天罡几人消失了，只留下了月光仙子在原地，楚润望着他们消失的方向一声长叹：“来也匆匆，去也匆匆，一切尽在不言中啊。”

    “咯咯，你还会念诗啊。”月光仙子看着楚润摇头晃脑的样子，一阵轻笑说道。

    “那是自然了，而且我还会猜迷呢，你要不要猜一个啊。”楚润看着月光仙子纯洁的小脸，忍不住一阵心跳，这小仙子长的太漂亮了，一头乌云般的头发飞瀑般飘洒下来，远山般的峨眉，一双丽目如同梦幻，娇巧的鼻子，粉腮微微泛红，红红的两瓣嘴唇，不施脂粉的面颊晶莹如玉，光滑的皮肤如酥似雪，身材更是玲珑有致。

    “猜迷，好啊，你说一个我听听。”月光仙子听了一阵好奇。

    “这……我们坐一会吧，我还有一些零食和饮料，我们可以一边吃一边聊啊。”楚润吞了下口水说道。

    “真的，太好了。”月光仙子说着找了块大石坐了下来，而楚润也坐到了她的身边，闻着她身上那如兰似幽的芳香，真是美妙极了，真不知道这样的小美人泡起来会是什么感觉。

    “来仙子，这是我们凡间的瓜子和小零售，你尝一下，很好吃的。”楚润在真体空间里拿出一些东西，放在两人面前，同时自己整出一瓶啤酒喝了起来。

    “嗯，你说迷语吧。”月光仙子开始吃起了零售，看起来很享受的样子。

    “好吧，那我就给你出一个高难度的，你听着啊，两个姑娘一般高。”楚润得意的一笑说道。

    “两个姑娘一般高？这是什么迷语啊。”月光仙子一听顿时有些蒙。

    “这是一个小朋友常用的物品，你想一下。”楚润说完打量了一下月光仙子的胸部。

    “小朋友常用的，我知道了洋娃娃，因为他们都是一批生产的，所以一般高对不对啊。”月光仙子眼睛一亮欢呼的说。

    “这……当然不是。”如果这么简单那还有什么好猜的啊，楚润看着她一跳之间高耸颤抖的样子，忍不住脑袋跟着上下移动起来。

    “啊，你看什么呢。”月光仙子转头看着楚润的表情，脸顿时红了起来。

    “呵呵，没有啊，我是看你的衣服真好看。”楚润一阵尴尬的笑道。

    “哼……色狼，那你告诉我，刚刚的迷底是什么啊。”月光仙子小嘴一嘟，有些生气的说。

    “这……是奶瓶啦。”楚润犹豫了一下终于说出了答案。

    “奶瓶，怎么会呢，啊……你流氓。”月光仙子想了一下终于反应过来，忍不住娇呼出来。

    “哈哈……我说你猜不到吧，这就是艺术？”楚润看着她脸红生气的样子，一阵得意的大笑。

    “你，臭流氓，谁说我猜不出来啊，我只是不像你那么下流罢了，你猜一个正经的。”月光仙子一阵扭结，真不明白眼前这个坏坏的家伙怎么就是传说中的百世善人了，太不正经了。

    她之所以来见这个人，就是因为她从来没听说什么百世善人，而且竟然在二十几岁就把功德点积累到了一百万，要知道这对于凡人决对是难度非常大的，本来才见面时看着他长的挺帅的还有些好感的，没想到这家伙一张嘴就是这么坏的迷语，但看他那么得意又忍不住想打击他一下。
------------

第二百五十三章月光仙子

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润想了半天为难的挠挠头：“呵呵，正经的真没有，不如你给我讲讲天上的故事吧，我特别想听呢。”

    “我偏不给你讲，我留下来是问你凡间有什么好玩的，不是来给你讲故事的。”月光仙子白了他一眼，没好气的说。

    “呃……这样啊，凡间的事情可多了，你想听什么啊。”楚润知道自己遇到的这个小仙子八成是个问题宝宝。

    “你觉得什么最有意思啊，讲来我听听。”月光仙子一听有那么要开讲了不禁来了精神。

    “最有意思的啊，我觉得就是泡妞，泡各种各样的妞，那样最有征服感。”楚润眼睛一转有了主意。

    “你……怎么这么流氓啊，天天就想着泡妞，那有什么好玩的啊。”月光仙子瞪了他一眼。

    “当然有意思了，你没被人追过吧，我告诉你，不管是男人泡妞，还是妞被泡都是非常有意思的事情。”楚润一脸神秘的说道。

    “我不信，我们天上也有好多男仙和女仙恋爱，我怎么没看出有什么意思啊。”月光仙子摇头说。

    “你们那里对恋爱的了解太少了，如果你试着和我恋一下，你就知道到底好不好了。”楚润诱惑的说。

    “我才不跟你恋爱呢，色狼。”月光仙子脸上一红，不知道为什么总是觉得楚润对她图谋不规一样。

    “其实我就知道你不敢，不过我也不怪你，毕竟不是每个人都有这种勇气的。”楚润摇摇头一脸得意的说。

    “哼……我不是不敢，而是我根本不喜欢你。”月光仙子这下可生气了，似乎从小做过的事情还没有人说她不敢的呢，现在竟然被一个凡人说她胆子小，当然不舒服了。

    “你还没试就说不喜欢，分明就是给自己找理由嘛，这样吧，我教你凡间恋爱的第一课，亲嘴，如果你感觉不舒服的话，再说喜欢和不喜欢你敢答应吗？”楚润发现这小仙子真是纯的可爱，一双大眼睛眨啊眨的，似乎对什么事情都透着好奇。

    “你别想骗我，我不会上当的。”月光仙子摇头道。

    “呃……你觉得亲嘴不好玩啊，那你想玩什么啊？”楚润一脸不解的问道。

    “我……我要你装傻子，听说你们凡间的傻子特别好玩，我们天堂没有，你扮给我好不好啊。”月光仙子眼珠一转，张口说道。

    楚润听的全身一阵恶寒，心里暗道这仙子的口味怎么这么重啊，竟然喜欢跟傻子玩，但随即一想心里有了主意，故作为难的说：“这不太好吧，傻子虽然好玩，但是傻子一般不懂事的。”

    “嘻嘻，我就喜欢你不懂事的样子，你今天必需装给我看，不然的话，我就用法术把你弄傻了。”月光仙子看着楚润一脸的为难，心里更加开心起来，刚刚被他戏弄，现在终于有了找回来的机会，不禁急急的催促道。

    “你真的确定让我装傻子，可这次你不许再说我无赖了，我一定给你装的很像很像的。”楚润脸上有些害怕的说道。

    “决对不会，你放心吧，你只管好好的装就可以了。”月光仙子满意的点点头道。

    “好吧，那我开始了，我先给你装一个傻子要媳妇。”楚润到这里轻轻的拉住了月光仙子的胳膊，然后一根手指放到嘴边说道：“姐姐，你嫁给你吧，好不好啊。”声音憨厚而纯洁，还带着一脸呆呆的笑，样子真是像极了。

    “咯咯……姐姐不能嫁给你小傻子，因为你还小，长大了才能娶媳妇呢。”月光仙子看的发出一阵银铃般的娇笑。

    “不要嘛，姐姐，我不小了，我已经长大了，我要娶你。”楚润也不在意，反倒是拉的更紧了，而且还把她的胳膊摇了起来，心里却慢慢的得意起来，这个小仙子真是不知道大灰狼的厉害啊。

    “不要难过昂，小傻子，来姐姐给你糖吃，你吃了之后给姐姐学个小狗叫啊。”月光仙子拿起一颗糖果剥开递到了楚润的手里，而且还拿着另一只小手轻轻的摸他的头。

    “我不吃糖，我要吃奶，姐姐你奶好大啊，我要吃。”楚润把糖打到地上，然后伸手按在了月光仙子的胸前，然后轻轻的揉了两下。

    “啊……你这个色狼，我要杀了你。”月光仙子微微一愣，接着看看自己胸上的大手，发出一声尖叫。

    “不要嘛，姐姐，我不是色狼，我要吃奶，我要娶媳妇来那个。”楚润根本看着她打来的小手，身体一闪坏坏的看着她说，刚刚揉了两下，还真是软乎，而且弹生十足，这仙子的胸摸起来真是太舒服了，如果能够天天摸就好了。

    “呜……你这个死色狼，你欺负我，我要杀了你。”月光仙子这下可不开心了，眼圈一红哭了起来。

    “仙子妹妹，你别哭啊，我不是故意的，你说让我装傻子，我都装给你看了，你怎么还哭了呢，大不了我也让你摸我的胸好不好啊。”楚润没想到小妮子竟然说哭就哭，不禁有些着急了。

    “臭流氓，我才不摸你呢，你总是占我便宜，你给我定。”月光仙子被楚润说的一阵气结，随手一挥一道白光闪过，竟然用了定身法，把楚润定在了当地。

    “啊，你这是干什么仙子妹妹。”楚润刚刚想安慰她一下呢，没想到一下子不能动了。

    “嘻嘻，干什么，你这个大色狼，占了本仙子的便宜就想这么完事吗？想的到美，看我不好好的折磨你一顿才怪呢。”月光仙子说完一伸手，一条细细的小皮鞭到了手上，然后坏坏的看着楚润笑了起来。

    “擦，不带这么玩的啊，仙子，我是为了逗你开心才扮傻子的，你不能这么对我。”楚润额头一阵冒汗，这哪是什么小仙子啊，简直是个小恶魔，想玩美女与野兽。

    “是吗？我怎么没感觉到开心啊，所以为了让我开心起来，你就好好的接招吧。”月光仙子不屑的看了他一眼，然后挥动皮鞭打在了他的身上。

    “啊……好痛啊，仙子妹妹，你不要这样啊，啊……。”楚润被皮鞭一打，只觉得奇疼无比，忍不住惨叫起来。

    “哈哈，我让你再戏弄我，这次知道本仙子的厉害了吧，说还敢不敢再调戏我了啊。”月光仙子打了几下整个人笑的花枝乱颤。

    “哼……你不讲信用，本来我还有好多好玩的游戏呢，现在我不跟你玩了。”楚润虽然被打的很疼，但却没有屈服，心里开始思索着怎么再吃点豆腐，一定要让这小妮子吃一次亏。

    “什么好玩的啊，说，不说我就继续打，而且让你在这里定七天七夜。”月光仙子一听又来了兴趣，他可是听袁天罡和武德星君讲过了，这个楚润非常的特别，有好多好玩的事情呢。

    “我会一种按摩游戏，可以让你全身冒电，但非常的舒服，你没玩过吧。”楚润一听要定七天七夜，差点没哭出来，这小妮子太恶毒了，如果真的在这里站那么长时间，不被风干了才怪呢。

    “真的？你不会是耍什么鬼把戏吧。”月光仙子紧紧的盯着他的眼睛，一脸的不相信。

    “当然是真的，你看我现在这个样子还敢骗你吗？”楚润眼神无比真诚的看着她说。

    “好吧，那我就放了你，你现在马上给我做那个游戏，听到了没有。”月光仙子一挥手，小皮鞭终于不见了，而且楚润也自定身的状态中解禁了出来。

    活动一下筋骨，发现自己并没有受什么伤，就连刚刚被打的几条浅浅的鞭痕也已经恢复了，于是用力的点点头；“好，你现在坐好，闭上眼睛，我开始给你按摩。”

    “为什么要闭眼啊，你再使坏怎么办啊？”月光仙子明显已经不太相信楚润的人品了。

    “决对不会，你放心吧，这次我的按摩游戏，一定让你觉得舒服而且好玩。”楚润拍拍胸脯保证道。

    “我告诉你，我如果再给戏弄我，我会打的你更厉害的。”月光仙子想了一下威胁着说道。

    “好，这次一定不会了。”楚润说完就见她闭上了眼，那纯洁的样子，配上那期待的表情，真像是等着被*待的小绵羊，让楚润心里一阵跳动，自己可以把仙子当成真爱女生吗？如果能的话是不是能够跟她也谈一场恋爱呢。

    “你还不快点，等什么呢。”月光仙子等了一下，发现楚润没有什么动作，有些不耐烦的催促道。

    “好好，你马上开始了啊，你注意啊。”楚润被她一说终于反应过来，双手开始搭上了她的玉背，然后运起欢乐仙典，释放出能量开始刺激着她身体的敏感部位。

    其实楚润心里也没底，他不知道这种百试百灵的招数对仙子是不是有效，反正他知道运行欢乐仙典时释放出的能量，只要接触到女生，是非常容易让她们动情的。

    “啊，真的好麻，你到底是怎么按摩的啊。”月光仙子被楚润一按只觉得全身一阵阵电流传过，这种感觉非常的陌生，但又非常的舒服，似乎传到了心里一样。
------------

第二百五十四章十八摸

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “舒服吧，我就说过这种游戏很好玩嘛，一会还会更舒服呢。”楚润坏坏一笑，终于证实欢乐仙典的能量对仙子也有效了，忍不住得意起来。

    “那你快点，我感觉一下。”月光仙子也没有多想，从来没有与男人接触过的她，根本不知道这是身体被刺激的表现，还以为是非常特殊的游戏呢。

    “嗯，你慢慢体会啊，我再给你唱首歌，也是配合这个游戏的。”楚润答应了一声，提议说道。

    “好啊，你唱吧，我听听。”月光仙子没想到还有这种游戏，想也没想就同意了。

    楚润闻言差点没笑出来，看来天人有别这话决对是非常正确的，如果说是在凡间像月光仙子这样看起来十七八岁的女生决对不会感觉不到异样的，可是偏偏眼前这小仙子不但对于自己的非礼不反对，还很享受的样子。

    不过楚润再想笑也不敢真的笑出来，反倒是一边继续用能量刺激着月光仙子身上的敏感部位，一边哼起了一八摸，摸上妹妹的头啊……。

    月光仙子听着她唱的歌真的好奇怪，似乎是在夸自己长的漂亮，但却又带着一种让人说不出来的感觉，不只是如此她还感觉到自己的身体似乎正在慢慢的发热，全身发软，好像一点力气也没有了。

    楚润看着月光仙子迷醉的样子，心里越来越开心，不过别说这小妮子真是太诱惑了，脸纯洁的如同不经人事的小朋友，但身材却发育的却比**一点也不弱，配上那雪白的肌肤和身上散发出来的芬芳，让楚润恨不得现在就给她施点奇yin疯狂散。

    当唱到摸胳膊弯的时候，小仙子已经闭上了眼睛，并且脸红的和苹果一样，娇躯也时不时的颤抖着，而楚润看的火大的不行，于也忍不住用手环住了她的纤腰，而且也不摸了，而是用嘴轻轻的含住了她的耳垂，然后轻轻的吸了起来。

    月光仙子这会已经醉了，她觉得自己好像在做梦一样，这个梦让人觉得是那么的舒服，还有一个帅绝天下的男仙正抱着她给她唱歌。

    楚润一边吸着月光仙子的耳垂一边大手轻轻的抚上了她的胸前，然后轻轻的揉着，一种莫名的冲动充斥着他的思想，这种感觉真是太美了，仙子的芬芳是那么的醉人，特别是动情起来，那种香味更是特别的让人无法形容。

    当然他也没忘了运行欢乐仙典，如果真让这小妮子早早的反应过来，说不定自己还要挨鞭子，十二摸呀，摸到了小妹的mimi边，一边轻哼着，一边对着那明显充血的高耸大力的揉捏着。

    “啊。”月光仙子被他揉的心都碎了，忍不住发出了一声娇吟，身体也开始轻扭了起来，在她的梦幻里，男仙已经开始对她动手动脚了，可是她却一点也不想反抗，因为那感觉太舒服了。

    楚润接着轻哼着，直到唱到了摸大腿的时候，他终于掀起了月光仙子的罗衫，摸着那光滑如婴儿般的肌肤，他把月光仙子抱在了怀里，那早就已经发生剧烈反应的某部位紧紧的顶在她的翘臀之上。

    月光仙子轻轻挣动了一下，因为她觉得那帅绝天下的男仙好像有点像色狼，虽然舒服到了极点，但却让她有些慌张，特别是娇臀上被顶到的地方，好烫好烫的。

    楚润没想到现在她还没有反应，忍不住牵着她的小手，放在了自己的重要部位上面，让小仙子帮着他动了起来：“哦，fuck。”

    这感觉真是太舒服了，他根本唱不下去了，只顾着摸了，直到又摸了一小会，他一咬牙把手伸到了小仙子的上衣里抓住了那一对高耸。

    一阵山风吹过，月光仙子觉得一阵凉意袭到胸前，猛然一点灵识闪过，接着她睁开了眼，低头看看自己手里抓的东西，嘴里发出一声尖叫：“啊……。”

    “仙子，我……。”楚润还想说什么，可是月光仙子已经挣开了他的怀抱，并且回手在他的脸上打了一巴掌。

    “你……流氓，你在做什么。”月光仙子脸红的都快滴出水来了，现在她才知道那梦中的人根本不是什么男仙，就是眼前的大色狼。

    “不是啊，我们不是做游戏吗？”楚润一阵暗悔，自己还是太不淡定了，怎么不再等一会呢。

    “你胡说。”月光仙子也不知道自己应该说什么了。

    “没有啊，再说你也摸我了啊。”楚润有些尴尬，但更多的却是满足，虽然挨了一把掌，但总算摸到了。

    “我要告诉我父王，一定让他治你的罪。”月光仙子咬着银牙说道。

    “你父王，他是谁啊。”楚润一听心里有些打鼓，天上的什么王，那可不是随便谁都惹的起的，没准给自己来个五雷轰顶什么，到时候不死翘翘才怪呢。

    “我父王是……我为什么要告诉你啊。”月光仙子说到一半，忽然反应了过来。

    “呵呵，仙子其实我是想告诉你，刚刚我们做的确实是一种游戏，再者说了，你怎么跟你父王说啊，你能说我摸你了吗？还是把你摸我的事情也一起告诉他呢。”楚润淡然一笑说道。

    “你……气死我了，定。”月光仙子想再解释什么，但明显有些害羞，接着又使了个定身法，而且小皮鞭再次到了手中。

    “啊……你要干什么仙子，不许打人啊，我们是做游戏的，你不能因此而翻脸的。”楚润看着那细细的皮鞭脸上一阵发白。

    “哼……你这个大色狼，原来你从头到尾都是在骗我，还说什么做游戏，根本就是想……我打死你。”月光仙子根本不听楚润的解释随手几鞭打下，楚润一阵惨叫。

    “仙子，你听我解释，那真是游戏，名字叫一八摸，只不过我不知道你那么投入，表演的稍微过分了一点点，但你也不用这么打我吧，啊。”楚润慌张的解释着，但刚说完皮鞭就再次打在了身上。

    “我叫你一八摸，你这个坏蛋，你不是喜欢摸吗？现在你再摸给我看看。”月光仙子狠狠的瞪着他，心里却回想起刚刚那如梦似幻的美妙感觉，忍不住有些迷茫，自己这是怎么了呢，怎么会被他摸了那么长时间也不反抗呢。

    “这……你让我摸总得把我的定身法给解除吧，不然我动不了啊。”楚润看了看月光仙子的胸前，一阵郁闷的说道。

    “什么，你还真想再摸啊，我打死你。”月光仙子脸上一红，气的就想再打。

    “好啦，别打了，我疼死了，就算我不对还不行吗？我本来第一眼见到你的时候就已经被你深深的吸引了，那种感觉就像是我们的相识已经等待了千年，我发现自己从来没有这么喜欢过一位仙子，才会忍不住那样的。”楚润一看硬的不行，赶紧改口采用柔情攻势。

    “你……胡说，你怎么会那么快喜欢上我呢。”这招果然很灵，月光仙子听了楚润的话以后，再看着他那真诚挚热的眼神，终于慌张了起来。

    “我说的全是真的，你不信摸下我的胸口，我的心跳的还很快呢，那就是因为见到你的原因，月光仙子，我知道你是仙子看不上我们凡人，但是喜欢一个女生有错吗？你告诉我，难道我爱你也错了吗？”楚润看着有效，更加激动的表达起来，不过说完自己都觉得全身一阵肉麻。

    “我……没有看不起凡人，我只是不知道你会喜欢我嘛。”月光仙子一听赶紧解释好像生怕自己被误会一样。

    “你现在知道了，可你还不是这样对我吗？我在你面前平凡的就像一颗小草一样，你是不会在意的，即使我再喜欢也是一样。”楚润轻轻的闭上了眼睛，装出一副伤感的样子说道。

    “我……不是的，我没觉得你是小草，你其实也挺有趣的，只是我们接触的时间还太短，我根本没往那方面想。”月光仙子看着楚前两天伤感的样子，心里更慌了，她不知道这到底是怎么回事，不是自己被占便宜了吗？怎么现在好像成了楚润委屈了。

    “唉……不要解释了，我不会为难你的仙子，就让我把这份感情当成一场人生最美的梦吧，你放开我，我累了想回去了。”楚润长叹一声，拼命的挤出了一滴眼泪。

    月光仙子听了他的话，也不知道应该说什么好了，只得随手一道白光解开了他的定身术，看着楚润转身向远方走去的身影，她忽然觉得自己好像犯罪了一样，忍不住开口叫道：“楚润，你不要走。”

    “还有什么事啊。”楚润本来就没打算走，他知道这小妮子一定不会这样让自己离开的，不然的话，她就会内疚好久。

    “这是我常戴的一根钗，送给你，如果你真的想见到我就把它放在你的胸口，然后我就会在梦中和你相见，我会慢慢开导你的。”月光仙子说着把一根绿玉钗递到了楚润面前。
------------

第二百五十五章 视察

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “嗯，仙子你真好，我一辈子也不会忘了你的，这钗真的好温暖。”楚润真想笑了，这绿玉钗一看就知道不是凡品，里面好像流动着什么奇怪的液体一样。

    “你……别说了，这钗在关键时刻会保护你安全的。”月光仙子脸一红，说完之后毫无预警的，身体化成一道白光飞走了，楚润微微一愣，接着望着她飞走的方向喊了一声：“仙子，我喜欢你。”

    楚润喊的很大声，但却没有听到到月光仙子的回答，其实楚润不知道月光仙子现在比他心里乱多了，就仿佛推开了一道从来没有推开过的门，门里有一个色色的流氓男生。

    第二天早上一醒来楚润觉得真是神清气爽，看来身体的改造加上仙力的沐浴对身体的好处还真的挺大的，餐桌上，看着r国几个女人对他不爽的表情，楚润心里一动，这些女人好像从来了之后对自己的印象就没有好过，就是因为自己在开始破坏了他们的计划。

    不过现在自己可不会像以前那么顾忌了，第一是现在他成了副堂主，在这里也算是高层了，第二是他会了隐身术，完全可以不用像以前一样顾忌是不是被他们发现自己的能量了，何不找机会把这几个女人身上的纯阴能量都吸一部分呢。

    这个想法一产生就让楚润觉得完美无缺，虽然他不知道隐身术会不会被人识破，但他知道这些r国女人是绝对识不破的，如果到时候再加上一点奇yin疯狂散，只不过让他们做一场美梦罢了。

    所以对于他们的表情根本不在意，反倒是很享受的看着她们：“呵呵，美女们你们这是怎么了，难道说看到我不开心吗？还是因为寂寞想表达一些情绪引起我的注意呢。”

    “哼……。”几个r国女人白了他一眼，并没有多说什么，这一段时间他们是越来越不喜欢楚润了，这个男人轻易的把他们的堂主常柔乃子给上到了，可是之后却不理她了，而且现在和几个高层的关系也越来越暧昧，总是干扰她们的正事，说什么不能太开放，还让她们跟彩南堂的女人们学。

    “呵呵，你们生起气来真好看，也显得保守了许多，我就说过这样才对嘛，只有这样才能引起男人的兴趣。”楚润笑的更加得意了，心里却想着晚上让你们几个好看。

    “叶堂主，你就不要总是逗我的这些妹妹了，你看他们被你气的。”常柔乃子也知道自己的属下除了背崎一号和深井水子对楚润感觉有些特别之外，其他的人对楚润都没有什么好感，但为了不让她们相处起来太过难堪，所以赶紧出来打圆场。

    “常堂主，我不逗他们了，逗你好不好啊。”楚润转首看着坐在一旁的常柔乃子，这个女人总是找机会和他坐到一起，明显是送上门的豆腐。

    “咯咯……叶堂主，姐姐天天就等着你逗呢，你总是不来啊。”常柔乃子可不像自己的属下一样，她是真心希望楚润能够天天找她，然后多体会一下那种**的滋味。

    “真的吗姐姐，那可是太好了，我天天也是盼着和你在一起呢，不如晚上去找你怎么样啊。”楚润坏坏一笑。

    “啊，真的吗，那我可等你了，你一定要早点来。”常柔乃子眼睛一亮，充满期待的说。

    “放心吧，姐姐，我一定很早的。”楚润拍胸脯保证道，心里却开始活跃起来，晚上自己可以先把常柔乃子搞晕了，然后再去搞她的手下，到时候就更不容易被人怀疑了。

    “叶堂主，你今天不是说跟我一起去市里视察你这些天的成果吗？还不快点吃饭。”许可怡看着楚润和常柔乃子眉来眼去的样子，实在受不了了，有些酸酸的说。

    “对对，今天我们一起去视察，我马上吃。”楚润抬眼看了许可怡一眼，发现对方眼中嗔怪之意甚浓，不禁有些尴尬的笑了一下，这小妮子明显对自己有些动情了，今天正好找机会再刺激她一下。

    其他的人看着两人的眼神，都有些呆愣，特别是常柔乃子和李诗诗，他们隐隐感觉到楚润和许可怡之间似乎有些什么事情他们不知道，当然了，她们不会傻到去问，这在春女宫是非常忌讳的事情，特别是对于使者而言。

    很快大家吃完了饭，楚润很快去找许可怡了，今天他们所谓的视察，就是让许可怡以秘书的身份跟着他去发些黑社会改造成的公司转转，因为许可怡发现这样的形式非常不错，想在春女宫进行推广。

    楚润跑到许可怡屋子里找她时，小妮子正在弄衣服呢，今天的她换上了一身黑色的职业套裙，里面是蕾丝花领的衬衫，漂亮极了，只是唯一让楚润觉得不好的就是一点*光也看不到了。

    “你怎么不敲门就进来了啊。”许可怡看着走这的楚润，不自觉的一阵紧张。

    “可怡，我是想你了，想单独和你相处嘛。”楚润一点也不觉得有什么不妥，很快到了许可怡的身边，然后伸手搂住了她的纤腰。

    “你……干什么，放开我，大色狼。”许可怡哪里想到楚润这么大胆啊，慌张的说。

    “可怡，你今天真漂亮，我一见到你就特别想抱你一会，哪怕是一秒也好。”楚润没有直接回答许可怡的问题，而是选择了一种深情的方式诉说了下。

    “你，别这样叶风，我们一会要出去的。”许可怡轻轻挣扎着，她也不知道自己为什么不推开他。

    “一会出去就我们两个，我们到车上去抱好不好啊，我特别喜欢那样。”楚润一边说着一边把手上移到了许可怡的胸前。

    “你，放手，不去想你的常堂主了啊。”许可怡按住了楚润的大手，瞪了他一眼说道。

    “可怡，其实在我的心里最想的人就是你，从那一天晚上我们分开之后，我就总是做梦梦到你。”楚润用力的在她胸前揉了两下说道。

    “啊，你太随便了，快放开我。”许可怡被他一揉，心里颤动起来。

    “好吧，我们一会到车上去摸。”楚润也知道这会在这里不能总是乱来，所以不甘愿的放开了手。

    “以后，你不许这样乱来，不然我就再也不理你了。”许可怡幽幽的瞪了楚润一眼，却感觉自己像在撒娇一样。

    “没事，我理你就可以了，可怡。”楚润根本不怕他的威胁，反倒是坏坏的说道。

    “你无赖。”许可怡真拿他没有办法了。

    “可怡，你不要生气，生气对胸不好，会阻碍它生长的。”楚润看着许可怡的胸部语重心肠的劝道。

    “气死我了，快走啦。”许可怡听了他的话一阵气结，很快迈步出了房间。

    楚润看着她背影一阵轻笑，逗这小妮子生气还真是有趣，两人很快就到了楚润把黑社会改造而成的保全公司里，门口的守卫都是原来的昆名市黑社会成员，看到楚润到来，赶紧迎上了前：“董事长好。”

    “嗯，你们忙吧，我随便转转。”楚润微微应了一声就带着许可怡直接走进了公司大门，倒还真有几分派头，而许可怡在一旁则是拿着一个包充当着秘书的角色。

    当进到公司里面的时候许可怡看着这里井井有条的秩序，完全没有想象中的杂乱无章，如果不是提前知道这是黑社会改造而成，还真难相信那一个个西装领带或者制服的青年，就是以前的黑社会小弟。

    这让她对楚润的看法又改变了几分，没想到这个大色狼治理起企业来还真有一套呢，当两人走到最顶端的办公室时，很快就有几个经理跑了过来，这些人都是以前黑社会里的头目，对楚润也比较熟悉，跑上来就行了礼：“董事长好。”

    “嗯，这几天觉得怎么样啊。”楚润一边说着一边推门进了办公室。

    “还好，还好，开始兄弟们不怎么适应，但是当知道我们这里优厚的福利之后，大家的热情非常之高啊。”几个老大见楚润坐到董事长位子上以后，一个个汇报着。

    许可怡本来也想坐的，可是她却发现这里只有位子，而且楚润坐的非常的沉稳，更是一点让别人给他搬座位的意思都没有，可是她又不好意思说什么。

    “好，这就好，现在公司的生意怎么样啊，你们讲一讲，小许啊，你好好听一下。”楚润满意的点点头，然后转头对许可怡说。

    “啊，是董事长。”许可怡被他一叫终于反应过来，本想生气的，可是看看形势明显不是时机。

    “董事长，不瞒你说，虽然我们的时间挺短的，但是有了李局长和黄队长的帮助，我们保全公司的业务量非常的不错，而且手续齐全，各大企业都非常的愿意让我们为他们主持保全公作。”

    “是啊，董事长，特别是我们的押运业务，更是接连不断，很多老牌的公司已经感觉到了压力。”几个家伙说的一阵得意。
------------

第二百五十六章 销魂迷梦

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润听完几个人的汇报满意的点点头：“嗯，做的还算不错，不过你们也不要只依靠李局长和黄队长，一个企业要想真正意义上做大，就必需有自己的市场，我会在未来帮你们把保全业务慢慢的做到全省的，只要你们抓紧时间训练，从业务上提高自己就会有赚不完的钱知道了吗？”

    “是，董事长，我们一定会努力的。”几个人一听脸上露出了兴奋的表情，他们现在已经知道自己反抗楚润是不可能了，而且自从黑社会改制成公司之后，楚润让原来的那些老大们都占了一些股份，同时还有提成收入，虽然比不上当黑社会老大时那么丰厚，但也低不了多少，而且现在成了正经商人，还是有小弟们围在身边，感觉比以前好了很多。

    最重要的一点是他们发现楚润改制后的公司虽然时间不长，但业绩增加的相当快，这就说明他们将来赚的钱会越来越多，没准拿一天真能成了大享级人物呢。

    “好了，你们出去吧，我跟许秘书还有一些事情要谈。”楚润摆摆手说。

    “是，董事长。”几个人听完楚润的话很快出了房间，而他们一出去许可怡就直接把楚润拉了起来。

    “哼……你当董事长当的挺滋润啊，竟然让我连坐的地方都没有。”许可怡嘟着小嘴说。

    “呵呵，可怡，我这不是逼不得己嘛，其实我当时恨不得让你坐在我的腿上面呢，可是守着人我怕你不好意思啊。”楚润看着许可怡近在咫尺的小脸，忍不住伸手环住了她的纤腰，坏坏的说。

    “你……干什么，不要乱来。”许可怡没想到楚润总是吃她豆腐，可是在公司的时候又不能大嚷大叫，忍不住慌张的说。

    “不干什么啊，可怡，你不是要坐下吗？来我帮你按摩一下吧，我的技术可是非常好的。”楚润说着大手开始在她的后背抚摸起来。

    “你……放手，不要这样，不然我会惩罚你的。”许可怡被他一摸全身都有些不自在起来，不得不用出使者的架子来吓唬他一下。

    “可怡，为了能够接近你，就算是受再多的苦我也愿意，你惩罚我吧，用力的惩罚我吧。”楚润哪里肯放手啊，反倒是抱的更紧了，而且大手还在她的屁股上捏了一下。

    “啊，你流氓，我要去卫生间。”许可怡慌张的推开楚润，然后匆匆的向着卫生间跑去。

    楚润一看嘴角露出一丝坏笑，看着许可怡头也不回的样子，很快展开了隐身术随着她向着卫生间闪去。

    许可怡跑的非常匆忙，很快就到了卫生间里，然后倚在门上面开始喘息起来，她也不知道自己这是怎么了，每次只要楚润一接近她，她就会感觉到特别的不自在，似乎心里有一种陌生的**在泛起一样。

    而楚润这会就在许可怡的身边，看着她抚喘气的样子，心里更加得意起来，慢慢的蹲下身子，在许可怡的裙子下面观看起里面的风光来。

    一双修长的**，肉色的到大腿上部的丝袜，里面还有一条白色的小丁空裤，几根杂草伸出，真是诱惑至极，看着这种情景，他轻轻的伸出右手，然后让右臂变长伸到了她的裙子里面，在她的大腿上轻摸了起来。

    “啊。”许可怡被他一摸，顿时觉得一股电流袭过，接着用力的捂住了裙子，她没有办法看到楚润，也不知道为什么会有被摸的感觉。

    而楚润观察着她的一举一动，在她捂裙子的时候把手闪到了一边，但并没有在她的裙底离开，而是继续的摸起来，他的动作很轻，但却能够用能量刺激到许可怡。

    “嗯，我为什么会这样啊。”许可怡紧紧的捂着裙子，可是仍然脱离不了那种酥麻的感觉，忍不住轻吟出声，同时自言自语的说道。

    楚润心里暗笑，摸的更起劲了，由于蹲在地上，加上他的眼睛已经改造过了，所以可以完全看到裙里的风光，那触手柔滑的雪肌，真是让人爱不释手。

    许可怡觉得一阵阵难过的感觉自腿上传来，让她不知道应该怎么办，心里却想起了楚润，那个坏家伙总是让自己这么失控，到底是为什么呢，难道自己真的喜欢上他了吗？不然怎么会在被他抱过之后产生这样的感觉呢。

    再想到那晚上和楚润在房间里发生的事情，全身更加难受起来，他摸起来的感觉真的好舒服，而且还有那么强大的武器，太羞人了。

    许可怡胡思乱想着，脸上也泛起一片红晕，但她却不知道楚润这会却开心极了，他能够感觉到眼前的小妮子已经有些情动了，这或许也是因为她看不到自己的原因吧。

    不过楚润却并不打算就此结束，而是不断的刺激着她，渐渐的许可怡觉得自己越来越没有力气了，而且一双**也向两边打开来了。

    楚润的手越伸越往里，摸着那大腿上软软的滑滑的肌肤，欢乐仙典的能量也运行的更加厉害了，许可怡在这种刺激之下渐渐有些承受不住了，嘴里也不断的发出了娇吟。

    她虽然没有经历过真正的欢爱，但并不代表着她就没有**，反倒是因为媚术的修练，让她的身体比普通女人要敏感太多了，经过楚润这样的**，只觉得一阵阵强烈的欲浪袭到了心中，慌张的看了看四周，并没有听到外面有楚润的声音，让她的胆子有些大了起来，轻轻的闭着眼睛，撩起了自己的短裙，而且双腿找开的幅度也更大了。

    这下可把楚润刺激到了，没想到许可怡竟然这么敏感，竟然做出这样的行为，可是接下来更另他吃惊的情景出现了，只见许可怡一只玉手伸到了自己的胸前揉弄了起来，而且嘴里还不断轻吟着：“叶风，你好坏，为什么总是让我这样。”

    楚润用力的吞了下口水，佳人就在眼前，竟然当着她的面自我安慰起来，还好下面有自己的手帮助，不然真不知道她会做出什么样的动作。

    其实楚润不知道这会许可怡已经被**刺激的迷醉了，仿佛在梦中一般，全身酥麻奇痒的难以忍受，这也是因为没有别人在旁，让她失去了顾忌，不再去控制自己的**的原因。

    楚润是越摸越冲动，这真是太刺激了，一个倾城美女在他面前撩起裙子还念着他，是个男人就没办法承受，不过楚润还是强忍着自己的**，他知道自己现在不能乱来，一是很容易被许可怡发觉，第二他如果现在做出什么事情就失去了一个真爱指标，因为通过他的测试，许可怡还没有达到欢乐仙典的真爱标准，虽然已经非常的接近了。

    当然不能真做点什么，并不代表楚润就不会有什么动作，这样的情景如果不缓解一下自己的**，就真的太对不起自己了，所以楚润很快就拉开了自己的拉链，然后把武器调整好伸到了许可怡的双腿之间，同时大手也加大了在她大腿上的抚摸力度。

    楚润这一动不要紧，许可怡只觉得一阵强烈的刺激袭上心头，让她再也控制不住娇躯开始扭动起来，而且对自己胸前高耸的揉弄也更大力了，还解开了自己制服和衬衫的扣子，并且拉下了纹胸。

    一对玉兔弹出，雪白雪白的让楚润差点没叫出来，这也太刺激了，关键就在自己的眼前啊，而且小妮子还摸来摸去的，他觉得自己应该帮她一下了，不然这样下去真不知道她什么时候才能清醒过来，所以很快伸出嘴在她的高耸上轻吻起来。

    许可怡正在自己摸来摸去呢，头脑中也幻想着楚润正在对她使坏，可是却忽然觉得这种幻想变得真实起来，特别是高耸上传来的电流是那么的刺激。

    她只觉得自己全身越来越热，娇躯扭动的副度也越来越大，一阵阵醉人的娇吟在樱口中传出。

    这可真让楚润觉得刺激到了极点，两人虽然没有真做什么，但现在这样的情景却和真做同有太大区别了，特别是小妮子养了二十几年的小乳猪被他吸来吸去，感觉真是太爽了，还有被她**夹住的重要部位，明显已经被她渗出的花露给打湿了，滑滑的在她**间动来动去，跟真的发生什么感觉一样一样的。

    不过楚润也不敢在这里耽误太长时间，所以在和许可怡胡搞了一会之后，就直接释放在了她的双腿之间，正好打在她的禁区上。

    同时楚润还用嘴轻咬了一下许可怡的高耸，然后闪身跳开了，许可怡正在迷梦之中和楚润乱来，感觉到胸前的疼痛顿时醒了一下，低头看看自己的样子，一阵慌张，轻呼了一声，赶紧捂住了胸前，不过当看到禁区周围的液体时，她有些迷茫了，这是自己的吗？可是为什么会这么多呢。

    但现在明显不是她思考这个问题的时间了，慌乱的在卫生间里找到纸擦拭了半天，最后还是觉得不满意，一咬牙把丁字裤脱了下来，放进了里面的口袋里，然后把裙子拉下对着镜子折腾了半天，当觉得自己都看不出来时，这才推开门走了出去。
------------

第二百五十七章揉出问题

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    而楚润则是在许可怡推门的时候就闪到了门外，看着小妮子还有些犹豫的样子，他很快显身到了门口，然后看着低头出门的许可怡轻声问道；“呵呵，可怡，你去卫生间怎么那么长时间啊。”

    “没有啊，我肚子不舒服。”许可怡抬头看着楚润脸上的坏笑，一阵心虚的解释道。

    “是吗？可是我刚刚在门口怎么听到你在里面好像很舒服的样子呢。”楚润说着上下打量了一下许可怡，眼光停在了她的胸前。

    “我……不是舒服，我刚刚是疼的，可能是今天吃坏了肚子。”许可怡一听顿时紧张起来，本以为自己一个人在卫生间里，没想到外面还有楚润在偷听，想想自己刚刚在卫生间里的样子，还有发生的声音，脸羞红了起来。

    “真的啊，那可是大事，来可怡你快来坐一会吧。”楚润差点没笑出来，这小妮子太不会说谎了，特别是纯洁躲闪的眼神早就出卖了她的内心。

    “我，没事了，一会就会好了。”许可怡现在恨不得找个地缝钻进去，在一个男生面前解释那种事情真是太让人不知所措了。

    “那可不行，来我帮你揉一下吧。”楚润可不会就这么放过她，一边说着一边拉着她的手到了椅子边扶着她坐了下来，神态关心至极。

    “我……没事了，不用揉了。”许可怡看着楚润一脸紧张她的表情，忍不住心里一甜，但却不敢真让他帮自己的揉，所以赶紧解释着说。

    “可怡，别不好意思了，生了病就要听我的，何况我的办法很有效的，保证让你一会就好起来。”楚润说着开始把手放到了许可怡的小腹上开始蹲在她面前揉了起来。

    一边揉一边闻着她身上散发出来的那种未散的**气息，手的动作也温柔异常，许可怡再想阻止，却不知道怎么开口了，心里一寻思，反正自己那晚上都已经让他摸遍了，而且刚刚还幻想着和他做坏事呢，就让他再沾点便宜吧。

    所以轻轻的闭着眼，椅在靠背上感受起来，却不知道自己的芳心正在一步步的沦淊在楚润精心编织的温柔陷阱里。

    而楚润看着她羞涩而又享受的样子，心里忍不住的一阵开心，没想到这小妮子还真大胆，这样不穿内裤就让自己蹲在她的面前帮她按摩小腹，不过正好趁机看看她的裙下风景，刚刚由于匆忙也没看的太清楚。

    所以借着按摩的机会，把头低到了许可怡裙口往里面看去，可是怎么看也看不到重要部位，因为小妮子把腿并的太紧了，似乎她也知道自己的状况，不过楚润也不着急，一边轻轻的揉着她的小腹一边出声问道；“可怡，你感觉舒服一些了吗？”

    “嗯，好多了，你的按摩术真管用。”许可怡轻声应道，刚刚在卫生间里没有降下去的**又慢慢升腾起来，她有些自责，却又忍不住想去接触这种感觉，好像特别舒服，就如同一个小孩子找到了自己喜欢的事情。

    “好，那我就多揉一会啊。”楚润一听揉的范围慢慢的扩大起来，从她的小腹开始蔓延到了她的胸下方，时不时的还用大手去碰一下她胸前的高耸。

    “你，不要乱揉，只揉肚子就行。”许可怡感觉到他的动作，赶紧出声阻止着。

    “好的，我会注意的，可怡，你的腿真光滑，好白好细嫩啊。”楚润随口应道，但是却把一只手放到了许可怡的腿上摸了起来。

    “你，别乱摸。”许可怡脸上一红，想到自己内裤的事情双腿夹的更紧了。

    “不是乱摸，这是治疗肚子疼最好的办法，一会你就知道了。”楚润心里一乐，开始更大胆的摸了起来。

    “哪有这种治法啊，你分明是胡说。”许可怡白了他一眼，语气嗔怪的道。

    “决对有，相信我没错的。”楚润一边摸一边解释着，淡淡了能量透过手指传到许可怡的身上，只让许可怡娇躯一阵轻颤，轻咬着嘴唇，想推开楚润却又舍不得那种心弦拨动的感觉，只能再次闭上了眼睛。

    楚润一边摸一边站了起来，看着沉醉中强忍着娇吟**的许可怡，轻轻低头吻在了她的小嘴上。

    “啊，你。”许可怡突然遭袭刚想说话，可是一张口楚润的大舌就已经侵入到了她的嘴里，然后整个人被抱住了，浓浓的阳刚之气让她情不自禁的伸出小舌与他引缠在一起，手也攀上了楚润的脖子。

    楚润将她抱起，一边在下面摸着她的大腿，一边吸吮着她嘴里的芬芳，这种双重刺激只让许可怡对他越抱越紧，不一会就沉浸到了激情之中。

    倒是楚润越摸越向上，没一会大手就到了许可怡的大腿上部，哇滑溜溜的，真舒服，两人一直吻了好长时间，直到许可怡觉得自己都快喘不过气了，才轻轻的推开楚润，当发现楚润的大手正在她重要部位的周围抚摸时，忽然想起了内裤的事情：“啊，你怎么可以这样。”

    “我，没忍住，可怡，现在你觉得怎么样了啊。”楚润一脸无辜的说。

    “我，没事了，你快放开我。”许可怡以为楚润没有发现，赶紧把短裙给拉了下来，同时把他的手给推到了一边。

    “我放开可以，但你必需告诉我一件事情。”楚润看着她慌张的神态，一阵得意的说。

    “什么事，你说吧。”许可怡不敢和他对视，只能弱弱的说。

    “你为什么没穿内裤啊，可怡，刚刚摸起来好滑啊。”楚润脸上好奇的表情，让许可怡羞的无地自容。

    “我……刚刚不是故意的把内裤弄湿了，所以在卫生间里脱了下来。”犹豫了半天，许可怡才找到了一个非常尴尬的理由，说完之后自己都不知道应该表什么情了。

    “唉……可怡，你怎么不告诉我呢，你看内裤都湿成这样了，你还把它放在里面的口袋里，这怎么行啊，对身体不好的。”楚润一边说着一边在她制服的领口把她的丁字裤拿了出来。

    “你，快点还给我。”许可怡这下可真慌了，她不知道楚润是怎么找到内裤的，但是上面还有一些非常羞人的东西，如果让楚润看到就惨了。

    哪里知道她刚刚想抢呢，楚润却跳到了一边，拿着小小的丁字裤看了一下，然后一脸不解的说：“可怡，你这是怎么回事啊，怎么上面还有一些白白的东西啊。”

    “我……不知道。”许可怡看着自己内裤被楚润拿在手里看来看去的，脸色更加羞红起来，也不知道应该怎么解释了。

    “哦，我知道了，你刚刚在卫生间一定是那样了对不对，难怪我听着声音不对呢，而且那么长时间，不过可怡，你为什么要这么做呢，我就在外面啊，你如果真的很想，可以告诉我啊，自己折腾自己怎么会过瘾呢？”楚润一副恍然大悟的样子说道。

    “你……不许说，快把东西还给我。”许可怡真是又羞又急，没想到自己这么羞人的事情竟然被楚润当面说出，偏偏刚刚自己幻想的人就是他。

    “还给你可以，但是你必需答应我两个条件。”楚润不紧不慢的说，现在他把握了主动权，一点也不怕了。

    “你说吧，什么条件。”许可怡没有办法了，只能委曲求全的说。

    “第一个就是你告诉你你刚刚自己那样的时候想的人是谁啊。”楚润很想让她说出正确答案，因为只要许可怡能够在自己面前承认，她的心就会陷的更深。

    他对许可怡不能像对李月儿那样慢慢的去攻克，因为她在这里的时间毕竟是有限的，如果在她回春女宫总部之前不能把她拿下的话，以后就会更加困难。

    “我想我的心上人。”许可怡吞吞吐吐的说出了一个含糊其词的答案，可是说出之后，她自己的内心都是一惊，自己怎么把眼前的大色狼当成心上人了呢，这是自己的借口还是真的爱上他了呢。

    “你心上人，他是谁啊，你告诉我，我现在就去找他，让他把你让给我。”楚润一脸急切的问道，心里却乐开了花，这小妮子终于在自己的步步紧逼中开始沦淊了。

    “他……是不会把我让给你的，因为我们是非常相爱的。”许可怡看着他着急的样子内心里一阵小欣喜，没想到这个大色狼真的挺在乎她的，不过她可不会轻易的说出自己的心里话，而且他让自己这么出丑必需让他紧张一下。

    可是她却不知道楚润听了其实更加高兴了，但他并没有表现出来，而是脸上一片痛苦的说：“可怡，你……为什么要这么对我，你为什么不骗我一次呢，你明明知道我喜欢的人是你，你却喜欢别人，为什么会这样啊。”

    “我怎么对你了，我喜欢我自己的心上人这也有错吗？何况他那么爱我。”许可怡终于有了捉弄楚润的机会，虽然看着他痛苦心里有些不忍心，可是还是故意让自己装出非常无情的样子。
------------

第二百五十八章确定关系

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “我不要你喜欢别人，可怡，我只要你喜欢我。”楚润看着小妮子得意的样子，真的忍不住了，伸手把许可怡抱在了怀里，然后把脑袋放在她的肩膀上躲开她的目光窃笑了起来。

    但是这样的笑却直接造成了一个后果，那就是他的身体不断的抖动起来，许可怡不知所以，还以为他哭了呢，心里一阵慌乱，赶紧出声安慰道：“叶风，你不要难过，其实你还是有机会的。”

    楚润没想到竟然会产生这样的误会，但事已至此只得装下去了，把声音控制的非常哀伤的说：“可怡，你不要骗我了，其实我知道你一直觉得我不好，所以才总是躲着我。”

    “我没有骗你，叶风，其实我说的心上人就是你。”许可怡终于忍不住说出了心里话。

    “真的吗，可怡，太好了，我好爱你。”楚润真没想到这样的情况下许可怡竟然说出了实话，激动之余不禁抱的更紧，并且暗暗通过欢乐仙典测试了一下，竟然在这一会的功夫达到了真爱标准。

    这个发现可让楚润差点没蹦起来，现在终于又有了一个真爱女生了，照这个速度下去，似乎十个真爱女生也不是特别难嘛，不过随即他看到对许可怡的推倒条件时，差点没晕过去。

    原来这欢乐仙典要求楚润和许可怡发生关系的条件竟然比李月儿那个更难，需要许可怡强bao他，而且还不能用什么药物，这真是要命的事情了，人家本来就是一个c女，而且性格也比较保守，怎么可能做出那种事情呢。

    楚润呆了好半天，终于看着许可怡说：“可怡，我问你一件事吧。”

    “嗯……你说吧。”许可怡表白之后，忽然觉得自己好像很幸福的样子，特别是再被楚润抱着，就像自己是白雪公主一样。

    “你有没有过强bao我的想法啊。”楚润直接把心中的问题问了出来。

    “你……就问这个问题啊，气死我了，从来没有。”许可怡本以为刚刚表白过后，楚润一定会问些温柔有趣的问题呢，哪里想到会问出这种让人根本没有办法解答的问题，忍不住用力的拧了他一下，然后转过了头去。

    “呵呵，可怡你不要生气嘛，其实我个人觉得你如果有这种想法千万不要克制，因为你有没有想过这样我们的第一次才会充满传奇和浪漫的色彩。”楚润看着美人生气，赶紧安慰着说。

    “你天天脑子里想的全是乱七八糟的东西，再这样以后我不理你了。”许可怡被他说的心里一动，强bao他，似乎听起来真的好特别呢，但自己真的要那么做嘛，不行，那样就太放荡了。

    “不是啊，可怡，其实我是为了你好，你知道吗？”楚润现在就是想诱惑许可怡能够达到欢爱标准。

    “什么，为我好，我怎么一点也没有感觉到呢。”许可怡不解的问道。

    “对啊，可怡你想想如果你真的那么做了，你就会成为我生命中唯一个个强bao我的女生，并且做为女朋友的身份，以后我们相处你就会变得强势很多，难道你不想做一个女王类的女人吗？”楚润讨好的解释着。

    “你……胡说。”许可怡说话顿了一下，不过心中越来越开始动摇了，身在春女宫见过这样的事情相当多了，同时她也知道以楚润这样的人，将来肯定会经历不少的女人，而如果想给他留下永远的记忆就必需很特别才行。

    “可怡，你有时间好好想想，我现在不勉强你，但是你想清楚之后，千万不要通知我，直接强bao就可以，我一定会配合着反抗的，到时候你就会成为我生命中最特别最爱的女生了。”楚润继续蛊惑着说。

    “哼……我才不要那么做呢，好啦，我们还是去看下面几个公司吧。”许可怡想到楚润说的那种情形，不禁脸上一红，但很快转移话题了。

    “好的，我们走吧。”楚润知道小妮子一定有些心动了，这种事情也不能太急，所以应了一声就向着办公桌外走去。

    “你等一下，把内裤还给我。”许可怡喊住他有些不好意思的说。

    “对了，我把这事都忘了，我还有第二件事情呢，把内裤还给你可以，但是你必需答应我一个条件。”楚润眼珠一转有了主意。

    “什么条件。”许可怡不知道楚润怎么会有那么多的鬼主意。

    “你一会把内裤穿上吧，然后把你的纹胸送给我。”楚润得意的说。

    “我不要。”许可怡一听顿时脸红了起来，内裤已经有些不干净了，怎么穿啊。

    “可怡，你必需穿上内裤，不然我们上楼下楼的你很容易走*的，如果被别人看到了，我不是亏大了，你现在可是我的女朋友，但你的纹胸就没有关系啦，反正今天你穿的衬衫是高领的，也不会被人看到什么。”楚润看着她的表情劝说着。

    “可是……我内裤都那样了怎么穿啊。”许可怡一听也有道理，但是却有些为难起来。

    “呵呵，没事的可怡，我去洗手间帮你洗一下，虽然有些湿，但是没什么大事。”楚润想了一下继续说道。

    “那我也不把纹胸给你。”许可怡听了觉得勉强可以，毕竟内裤湿了又不是一次了，但想到把自己的纹胸送给楚润又觉得特别不好意思。

    “可怡，你看你内裤上面，这么多东西，我帮你洗一下，得费多大力气啊，你怎么就不答应我呢，何况我是你男朋友，拥有一件你的贴身衣物也是很应该的嘛。”楚润一边说着一边不断拿着小小的丁字裤看了起来。

    “啊，你不要看了，给我，我自己洗。”许可怡可羞坏了。

    “那你答应不答应我啊。”楚润看着他想抢，赶紧闪到了一边。

    “我……给你就是了，你快去我帮洗吧。”许可怡知道抢是抢不过来了，只能答应下来。

    “嗯嗯，我现在就去帮你洗，一会回来帮你脱纹胸嘻嘻。”楚润听了坏坏一笑，接着拿着丁字裤向卫生间走去。

    “我不要你帮，我自己来就行。”许可怡脸色更红。

    没有多长时间楚润就把内裤洗干净了，出来后发现许可怡正在系衬衫的扣子，里面白花花的一片，而一件洁白的真丝纹胸就放在办公桌上，不禁盯着她看了起来。

    “啊，你怎么出来这么快啊。”许可怡赶紧拉住衬衫前面，然后慢慢系了起来。

    “可怡，你皮肤真白，我好想多看几眼呢。”楚润吞了下口水说道。

    “你不许看。”许可怡芳心慌乱，也不知道是幸福还是羞涩了，做为一个女生能够吸引到自己喜欢的男生当然是一件值得骄傲的事情，但是这样的方式却不是那么容易接受。

    而楚润根本不管那么多，上前一步先把纹胸抓到了手里，然后拿起来闻了一下：“哇，好香啊，可怡，我看到你的纹胸就想到小说里拿着女生贴身衣物**的情节，你说会是什么样啊”。

    “你，不许那样，快把内裤给我。”许可怡被楚润说的一阵幻想，但很快就要起内裤来。

    “可怡，你不要急嘛，我会还给你的，不过你不认为我帮你穿上更好一点嘛。”楚润摇摇头说道。

    “我……不要你穿。”许可怡哪里会想到他有这么多坏主意啊，现在内衣全被他拿到手了，一下子没有主动权。

    “可怡，其实我都看到过了，你怕什么呢，何况为自己的女朋友穿衣服一直是我最大的愿望。”楚润说着上把许可怡按到了椅子上，然后抬起了她的一条**。

    “你……别这样叶风，很羞人的。”许可怡想反抗，但却不知道怎么办，抢不过来一会又怕走*，只能任他胡来。

    “可怡，你的腿真白，别急一会就会穿好了。”楚润一边抚摸着她的**，一边拿丁字裤套到了她的腿上，许可怡紧张的并着双腿不想让他看到自己的秘密部位，可是随着楚润把丁字裤越套越往上，她又不能不打开双腿，楚润看着那神秘部位，一阵心跳加速。

    当然这会他也不能做什么，只能在全穿上的时候轻轻的在上面摸了一下，却引得许可怡一阵娇躯颤抖：“你别乱来。”

    “可怡，你快强bao我吧。”楚润忍不住心中**，开始劝说起来。

    “你胡说什么。”许可怡终于站起身，然后向着办公桌外走去。

    楚润一看赶紧跟上，今天已经有了这么大的进展，只要诱惑许可怡几次，让她主动一点就没有问题了。

    两人出了保全公司，很快又去了改制后的房产公司，还有一些加工厂，许可怡看着这些公司井井有条的样子，对楚润的看法也越变越好，这个男人真的好特别，一会是坏到极点的色狼，一会却又成了公司的老董，但不管他做什么，似乎都是那么出色，那么的吸引人，就跟一个迷一般的人物一样。

    最让许可怡感觉幸福的是，就是这样一个迷一样的男人，竟然成了她的男朋友。
------------

第二百五十九章解读s*m

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润陪着许可怡转了一天，终于把昆名市新发展的公司给转遍了，而且在晚上吃饭的时候许可怡还特别的在众人面前对楚润做的事情给予了肯定，彩南堂的众女听的一阵开心，r国的女人们却一个个都有些不服。

    而常柔乃子好像很期待一样跟楚润聊了好一会，话里话外总是说晚上让楚润去找他的事情，只让彩南堂的众女一阵不屑，许可怡也是酸意浓浓，却不好发作出来。

    而就在大家各怀心事的情绪中时间终于到了深夜，楚润在和李春芳胡搞一阵之后，终于去了常柔乃子的房间，敲开门之后，常柔乃子看到他简直兴奋极了，心焦的等待终于有了结果，让她激动的一把就抱住了楚润：“叶风，你终于来了，人家等你等的好心急啊。”

    楚润软玉温香在怀，心里一阵愉悦，同时暗暗想道如果许可怡和李月儿也能这么主动一次多好啊，伸手在常柔乃子的大肥臀上捏了一把：“常堂主，这种事情你不能着急，正所谓不经历风雨怎么能够见到彩虹，没有人能够随随便便成功。”

    “你好坏啊，总是这样吊人家的胃口。”常柔乃子娇嗔的白了他一眼，同时用自己胸前硕大的高耸摩擦着楚润的胸膛，自从上次两人有过一夜之后，这些天常柔乃子一直在期待着，那种滋味真是太美妙了，是她从来没有体会过的，只是楚润一直对她若即若离，让她找不到机会。

    “嘿嘿……常堂主，我没有啊，只是最近太忙，而且你也知道这种事情做多了对肾不好，所以我必需克制。”楚润一边坏笑着，一边开始在她的身体上抚摸起来，同时运起欢乐仙典又能量不断的刺激着常柔乃子的身体敏感部位。

    “我知道叶弟弟，你放心姐姐会让你满意的，今天晚上人家可是为你准备了特别节目呢。”常柔乃子轻轻点点头，她并不知道楚润欢乐仙典的事情，所以为了更加的吸引他只有想别的办法了。

    “哦，特别节目，说说看。”楚润听的一阵心动，这小**还真是诱人。

    “你看我床上不就知道了。”常柔乃子一边说着一边向床上望去，脸上也浮起了两朵红云。

    “哦，麦嘎的，常堂主你真是太让我意想不到了。”楚润随着她目光看向床上，只见上面不但有很多绳索，同时还有一个小皮鞭，这些东西上散发着s*m的光芒。

    “你还叫人家堂主，难道我在你心中就只是一个堂主吗？”常柔乃子又蹭了两下楚润，不乐意的说道。

    “常姐姐，你真漂亮，我简直爱死你了，没想到你为了我竟然能够舍生取义。”楚润心跳越来越快，自从在李局长那里亲眼见到这种东西之后，他就一直想着自己也有能一个这样的机会，这或许就是男人心中都有的阴暗一面吧，可是没想到这常柔乃子竟然真的为他准备了，而且还是这么主动的准备，哪里能够不期待呢。

    “好弟弟，人家一会随便你怎么欺负，只要你喜欢就行。”常柔乃子听到楚润的话，脸色更红了，今天她也是下了很大决心才做出这件事情来的，自从上次楚润给她提过之后，她就上心了，加上这一段时间楚润对她的态度，让她终于决定试一下了。

    “姐姐，我怎么值得欺负你呢，快来我们马上试试吧。”楚润真觉得自己有些等不了了，一边说着一边把常柔乃子横腰抱起，扔到了床上，再然后伸手一挥，把她的睡袍给扯了下来。

    “啊，弟弟你太粗爆了。”常柔乃子一声娇呼，虽然是久经风雨之人，但是面对这样的情形还是让他觉得有种异样的强烈刺激，似乎在打开一扇魔鬼和诱惑并存的大门。

    “只有这样我们的感觉才会更真实，哇哈哈，我来了。”楚润一阵大笑，那样子明显就是一个强jian犯一样，看着衣衫被撕烂的常柔乃子，再次伸手撕扯着她的衣服。

    而常柔乃子也非常的配合，嘴里不断的喊着不要不要，四肢更是乱舞着，那样子就像一个无助的少女被挟持了一样，同时在她的心里也觉得刺激异常，本来只是想顺从的思想也有了一些转变，为了追求更大的欢乐必需力求真实。

    但她的这种动作也更加的刺激了楚润内心里的兽性，用力往床上一扑，把常柔乃子按在了身下，在对方的求饶哀呼中，把她身上的衣服都撕成了碎片。

    看着在床上瑟瑟发抖的常柔乃子，楚润觉得真是太爽了，这r国的女人真是开放到了极点，如果这些动作让其他的华夏女生做，一定是非常的困难的，纵合是做也会非常的勉强表情也不可能这么完美。

    难怪r国的黄色文化这么发达，不过今天终于有了体会的机会，楚润也不想浪费，拿起床上的绳索把常柔乃子绑了起来，然后把扯下来的衣服塞到了她的嘴里。

    常柔乃子表情慌乱的反抗着，这种游戏对她来说真是太刺激了，从来没有玩过，以前凭她的容貌和媚术勾引男人只需要一个媚眼，一个动作，现在遇到楚润却需要这样的付出，这也让她对楚润的感觉更加强烈起来，这或许也是越得不到才是最好的原因吧。

    很快楚润就绑好了，而常柔乃子光着身子在床上不断的挣扎着，眼中还出现了泪光，楚润看着她不安份的动作，拿起小皮鞭开始对着她雪白的屁股上就打了下去。

    啪的一声轻响，常柔乃子嘴里发出一声轻唔，挣扎的也更厉害起来，不断扭动的翘臀似乎在抗议着什么，而楚润一看再次挥鞭打去，一道道细细的红痕出现在了常柔乃子的雪肌这上，身体也扭动了更厉害了。

    楚润把她嘴里的布条拿下来，听着她似痛似爽的求饶娇吟，再也忍不住脱掉了自己身上的衣物，然后调整好武器，抱着常柔乃子的翘臀用力一挺熊腰，终于侵入了她的身体。

    一种强烈的充实感，让常柔乃子觉得自己的心都快被顶出来了，接着楚润就是一阵狂风暴雨的征伐，同时手中小皮鞭不断的打着常柔乃子的身子。

    这种刺激让两人越来越疯狂，常柔乃子虽然被绑着，但是身体却一会扭动一会挣扎，一会又忍不住的配合，那样子矛盾极了，而且娇吟的声音也分不清是什么感觉了。

    而楚润对于这样的情景也感觉刺激到了极点，一边强力的征伐着，一边按着常柔乃子的娇躯做出各种姿势，不过他也没有忘记自己在做什么，暗暗运起欢乐仙典调整的武器的尺度，一直让它挑战着常柔乃子承受的极限。

    渐渐的常柔乃子终于迷醉在了这种刺激和舒爽的双重感觉里，她已经忘记了所有，只觉得自己的灵魂一直在飘，一直在飘似乎飘到了九天云外，只有身心里强烈的刺激和充实感，能够让她感觉到自己还活着。

    皮鞭不断的落下，但是她却感觉不到了疼痛，似乎对于这种感觉更喜欢，因为可以让她不至于晕去，可以长时间的感受到那种欢乐，楚润的动作越来越大，直到把常柔乃子杀的娇躯剧颤，不断求饶，他仍然不肯放弃。

    一阵阵纯阴的能量进入到体内，楚润觉得自己越来越精神，杀的也越有力气，常柔乃子的放荡彻底激发了他心里的shu女控制欲，直到在一阵剧烈的颤抖中常柔乃子晕了过去。

    楚润看看时间知道也差不多了，而且现在他吸收了很多能量了，再多就会被察觉了，所以立刻改变功法，开始双修起来，直到感觉到可以了，楚润才猛然一刺在常柔乃子的身体里释放了自己。

    强烈的冲击让晕迷中的常柔乃子身体不断颤栗着，她的意识和灵魂这会都已经完全交给了楚润，在潜意识里只有这个强大的男人才能是她一生的主宰。

    看着沉沉晕睡的常柔乃子还有被折腾的乱七八糟的床单，还有那雪白肌肤上的道道红痕，楚润一阵感叹，我曾经是个多么纯洁的孩子啊，怎么现在成了这样呢。

    感叹完之后，他又想起了其他r国女人，今天晚上她们才是主要目标，运起隐身术打开门向着其他房间走去，他不可能在正门过入其他女人房间，因为这样很容易被她们察觉到，所以只有走窗户了，还好这并不是特别难，所以很快就让他进入了第一个房间，而这个房间里住着的正是曾经被他挑战过的常井媚子。

    看着床上叉着大腿女人，楚润一阵轻笑，*女就是*女，连睡觉都有明显的特征，今天晚上就让她放荡个够吧，想到这里楚润弄出一点奇yin疯狂散弹到了深进媚子的身体上，然后站在床前慢慢等待了起来。

    没过多一会，睡梦中的深井媚子就开始扭动身体了，她仿佛突然进入了一个*梦的境界之中，身体异常的渴望，深深的**不断的泛起，让她控制不住。
------------

第二百六十章疯狂的能量

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润看着深井媚子的表现嘴角浮起一丝笑意，这次自己终于可以放开手脚了，自从来到夜来香夜总会之后，他就一直在克制着自己，虽然没有缺少女人，但是却总是不能像和自己的女人那么放纵，现在有了隐身术再也不顾忌了。

    特别是现在他面对的是r国的这些女人，如果不让她们知道一些厉害，恐怕他们还真以为自己的媚术天下第一呢，于是乎他毫不留情的运用起学欢乐仙典的变幻之术，一顿狂猛的征伐，深井媚子哪里试过这种感觉啊，加上奇银疯狂散的作用，很快就觉醒在了那如梦似幻的欢愉之中了。

    她感觉自己遇到的根本不是普通人，而是一个欢乐之神，一个可以随意操控着她身体的神，而她就是这个神的奴隶，想把自己的一切都献给她。

    楚润也真正的见识到了奇银疯狂散的药效是多么的强烈，以前他用出变幻之术女人一般都会感觉到害怕，可是现在的深井媚子可好，不只是不怕，还跟不怕死一样的不断配合着他。

    这也大大的刺激了楚润血液里的兽性，这么好的机会，正是他大展神威的机会，征伐越来越猛烈，同时毫不犹豫的吸收着深井媚子身体里的纯阴能量，狂暴的能量不断的传入体内，让他的经脉一阵阵鼓涨，似是要达到某种临界点一样。

    终于在一声泣血般的娇吟之中深井媚子再也没有了承受的能力，整个身体剧烈的颤抖着晕了过去，而楚润运起双修之术，他不可能一下把这些女人的能量吸干，虽然没有了那么多的顾忌，但真把她们的能量吸完就一定会引起春女宫的关注。

    经过一段时间的双修，终于把深井媚子的能量稳定在原来的十分之四左右，但是为了不让她有过分的察觉，楚润把她的能量集中到了气海部位，到时候对方就算是醒来最多也就认为自己推动了三成能量，不会引起什么怀疑。

    出了深井媚子的屋子，楚润又到了其他r国女人的屋子里，用同样的方法对其他的r国女人进行能量吸收，这下可把楚润给乐坏了，一直忙到天亮才回到常柔乃子的屋子。

    看着还没有醒来的常柔乃子，楚润轻轻的抱着她，装出沉睡的样子，但却慢慢的感受起身体内的能量来，这一夜的吸收，他的能量增加的太多了，竟然到了原来的六成左右。

    楚润差点没笑出来，要知道现在他只能运用身体两成的能量，如果全部运用起来的话，就会达到原来能量的三倍，那将是一个多么恐怖的存在啊。

    不过另他奇怪的是昨天晚上在吸收能量的时候，他感觉到自己似乎要突破什么，但却怎么也突破不了，就像是真爱推倒的感觉一样，这让他心里一动，难道说自己这样也能再次提高欢乐仙典的层次吗。

    慢慢的感觉着体内澎湃的能量，楚润发现一个奇怪的问题，那就是他虽然吸收的能量很多，但这种能量却似乎欠缺了什么动力一样，总是不能向原来体内的能量那么精纯。

    回想着欢乐仙典的种种记录，最后他终于找到了原因，这些非真爱推倒的能量，必需要真爱推倒之后才能真正的溶合，也就是说在下一次真爱推倒之前，就算是他吸收再多的能量，也无法把他们和原来的能量完全溶合，这真是一个非常蛋疼的问题，自己的真爱推倒一次比一次难，平时吸收能量的机会这么多，到底应该怎么办呢。

    纠结了很久，他也没有想出办法，不过被他抱在怀里的常柔乃子却醒了过来，看着身边赤身的楚润，这shu女眼神一阵复杂，喃喃的说道：“唉……冤家，你真要了我的命了，让我这一辈子怎么离开你啊。”

    楚润并没有睡着，听到常柔乃子的话，心里一愣，难道这女人真的对自己动情了，如果真是那样自己应该怎么办呢，跟她一起去r国是不可能的，让她留在华夏国又没有理由。

    从内心里说楚润对于常柔乃子只能说是喜欢，并且这种喜欢大部分是因为**，但这并不代表楚润的感觉不会变化，特别是在听到他的告白之后，再回想着她为了取悦自己而做的种种事情，真的为难了。

    而常柔乃子好像也非常的难过，轻轻的在楚润身体上抚摸着，让楚润也不想再装睡了，睁开眼睛看着她，坏坏一笑：“常姐姐，你怎么了，难道说你昨天是外没有享受够么，是不是现在又需要了啊。”

    “我……才没有呢，不过如果你想要，我随时愿意给你。”常柔乃子脸上一红，她不知道自己为什么在遇到楚润之后总是想去讨好他。

    “真的嘛，常姐姐你真是太好了，我以后一定会常常想你的，特别是想和你像昨天晚上一样，真的太刺激了。”楚润没有考虑清楚怎么处理和常柔乃子之间的问题，所以现在只能尽量不让两人尴尬。

    “你真的那么喜欢嘛？”常柔乃子听了心里一阵轻跳，回想起昨天晚上两人的疯狂，那真是一种说不出来的感受。

    “当然了，只是我不知道姐姐你喜欢不喜欢那样啊？”楚润轻轻点点头看着常柔乃子说道。

    “我……喜欢。”常柔乃子轻咬着嘴唇说道。

    “哇塞真是太好了，姐姐，没想到我们这么心有灵犀，那以后我们以后是不是可以多研究一下那样的问题呢……”楚润心里暗乐，看着常柔乃子，没想到这个r国女人还真有些被nue的倾向，这是不是上天派来满足自己某方面需求的女人呢，如果以后的生活中有一个这样的女人跟在自己身边未尝不是一件非常有趣的事情。

    “只要你喜欢就随你。”常柔乃子能够看出楚润内心的欣喜，这让她觉得特别满足，她自己也说不清楚，为什么在体会一次特殊的过程之后，竟然会喜欢上那种感觉，只是觉得那种刺激可以让她的欢乐感觉更上一层楼，现在楚润也喜欢就更好了，这说明她对楚润有着强大的吸引力。

    “嗯嗯，喜欢，以后我一定多翻阅资料，一定会有更多的创新的，不过姐姐我听说你们r国在这方面有着独特的研究和创举是不是啊，你可以介绍一些经验给我吗？”楚润想到看的r国a威片里很多情节，期待的问道。

    “你好坏啊，叶弟弟，如果你跟我回r国我一定介绍这方面的专业人士给你，到时候还可以让你找到很多像我一样喜欢这方面的女生陪你做试验满足你。”常柔乃子诱惑的说道。

    “r国，我有一天一定会去的姐姐，不过可能不会跟你一起走，你也知道我在这边刚刚开创了一些事业，还被升为了副堂主，如果贸然离开的话有些太说不过去了。”楚润知道常柔乃子就是想让他一起去r国，但自从和许可怡接触之后他就已经下定决心不跟常柔乃子一起走了，等真正的把春女宫的大部分实力掌握在手中之后再去r国不迟，到时候还可以在那里搞些大的动作出来。

    “我知道了，叶弟弟，不过哪天你如果去r国的话，一定要来找我啊，有什么事情我一定会心理帮你办好的。”常柔乃子虽然也知道楚润说的是事实，但是心里还有些失落，她真不知道自己离开楚润之后日子应该怎么过，以前没有尝到那种yu仙yu死的滋味，还不觉得怎么样，现在尝到了才发现真正做女人意义。

    “你放心吧常姐姐，我到时候一定会去找你的，而且虽然我不能现在跟你一起去，但我们平时还是可以联系的啊，打打电话视叔一下都可以啊，而且我听说现在在网上那样的人也不少呢，就是不知道什么感觉。”楚润一阵坏笑。

    “这可你说的啊，到时候我如果联系你，你不准不理我哦。”常柔乃子现在可一颗心全系在了楚润的身上。

    “决对不会，我还要在视频里看你给我表演呢。”楚润点点说。

    两人在床上亲密了好一会，终于被敲门声打断了，一听竟然是深井媚子的声音：“堂主，要吃饭了。”

    常柔乃子随口应了一声终于和楚润起床了，等到了餐厅的时候，楚润看着那几个r国的女人一个个春风满面的样子，似乎有了什么喜事一样，不禁心里一乐，看来她们也是饥渴已久啊，有了滋润就是不一样。

    倒是彩南堂的各女一个个调笑的看着她们：“哟，你们昨天晚上是不是举行无遮大会了啊，在房里叫来叫去的，这个停了那个开始，还真有激情呢。”

    r国的女人们听了都是一愣，接着互相看看，脸都红了起来，昨天晚上他们做了一个非常美妙的梦，一个男神宠幸他们了，虽然差点把他们折腾死，但是那种感觉却是任何男人都无法给予的，甚至让她们想天天都能在梦中。
------------

第二百六十一章 惊人消息

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    不过那些r国女生们很快就反应了过来，一个个脸上羞涩的表情变成了得意：“是啊，你们是不是也想开无庶大会啊？没有机会吧，咯咯。”

    彩南堂的女生们没想到这些r国女生这么开放，一个个本来讥讽的表情变成了气结：“哼……不自重。”

    倒是楚润看着他们越来感觉越有趣，只是像昨天晚上的事情他也不能再做了，最少不能再像那样吸收那些r国女生的能量了，不然的话到时候让他们手无缚鸡之力，就算是再把他们的能量集中在丹田也会显现出来。

    “呵呵，无遮大会真好，我好喜欢啊，不知道r国的美女们，你们下次再开的时候能不能叫上我啊。”看了一会楚润终于忍不住开口说道。

    “哼……你想的到美，色狼，我们心中的男神又岂是你能够相比的呢。”几个r国的女生们狠狠的瞪了他一眼，她们并不知道昨天晚上那幻想中的男神就是楚润，反倒是认为他在侮辱自己心中的男神。

    “哇，男神，是不是**特别大，力量特别猛的那种啊，这样我下次参观总可以了吧，听说男神在xx的时候很喜欢摆出各种姿势的，你们有没有配合啊，哈哈……。”楚润心里真是开心极了，他可不知道这些女生竟然把他当成了男神，现在一听真是爽到非常，既沾到了大便宜还得了这么雄壮的称号。

    “你……胡说什么，男神才不是那样呢，那种滋味你永远无法明白的。”r国女生们脸上通红起来，不知道楚润怎么会说出男神的特点。

    “嘿嘿……哪天我也变成男神到时候你们是不是能够好好的伺候我一下啊。”楚润看着他们脸红羞涩的样子，一阵坏笑。

    这真让那些r国的女生们无话可说了，倒是彩南堂的女生们配合着楚润的话一阵娇笑，觉得心里非常解气，一顿早餐在大家各怀心事的氛围中度过了。

    而楚润在吃完饭回到屋子里的时候，忽然感觉自己的手机震动起来，这是他特地为易门的人设置的一种震铃，拿出来一看，是一条短信，李月儿发来的而且内容言简意骇：“万分紧急。”

    楚润看完之后微微一愣，李月儿能够给他发这种短信一定是有了什么重要的发现，看来自己必需去一趟了，收拾了一下自己的行装，很快出了门。

    等到了易门据点的时候，发现十大长老李月儿祖妮还有李铁手都在，最让他想不到的是月白竟然也来了，这小子手里抱着宝剑，一脸严肃的样子跟大侠一样。

    “祖师叔，你可回来了，我们有大事给你说啊。”楚润一进门十位长老就围了上来，神色焦虑的说道。

    “什么事，小白，你什么时候来的啊。”楚润看看众人再看看月白出口问道。

    “大哥，我好久不见你了，真的好想你啊，你在他乡还好吗？”月白神色激动，眼中泪光闪现的说。

    “呃……兄弟我非常的好，说真的大哥对你的想念之情也犹如滔滔江水一般啊。”楚润一呆，真不知道这位兄弟怎么会用一句那么老的歌词，但他能够体会到月白的感情还是非常真挚的……

    “祖师叔，就是月白给我们送来的消息，他带领原来的暗杀小组，这一段时间在s市和b市有了重大发现，还是让他跟你说吧。”十位长老看着两人表情，也跟着有些感动，随即让开了地方。

    “大哥，你原来的猜想实在是太对了。”月白看着十大长老让开之后，快步上前一把抓住了楚润的手。

    “兄弟，淡定，我说过什么真的忘了。”楚润看着月白激动的样子，再看看众人投来怪异目光，脸上有些尴尬，这月白哪一点都好，就是太义气了，整个跟在搞基一样。

    “是，大哥，我怎么就记不住你的话呢。”月白虽然忠厚但并不是傻子随即也发现两人表现确实有些过了，脸上一红挠头说道。

    楚润很快就拉着月白坐了下来，而且听月白一介绍他才明白发生了什么事情，原来正如他原来的猜想一样，自从比武大会过去之后，四国选手在华夏被他们秘密收拾掉之后，四国势力平静了一段时间，但现在却派来了更多的高手来到华夏国，一直在调查着比武大会选手失踪的事情。

    这还不是让楚润最震惊的，最让他感觉到震惊的是这些来华夏国的势力竟然都跟春女宫有来往，而且通过一段时间的调查开始把矛头指向了易门。

    楚润听完介绍沉默了一会，这不得不说是件大事，特别是月白说跟这次来华夏的一些高手交战之后，发现他们的能力好像非常的高。

    “小白，你知道他们具体来了多少人吗？”楚润问了一个非常关键的问题。

    “大哥，这事我还不敢确定，但初略估计最少有八百人左右，而且有一部分人我根本不是他们的对手。”月白有些惭愧的说道，自从上次受伤好了之后，他就按楚润的吩咐一直在大学里扮演着学生，同时勤加苦练，并利用楚润留给他的暗杀小组对一些外国势力进行着监控。

    经过一段时间觉得自己的功力有了明显的提高，可是现在外国势力所来的人竟然这么厉害，几次如果不是易门之人出手相救他差点又身受重伤，这怎么能让他不感觉到挫败呢。

    “哦，这么多，看来他们这次来是想搞什么大动作了，不过兄弟你说的他们与春女宫和联系是怎么回事啊。”楚润心里也有一些震惊，这么多的高手来华夏决对不是只是为了寻找那些被处理掉的人那么简单，而且他们一定也想到这么大的规模会被易门的人有所察觉，所以综合起来只有一个可能，就是他们有着更大的阴谋，一个继武术大会之后的另一个行动。

    “大哥，这些人虽然隐藏的非常好，但是我观察了一段时间，再加上你给我们提供的关于春女宫的情况，我们发现这些人一般晚上都会有高手到春女宫的据点去，而且晚上在那里根本不出来，在s市和b市都有这种情况，至于其他地方这些人好像还没有分散开。”月白脸色郑重的说道。

    “呵呵，看来我们这次麻烦不小，你搞清楚他们和春女宫的具体关系了吗？”楚润淡笑了一下，眼中射出一道精光，那是一种兴奋的光芒，这么长时间的磨砺，让他察觉到一丝猎物的味道，看来这次又有机会大展身手了。

    “不是特别清楚，不过大哥，我亲自潜入到春女宫分s市的分堂一次，感觉这些外国势力的头领似乎和春女宫分堂的堂主关系非常密切，好像听他们说什么合作的事情，但由于当时对方身手太高，我没能听清楚。”月白回想了一下说道。

    “嗯，我知道了，兄弟，你现在马上回去给我继续监视那些人行踪，不管他们分散到什么地方一定要给我盯住了，然后安心的等我消息，可以让易门的人增援你，就说是说我的。”楚润想了一下，冷静的说。

    他现在不可能离开彩南分堂，特别是知道这些外国势力和春女宫有关联之后，他必需找机会进入到春女宫的总部，然后通过高层把这些事情搞清楚，就算是不能在短时间内控制春女宫，也可以打探到许多他需要的消息，到时候再狠狠的打击这些外国势力，看看他们到底有什么阴谋。

    “是，大哥，你放心，现在他们的势力主要还是分布在s市和b市两个地点，我一定会看牢的，不过大哥我还有一个事想给你说。”月白用力点点头，但随即又有些犹豫了。

    “还有什么事。”楚润微微一愣，不知道什么事情会让月白为难。

    “大哥，国家的龙魂组找过我，说想让我加入他们。”月白看着楚润说道。

    “哦，你是怎么说的。”楚润心里一动，在这个节骨眼上国家的龙魂组找上他们，一定是也发现了国外势力的异动，同时也发现了月白和这些人的矛盾。

    “我没答应，因为我只想跟在大哥身边。”月白坚定的说。

    “嗯，兄弟，这事情我们不急着答应，如果他们再找你，你可以提议跟他们合作，看看有什么需要人们帮助的尽量配合一下。”楚润点点头，他现在并不想加入龙魂，因为那样一来就会有些束缚，没有办法像以前那样的自由，更何况他也怕自己的一些手段给龙魂抹黑。

    对于龙魂他是有些了解的，这是国家最大修真者组织，里面高手众多，大部分成员来自各大门派，其中也有易门的人，他们做着平常部队没有办法做的事情，还起着威慑其他国家修真者的作用。

    但唯一和普通修真者不同的是，龙魂里的人为国家办着很多方面的事情，并不是像大门派的一样往往是为了保护自己抵御外敌，这也是楚润考虑不加入龙魂的原因之一，因为他知道未来有一场惊天浩劫，很可能让他用一些非常手段，不能顾忌太多。
------------

第二百六十二章配的毒药

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    众人听了楚润的安排，都是微微点点头，只是十大长老还是有些着急：“祖师叔，你现在在春女宫到底怎么样了啊，我觉得这次外国势力来势汹汹，不可小视啊。”

    “呵呵，其实我现在挺好的，已经慢慢按我原来的想法在操作了，可是这春女宫毕竟太大，不是短时间内就能够完全控制起来的。”楚润淡然一笑说道。

    “那我们把它的彩南分堂控制起来不就行了吗？你再通过这个分堂向上走。”长老们提议说。

    “事情不是你们想象的那么简单的，这春女宫的事情错综复杂，势力盘横交错，如果想控制一个彩南分堂太容易了，但是那样就会打草惊蛇，所以我现在只能在暗地里对这个分堂进行操控……。”楚润也没隐瞒讲了自己这一段时间在彩南分堂的一些经历，但在讲到泡妞的时候却一带而过了。

    “哇，祖师叔，你真是太爽了，我多想跟你一样啊，你现在到底在那里泡了多少妞了啊。”李铁手在一旁听的津津有味，满眼的期待。

    “这……似乎有十几个吧，也不是很多啦。”楚润看着李月儿慢慢寒起来的俏脸，挠挠头有些尴尬的说道。

    “次奥，祖师叔，这还不算多啊，而且你还泡了那么多的r国妞，快给我说说滋味怎么样啊，是不是特别刺激啊。”李铁手兴趣更大了，他天天守着一群长老和他的姐姐还有毒神，唯一泡妞的手段就只有上网，现在听楚润的经历觉得两人之间真是天差地别。

    “什么滋味怎么样啊，我是为了工作好不好，不懂就不要乱说，这件事情月儿是最理解我的。”楚润狠狠的瞪了李铁手一眼，然后讨好的看着李月儿说。

    “哼……色狼，你根本就是借着工作的时机满足自己的色心，我们大家都在这里为你担心，你却花天酒地。”李月儿没好气的说，说完小嘴翘的老高，她现在是越来越不安了，天天和祖妮在一起想着楚润，但是楚润就是对她没有什么动作，并且现在泡的妞越来越多。

    她真的不理解为什么楚润却对她总是停留在最后一步上，这种感觉很纠结，但却没有办法说出。

    “呵呵，月儿，你怎么可以这么说呢，其实我一直非常的想你，就算是花天酒地的时候也是逼不得己。”楚润隐隐能够理解李月儿的感受，但是他却没有办法说出自己的真正意图，毕竟欢乐仙典的规定是他不能用手段来完成对李月儿的推倒，必需让她采取主动。

    “毒子啊，你终于回来了，最近你对毒经的研究怎么样了啊。”正在楚润尴尬的时候，毒神在屋子里走了出来，一脸严肃的看着楚润说道。

    “擦，毒老头，我给你说过多少次了，不要叫我肚子，我有名字，真是没前途。”楚润翻了个白眼看着毒神说。

    “哼……你小子是不是最近根本没有研究我的毒经啊。”毒神可不在乎那么多，一听顿时眼睛瞪了起来。

    “什么毒经啊，就那本破书，我早就研究的差不多了，而且你给的药物我也都记住了，还配了一些毒药和解药出来呢。”楚润一脸得意的说。

    “什么，你胡说八道，这次距离你上次离开最多也就是半个多月，你说你把那些东西都记住了，还配了药，吹牛吧。”毒神眼睛瞪的更大，在他的印象里这是决对不可能发生的事情，要知道一个人半个月记住一千多种药材，就已经非常不错了，如果要配药的话，那没有半年根本做不来，因为配药不只是要对药材的药理研究透彻，同时还要能够把火候和比例拿捏的分毫不差。

    “日，我说毒老头，别用你的智商来衡量我这种天才好不好啊，这是对我的侮辱，你需要很长时间的事情，少爷我半个月就能搞定，不信一会把我配的药给你吃一下。”楚润看着毒神竟然不相信，不禁一阵郁闷，这一段时间他除了忙春女宫的事情，几乎把所有的时间都用在研究毒经上面了。

    同时对毒经研究的时间越长，他也越来越觉得这东西的好处，好不容易产生了兴趣，费了那么大劲配出一些药物来，可是现在最应该支持他的毒神竟然不信。

    “吃就吃，你以为我不敢啊，跟我到屋子里，如果我知道你骗我，看我怎么收拾你。”毒神胡子一翘假装着急的说，其实心里都快乐开花了，他知道如果楚润说的都是真的，那么这个徒弟真可以说是练毒方面的绝世天才了，半个月时间就能配出药来，这简直是逆天啊。

    “大哥，这个怪老头跟你什么关系啊，怎么火气这么大啊。”一旁的月白初来这里，并不知道两的关系，有些不解的问道。

    “兄弟，你可别惹他，他心理有些变态，而且他想整死人跟玩一样，算我半个师父吧。”楚润冲着月白说道。

    “什么，大哥，你怎么这么不尊师重道啊，对于师父不是应该如父亲一般的对待吗？可是你刚刚竟然叫他……。”月白一愣，随即有些不信的看着楚润问道，在他的心里楚润可是一个道德模范，可是现在一听竟然说自己的师父是变态。

    “呵呵，兄弟，你有所不知，不是我不想尊重他，而是他喜欢这种调调，我没有办法啊。”楚润脸上一红，这事解释起来还真难，特别是对月白这种思想保守传统的人来说。

    “小子，看到了吗？你还不如你兄弟懂事，记住以后要尊师重道，不然我把你们这里的人全给毒死。”毒神见有人帮自己说话，忍不住得意起来，一脸训斥的样子看着楚润说道。

    月白再次被雷到了，有一个楚润这样的徒弟就已经让他没有办法接受了，可是现在毒神这个师父更让他没有办法理解，竟然想反这里所有的人都毒死。

    “大哥，你这一段时间到底发生了什么，怎么会拜一个滥杀无辜的人当师父，你是不是有什么苦衷啊。”犹豫了半天，月白终于抓住楚润的手问出了心中的疑问。

    “呃……兄弟，不要问了，所有的苦就让大哥一个人受吧，为了人类的和平为了世界的未来，我必需忍辱负重，以后你会明白的。”楚润看着月白激动的样子，就知道他一定想多了，可是现在让他来解释无疑是非常麻烦的。

    “大哥，你太伟大了。”月白听了楚润的话神色更形激动了。

    “擦，臭小子，你怎么跟这么一个傻子当兄弟啊，快跟我进屋试毒。”毒神真受不了了，没等月白话说完就拉着楚润往屋子里走去。

    “兄弟，你理解我就好，不要阻止我为人类献身的举动。”楚润看着月白还想跟来，赶紧冲他说道，同时向周围的长老们眨了一下眼。

    那些长老们当然明白楚润的意思了，而且他们也非常的想跟月白说清楚，毕竟看着一个如此纯洁厚道的年轻人被楚润忽悠，心里着实也是不忍啊。

    楚润很快就和毒神来了毒神自己的屋子里，这是楚润让人专门为他安排的，这屋子不但大，而且通风朝阳，环境也非常的不错，最主要的是这里有个实验台，可以让毒神在这里更安心的研究毒。

    “哼，小子，你先给我说说你配出了什么毒药啊。”毒神到了屋子里之后，就有些迫不急待的问道。

    “我配制的毒药有软骨散，**烟，还有小**吹喇叭，半日必需死，一天必然疯……。”楚润一直说了十来种药，很多都是他自己根据毒经的理论配制的，还没有经过试验。

    “什么，你配了十来种药了，你是怎么练药的啊。”毒神这下可真呆住了，楚润说的这些药，虽然听名字就知道是比较普通类的毒药，但能够在半个月就配制出这么多的药那也着急不简单了。

    “练什么药啊，我又没有锅，再者说了你毒经上不是写了吗？很多要不是练的，只要掌握好比例就能配制吗，我就用一些演粉啊，麦牙糖啊当成渗药的东西进行配制的，最后用能量把他们再烘干不就成了吗。”楚润讲述了自己的配制方法。

    “真的，你拿出来我看看。”毒神半信半疑的看着楚润问道。

    楚润也没客气，很快就拿出了自己配制的药物，都是一些粉末，有白色的，有黄色的，也有粉色的，甚至有黑色的，一一摆了出来，但药量都是不特别大。

    “你一样就配了这么点，能够掌握好吗？”毒神皱了下眉说道。

    “晕，什么叫我配这么点啊，你一样药材就给了我一个样品，我能怎么办啊，你以为我像你一样可以随时去山里采药啊。”楚润真是无语了，本以为很骄傲的成就，现在竟然被人怀疑。

    “哈哈……好小子，不错，虽然都是一些初级品，但掌握的比例非常的好了，真不愧是我毒神的弟子。”毒神闻言，拿起桌子上的药末挨个闻了闻，终于放声大笑起来。
------------

第二百六十三章毒神的春药

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    毒神现在的心情可谓高兴到了极点，在研究了楚润的药以后，他就觉得自己的这个徒弟真可以说是天禀绝顶，初次配毒竟然把比例掌握的一点不差，而且不同的毒药还用不同的辅助剂成药。

    最让他开心的是，楚润自己单独配制的几种药，虽然没有按毒经的比例进行配试，但是出来的效果却一点也不差，但却节药了成本。

    这对于毒神来说已经是最大的安慰了，到了他这个年纪，人世间的很多事情早就已经看透，什么世俗礼教都已经不太在意，他所要的就是找到一个真正的内心善良却又能够将他的毒技发扬光大的人。

    而楚润在一旁看着毒神突然转变的态度，脸上一阵不解：“哎，毒老头，你怎么了，不会是神经了吧，这么简单的事情你竟然高兴到这种程度。”

    “什么，你觉得这还是很简单的事情，那如果不简单你认为你应该到什么程度呢。”毒神看着楚润一阵郁闷的说道。

    “唉……我这一段时间比较忙，如果有时间专门研究再有人辅助的话，应该能把毒经上大部分的药都配制好了。”楚润长叹一声，一脸遗憾的说道。

    “什么，那你以后不要去什么春女宫了，天天在这里给我研究毒经，我一定要把你培养成最厉害的用毒大师。”毒神听了一阵期待的说。

    “擦，不是吧，毒老头，那可不行，我现在做的事情非常重要，你一定不要阻止我，你如果想我多练毒，最好是给我找更多的药材来让我研究。”楚润一听可急了，如果真让他现在天天练毒那就真惨了，虽然现在他已经喜欢上的用毒，但那也是有相对性的。

    “那你到底什么时候才能有时间啊。”毒神想了一下，也知道楚润说的有些道理，但仍然有些不死心。

    “我说毒老头，你真是死脑筋，我个人感觉不管是制毒还是任何一种技能，都必需在心平气和的情况下研究，并且在一边研究一边利用才能把效果做到最好，我现在在外面机会多的是，随时可以找到试毒的对象。”楚润非常郑重的说。

    “哼……你小子别以为自己的天赋好就可以不用心，我告诉你，我可以给你更多的药材，但是你以后必需用更多的时间来研究毒药，别忘了你身上现在还有没解的红唇烈焰和蛊毒呢。”毒神知道楚润说的有些道理，不过他也怕楚润不用心，所以催促的说。

    “是啊，不过毒老头你放心，我现在的处境这两种毒可以完全压制，你不知道我现在天天都在吸收纯阴能量，春女宫的美女可是相当多的……。”楚润一点也不在意，随即把自己在春女宫的处境说了一下。

    毒神听了一阵发愣，但随即表情有些感叹的说：“小子，你不要总是在外面花，而忘了这里等你的两个小妮子，你知道他们对你可都是真心真意的。”

    “我知道啦，你以为我不想把她们带在身边啊，可是现在我有办法吗？”楚润一阵郁闷的说道，他不知道毒神怎么忽然关心起自己的感情来。

    “哼……你说的到好，可是你不觉得你对月儿小丫头太不公平了吗？你可知道他在你离开的这段时间一直闷闷不乐的，而每次回来你却总是找祖妮那丫头搞三搞四的，却把她放在一边，完了又走的那么快，你把她当什么了。”毒神看着楚润郁闷的表情并没有同情他，反倒是更加生气起来。

    “擦，毒老头你今天是怎么了，怎么忽然这么感性了啊，难道说你原来有过辜负女生的经历，现在就逼着我对月儿做什么嘛。”楚润发现毒神虽然气愤，但眼中似乎带着一丝对过去的纠结。

    “你管那么多干什么，反正这次你不能再宠祖丫头一个了，她身子那么弱，哪里经得起你折腾啊，你干嘛不把月丫头一起叫上啊。”毒神瞪了楚润一眼，为李月儿打抱不平起来。

    楚润听完毒神的话，真的不知道应该怎么去解释了，他比谁都想把李月儿推倒，但是现在蛋疼的是他根本不能推，不然的话就会破坏了欢乐仙典的规则，那样一来坚持了这么长时间的一切都白费了。

    所以沉默了好久才看着毒神说道：“我没办法啊毒老头，有些事情你不会理解的，我也没办法说出口。”

    “嘿嘿……小子，别以为你这样就能欺瞒过我。”毒神一阵坏笑，让楚润感觉似乎有什么事情要发生一样，但却不知道哪里不对。

    “你笑的好阴啊，毒老头，到底是什么意思啊？”楚润不解的说道。

    “你难道没有觉得全身发热吗？”毒神不紧不慢的道。

    “有点，这是？”随着毒神的话讲完，楚润就觉得自己全身果然发起热来，而且血液的速度也开始加快了。

    “这是一男两女散的开始。”毒神很快就给了他答案。

    “什么一男两女散啊？什么，你说一男两女散，擦，你这是干什么。”楚润开始有些不解，但想到毒经上的解释顿时慌了。

    这一男两女散药如其名，是一种非常奇怪的*药，也是毒神独家所有的烈性*药，药如其名就是只对男人有效，而男人中了这种*药之后必需找两个女人欢乐才能解掉药性，不然的话就会全身血液逆流而亡。

    “对啊，千万不要告诉我你不知道怎么解啊，哈哈……。”毒神看着楚润慌乱的样子一阵大笑。

    “擦，毒老头你害死我了。”楚润这下可真蛋疼了，这下不推倒李月儿都不行了，因为这种*药必需一次性解掉，中间间隔时间不能超过十分钟，这也是它最难解的地方之一。

    “小子，我这可是为了你好，我实在不忍心看着月丫头那么痛苦了，你们明明真心相爱何必再控制自己呢，想我当年就是因为纠结于两个女人之间，结果最后一个都没有成功，现在孤身一人，还把她们伤的很深，多么遗憾啊。”毒神可不知道楚润的心理，还以为自己做了好事呢。

    “你为了我好什么啊，毒老头，事情不是你想的那样。”楚润真有些急了，全身越来越热，他知道这药性已经开始发作了。

    “为什么，难道说你不喜欢月丫头。”毒神一愣，接着也有些急了，因为如果真是他说的那样可就麻烦了，这种*药都是没有解药的，特别是他的这种一男二女散，是他最得意的作品之一，更是必需找两女来进行欢爱才能解决问题，可如果楚润真的不喜欢李月儿，那这事就搞砸了。

    “当然喜欢了，还用你说，我身上的特殊经历是必需让月儿主动才行，一句话根本和你说不清。”楚润不知道怎么解释了，反正已经到了这种地步，只能把实情说出来了。

    “啊，让她主动，不是吧，你竟然让一个未经人事的女生主动，这也太不科学了。”毒神不知道楚润为什么会这么说，但是看他的眼神却决对不是骗自己，再结合两人以前种种的情景让他隐隐感觉到楚润很可能说的真的。

    “擦，不给你说了，现在好事都被你破坏了。”楚润也没办法解释了，因为体内的*药已经开始剧烈发作起来，让他双眼变得有些发红，身体某部位更是几乎要撑破了裤子，说完之后匆匆的跑出毒神的房子，然后在门外众人惊讶的表情中跑到了祖妮的屋子里。

    毒神看到这种情形，也知道了楚润的状况，愣了一下，也赶紧出了门，而门外的人看着毒神有些纠结的表情更加不解起来：“毒神，发生什么事了，我们的祖师叔，为什么会有那样的反应啊。”

    “呃……刚刚他在制毒的时候发生了一点小意外，现在已经中毒了。”毒神当然不可能说出自己的事情，如果那样的话大家这些人不知道怎么对他呢。

    “什么，中毒了，为什么会这样，中了什么毒。”众人一听顿时紧张起来，他们这也是没有办法的事情，毕竟守着毒神中毒却跑出毒神的屋子这只有一个可能，那就是这毒毒神也解不了。

    “唉……都怪我，我没有看好他，让他中了烈性*药，现在必需找两个女人帮他解毒。”毒神脸上一红，虽然找到了看似合理的理由，但还是有些心虚。

    “啊……怎么会呢。”众人闻言都有些蛋疼了，惊讶之后都把目光转向了李月儿，因为这里除了屋子里的祖妮之外，只有她了。

    “你……们看我做什么，说不定他一会毒性就解了。”李月儿被大家看的脸上一红，吞吞吐吐的说道。

    但说完之后她就低下了头，心里简直是乱极了，她明白如果需要的话，她一定会义无反顾的去帮楚润解毒，可是这种羞人的事情却要让这么多人做见证，却又另当别论了。

    “月丫头，你不了解，他所中的毒根本不是祖丫头一个人能够解的了的，所以你今天必需帮他了，我知道你们感情不错，但我要提醒你，今天你必需主动一点，因为他一会很可能会全身无力，只有某部位依然能用，你就为难一下吧。”毒神看着李月儿解释了一下，现在他只能这样帮楚润了，虽然不知道这样能不能达到楚润心中的理想，但也只能这么办了，总不能看着这天才绝艳的徒弟就因为这件事情血液逆流而亡啊。
------------

第二百六十四章 特殊解毒

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    众人听了毒神的话都开始不解起来，特别是对男女之事犹为上心的李铁手，更是惊呼一声：“哇，毒师父，你这话到底是什么意思啊，难道世界上还有一种药，必需要两个女生被搞才能解的吗？”

    “嗯，你真聪明。”毒神无奈的点点头。

    “啊，姐姐，这下你惨了，养了二十多年的小乳猪要主动送上给祖师叔吃了，而且还要你主动被他搞。”李铁手脸色一苦，紧紧的拉着李月儿的手说道。

    “你去死吧。”李月儿被自己的弟弟在这么多人面前说出这样的话，脸上红的都快滴出水了，用力的在李铁手脑袋上敲了一下，跑到了一边。

    “啊呀，好痛啊，我说的是事实啊，难道有什么不对嘛。”李铁手一脸的委屈的看看众人，却发现没有一个人为他说话，反倒是个个横眉冷对。

    “擦，毒又不是我下的，你们这么看我干什么啊，如果我下毒让他把你的的菊花全暴了。”李铁手挠挠头轻喃道。

    “你说什么，臭小子，信不信我现在给你下一种毒只有母猪才能解。”毒神听到李铁手的话眼睛一瞪，威胁的说道。

    “千万不要毒师父，那样我心里将会有无法抹去的阴影的。”李铁手吓的赶紧躲到了一边，而其他人也被两人的对话给逗乐了。

    不过很快大家就听到在祖妮的屋子里传出阵阵征伐娇吟的声音，简直是太响了，让他们都是一愣，长老们都呆呆的看着毒神：“毒老头，到底怎么回事啊，怎么会这么大动静。”

    “呃……毒性比较猛烈，我实在没有办法啊。”毒神脸上一红，也不知道怎么解释了，楚润每次回来都会找祖妮亲热，这事他们也不是不知道，甚至也偶尔能听到里面传出点声音来，但像这次这么大声的却是第一次。

    “不会出什么事吧，毒老头。”长老们听着里面声音越来越响终于忍不住担心起来。

    “这……应该不会，哪有那么厉害的男人啊，就算是再厉害女人也能承受的。”毒神其实心里也有些没底了，不过还有嘴硬的说道。

    “擦，毒师父，这你可想错了，你没跟祖师叔一起去过厕所，他那**简直比小马的还要长，哪里会不厉害。”李铁手一听惊呼出声。

    “什么，有这么大，这下可坏了。”毒神听了脸色剧变，这一男二女散的药性是何等猛烈他是知道的，特别是第一个去帮着解毒的女生所迎接的正是最猛烈的时候，因为男人在中了这种*药之后很难控制自己的理智。

    “什么坏了。”长老们看着毒神一阵不解。

    “这……没准真会出什么问题的。”毒神说完转头看向李月儿。

    “你看我姐干什么。”李铁手拦在李月儿的身前看着毒神问道。

    “我是说月丫头，你最好进去看一下，帮帮祖丫头，不然这么下去，我怕出大问题。”毒神语气已经有些哀求了。

    “我……不敢。”李月儿其实这会心里比谁都紧张，他不只一次听到过楚润做这种事情的声音了，而且也知道楚润武器的型号，这会害怕极了，虽然以前不只一次渴望着能够成为楚润的女人，但在这种情况下，还是害怕自己承受不住。

    “别不敢了，这种药性太猛，你必需进去帮祖丫头了，你们两个或许还能勉强支撑下来。”毒神语气非常的郑重，他也没想到会搞成这种情况，本想让李月儿有个准备时间的，但现在看来不行了。

    “月儿，你就去吧，别让祖师叔和祖妮姑娘真出什么问题。”长老们听完毒神的话也是帮着说了起来。

    接着月白也开口了：“月儿小姐，虽然我不太了解你和大哥之间的事情，但我知道你一定是喜欢他的，快去帮他吧。”

    李铁手看看众人，再看看李月儿：“姐姐，你就去吧，其实你就算是再主动我们也是可以理解的。”

    “你闭嘴。”李月儿看着自己的弟弟，真不知道他是怎么学说话的，每次都这么直接。

    不过说完之后，也咬了下贝齿，往祖妮的房间走去，怀着万分忐忑的心推开房门的时候，她的脸当时就红了，接着迅速的把门关上了，倚着房门惊讶的看着楚润和祖妮的动作，她真不知道怎么形容自己的心情了。

    只见此时楚润正抱着祖妮的双腿在用力的征伐着，那每次剧烈的撞击，让让祖妮自喉咙里发出一种似痛似爽到极点的娇吟，她的秀发早就已经散开了，仙子般的俏脸上满上红晕，整个身体不断的痉挛着摇晃着，似乎要被扭断一样。

    而楚润则是眼睛发红，浑身肌肉暴起，整个人如同战神一样在战斗着，那巨大的武器竟然闪出莹莹的乳光，当他们两人看到进来的李月儿时，祖妮眼中充满了哀求，断断续续的说：“月儿姐姐，你快点帮帮我，我要被弄死了。”

    祖妮说的完全是心里话，因为自从楚润在进到房间里之后，毒性就已经控制不住了，只简直的和她说了下大致的意思就开始脱她的衣服了，等两人把衣服脱光之后，根本没有太多的前戏，祖妮就迎来了狂风暴雨般的征伐，中了媚毒的楚润觉得身体内的欢乐仙典有些乱，脑子更没有办法平静。

    似乎只有发泄掉身体内的**才能安静下来，但这样可苦了祖妮了，因为这种猛烈的征伐，很难顾及到她的承受能力了，每次都似乎要顶到他的心尖一样，所以没有多久她就已经死去活来了，也正是因为这样她控制不住自己的声音，等李月儿进门的时候，她已经不知道自己死过去多少次了，根本没有办法继续下去。

    “祖妮妹妹，我……好怕。”李月儿也说出了自己的担心，她很清楚润现在楚润的状况，特别是看着他没有一点怜香惜玉的动作，真让她有种想推门离开的冲动。

    “别怕，姐姐，啊，我真的不行了。”祖妮说话之间再次攀上了巅峰，纤细的身子颤抖着弓起。

    而楚润一直没有说话，经过这一会的发泄，他已经没有刚刚进门时那么冲动了，虽然还很难控制自己的意志，可是却多少有了一些意识，他知道这次虽然毒神的安排有些唐突，但也不失为一个自己再次真爱推倒的机会。

    所以他不能说话，他必需让李月儿主动过来，到时候只要再控制一下，就能够完成第二次的真爱推倒了，这种意义是非常重大的，不只是让他能够更有希望解掉身上的万鬼阴气，还能够让身体的第二个地方得到改造，所以不管多么困难他都必需去忍。

    李月儿这会犹豫了片刻，但看着祖妮辛苦的样子，终于一咬嘴唇走到了床边，然后用力的把楚润推倒在了床上，楚润微微一愣，接着眼睛紧紧的盯着李月儿：“月儿，你……最好快一点，我不知道自己能忍多长时间。”

    楚润这也是没有办法了，他忍的太辛苦了，身体内的**如同洪水猛兽一般的澎湃，可是这会却必需要忍。

    李月儿听了楚润的话，脸上一红，心里也一阵小欣喜，没想到楚润在这个时候还能考虑到她的感受，而这会一旁的祖妮则是紧紧的抱着被子，她真的稂需要休息，好好的休息一会。

    但她也知道楚润说的道理，很快解开了自己身上的衣衫，一具完美的yu体呈现在楚润面前，让他的**再次到达了临界点，而他却继续咬牙强忍着。

    李月儿迈步上床，看着楚润嘴角被咬出的血丝，终于没再犹豫，调整好自己的身体，然后沉腰坐到了楚润的武器之上。

    一声痛到极点的娇呼，宣布了李月儿少女时代的结束，而楚润也感觉到了阵强大的纯阴能量透体而入，接着他身体一阵震动，这一段时间在春女宫女生那里吸收来的能量开始与刚刚****的c子纯阴能量溶合在一起，竟然让他可以控制欢乐仙典的功法了，而且意识也恢复了一半的清明。

    这个发现让楚润心里开心极了，这说明这次的真爱推倒是有效的，同时他可以减少对李月儿的伤害了，所以他没有动，而是看着身上的李月儿一脸艰难的说：“月儿，你适应一会吧。”

    李月儿没说话，而是紧紧的咬着嘴唇，直到过了一会，终于开始有了动作，房间里展开了新一轮的战斗，开始是李月儿主动，但没过多久楚润就已经翻身把她压在了身下，长时间的抑制，让他有些忍受不了了。

    按着李月儿娇弱的身子就展开了最猛烈的攻击，而这种攻击很快让李月儿陷入了欲海的狂涛巨*当中，她终于知道做女人是什么感觉了，简直爽到了极点。

    接下来的战斗越来越激烈，开始是楚润和李月儿两人，后来李月儿终于承受不住，主动的所祖妮拉到了战斗之中，而祖妮虽然没有休息够，可看到李月儿辛苦的样子，也只能帮忙了。
------------

第二百六十五章 再次进步

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    三人的大战一直持续了两个多小时，从床上杀到地上，再到沙发上，楚润越杀越猛，并且利用自己欢乐仙典的变幻让两女摆出各种招式进行配合，直到把她们杀的再也无法承受，他才终于释放了自己。

    当他们平静下来之后，楚润看着两女梨花带雨的样子，心里一阵感慨，抱着她们静静的躺在了床上，两女这会睡的很沉，但是楚润却没有一点睡意，体内的能量终于综合起来，看来以前的猜测是对的，平时吸收的春女宫那些女人的能量，必需有真爱推倒的特殊能量才能完全溶合在他的体内。

    同时这次的推倒也让他能量再次激增，竟然到了原来能量的八成左右，不过这不是他最开心的，最开心的是他的左臂经过这次之后开始变异了，变得和右臂一样，不只是能够随意变幻，还力大无穷，金刚不坏。

    楚润不断的运行着欢乐仙典，一直到身体内的能量完全稳定之后才睁开眼睛，看看时间已经到了下午的…多钟，他必需在天黑的时候回到夜总会，不然的话，很容易引起那里人怀疑，想了一下运起恢复异能让两女身体恢复了过来。

    等她们睁开眼的时候，楚润一阵愧疚的说：“呵呵，两位宝贝，对不起了。”

    两女听的脸上一红，特别是李月儿没想到自己竟然在这种情况下和楚润发生关系，而且当时还那么主动，不过沉默了一会随即想起了什么，娇嗔的白了楚润一眼：“哼……你这个色狼，干什么搞那种*药啊，把我们都折腾死了。”

    “什么什么，哪里是我想搞啊，是毒老头给我下的。”楚润进屋后不知道外面发生了什么事情，这会听李月儿一说，顿时委屈起来。

    “啊，不是你自己制毒的时候不小心吃下去的吗？”李月儿微微一愣，不知道谁真谁假了。

    “我哪有那么傻啊，其实是毒老头为了……。”楚润随后把自己和毒神的对话说了一遍。

    “你……到底有什么苦衷啊，为什么一定要我主动呢。”李月儿听完楚润的话心里有些幽怨，她知道楚润想要得到她在以前就有很多机会的，因为好几次他们在一起她都没有拒绝，可是楚润偏偏在关键时刻停下来。

    “唉……现在告诉你也没关系了，其实是因为……。”楚润把自己欢乐仙典的事情说了一遍，他不想让李月儿心里留下什么不愉快。

    “你这个大色狼，原来还有这么为难的时候啊，咯咯……不过这次你可好了，刚刚月儿姐姐好主动呢，特别是推你的时候，我还以为她要强bao你呢。”一旁祖妮听完两人的对话，忍不住的娇笑起来。

    “啊，祖妮妹妹，你还说，我当时要不是看你被他搞的死去活来的帮你，我会那样吗？”李月儿被祖妮说的一声娇呼，随即反击起来。

    “我哪有，是你自己跑进来的，咯咯，我看你是忍不住了姐姐。”祖妮可不会那么轻易的承认。

    “到了现在还不承认，你不知道外面的人都听到你的叫声了。”李月儿得意的说。

    “啊，真的吗？那我一会怎么出去见人啊。”祖妮终于慌张起来，想想刚刚的疯狂却实有些忘乎所以了。

    “嘿嘿……没事祖儿，你要知道开始是你一个人叫，但后来是你们两个一起叫的，我相信月儿可以和你一起承受这种压力的。”楚润抱着两女坏笑起来。

    “都是你这个大坏蛋，我们拧死你。”两女看着楚润那骚包的样子，一阵气结，一左一右的开始在他身上拧了起来。

    “啊，痛死我了，我说的是事实嘛，何况这事是毒老头安排的跟我有什么关系啊。”楚润一阵裂嘴，开始叫了起来。

    而两女哪里会那么轻易的放过他，拧的更加用力了，屋子里的惨叫，终于惊动了，外面的众人，大家面面相视，不知道发生了什么情况，倒是李铁手在片刻之后终于反应过来：“坏了，他们又搞上了。”

    众人冲着他用力点点头：“嗯，你说应该怎么办啊。”

    “我……哪里知道啊，你们这么看着我是什么意思。”李铁手发现大家无良的眼光，一阵紧张。

    “我们的意思是你最好去敲门把他们叫出来。”众人意见极其一致。

    “我……那样他们出来会不会杀我啊。”李铁手后退几步，一脸惊惧。

    “决对不会，因为有我们保护你啊。”众人鼓励的说道。

    “可是我觉得最后被出卖的总是我。”李铁手明显不相信众人的话。

    “你到底去不去，不然我现在就给你用母猪欢乐散。”毒神眼睛一瞪威胁的说。

    “呃，好吧，我知道你就是这个结果。”李铁手一阵犹豫后终于走到了门口，然后用力的敲了几下房门，然后大声冲着屋里喊：“祖师叔，你快停下吧，你真打算搞出人命来啊。”

    屋里正在打闹的三人，听到门口李铁手的声音，都是一愣，接着终于明白了他的意思，李月儿想也没想的直接把一个枕头扔到了门上：“你去死吧，哪有你说的那种事。”

    门上碰的一声重响，李铁手吓的后退一步，接着转头看看众人：“现在好像是女生采取主动了。”

    “那你接着喊。”众人坏笑的看着他。

    “姐姐，你们也停下吧，祖师叔被你们蹂躏的也差不多了。”李铁手无奈的再次敲门喊道。

    屋子里终于安静下来，不一会楚润三人终于整理好衣服出了门，楚润倒是没有什么，满意的冲着李铁手一笑：“铁手啊，谢谢你的救命之恩。”

    “不用谢祖师叔，我能理解的，就算是铁人遇到两个如狼似虎的女人也承受不了。”李铁手难得客气了一下。

    但很快他的耳朵就被李月儿和祖妮给拧住了：“你说谁如狼似虎啊。”

    “啊……我说错了，两位姐姐放手啊，我是被逼的。”李铁手一阵惨叫。

    “谁逼你了啊。”两女根本不放手，反倒拧的更厉害了。

    “是……你们说过保护我的。”李铁手说到一半看着周围众人严肃的目光，无助的说。

    “是啊，可是现在你根本没有生命危险。”众人理所当然的说。

    一阵打闹之后大家终于坐下了，虽然楚润和两女知道事情是因为毒神而起，但都没有埋怨他，特别是楚润心里还有些感激，如果不是毒神这么做，他真不知道什么时候才能把李月儿搞定，同时他也从此事获得了灵感，或许以后搞定许可怡的时候也可以用这种方法，只是到底什么时候别人才会再帮助自己呢。

    众人又商量了一下具体针对春女宫的事情，然后楚润就离开了，这次的离开李月儿显得分外难过，毕竟刚刚和楚润欢爱过，对方就要离开，那种滋味着实让人不舍。

    楚润也有些愧疚，现在他的女人越来越多，但现在大部分都是天各一方，很让人纠结，不过有些事情他不能不去做，只能在真的把一切做好之后再和众女团聚了。

    接下来的几天楚润在夜总会呆的着实不错，最关键是和许可怡的关系越来越近了，虽然没有办法真的发生什么，可是楚润总会找到机会在她身上吃吃豆腐，而许可怡也似乎慢慢接受了和楚润的关系，并且对于这段恋爱相当的享受，并且隐隐有带楚润一起走的意思。

    彩南堂的众女在知道了许可怡的意思之后，对楚润都有些不舍，因为经过这么长一段时间之后，他们已经隐隐把楚润当成了她们的未来的恋人了，就连一直没和楚润发生什么的艾秋看他的时候也是含情脉脉。

    楚润对于彩南堂众女的感情也有些纠结，但他知道就算是再不舍也不可能把她们都带走，而且在离开彩南堂之前必需和几个主要的首领把事情摊牌，做到真正的控制彩南堂。

    不过另楚润高兴的是，他现在练毒的本领越来越高了，有了毒神再次为他准备的药材，让他又配出了不少毒药，同时开专门开出一间屋子进行练药了。

    就在楚润以为事情可以按部就班的进行时，春女宫总部却再次派人前来了，而且这次来的竟然是全是男人，楚润得到这个消息之后，心里就开始活跃起来，很快联系了月白，经过打探，果然那些外国势力现在已经开始把人手分向华夏国的各个地方了，而所通过的渠道正是春女宫。

    楚润对于这个消息不可谓不震惊，他不知道这些外国势力到底想干什么，而且看这种形势，他们一定是和春女宫达成了某种合作意向，不然的话不可能得到春女宫如此的支持。

    只是楚润发现许可怡对于这件事情似乎非常的烦感，而且对于将来这里的人也没有安排什么欢迎仪式，楚润很想知道这里面的原因，却又没有办法问出口，只能通过旁敲侧击了解到一点。

    原来许可怡对这些外国人非常的讨厌，特别是这次来彩南分堂的人，似乎里面有一个叫史克朗的m国家伙早就对她心怀不轨了，只是这家伙地位非常的高，许可怡不太好意思把关系和她搞的太僵。
------------

第二百六十六章特殊团队

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    但是不管许可怡多么不想让这些外国家伙来，他们还是很快到了彩南分堂，而许可怡也不得不带着众人迎接，当看到来的这一帮人时，楚润真的很想笑，一共十二个人，中间三个小个子，两边全是大块头，而且一点也不整齐，肤色更是黑白黄全有，他真不知道这些为怎么搞成这种队形。

    不只是如此，穿的衣服也是各种各样，有穿西装的，有穿运动装的，还tmd的有穿武士服的，就像一支杂牌部队，如果说这些人有什么共同特点，那就是他们脸上的表情全跟死了父亲当了家一样不可一世。

    “你们好，我代表彩南分堂全体人员欢迎你们。”许可怡很礼貌的走出人群上前说道。

    “许小姐，一年多不见，你依然如此风华绝代，天仙可人，谢谢你的欢迎。”一个白人迈步走到许可怡面前一脸绅士风度的说道。

    “史克朗先生，你过奖了，大家都进去吧，我们为你们准备了丰盛的晚餐，希望你们能够喜欢。”许可怡看着史克朗想上前抱她，一闪身让开了。

    “呃……好，大家快进去。”史克朗脸上一阵尴尬，似乎这种拥抱礼没成功让他有些不甘心。

    不一会一群人就上了三楼的大餐厅，大大的桌子上大家围坐在一起，很快就有服务员上了酒菜，由于提前订好的时间，所以很快就上的差不多了。

    楚润为了不让史克朗坐在许可怡旁边，提前就坐了过去，而李诗诗似乎提前也得到了暗示，坐到了另一边，史克朗看着楚润一阵不悦的说：“这位先生，我们可以换下位子吗？”

    “呵呵，对不起屎克郎，我坐在这里挺好的，你就坐我旁边吧。”楚润连先生两字都省了，只怪这丫的名字起的太顺口了，让他怎么也无法把他和先生联系到一起。

    “你们华夏人都这么没有礼貌吗？难道不知道我是客人？”史克朗似乎非常的不高兴。

    “哦，我想你理解错了，屎克郎，我们非常欢迎你，所以才坐在你旁边，就是想和你好好的亲近一下啊。”楚润淡然一笑根本没动身的意思。

    “哼……。”史克朗从鼻子里发出了声轻哼，无奈的坐在了楚润旁边，不过眼珠子转来转去似乎在想着什么鬼主意。

    等大家都坐好之后，有服务员为大家倒上了酒，而来的这些中一个r国人举起杯子对着许可怡一笑：“可怡小姐，你给我们介绍一下吧，大家以后可能要常常接触了，总得有个称呼吧。”

    “呵呵，好啊，不过我们人太多了，就让大家自己做下介绍吧，这样也比较方便。”许可怡微微点点头说道。

    “要西，这个办法太好了，我先做下自我介绍吧，我叫吕生大郎，是这次我们四国代表团的组长，希望以后大家多多关照，我先敬大家一杯。”那个家伙举着杯子冲在坐的人笑了一下，然后举杯干了。

    “扑……。”楚润刚刚喝了一口红酒，听完那家伙的介绍，一下没憋住对着旁边的史克朗喷了出去，直接喷了史克朗一脸。

    “你干什么？”史克朗顿时急了，猛然站起来对着楚润叫道。

    “对不起，屎先生，我实在是太高兴了，驴生先生的名字太好听了。”楚润一边说着一边赶紧从桌子上拿起一张面巾纸为史克朗擦脸，不过这一下可好，把红酒全抹进了对方的眼睛里。

    “你让开，我自己来。”史克朗不知道楚润到底是什么身份，也没敢过分发火，只是打开他的手擦了起来。

    而这会桌子上的一群人全笑了，特别是彩南堂的众人，他们都是华夏人，当然能够明白楚润为什么发笑，没经提醒还好，这一提醒都反应过来，一个个花枝乱颤。

    “要西，这位先生，你叫什么名字啊，谢谢你对我名字的夸奖，不胜荣幸。”吕生大郎看着楚润一脸开心的说。

    “不用各气，我叫叶风，我是发自肺腑觉得你名字有趣驴生先生，只是我有一个问题想问你一下，你们的祖先是不是吃草长大的啊。”楚润一脸好奇的问道。

    “你是怎么知道的叶先生，这可是我们祖先一段光荣的历史，当时由于太艰苦，为了生存没有办法啊。”吕生大郎似乎非常骄傲的说。

    “唉……你不用难过驴生先生，这是你们家庭的光荣。”楚润真无语了，没想到这事也能蒙对，都说r国人姓氏的来历和祖上的历史有关，没想到还真有这事，不会他们都是咋种吧。

    很快两人客气一下坐下了，而坐在驴生大郎旁边的另一个r国人站了起来，也举着杯子冲着大家一笑：“大家好，我是纯艾史碧次郎，希望大家以后多多关照。”

    “扑。”楚润刚刚坐下喝了些酒，再次喷了出来，不过这次他特别注意了一下，没再喷到史克朗的脸上，而是喷到了他的衣服上。

    “你……到底要干什么。”史克朗紧紧的抓着拳头，眼看就要爆发了。

    “实在对不起屎先生，我真不是有意的，下次一定注意，实在是r国这些先生的名字一个比一个有趣多了。”楚润一脸尴尬的看着史克朗说道，他也不知道怎么解释，这r国家伙不是驴生就是纯sb的搞的他实在忍不住。

    “哼，你如果再往我身上喷酒别怪我不客气了。”史克朗还想说什么，但当看到许可怡看着他掩嘴轻笑时，终于没了火气。

    接下来最后一名r国人站了起来：“大家好，我是规顺一男，请大家多多关照。”

    楚润这次到是没喝酒，不过却放声大笑起来：“哇哈哈。”

    周围的人看着楚润都是一阵不解：“叶风你到底在干什么。”许可怡终于忍不住问了出来。

    “龟孙啊，这些r国先生真是会起名字，怎么都这么怪啊。”楚润强忍着笑意解释着说。

    “咯咯……严肃点。”许可怡也忍不住了，不过笑了两下就克制住了，小脸憋的通红。

    再往下所来的外国家伙们都一一介绍了自己的名字，差点没把楚润给笑坏了，什么金艾日，李免腾，最搞笑的是一个m国家伙起了一个史泰香的名字，不只是楚润笑了，在场的彩南堂的人没一个不乐半天的。

    当然彩南堂的人也纷纷介绍了自己，r国的一众女人也介绍了自己，看着一个个美女起身，只把这些外国势力的家伙们看的眼放红光，呼吸急促。

    介绍完之后大家就开始喝起酒来，推杯换盏之间整的不亦乐乎，特别是这些外国家伙一个比一个积极，端着杯子专门找女人们喝，找的借口也不一而足。

    而史克朗本来好几次想找许可怡喝一杯，但每每举杯总是被楚润给挡下来，气的这家伙鼻子都快歪了：“叶先生，看来你很喜欢喝酒啊。”

    “呵呵，一般般啦，屎先生，我看你可能不怎么能喝，如果喝不下去就别勉强了，快点去睡觉吧，反正酒量并不代表一个男人的能力。”楚润看着史克朗不胜其烦的样子，挑畔的说道。

    “哈哈，我不能喝，你是不是在开玩笑啊，叶先生，今天我们就比试一下喝酒怎么样啊。”史克朗听了楚润的话一阵大笑，虽然他和楚润认识时间不长，但是对于这个男生他却恨到了极点，不只是把他的脸和衣服都弄脏了，而且还破坏了他接近许可怡的机会。

    “哦，既然屎克郎你这么有兴趣，我也不客气了，你说怎么喝啊。”楚润装出一脸无所谓的样子说道。

    “当然比谁喝的多了。”史克朗理所当然的说。

    “这样啊，我这个人不喜欢这么喝，既然是比一下，最好是有点彩头才好，不然喝着有什么意思啊。”楚润挠挠头语气里充满了为难。

    “你是说赌一下是吧，好啊，你说赌什么吧。”史克朗听完楚润的话，心里更加开心了，他正愁找不到机会整楚润一下，这下可以了。

    楚润上下打量了他一下，然后淡然的说道：“我这个人没有什么别的爱好，就是喜欢赌钱，今天晚上我们可劲喝，最后谁喝趴下了，明天给对方一百万，你说怎么样啊。”

    “哈哈，好啊，不过我觉得钱太没意义了，这样吧，既然是为了开心，我再加一条，就是谁先趴下，对方有权骑在他身上让他当五分钟的马，你说怎么样啊？”史克朗一阵大笑，好像真的是在开玩笑一样。

    “这不太好吧，你是客人，我怎么好意思呢。”楚润摇摇头道。

    “没关系，叶先生，我来给大家说，让他们给我们做见证人，你千万不用客气，我们这是玩笑愿赌服输，不牵涉客人和主人的关系。”史克朗看着楚润好像有些害怕的样子，顿时拍着胸脯保证道，似乎他已经赢了一样。

    “你千万不要这样，史克郎。”楚润一听赶紧摆手，但他越是这样史克朗越来劲了，完全不顾楚润的阻拦已经长身站起来了。

    “大家停一下，我现在给大家说一件事情，今天由于我和叶先生一见如故，所以打算打个小赌，我们比赛喝酒输的一方被当马骑五分钟，并且明天给胜利者一百万m金做为赌资，大家给我们做证，谁也不许反悔啊。”史克郎说完转头看看一脸慌张的楚润，笑了起来。
------------

第二百六十七章 屎克郎醉酒

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    一席人听了史克朗有话，都有些发愣：“克朗先生，这样不太好吧，要知道我们可是代表着大m国荣誉的，你怎么可以这样呢。”片刻之后坐在史克朗旁边的史泰香说道。

    “是啊，我本来也是不同意的，可是你们看史克朗先生却一定要如此。”楚润随即一脸委屈的接口说。

    “没关系，大家放心，我们只是开开玩笑，不会因为这件事情谁记恨谁，不用担心。”史克朗看着楚润委屈的表情以为他怕了，更加自信起来，只是坐在不远处的傅猛看着史克朗一阵摇头，心里暗道，这个傻*还想跟楚润拼酒真是不知死活。

    “好吧，既然是这样我们就为你们做证，你们尽管喝就是了。”大家看着没有办法了，只得应承下来。

    看着众人答应了，史克朗终于坐了下来，看着楚润得意的说：“叶先生，这次你放心了吧。”

    “嗯嗯，我已经非常的放心了。”楚润用力的点点头。

    “好，那我们就开始喝吧，服务员给我们上白酒。”史克朗对着服务小姐喊道。

    很快服务小姐，就上来了白酒，两人开始对饮起来，开始用小杯，后来换成了大杯，三杯一瓶，周围的人也把目光专注过来，大家都吃惊两人的酒量也太大了，这一会的时间每个人最少喝了三斤了，可还跟一点事没有一样。

    而楚润这会观察着史克朗，发现这家伙好像真有点特别之处，难道说他也跟自己一样可以化解酒气，如果真是那样的话，两人得喝到什么时候，史克朗的惊讶一点也不次于楚润，在他的认为里除了他以外没有人可以喝这么多了，在m国的时候他不知道喝倒过多少酒王，现在面前这个东方小子竟然一点没事。

    “叶先生，我觉得我们这样喝起来实在是有些不过瘾了，不如我们换大碗怎么样啊，那样喝起来更快，也更爽。”史克朗再次喝下一杯之后对着楚润说道。

    “那样会不会太快了，会很不舒服的。”楚润一脸为难的看着他说。

    “没事的，我看叶先生也是海量之人，我们这么喝下去不知道要喝到什么时候了，所以换大碗也是可以理解的嘛。”史克朗似乎找到了灌醉楚润的办法。

    “好吧，既然你这么坚持，我们就换大碗吧。”楚润点点头，随后让服务员拿来了两个大海碗，当递到楚润手里的时候，楚润看了一下，对着史克朗说：“屎先生，你觉得这碗行吗？”

    “当然可以，我最喜欢用这种大碗喝了。”史克朗兴奋的看着楚润说。

    “行，那我们就一次一大宛，谁也不许偷懒啊。”楚润一边说着一边把碗放到了史克朗面前，然后拿起瓶子倒起酒来。

    这大碗一碗正好一瓶，两人拿起来几口就喝了下去，接着就是第二碗第三碗，周围的人都看呆了，这哪是喝酒啊，简直比喝水还快。

    而最吃惊的当数傅猛了，他现在才知道当初跟楚润比酒是一件多么不明智的选择，现在看来楚润的酒量比他不知道好了多少。

    直到喝了大约五分钟左右，史克朗有脸终于红了起来，喝酒的速度也慢了，而楚润还是跟没事一样：“史先生，你觉得你可能快输了。”

    “我没事，继续喝。”史克朗一阵不服。

    “好吧，不过一会出丑也不要怪我哦。”楚润对着他坏坏一笑，继续倒上了酒。

    又是五碗下肚，史克朗明显有些醉意了，端着碗的时候也开始有些摇晃了，不过另人们感觉到奇怪的是史克朗一边喝酒一边不断的挠着屁股，似乎非常的痒。

    “你这是怎么了屎先生，太不卫生了。”楚润惊讶的看着史克朗使劲在屁股上抠了两下，然后再次端酒的动作问道。

    “我……没事，可能是有些过敏吧。”史克朗脸上一红，他自己也不知道怎么了，就是觉得**特别的痒，好像有虫子在里面钻来钻去一样，而且越痒越往里。

    “那我看你还是认输吧，别喝出什么事来。”楚润语气有些担心的说，不过心里却早就已经乐开了花，就在刚刚给史克朗拿碗的时候，他就悄悄的给这家伙下上了屁痒散和搞基散，这是他偶然间研制出来的两种毒药，虽然毒性并不会让人死亡，但遇到酒之后却可以让人有**奇痒难耐，并且有强烈的搞基**。

    “不行，这点小事对于我来说根本没关系，我一定要喝赢你。”史克朗一边用力的抠着自己的**一边对着楚润说道，而且现在的他已经站了起来，**痒的程度已经让他的手不能离开了。

    “唉……我是为你好啊，你怎么可以这么不实好人心呢。”楚润无奈的摇摇头，继续陪着史克朗喝了起来。

    不一会两人又是四五碗下肚了，这会的史克朗已经有些难以控制了，抠自己抠的力量越来越大，而且身体已经站不稳了，就在喝下一碗之后，整个人扑嗵摔倒在了地上，但另人惊奇的是他并没有护着自己的身体，而是继续用手抠着自己的**，嘴里大呼着：“好爽啊，好爽啊。”

    众人看着他的样子，一个个都瞪大了眼睛，不少女人看了一下之后脸上羞红的移开了目光，而男士们则是忍不住大笑起来。

    “屎先生，你这次可真的出屎了，把你裤子都染黄了，你太恶心了，我擦，还有血呢。”楚润看着史克朗的裤子一阵大呼。

    “我没事，快骑着我当马，快骑着我当马。”史克朗疯狂的大叫着，搞基散的作用已经发作了，他现在非常的需要一个男人来为他解决问题，但是这么多人的面前他只能极力控制，但却想得到那种感觉，所以自动要求楚润骑着他了。

    “什么，什么，你怎么有这种爱好啊，你是不说你已经输了啊。”楚润看看众人，然后对着史克朗喊道。

    “对，我输了，我醉了，你快点骑着我，我要当马，我跑的快。”史克朗根本顾及不了太多了，大声的喊叫着。

    “你们看这怎么办啊？”楚润对着那些一起来的外国家伙一脸为难的说道。

    “克朗先生，你怎么可以这样，你知道吗，现在你已经严重侮辱了我们大m国的尊严。”史泰香上前想扶着史克朗起来，哪知道他刚一低下身，史克朗就把抠**的手直接插到了他的嘴里，并且大声的喊道：“我就要当马，我就要当马。”

    “哇哈哈……史太香先生，你吃屎了，还有血呢。”楚润看着史泰香嘴里沾着屎和血的手，再也忍不住大笑起来。

    “你……我不管你了。”史泰香脸上一红，赶紧跳开，但狠狠的对着史克朗说道。

    “你就骑他转一圈吧，m国人向来是最讲诚信的，你如果不骑很可能他是不会起来的。”吕生大郎毕竟是这次代表团的首领，看到这种情况只能出来打圆场了。

    “好吧，本来我想就这么算了，你们竟然这么逼我。”楚润挠挠头非常不甘的到了史克朗面前：“屎先生，我现在要把你当马骑了啊，你可不许拿手摸我啊，你说行不行啊。”

    “可以，你快点，随便。”史克朗焦急的催促着，现在的他已经完全受不了了，不知道应该怎么才能满足心里的那种特殊感觉了。

    楚润一看立刻骑到了史克朗身上，而史克朗在楚润骑上的那一刹那，觉得似乎好了很多，一边继续用力的抠着自己的**一边两腿一手的在餐厅里跑了起来，那种如同真被搞基的感觉让他觉得爽到了极点，热血澎湃。

    一边跑还一边在嘴里大喊着：“我是马，太爽了，我是马太爽了。”

    周围的人都看傻了，他们不知道怎么会发生这种情况，特别是那些新来的外国家伙们，他们简直不相信这就是平时以绅士自居的史克朗，而女人们则是对着他露出极其不屑的表情。

    直到跑了五分钟了，可是史克朗竟然还不停下，反倒是更欢了，楚润在上面一边大笑一边大喊：“哈哈……屎克郎，你可以停下了，五分钟到了，你已经兑现了你的承诺了。”

    “我不要，我要当马，我必需跑。”史克朗一听楚润要他停下，脸上顿时出现了焦急的表情，不断的摇头拒绝着，他觉得这样太爽了，一停下就很可能让他痛不欲生。

    “擦，你们快看怎么办啊，他不停下了。”楚润无奈的看着众人说道。

    “这……史克朗先生，你快停下来啊，你已经足够诚信了。”吕生大郎等人纷纷劝说道，他们现在真是无语了，本来今天他们第一天来是客人的，现在竟然搞成了这样，真是把代表团的脸都丢光了。

    “你mb，我就不停，我要当马，我要当马。”史克朗根本不听对着吕生骂道。

    “你们快办法啊，我听说马一般打屁股就听话了，你们快点打一下试试吧。”楚润看着一帮人愤怒的表情，添油加醋的说道。
------------

第二百六十八章 悲催代表团

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    代表团的人一听顿时眼睛一亮，加上地上史克朗不断的对他们的辱骂，顿时动起手来，首先是吕生大郎他做为代表团的首领是最大胆的，上前对着史克朗的屁股上就是一脚。

    “哇，好爽，就这样。”史克朗被吕生大郎一脚踢在手上，一下抠的更深了，不但没喊痛反倒是更开心起来。

    众人一呆，接着都动手了，这一个脚那个一脚，而史克朗则是越被打越欢，楚润坐在他身上也不断的挥动双手打着他的脑袋，嘴里还不断的喊着：“驾，驾。”

    周围的女生们看的都忍不住的笑了出来，这种场景实在是太搞笑了，直到史克朗又跑了五六分钟劲头一点没减弱，反倒是越来越hi了，楚润看着周围的一阵急呼：“擦，这可怎么办啊，打也不停下，你们快点想别的办法啊，是不是太轻了他感觉不到疼痛啊，你们最好是用点东西打他。”

    “对，用东西打我，打的越用力越好。”史克朗听到了楚润的话以后开心的看了旁边众人一眼，用力点头附合着。

    这下真把这代表团的人搞蒙了，他们不知道到底是怎么回事了，不过为了收场吕生大郎还是一咬牙，把旁边的一个凳子拿过来拆下了一个腿，然后对着史克朗的屁股猛然打了下去，只听啪的一声，接着史克朗传出一声似痛似爽的叫声：“哦，fuck用力。”

    周围的人真的无语了，纷纷有样学样一个个拿着凳子腿用力的打着史克朗的屁股，这东西和用脚踢的效果决对是不一样的，不一会史克朗的屁股就已经全是血了，但他却叫的更疯狂了，这让楚润都感觉到震惊，没想到自己偶然研究出来的这两种药效果这么强烈。

    不过他也不打算这么玩下去了，毕竟这么长时间了，他也玩累了，但他也不会这么轻易的放过史克朗，弄着搞基散和腚痒散还有半小时**，对着史克朗的脖子处的肌肤处用能量打入了他的身体，然后猛然一跳在他身上跳了下来：“好了，我不玩了，他早就兑现承诺了，你们想办法吧，或者你们也骑一下。”

    “对，快点骑，我要当马。”史克朗这会可受不了了，紧紧的拉着一个代表团的家伙哀求道。

    那家伙为难了一会，终于跨身上去骑了起来，而楚润则是趁着这种机会给这些代表团的家伙们都下了点搞基散，然后对着彩南堂的众人说：“我们都走吧，这是代表团自己的事情，我想还是他们自己解决的好。”

    许可怡看着楚润微微点点头，然后转向吕生大郎说道：“嗯，大家都回去休息吧，吕生大郎先生，你们自己搞定吧，我想我们真的帮不上什么忙了。”

    “呵呵，好吧，实在不好意思许小姐，我们真不知道史克朗喝多了会这样，不然当初我们一定不会答应的。”吕生大郎有些尴尬的笑了下，做为代表团的首领搞成这样真是让他不知道怎么解释了，而且他也不知道为什么在内心里特别期待彩南堂的人快点离开，似乎有着某种渴望一样。

    “没关系，人非圣贤孰能无过呢，只希望明天早上你们醒来的时候能够好起来。”许可怡说完对着彩南堂的众人一挥手，向着门外走去，不过走到门口的时候却似乎有些不忍心，转首对着楚润说：“叶风，这件事情毕竟跟你有关，你就在这里守一会吧，看看他们有什么需要，帮助一下。”

    “呃……这不太好吧。”楚润着实有些为难，别人不知道他可是知道的，这些人现在都中了搞基散，一会一定会在这里混战，到时候自己受到波及可就惨了。

    “就这样吧，你注意一点就好了。”许可怡坏坏的冲着楚润眨了一下眼，随即带人转身走了。

    楚润哪里想到许可怡这么调皮啊，不过现在也没有办法了，只能走一步说一步了，但他也不傻，为了尽量不让一会的事情波及到自己他站在了门边一个很不显眼的角落里，然后对吕生大郎说：“驴生先生，你们不用顾忌我，就当我不存在好了，真有什么帮忙的地方再说。”

    “谢谢叶先生了，我们很快就会处理好的。”吕生大郎说着冲楚润点头一笑。

    可是他还没有笑完就听到一声欢呼：“哇，好爽，就是这种感觉。”

    吕生大郎听到声音一愣，转头看去顿时张大了嘴，原来刚刚骑着史克朗的那个家伙这会竟然脱掉了裤子，而且正抱着史克朗的屁股捅来捅去呢，阵阵允呼正是自两人口中传出。

    “驴生你看这是怎么搞的啊。”楚润装出吃惊的说道。

    “呃……没关系，其实这种事情也很正常，毕竟现在这个世界同性恋有很多的，我们应该抱着平常的心态去看待嘛。”吕生大郎一脸兴奋的说道，一边说着一边用力的吞着口水看向场中乱搞的两人。

    而代表团的其他成员和他的状况差不多，一个个好像都精神了起来，不一会他们就开始摸起自己的屁股来，而场中的两人也是越搞越欢，终于围观的人中有一个比较冲动的再也受不了了，跑上去脱掉裤子，然后对着那个正在搞史克朗的家伙屁股就捅了过去。

    “哇，好爽。”那家伙嘴里发出一阵爽到极点的欢叫，这种在搞与被搞的感觉中挣扎体会真是太美了，周围的其他人看的更难耐了，不一会又上去了一个，接着不断的有人上去，这群人成了一串糖葫芦，最后吕生大郎看看楚润，然后脸色一红咬着牙说道：“呵呵，叶先生，你理解一下，其实我也是基佬。”

    说完之后终于再也忍不住跑了上去做了最后一个，这下场里可好看了，十几个男人成一字纵队的互相搂在一起乱搞，而且嘴里还不断的喊着好爽，好舒服。

    “唉……你们怎么可以这样啊。”楚润摇头叹息的看着这帮人说道。

    “我们爽，你不用管。”那些人同时对着楚润反驳着说。

    “哦，好吧，不过我是说你们是不是能够排成一个圈呢，这样你们每个人的感觉就都是一样的了。”楚润坏笑的看着他们说道。

    “哇，好办法，我早就想这样了，不然好空虚啊。”吕生大郎眼睛一亮，似乎想到了什么一样。

    而最前面的史克朗也开心起来，很快他们就弯成了一个弧度，成了一圈，这下搞着更带劲了，楚润拿出手机偷偷的给他们拍了一些照片，然后就饶有兴趣的看了起来。

    过了十来分钟，忽然一个家伙喊了起来：“哇，你怎么这么快，我还没搞够呢。”

    “我管不了那么多了，反正我已经不行了，我只想被搞了。”他后面的家伙一脸无语的说道。

    “不行，你不能这样，你自己舒服了不管我的感受了吗？”前面的家伙立刻干了。

    “那你让我怎么办啊，我已经不行了。”后面的家伙无奈的苦笑着。

    前面的家伙看看四周终于捡起一个凳子腿递到了那家伙用里，然后咬着牙说：“用这个捅。”

    后面的家伙一看也下了决心，拿起凳子腿对着那家伙后面就捅了进去：“啊……。”一声痛和欢乐都到极点的叫声响起，前面的家伙跟疯了一样扭动起来，嘴里喊着太爽了。

    他的声音对于中了搞基散的家伙的刺激无疑是非常巨大的，一时间好几个家伙忍不住释放了，而且在前面人的埋怨中都拿起了凳子腿，楚润这会笑的已经快不行了，这搞基散真是太厉害了，估计今天晚上之后这些没有一段时间是别想干正事了。

    不一会屋子里就乱了起来，代表团的家伙们一个个拿着凳子腿拼命的捅着前面的人，然后疯狂的扭动着迎接后面的人捅，鲜血早就染红了他们脚下的地板，可是他们却根本不感觉痛，反到是乐在其中，楚润拿着的手机一个劲的给他们拍着照片，这种惊才绝艳的照片可真不是哪里都能看到的。

    直到搞了一个多小时，这些人血流的都差不多了，一个个躺在了地上，而楚润则是趁机给他们下了一种一个月后发作的毒药，这才去找人。

    等他找到许可怡的时候，小妮子已经睡下了，打开门看到楚润，以为他又在发坏，不禁脸红了起来：“你这个大色狼，这么晚了来干什么。”

    “呵呵，可怡，我想你了，今天晚上想睡在你屋子里呢。”楚润看着许可怡玲珑的身材，一阵得意的说道。

    “你想的到美，快回你自己的屋子吧，这么晚了被别人看到不好。”许可怡心里一阵跳动，娇嗔的白了楚润一眼，这一段时间两人的关系已经确定了，特别是在没有人的时候根本没有太多顾忌。

    “可怡，你想多了，我来是找你有事，代表团的人出事了，他们……。”楚润也没多耽误很快就把代表团发生的事情说了一遍。

    “啊，你是说他们……怎么会这样啊，你快去喊人把他们送到医院吧。”许可怡娇呼一声，这些人可是刚刚来，如果真的出什么事情，他对宫里也不好交待的。
------------

第二百六十九章男人变女人

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润看着许可怡紧张有样子，一阵轻笑：“呵呵，没关系的可怡，你放心，我个人觉得他们死不了，何况这种事情是他们自己搞出来的，愿得了谁啊，我这就去。”

    “我不过去了，毕竟我是女人，等他们住院后我再去吧。”许可怡听了楚润的话终于安下心来。

    楚润也没多说很快就叫傅猛等人联系了医院，然后把那代表团的人全运到了医院里，经过医生诊断，这些人内脏都受了严重的伤害，不只是要切掉一部分肠子，而且以后的生殖系统也不能用了，必需做切除手术。

    楚润没等那些人醒过来就直接答应了医生的要求，并且要求医生一定要切干净点。

    料理完医院的事情楚润就直接回了夜总会，今天的事情他真是爽到了极点，没想到这些外国势力的家伙刚刚来这里就成了太监，真不知道那些家伙早上醒来会是什么样的表情。

    而回来他把这事情报告给许可怡之后，许可怡也不知道应该说什么了，她不可能看着这些家伙就这么死了，但是现在这种结局对于那些家伙来说比死好得了多少吗？

    第二天彩南堂的一行人去医院的时候，还没进病房就听到里面不断的传出大叫声：“八嘎，怎么滴回事，我怎么没了**。”

    “我也没了，到底怎么回事。”

    接着就是医生一旁不断的解释着，可是那些人根本不听，一个个大喊大叫着，楚润听到这种情形差点没笑出来，很快和彩南堂的人一起走进了病房，当看到那些家伙们一个个状若疯狂的样子时，许可怡终于摆出了全都的权威，怒声娇喝道：“你们叫什么叫，如果不帮你们手术，你们就会死亡，难道你们喜欢那样吗？”

    那些人看到进来的一群人，都是微微愣了一下，接着他们怒声的问道：“许小姐，这到底是怎么回事。”

    “唉……许小姐不清楚，还是我来给我们解释一下吧，昨天晚上你们……。”楚润长叹一声把昨天晚上的事情给这些人讲了一遍，其中把自己怎么劝说夸大了十倍。

    “这……是真的吗？”那些人通过楚润的解说都隐约记了起来，那种痛并快乐的感觉，真是让他们难忘，但是他们不知道自己为什么会那么疯狂，难道说真的有搞基和虐待的倾向吗？

    “决对是真的，你们看这是我当时给我们拍的照片，我说让你们这下来注意身体，可是你们根本不听，还骂我，如果不是我发现及时把你们送到了医院，恐怕你们现在早就死亡了。”楚润拿出手机，打开给他们拍的照片让他们看了起来，同时彩南堂的一些守卫也跟着做证起来，昨天晚上他们听到大餐厅的动静不少人去偷看了，另他们想不到的是这些所谓的高手竟然这么疯狂。

    “可是你们也不能把我们下面切除啊，你们知道不知道我们是有办法治疗的，但现在却没有办法了。”吕生大郎看的目瞪口呆，怎么也不相信照片中的人就是自己这帮人，但事实摆在眼前加上一些记忆又没有办法不承认，只能嘴硬的说道。

    “唉……驴生先生，真对不起，我当时也不是没有办法，因为医生说了，你们内脏和生殖系统都遭到了严重破坏，如果不及时做切除手术的话，就有生命危险，所以我也是不得己而为之啊。”楚润挠头说道。

    “哼……那现在怎么办？”吕生大郎瞪了楚润一眼，怒声问道。

    “其实我觉得也没有关系，你们反正都是有那种倾向的，而且现在科技这么发达，你们可以把自己改成女人啊，我相信以你们特殊的爱好，一定可以找到更多快乐的，没准在一段时间过后，你们会发现自己比以前幸福多了。”楚润心里暗笑，但表面上却语重心肠的安慰着。

    “我们还有别的选择吗？”吕生大郎听了似乎有些动摇。

    “好像是没有了，不过吕生先生你想想你们昨天晚上的感受，是不是比以前任何一次欢爱经历都爽呢，难道你们不想再次体会了吗？所谓人生在世追求的就是欢乐，至于是不是男人这么小的事情你们何必在意呢。”楚润摇摇头，继续蛊惑着这些人。

    果然在楚润说完之后，这些家伙们都有些心动起来，想起昨天晚上yu仙yu死的那种感觉还真是比以前泡妞的经历要爽多了，一个个脸上都有些泛红，特别是有一个很恶心的家伙竟然来了一句：“不要说了，羞死人了。”

    楚润听了差点摔倒，而代表团的其他人也是个个羞涩不己，彩南堂的人看到这种情形就知道他们已经默认了这种状况，她们心中也不知道是什么滋味，不过唯一可以确定的是有一种强烈的安全感，毕竟这些人不会骚扰她们了。

    “这样吧，驴生先生，为了表示我个人对你们的支持，昨天晚上打赌的钱我就不要了，你看怎么样啊。”楚润眼神异常真诚的看着吕生大郎说道。

    “好吧，现在也只能这样了，不过你们千万别把我们以前是男人的事情说出去，我们以后想好好做女人。”吕生大郎闻言沉默了一会，有些犹豫的说出了心里话。

    “这……好吧，你们不是说可以治疗你们的伤势吗，我想你们最好用这种异能帮你们这些改变一下结构，这下可能会比较完美一些。”楚润浑身一阵发寒，真没想到这些家伙的口味这么重，难道真跟自己研究的搞基散有关吗？如果是这样以后对付那些外国家伙可就有意思了。

    “哎……我怎么没想到这个办法呢，我们会很快重新做的人，咯咯……。”吕生大郎眼前一亮，接着像女人一样笑了起来。

    “次奥，我真受不了了，我先闪，你们慢慢改。”楚润看着吕生大郎冲着他抛媚眼的表情，就恶心到了极点，匆匆的跑出了病房，而许可怡也一阵受不了，瞪了那些人一眼转身向门外走去。

    哪知道他带着彩南堂的女人刚走到门边，就听后面的吕生大郎说道：“许小姐，以后你们可要教教我们怎么做女人啊，我们真的好渴望啊，而且我们也可以接客的。”

    “你们……再说吧。”许可怡听了跑的更快了，而其他彩南堂的女人们也一个个掩嘴跑出了病房。

    “哼……都是女人给谁脸色看啊。”就在许可怡他们走出房门之后屋子里代表团的一帮家伙们一个个不满的说道，那娇嗔的表情真是绝世经典。

    不过这些代表团的人，异能还是非常不得了的，就在当天的下午，他们就回到了彩南堂，而且一个个穿的都是女人的衣服，胸前也挺了起来，胡子也全掉了，最关键的是连代表男人特征的喉结都消失了，看的彩南堂的众人一阵惊讶。

    “吕生先生，你们这是？”楚润正在喝茶看到他们这种形象当场喷了出来，走上前去不可置信的问道。

    “咯咯……叶先生你坏死了，还叫人家先生，不看出人家是女人吗？”吕生大郎脸上一红看着楚润比出一个兰花指娇笑道。

    “呃……好的，驴生小姐，你们的变化真大啊，我都不敢相信我的眼睛了。”楚润差点没吐出来，后退一步看着吕生大郎说道。

    “我漂亮吧，告诉你，我们已经决定了，今天晚上就在这里接客，我们要做真正的女人。”吕生大郎骚首弄姿的转了一圈然后挺胸说。

    “接客，不是吧，你们竟然想接客，哈哈……这也太搞了。”楚润听完顿时大笑起来。

    “哼……难道不可以吗？我们有自己的人身自由，我们就要接客。”吕生大郎不满的看着楚润说。

    而其他的代表团成员也一个个娇嗔的怒声附合着，似乎不让他们接客比弄死他们还难受一样。

    “这……不用反应这么强烈吧，我是说你们这样人家谁肯掏钱啊。”楚润一愣接着为难的说道。

    “谁说我们要钱了啊，你不说过了吗？人生在世追求的就是快乐，为了快乐我们根本不要钱，何况我们也不缺钱花。”

    “是啊，你太小看我们了。”一帮人纷纷对着楚润叫了起来。

    “不要钱，好吧，我会尽量给你们安排的，希望你们可以找到快乐。”楚润一翻白眼，真不知道这些家伙心理素质怎么这么好，竟然这么快的时间就适应了新的身份。

    “咯咯谢谢叶哥哥，其实如果你想的话，我们也可以满足你的，而且看你这么帅，我们可以经你钱。”吕生大郎听了楚润的话一阵娇笑，然后冲他抛了个媚眼笑道。

    “谢谢你的美意，驴生小姐，我看就算了吧，我一时间还接受不了，还是让那些不知道你们身份的人**们吧。”楚润扶着旁边的桌子，这种打击还真不是一般人能够承受的。

    “没良心的，你总有一天会适应然后拜倒在我的石榴裙下的。”吕生大郎脸上一红，接着花枝乱颤的娇笑起来，只是他那宽大的体形，和那不伦不类的打扮，让楚润只想到两个字，那就是妖怪。
------------

第二百七十章 代表团的客人

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    而对于代表团的这种变化，春女宫的女人们真不知道怎么形容了，他们的扮相可以说恶心到了极点，但不让他们接客吧，又说不出理由，何况这些人来这里毕竟还算是客人，也不能得罪的太狠了，所以最后大家只能把这件事情交给楚润来处理了。

    不过最另春女宫众女头疼的是，这些人一定要让她们培训这些人做女人的技巧，而她们却只能答应下来，许可怡决定根据这些人开放的思想让r国女生来教这些家伙。

    经过一天的培训，很快就到了晚上，当楚润看着这些人妖类的家伙们到自己面前时头都大了，他们一个个自以为风情万种的样子，让楚润非常的不明白他们为什么能够这么自信。

    “叶先生，你记得给我们介绍客人哦，我要壮男。”吕生大郎看着楚润一脸为难的样子，好像生怕他反悔一样，抛着媚眼说道。

    “呃……好吧，不过我想问你们一个问题，驴生。”楚润呆愣的点头说道。

    “什么问题啊，你说吧。”吕生大郎不解的说。

    “你们现在算不算真正的女人啊，哦……我是说在器官方面，是不是全具备了女人的功能。”楚润也确实好奇，虽然这些家伙整掉了喉结，胡子也整干净了，可这和真正的女人完全是两种含义。

    “当然算了，我告诉你吧叶先生，我们这里面可是有高级异能者的，可以把我们的身体彻底改变，女人所具备的功能我们全部具备。”吕生大郎自信的说。

    “哦，真的啊，那可是太棒了，恭喜恭喜啊，不过我有个小小的提议不知道你们能不能接受。”楚润听了心里一动，如果让这些家伙们接客貌似也不错，到时候故意不告诉客人带避孕措施，看看他们到时候会有什么结果，如果都怀上那可有趣了。

    “什么提议。”吕生看着楚润问道。

    “你们现在也算是红牌了，我想你们一定不能用原来的名字了，那样给客人介绍的时候对方一下就能够知道你们是男人，所以是不是改一下花名啊。”楚润一脸真诚的说。

    “哇……叶先生你真是想的太周道了，我也正有此意，但我对你们华夏国的文化不是特别了解，你看改什么好呢。”这下不只是吕生大郎其他代表团的家伙们也来了兴趣，现在他们经过改造，已经完全把自己当做女人了。

    “这……如果让我说你们就把名字省略一下，比如说你原来叫驴生，现在就叫驴儿，龟孙小姐，就叫龟儿，这样听起来清新脱俗，决对能够让客人感觉到眼前一亮的。”楚润想了一下开口说道。

    “嗯嗯，太好了，这个办法真的好不错哦。”一群人听了楚润的话，一个个兴奋起来。

    “好了，你们现在都记好自己的名字，一会我去给你们找客人，喊到谁，别记错了。”楚润满意一笑，然后转头走了。

    夜总会晚上来的男人特别多，但是楚润决对不会介绍一些正常的客人给这代表团的家伙们，因为他知道正常口味的男人是决对不会看中这些家伙的，所以他给那些黑社会老大们打了个电话，让他们给找了一些没钱想泡妞，或者有特殊爱好的人。

    虽然黑社会已经改制了，但是他们在社会上的底子可是一点没变的，不只是没有失去往日的威风，反倒是更具震慑力了，所以找这些人简直太简单了，没多久就给楚润联系了好几十个，特殊爱好的人不是特别多，但想泡妞没钱的却真不少，特别是这些人在知道自己可以到夜来香夜总会去泡妞还不用给钱的时候，一个个简直兴奋到了极点，那可是昆名市的最好的夜总会，不是特别有钱的根本消费不起。

    而楚润为了不让这些代表团的家伙们影响到正常营业，所以专门给他们开了一个偏门，分出一个区域来专门给他们接客之用，看着四五十个人站在面前精神抖擞的样子，他满意的点点头：“嗯，大家好，你们来这里泡妞，我个人是非常欢迎的，只是你们也知道今天晚上是不要你人花钱的，皆因我们夜总会推出了一些试营业的小姐，胸大屁股大，只不过长的很一般，大家就忍耐一下吧。”

    “可以，我们要求很低的，别说是胸大屁股大，就是没胸没屁股，只要是女人我们就不会嫌弃的。”听了楚润的话，一个三十多岁的男人说道。

    “这位兄台，你是……。”楚润不知道为什么这位会这么兴奋。

    “呵呵，我是打工的，现在还没结婚呢，这种机会对我们来说太难得了。”那个男人有些尴尬的说。

    “呃……原来如此，不过你们放心吧，今天晚上你们可劲去干，保证没事，一定会让你们爽到极点的。”楚润看着那家伙，再看看他周围一些人，心里终于有了谱，这黑社会的家伙们找来的人还真是特别，好像很多都是憋了好久的光棍，这下那些代表团的人有福了。

    等介绍的差不多了，楚润终于开始让那些代表团的家伙们接客了，另他大吃一惊的是，那些家伙当知道来了这么多人之后，竟然商量出来一个统一意见，一个人接四个人，并且同时进行。

    楚润一看也没了办法，很快就把这件事情告诉了这些人，这些人一听更加兴奋，没想到不只是能够泡妞，还能玩五p，双方意见相当一致。

    这楚润可没有什么办法了，毕竟他虽然是帮那些代表团的家伙们介绍客人，但是表面上还是要做到对他们的尊敬，不过转念一想把双方的人叫到一起之后大声说道：“既然你们都有了想法，我想我也不能过分阻拦了，不过我觉得你们是不是可以找个大房间开个无遮大会啊，这样能够充分利用资源，你们也可以找到自己喜欢的人，你们说怎么样啊。”

    “好，太好了。”代表团的人首先喊起好来，而那些来的家伙们看着他们的尊容，虽然心里有些难以接受，可是当把注意力转到他们胸和屁股上的时候一个个也答应下来。

    没多久一场大混战就开始了，另楚润意想不到的是，这些代表团简直就是变态，他们把自己改成女人也就算了，竟然还把自己整成了c女，一开始一个个就惨叫起来，而这也彻底刺激了那些客人，他们看着那些家伙们一个个流血的样子，眼中的兴奋大增。

    “擦，没想到他们还是c女啊，太爽了。”

    “是啊，不过以他们这种芳容，实在也很难找到为他们破c的人。”那些家伙们一阵议论，但动作却毫不怜惜，而楚润为了让他们达到更快乐的地步，还特地对那些代表团的家伙们下了微量的*药。

    这一下可乱来，那些代表团的家伙们简直要疯了，也不顾刚刚破身的疼痛，就开始疯狂摇动起来，而且还让那些客人们前后夹击，嘴里再吃着，简直比*片里的重口味还厉害。

    楚润在监控里看着他们的表现一阵大笑，真是太爽了，这些家伙们可都没有进行避孕措施，如果说那些代表团的家伙们说的是真的，这一晚上下来不怀上才怪呢。

    疯狂的**加上*药的作用，代表团的家伙们终于明白了做女人的欢乐，心情的摆出各种高难的姿势配合着那些客人。

    而有些特殊爱好的客人，在发泄完之后，则是几个个凑到一起，开始玩起了虐待，什么滴蜡，皮鞭，什么皇后马车，都玩上了。

    一直疯狂到下半夜，才算是消停下来，而楚润则是把这屋子里发生的一切全录成了录相，他相信明天把这些东西交给那些代表团的家伙们，他们一定会好好珍藏的，如果要联系r国的家伙对这些录相进行发行，相信也一定能够得到世界很多人的关注，没准还能赚上一笔呢。

    到早上的时候，楚润打开那个屋子，把那些人全部叫醒之后，那些家伙都是一愣，特别是代表团的那些人，一个个脸红了起来，因为他们发现自己还被好几个人侵略着呢。

    “大家好，相信昨天晚上一定是你们相当难忘的夜晚吧，经过一夜的疯狂，在相信大家一定也很爽了吧。”楚润一脸坏笑的问道。

    “爽啊，太爽了，我们从来没有见过这么主动这么疯狂的c女团队，而且还不要钱。”

    “是啊，只是我们以后还能再来吗？”

    那些客人听了楚润的话，一个个兴奋的说道。

    “你们感觉如何呢。”楚润又看代表团的家伙，这些人一个个脸色通红，似乎非常不好意思呢。

    “我们……也愿意他们常来，咯咯，羞死人了。”犹豫了好长时间之后，吕生大郎终于率先开口了，而其他人也很怜惜附合着。

    “哈哈，没想到你们都这么有趣，不过我要说的是，你们以后可以再来，但不能再免费了，最少你们要拿个成本费吧，十块钱吧，来一次十块钱，同时你们要帮助宣传，怎么样啊。”楚润看着这些家伙们终于开心大笑起来。
------------

第二百七十一章人与自然

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    那些客人们一听一点也没在乎，甚至还非常爽快的说：“好，决对没问题，他们值十块了，而且我们一定会介绍更多的人来的。”

    这下代表团的家伙们明显也开心起来：“哇，没想到我们一晚上就提价了，由免费到十块钱一次，哈哈，以后你们一定要多介绍人来。”

    “放心吧，大爷不会忘了你的，小**。”其中一个大壮汉挑着驴生大郎的嘴巴说，表情语气全是一副高高在上的大男人气息。

    “咯咯……谢谢大爷了，你昨天晚上好猛呢。”驴生大郎一脸陶醉的说。

    代表团的其他人看着两人**，一个个也卖弄起风骚来，纷纷拉着自己旁边的男人，一个个贴上去摩擦着，别说这些家伙整的胸和屁股还挺大的。

    不过楚润实在看不下去了，这也太恶心了，一群大汉卖弄风骚，另一群大汉得意洋洋，这种场面是个人就没办法承受：“呃……大家不要这么恋恋不舍了，你们也应该回去了，记得一定要好好赚钱，为社会主义多做贡献，没准这些姑娘将来还会嫁给你们呢。”

    “我们一定会努力工作的，只是我们现在很多时候不好找工作。”那些人也有些为难的说。

    “在昆名市像你们这样的人是不是特别多啊。”楚润听了微微一愣，这倒是一个大问题，看来华夏现在失业人口还真是一个问题，如果自己帮这些人解决一下工作问题，倒也不错呢。

    “挺多的。”那些人回答道。

    “原来是这样啊，你们这一段时间找一下像你们这样的人，然后过几天我帮你们安排工作。”楚润沉思了一会说道。

    那些一听更开心了，他们大部分是在农村走出来的，也有一些是下岗的，原来跟着黑社会个吃喝，现在一听能够解决工作问题了，哪里能不高兴呢，毕竟每个人心里都有对美好生活的向往：“谢谢先生，你放心，我们一定好好努力工作，并且会常来你们这里光顾泡这些妞的。”

    “哈哈，你们太客气了，放心你们再来的时候他们一定会变得更漂亮的。”楚润豪爽一笑，然后终于把那些人送走了。

    “叶先生，你真是太好了，没想到你一下给我们找了这么多客人，昨天晚上真是**我了，没想到做女人这么幸福。”

    “是啊，叶先生，特别是身体几个部位同时被侵略的那种刺激感，真是让人爽到了极点，晚上我们还要，如果你不介绍，我们就找你。”

    代表团的家伙们一晚上疯狂之后，明白了做女人的快乐，纷纷对着楚润期待道。

    “好，我一定给你们找，而且以后人会越来越多的，但是你们也应该注意一下，你们又不是没钱，可以给自己整一下容嘛，让自己更吸引人一点，这样你们的生意才会越来越好啊。”楚润一听这些家伙没客人就会找自己，心里也害怕起来，这些家伙变成女人后浪到了极点，真不是他能够接受到的。

    “我们一定会努力的，做女人就是好，我可以穿花衣服喽。”代表团的家伙们一阵雀跃。

    楚润告别了他们开始联系起改制后的企业来，那些家伙人面广，能够想出一些事情来，到时候把那些失业人口变成社会有效的劳动力，也算是贡献了。

    本以为事情就这样可以安定下来了，但是另楚润没想到的是，那些代表团的家伙竟然下午就找到了他，为首的吕生大郎看着楚润：“叶先生，我们好饥渴啊，你现在能不能给我们找一些客人来啊。”

    “什么什么，你们昨天晚上不是刚刚做过了吗？这还没一天呢，怎么会又这么饥渴了啊。”楚润瞪大着眼睛看着这些家伙，实在不明白他们怎么会比一般女人的**还要强烈。

    “我们……为了让自己更有女人味，服食了大量的雌性激素，没想到竟然会引起这么高的**，你快点给我们想想办法吧。”

    “是啊，叶先生，你一定要给我们想办法，我们受不了了，现在好想好想。”

    一帮人有些不好意思的倾诉着，只让楚润一个头两个大：“擦，你们真当我是拉皮条的啊，为什么不去找其他人啊。”

    “我们找过了，可是他们都说这事由你负责。”吕生大郎一脸的哀怨，似乎自己受到这种待遇非常不甘心一样。

    “谁说的，太过分了。”楚润一听顿时急了，这可怎么弄啊，以后要是天天给这些家伙们找客人那什么事也别干了。

    “许小姐说的，他说我们现在身份比较特殊，一般人应付不了，所以必需找你。”吕生大郎一边说着脸上还tmd的浮起了两朵红云。

    “这……好吧，我想想啊，我为你们解决问题也没关系，但是你们必需答应我几个条件。”楚润想了一会，忽然眼睛一亮说道。

    “好啊，只要你能帮我们解决身体上的需要，什么条件我们都答应你。”

    “对，你说什么我们都答应。”那些家伙一听顿时来了精神，现在他们已经被雌性激素里的成分烧的受不了了，只想着自己能被搞，顾不上太多了。

    “嗯，其实我有一个想法，就是把你们培养成国际知名**，这样你们以后就会客人越来越多了，但这里面牵涉到两个问题，第一是你们必需同意我的宣传方案，第二就是你们必需进行一些特殊的宣传方式。”

    “什么方式方案啊，你说说看。”那些家伙听说可以成为国际知名**，热情更大了。

    “所谓宣传嘛，当然就是通过网络和一些媒体了，而方式嘛，我觉得你们可以进行人和动物的结合来刺激人的眼球，毕竟你们现在知名度还小，必需通过一些特殊的方式来让人关注你们，而且我觉得这事也没什么，人本来就是自然的一部分，只要能够帮你们解决身体需要，至于解决的对象是人还是动物，你们何必在意那么多呢。”楚润心里一阵暗乐，这下自己很可能要赚一笔了。

    “这……动物，我们能够承受的住吗？”那些家伙们有些犹豫了，但想到成为世界知名**又舍不得放弃楚润所给的方案。

    “呵呵，放心吧，你们一定能够承受的，而且你们可以从小动物开始嘛，比如说狗啊猪啊，我可以带你们去一个牧场，到时候你们根据自己的需要慢慢来的，另外我听说驴小姐你们在r国本来就对黄业有很多研究，你想想你们如果真的做出来，出名还困难吗？”楚润看着他们诱惑的说道。

    “好像真的可以呢，好……就这么说定了，你现在快点带我们去吧，我们就把这农场定名为开心牧场，哇哈哈……太爽了。”吕生大郎一听顿时笑了起来，似乎看到了自己在世界**舞台上被人关注的样子。

    其他人也是一脸期待，只有楚润看着他们的表情一阵偷笑，这些傻x真tmd的傻到了极点，当然他不可能表现出来，而是继续有些为难的说：“现在去是没有问题，但是这是你们的私要要求，你们看是不是给牧场一些钱啊，那样你们就算是再怎么搞也没关系了。”

    “行，我们一人出二十万，够了吧。”吕生大郎等人，现在已经有些yu火焚身了，虽然雌性激素不是什么*药，但是**作用也是相当强烈的。

    “呵呵，这样就好多了，我现在马上为你们联系，记住啊，你们到了牧场之后，一定要温柔一些，不要把小动物给吓跑了，毕竟那些小动物也算是你们的恩客了，所谓一夜夫妻百日恩嘛。”楚润笑了一下，然后对着这些家伙们说道。

    “好的，我们一定温柔，因为我们都是女人嘛，只有挨欺负的份，哪里会反抗呢，不过如果动物们不配合怎么办啊。”代表团的人纷纷点头应道，但很快又想到了另一个问题，他们现在花点钱没关系，但是如果花了钱小动物们跑了，那可就得不偿失了。

    “嘿嘿，我有办法，现在**药很多的，我们可以给动物们吃一点嘛，那样他们不但不会跑，还会相当猛烈，还可以增加你们的刺激性，这不是一举两得嘛。”楚润坏坏一笑道。

    “叶先生你真是太聪明了，这样的办法也能被你想道，你快点联系吧，我们现在就要去。”代表团的家伙们这下终于有了信心。

    “好的，只是你们也把钱拿一下吧，我给你们个帐号，你们打过来，我必需先把钱给牧场主人，不然我怕他们不让你们进门啊。”楚润点点头说。

    “行，马上打给你。”一帮人很快就按着楚润指定的帐号把钱打了过去，楚润看看数目十二个家伙二百四十万，一分不少，这真是太爽了，有了这些钱给他们安排多少动物也值啊。

    其实楚润联系牧场是非常简单的，因为他在昆名改制的公司就有牧场，等给那边人说好之后，找了一辆大巴车，楚润终于带着这些人出发了，并且为了制造声音还特意在大巴前面整了个大大的横幅上面写着人与自然几个大字。
------------

第二百七十二章牧羊姑娘的悲剧

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    一路上周围的人看着大巴上的字都是议论纷纷，这到底怎么回事啊，人与自然不是应该去原始森林或大草原拍吗？怎么这到了市里了，而且从车穿里探出的一些人头看来，很难分清到底是男是女。

    很快大巴车就到了郊外的牧场，楚润给车上的人说了一下，然后自己就到了牧场里，找到了那里的经理，那家伙没有见过楚润，但是今天上面已经吩咐了，说董事长到这里来办些事情，要他极力配合，所以点头哈腰的来到楚润面前然后递上了一支香烟：“董事长好。”

    “呵呵，别客气，我今天是专门办些事情，你这牧场里的动物全喂过了吗？”楚润淡然一笑，出声问道。

    “决对喂过了，随时欢迎董事长查阅。”经理身体一挺，非常正规的说，他以为楚润是来视察牧场情况呢。

    “这就好，不要紧张嘛，我可不是来查阅什么的，之所以这么问，是因为今天这些动物们很可能要做一些比较剧烈的运动，我怕他们身体吃不消。”楚润有些尴尬的一笑，这种事情还真tmd的不好开口了。

    “什么什么，要做比较剧烈的运动？董事长我们这里养的动物，大部分是**和肉类的，不是真正的运动品种啊。”牧场经理有些发蒙，他不知道是因为上面没有说清楚，还是这个年轻的董事长什么也不懂。

    “哈哈……不好意思，我觉得我可能没有说清，我今天就是让这些动物们配种，不过不是给动物，而是给人，你一会把所有雄性动物都赶到一起。”楚润看着经理一脸迷茫的样子，索性把实话说了出来。

    “给人配种？董事长，这万万不可啊，会弄死人的，我们这里除了狗，猪，就是牛马驴，都是家禽家畜，没有人性的。”这下经理更蒙了，他怀疑眼前这年轻的董事长是不是有病，怎么可能说出这么荒唐的事情啊。

    “这事你就别担心了，如果你有兴趣一会可以参观一下，放心，这次的收入是相当丰厚的。”楚润不知道怎么说，只能含糊带过。

    “非常丰厚？不是吧，还有这种事情？”牧场主越听越不解，虽然以前也看过类似的片子，但是这能够亲眼观看还真是第一次，而且这东西还有什么收入，难道说是国际大片场搞的。

    “是啊，不瞒你说，这次我带来的都是一些胸大屁股大的外国妞，他们现在非常的饥渴，而我一下子也找不到帮他们解决问题的人，所以只能让动物帮他们了。”楚润挠挠头不好意思起来。

    “什么，外国妞，胸大屁股大，那……董事长我们牧场的人是不是可以帮他们一下呢，不瞒你说啊董事长，这里的工人大多是老光棍，还有一些外来务工人员，长期没有异性伴侣，也是非常饥渴的，你也知道这牧场干活又脏又累，很难找到对象，同时离市里又远，他们主不是想偶尔消遣一下也不方便。”牧场经理一听双眼发亮起来。

    “这……好吧，不过你先生这里的同志们把雄性动物赶到一起，然后我给你们安排，但有一点你让他们最好都带上面具，因为我们要拍摄一下，然后在世界范围内进行宣传。”楚润有些为难，说真的那些代表团的人被谁**一点也不在乎，相信他们自己也不会在乎，但是这一宣传就涉及到了人身权力，到时候如果让人家找上门来，可就难办了。

    “没问题，我征求一下他们的意见，不就是蒙个脸吗？同时董事长我也很想试一下外国妞什么滋味呢。”牧场经理一脸期待的说。

    “呵呵，可以只要你把我交待的事情办好，这些都不是问题，而且我会先安排你们跟他们胡搞，然后再安排动物，这样你们也有一个赶动物的时间，同时你们也会比较卫生。”楚润没想到这会的代表团竟然还成了香脖脖了。

    “好的，好的，我马上去办。”牧场经理一听顿时精神起来，和楚润说了一下就转头安排去了，而楚润也回到了车上，看着车上代表团的一群家伙，自己来回摸着胸部那饥渴的样子，微微一笑：“驴小姐，我马上就给你们安排好了，不过牧场里人说了，他们想试试你们的滋味，然后再让你们跟这里的动物进行**，你们感觉怎么样啊？”

    “好的，没问题，我们愿意。”这会吕生大郎等人都有些yu火澎湃了，根本顾不了那么多了，一听很快就答应下来。

    “那好吧，大家跟我来。”楚润没想到事情这么顺利，很快就带着代表团的家伙们到了牧场里面，而这会的牧场里面似乎热闹起来，各处听到马叫驴鸣的声音，而且这里的工作人员热情也空前高涨，特别是看着代表团的十几个人时，一个个眼露狼光。

    在牧场工作的他们，平时生活非常的单调，别说是找洋妞了，就是找小姐都难，没想到刚刚经理说竟然有十几个洋妞要来陪他们，而且身材非常棒，还不用花钱，这对他们来说可是做梦也没想到的事情。

    现在看到这些人虽然长的有些对不起观众，但胸大屁股大这是真的，如果搞一下倒也不错，牧场经理也是眼放狼光：“董事长，大家都准备的差不多了，这些工人是第一批，另一批按照你的吩咐去办事了。”

    “哈哈，面具都准备好了吧，一会我们可要开拍了，千万别出什么差子。”楚润一阵大笑，看着眼前四十几人一个个精神抖擞的样子，还真是阵容可观啊。

    “放心董事长，我们完全准备好了，决对不会被拍到真容的，大家也只是想爽一下，并不想被外人知道。”牧场经理用力的点点头，很快一使眼色，那些人纷纷掏出丝袜套在了脸上。

    楚润看着这种现象一阵无语，这些家伙们还真tmd的是天才，竟然想到这么简单有效的办法，不过随即眼珠一转让他有了新的主意，转头对着代表团的家伙们笑了一下：“呵呵，驴小姐，你看现在这种阵势，我忽然觉得我们拍一次混合强bao更好一些，以这种镜头为开始，让他们这些人随意的**你们，然后再强行的把你们抬到动物身上，让你们与动物**，这样是不是更吸引人呢，而且我觉得你们一定也能尝试到更刺激的体会。”

    “好啊，叶先生你真是高人，没想到一下子就能有这么好的创意，这片子一出的话，我们想不火都难了，咯咯……。”吕生大郎听了一阵娇笑，似乎没想到还能玩这么刺激的游戏。

    而其他代表团的家伙们这会也是yu火焚身根本顾不了这么多了，一个个点头同意下来，楚润看到这种情景，转头跟牧场经理交待了一下，那家伙听完再看看自己这里的一群工人，都更加兴奋起来：“董事长，完全没问题，我们这里的人别的没有，就是有一股子蛮力，这样为了让你们的拍摄更加完美一些，我们到那边的草原上进行吧，离那些赶在一起动物也比较近，只要我们这边**完了，那边就能很快进行第二道和人动物的程序。”

    “哈哈……真是太好了，就这么办，没想到你还是个天才呢。”楚润一阵大笑，随后带着众人向着牧场经理所说的那片草地走去，等到了那里一看，可真把他乐坏了，这里的牛驴马狗猪羊什么动物都有，这会已经被赶到了一起，数量大约有五六十只，其中又以马驴牛的数量最多，大约在三十只左右。

    牧场经理看着楚润脸上开心的样子，跑了过来：“董事长这只是一部分，我听你说有十来个人，我觉得整太多了也没必要，如果你真的需要更多动物的话，我们可以再立刻安排。”

    “嗯，先这样吧，我们很可能要拍几期的，这次先这些就可以了。”楚润满意的点点头说道。

    “现在可以开始了吗董事长。”牧场经理发现楚润的满意态度，赶紧期待的问道。

    “还不行，你去把你们这里的牧羊鞭子拿来，给这些洋妞一人一个，我准备把这部大作定名为牧羊姑娘的悲剧，哈哈……。”楚润想了一下开口说道，说完之后他自己都笑了起来。

    牧场经理听了微微一愣，但很快就按着楚润说的去办了，在牧场里根本不缺少这些东西，当拿来后送到吕生大郎等人手里的时候，那些家伙都有些不解，随后听了楚润的解释才终于明白，一个个拿着鞭子装出在牧羊的样子了。

    楚润看了一下觉得还算满意，虽然不是特别像，但是*片这种东西有个理解过程就可以，不过他知道今天对于代表团的这些家伙们也算是个挑战了，这么多的人和动物，不给他们下点猛药，恐怕他们真坚持不下来，所以在他们挥动鞭子的时候楚润弹了一些奇yin疯狂散在他们身上，量不是特别大，但加上他们身上雌性激素，却足以让这些人疯狂了。
------------

第二百七十三章 疯狂盛宴

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    没有多长时间所有人员都已经到位了，包括黑社会那些家伙们给安排的专业摄影师也都架好了机器，楚润看着那些在动物群边上不断挥动着鞭子的代表团的家伙们，一阵轻笑，然后看看包括牧场经理在内都蒙着丝袜五十几人。

    “好了，现在大家可以开始了，尽量疯狂一些，放纵一些，我们要求真实，开拍。”随着楚润的一声令下，那些蒙着丝袜的牧场人员，很快就冲向了代表团的家伙们。

    那些代表团的家伙们这会身体内的雌性激素加上奇yin疯狂散的作用，早就已经急不可面耐了，不过却还是强忍着装出一副正经人的样子，一个个尖叫起来。

    但就在他们的尖叫声中，那五十几个围着丝袜的牧场人员已经冲了上去，很快就连踢带踹的把他们按倒在了地上，然后疯狂的撕掉了他们身上的衣服，一时间布片飘飞，一具具赤着的身体出现在人们眼前，不过另其他旁观人员惊讶的是这些外国妞怎么都这么壮啊。

    一阵尖叫响起，很快**大戏上演了，这些牧场劳动人员，平时憋的时间太长了，这会已经兴奋到了极点，加上他们是几个人同时搞一个，所以有按腿的，有踩着代表团家伙们的身体的，根本没有太多的前戏就开搞了。

    楚润看的微微一呆，没想到这片子拍的竟然这么真实，而且他发现那些代表团的家伙们在经过昨天晚上集体破身之后，这会再加上药物地作用，竟然真的表现出了非常女性化的一面，不断的挣扎着，尖叫着，然后配合着。

    “不要啊。”

    “好痛啊。”代表团的家伙们不乱的乱喊着。

    而那些实施**行为的牧场劳动人员们听到这种叫声似乎更加兴奋起来，一个个也大喊着：“哇，好爽啊，麦嘎。”

    围观的人则是目瞪口呆，他们似乎也从来没有见过如此真实的拍摄过程，而且还是这种强势的群p大会，特别是另一部分没有上场的牧场工作人员，他们知道等工友下来的时候就轮到自己上了，一会自己到底是不是应该更疯狂一些呢。

    这会的代表团的家伙们已经完全疯了，药物对他们的刺激太强烈了，虽然他们都是一些异能人士，但这对**的克制根本没有太多效果，何况他们根本不想克制，只想好好体会做女人的乐趣，一个个疯狂扭动着，早就由开始的反抗变成了享受。

    他们的身体到处被不断侵略着，凡是能够用上的地方这些农场人员是决对不会浪费的，有的甚至为了增加情趣，还把刚刚那些代表团的人拿的皮鞭抄在了手里，不断的猛抽着那些代表团的家伙们。

    楚润越看越觉得过瘾，不过同时一个想法在脑子里产生，听月白的消息这次来的外国势力大约有八百多人，这些家伙们和面前这些人一定有着什么联系，如果想办法把这些人全搞成这样，会是什么效果呢，恐怕那些外国势力的头领不气疯了才怪呢。

    同时楚润也深刻的发现，如果这种片子卖到国外，决对能够大火，效果太真实了，而且这么大的群p就算是以前研究过无数片子的他，也是从没见到过的，更别说加上一会的动物群p了，简直可以说前无古人了。

    这样的场面一直过了一个多小时，那些在场中疯狂的牧场工作人员终于发泄完了，毕竟面对这么放荡的牧羊姑娘他们这些普通人根本不可能坚持太长时间。

    “其余人员准备该你们了。”楚润看看其他等待已久的牧场劳动人员说道。

    那些人都是兴奋的点点头，他们现在可以说是马上就受不了了，看了这么长时间的疯狂戏码，加上长期的禁欲，让他们只想快点投入和面前这些洋妞的疯狂中去，所以在上面的工友们往场下走的时候，他们已经带好了丝袜，然后疯狂的冲到了场中。

    这会代表团的家伙们经过第一轮的疯狂之后，已经爽的找不到北了，一个个四仰八叉的躺在草地上，身上全是鞭痕和被人凌虐过的痕迹以及那些工人们释放的液体。

    但他们还没来的及休息另一拨人就已经到了，有些无力的代表团人士，立刻发出一阵尖叫，这真是太刺激了，太让人受不了了，没想到刚刚成为女人一天，他们就能够享受到这种从来没有过的乐趣，而且他们已经深深喜欢上了这种特殊的调调，似乎把他们做男人时心里的阴暗面全部激发出来。

    不过他们的尖叫很快就被牧场劳动人民的施暴给压制了，这第二拨人比第一拨人要疯狂的多，上去对这些尖叫的代表团人士就是一阵拳打脚踢，然后有按胳膊的有按腿的，更过分的还有踩着脑袋的，然后一场前所未有的凌虐就开始了，而退下来的农场劳动人民看着场中的情景也是一阵目瞪口呆，他们在想刚刚的自己是不是太温柔了，是不是应该更暴力一些呢。

    最兴奋的莫过于牧场经理，他看了一会就快步走到了楚润面前：“董事长，我们还有没有下次啊，这真是太刺激了，你看工人们都不过瘾啊。”

    “呵呵，决对会有，而且我会在一段时间以后安排更多的洋妞过来，只要你们有精力，就可以任意的释放。”楚润一阵坏笑，这牧场经理还真tmd的变态，这种情况竟然还要第二次，不过想想随即也释然了，如果说这些代表团的家伙们真是美女的话，自己没准也会感兴趣呢。

    “哈哈，太好了，董事长，你放心我一定会把工作做好的，而且我们会引进更多的动物品种，到时候你随便来这里拍。”牧场经理听了终于忍不住开心的大笑起来，眼中冒出很多小星星。

    “嗯……你的想法非常好，这是我私人赞助你们的十万块钱，算是给参加这次义演的同志们的生活费吧，给大家改善一下生活，不能总是劳动不补身体啊，同时这种事情也算是对你们的福利，我相信只有和谐的生活才能让大家更积极的工作。”楚润拿出十万块交到牧场经理手中。

    “这……不太好吧董事长，我们这是自愿的不需要拿钱的，而且现在我们的感觉前所未有的好。”牧场经理赶紧摆手拒绝着，他今天提出让工人们发泄的要求感觉就已经很过分了，现在还要收钱，如果上面查下来就真不好交待了。

    “没关系，我说让你拿着，你就拿着怕什么啊，而且我需要的是你们能够创造更多财富，这点小钱无所谓的。”楚润眼睛一瞪，很严肃的说道。

    “好吧，我这就给工人们发现去。”这钱牧场经理可不敢随便放在口袋里，很快就拿着钱到了牧场劳动人民的面前，然后开始发起钱来。

    十万块，一百来人，一个人也有一千块左右了，只是那些人一个个都不解起来，这是什么钱啊？但等牧场经理给他们解释清楚之后，他们一个个都兴奋起来，没想到自己一个多小时就赚了一千多元，而且还可以玩那么爽的虐待游戏，这简直比一般的小演员挣的还多呢。

    最另他们兴奋的是听牧场经理的意思，他们以后还会常有很多这样的机会，这简直是爽到了极点，要知道平时在牧场工作一个月才能赚个三四千啊。

    不过他们这会的兴奋远远不如场中的那些人兴奋，第二拨人所爆发出来的力量是惊人的，他们所想出的办法也是另人意想不到的，把代表团这些人身体各个部位侵略了一遍，而且虐待的更加凶猛，打是真打，踹是真踹，鞭子也是真抽，而且不分身体任何部位，有更坏的家伙还在玩完了之后点支烟在那些代表团家伙的身上烫起了烟花，一边烫一边说：“哈哈，大爷给你留个记号，记住我的宠幸哦。”

    而代表团的家伙们则是一脸柔弱的看着面前的恩客，他们很想说话，但是头发被抓着，嘴里还塞着东西根本说不出来，同时在这些人施虐的过程中，他们根本忍受不了身体的快感，虽然被烫的很疼，但还是忘情的扭动着身体。

    周围的人看的一阵无语，没想到哪个地方也有帝王控的人，又经过了一个多小时，第二拨人也终于发泄完了，而再看地上的代表团的人一个个都已经有些不成人样了，头发散乱，全身到处是青红的痕迹，卫生状况更是另人堪忧，全身是泥土草屑，还有那些男人们释放的液体。

    不过这一切并没有降低他们的**，这奇yin疯狂散的霸道程度决对是让这些家伙们疯狂的很彻底的，被两拨人虐待完毕竟然还不断扭动着。

    楚润坏坏一笑，对着第一拨人说：“好了，现在重要时刻马上就要到了，你们去把他们的身体稍微擦一下，然后开始最精彩的程序，牧羊姑娘回自然，哈哈……。”
------------

第二百七十四章禽兽的力量

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “好的，我们马上准备。”牧场经理一听顿时眼睛再次亮了起来，他们在发泄完了之后就很想看一下人和动物的特殊结合了，没想到这么快就开始，并且还是由他们亲自操作，这怎么能不另人兴奋呢。

    很快那些人就到了代表团的人躺卧的地方，拿着湿毛巾把他们的身体和脸稍微擦了一下，毕竟拍摄要让观众欣赏到他们的真容，不然怎么可能成为世界顶级**呢。

    同时楚润怕这些代表团的家伙们一会承受不下来，又给他们施了一些*药，一切准备好之后，看着代表团的家伙们一个个渴望己极的表情，楚润一挥手：“开始，记住他们是被强迫跟动物**的，表情和动作一定要到位。”

    牧场的劳动人民听了一阵欢呼：“哦，好的，我们一定会做到最好的。”

    说完之后那些人很快就把代表团的一帮家伙都抬了起来，然后在他们的乱叫之中冲向了动物群，对于训练动物这牧场的人无疑是非常有经验的，虽然楚润可以把那些代表团的人搞的yu火焚身，但是对于治这些动物他还真没什么兴趣。

    可对于牧场的人就不一样了，他们可是有专门让动物发*的药物，很多时候就是用这些东西让动物进行**产子的，现在为了让动物们能够和代表团的这些人也能配在一起，他们也没有办法了，毕竟不这么做动物们很难对不是自己同类的东西感兴趣。

    不过用了药物的动物也是非常可怕的，当把那些代表团的家伙们抬过去的时候，那些家伙看着那一个个动物激情澎湃的样子，都有些害怕，特别是看到牛马驴那超大武器时，他们真不知道自己是应该感觉到性福，还是应该感觉到痛苦了，自己真的能够承受吗？

    虽然他们也想追寻快乐和刺激，但是他们也很怕被弄死，还好提前有了楚润为他们下的奇yin疯狂散的刺激，所以他们虽然尖叫，但并不反抗，就在他们纠结的时候，就被人抬到了动物下面，本来按楚润原来的意思是让这些代表团的人先和小动物进行**的，可是在抬过去的时候，他忘了给那些牧场的人说了。

    这下可好了，那些牧场的人完全按照自己的喜好对这些代表团的人进行安排了，所以一下子那些家伙就试验了各种动物，这下可把代表团的人整惨了，他们身体哪能一下子承受那么大的武器啊，所以很快越叫越厉害。

    只是旁边观看的人也不知道他们到底是爽还是痛苦了，而那些帮他们**的农场人民可不管这些，他们越叫的厉害，越是刺激了劳动人民的工作热情，什么人和狗，人和马，人和驴，人和羊，人和猪的组合应有尽有。

    而那摄影师拍的也极为用心，他这会实在是惊呆了，以前虽然也博览众片，但是这么刺激的**迈还真是第一次见到，而且各种动物一起上阵这也太疯狂了。

    只见那些跟比较小型的动物进行**的家伙们还好一些，毕竟他们的武器和人的武器差不了太多，但跟那牛马驴**的代表团的家伙们可不一样了，他们根本承受不下那么大的武器，可是那些劳动人民却强行的将他们往动物上抬，甚至为了达到完全侵略的目的竟然让那些大型动物压在那些家伙们的身上这样压下去，直接结合在一起拉不开了。

    而且动物也是有痛感的，这是非常正确的一套理论，特别是在被才刚刚开包一天的代表团的小花谷夹住之后，大马大牛们很快就疼的受不了了，乱动了起来，而那些劳动人民也没料到会发现这样的情况，生怕被这些大牛大马大驴的伤到，赶紧闪到了一边。

    可是另他们没想到的是那些代表团的家伙却被吸在了大牛大马的武器上面，看起来特别的结实，等劳动人民一闪开，那几匹大牛大马就受不了了，很快就吊着那几个代表团的家伙们跑开了。

    周围的人看的都是一呆，但是不得不说楚润是一个能够主持大局的人，在这个紧张的阶段很快就反应了过来，爆发出了强大的领导能力：“大家不要乱，牧场人员现在马上对这些疯狂动物进行驱赶，不要让他们跑出拍摄圈，同时摄影人员调整机位，一定要把这精彩的镜头拍摄成功。”

    “好。”大家一听都精神一振，终于反应过来，纷纷举起鞭子对那几头疯狂的大牛大马大驴进行驱赶了，动物虽然疯狂了，但是对于这些平时饲养他们的人还是有些惧怕的，特别是在皮鞭的压力下，很快就在圈内跑了起来。

    但是被吊在大牛大马身下的那几个代表团的家伙们可就没那么幸运了，皮鞭是乱抽的很多时候都抽在他们的身上，只听他们嘴里不断的传出了一声声尖叫，同时他们也很害怕自己在动物身体上掉下来，那样就不是承受不了那么简单了，很可能会被踩死，所以为了保住性命，他们用力的抱着大牛大马的身体，那模样恩爱到了极点。

    同时强烈的药性又让他们忍不住的扭动着身体，不断的发出欢乐的声音，场内一片大乱，一直到进行了十几分钟，那几个大牛大马终于在那几个代表团的家伙体内释放了，而随着强烈的冲击，那些家伙们竟然达到了巅峰，这是让人意想不到的，同时也是另周围人民震惊的一项创举。

    安静下来的动物很快被牵到一边，而在大牛大马身上下来的几个代表团的家伙脸上却流露出满足的微笑，楚润看着他们的表情一阵无语：“我擦，真tmd的不可思议，这样也行。”

    不过很快牧场经理就跑了过来：“董事长，你看下面怎么办啊。”

    “继续进行啊，你难道没发现他们并没有完全满足吗？而且这种精彩环节我们必需多拍一些时间。”楚润看着牧场经理无所谓的说。

    “好的，我马上安排。”牧场经理没想到还能继续，顿时兴奋起来，马上吩咐手下开始了第二轮的工作，在这里必需要重视一点，那就是劳动人民的智慧是无限的，特别是对于自己感兴趣的事情，他们所爆出的智慧更是让人惊讶。

    只见那些牧场劳动人民，很快就把那些正在与狗啊羊啊猪啊进行**的家伙们抬了起来，然后利用一些简单的凳子让他们接受了新一轮的挑战，而这新一轮的挑战决对是*片史上从来没有过的。

    因为人们竟然看到了那些代表团的家伙们同时和两种动物进行**的景象，小动物搞他们后面，然后让牛马驴牛搞他们前面，并且为了预防再发生刚刚的疯狂事件，劳动人民对这些动物和代表团的家伙们进行了身体固定，让他们只能做有关于**的动作。

    代表团的那些家伙们都已经疯了，他们感觉到自己的身体已经得到了最大开发，并且已经到了承受的极限，前后被两种动物夹击的感觉，加上奇yin疯狂散的强烈药性，又使他们感觉到了前所未有的欢乐和充实。

    不断的扭动着他们的身体，晃动着大屁股大胸部配合着，嘴里更是不断的传出了娇吟，而大牛大马大驴们则是爆发出了前所未有的力量。

    要知道他们和比自己小这么多的对象进行**，是非常痛苦的，虽然有牧场工人们给的药物相助，但是这种痛苦还是能够感觉到，所以他们只能疯狂的动来动去，那速度快到了极点，同时因为双方连在一起的力量太大了，所以随着这些大型动物们的疯狂乱动，那些代表团的家伙们身体也被带着晃来晃去的。

    “哦……麦嘎，太棒了，董事长，你是在哪里找来的这些洋妞啊，简直是极品，没想到他们竟然能够承受这么强烈的事情，不可思议，不可思议啊。”特场经理看的目瞪口呆之余终于忍不住开口问了出来。

    “呵呵，你只管看就好了，这些事情不是你应该知道的，而且只要你们以后好好配合还会有很多钱拿的。”楚润看了牧场经理一眼，并没有告诉他真相。

    “哦……是董事长，我以后决对不会再多问了。”牧场经理看着楚润的表情，心里一颤，他知道能够做到这些的人决对不是普通人物，同时他更知道眼前这个年轻人在昆名市的能量，虽然他看起来只有二十多一点，可是他的财富和势力在昆名市决对可以排在前几名。

    时间一直过了两个多小时，而在这么长时间里，那些代表团的家伙们自己也不知道已经被多少动物搞过了，开始的不适应早就没有了，反倒是深深喜欢上了那巨型武器所带来的欢乐，中间楚润又为他们加了一次*药，这下可刺激了他们真不行了，甚至主动摆出各种姿势配合着。

    而经过一阵疯狂的**，一百多只动物几乎用的也差不多了，天也慢慢黑了下来，楚润看到这种场景在那上结代表团的家伙们再次达到巅峰之后终于让大家停止了。
------------

第二百七十五章 sbir组合

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润慢慢的走到那些代表团的家伙们面前一看，顿时吃了一惊，*药真是太猛了，这些家伙们身体的重要部位都被撑裂了，全是血，身体更是折磨的人不人鬼不鬼了，可是他们竟然还喊着舒服。

    “你们觉得怎么样了啊，各位小姐。”楚润看了半天，终于忍不住问出了自己最想知道的问题。

    “我们好想，还要。”驴生大郎看了楚润一眼，说出的话差点没让楚润摔倒。

    “真的，你们不觉得难过吗？”楚润实在不确定对方给的这种答案，毕竟这种可以说超越虐待的事情进行了这么长时间，为什么他们就一点也不害怕呢。

    “哪有啊，叶先生，我们真是爽极了，你不知道如果说一天前我们对于做女人还有些犹豫，那么现在我们一点也不狁豫了，太好了，太完美了，太刺激了。”

    “是啊，叶先生，你就放心大胆的对试验吧，不要因为我们是娇花而怜惜我们，不要因为我们是客人就客气。”一群代表团的家伙们一个个脸含期待的说，表情真诚至极。

    他们说的是心里话，就在刚刚被那巨大的武器侵入身体的时候，他们就觉得好满足了，太大了，太爽了，原来他们也都看过不少*片，也看过不少所谓的大武器，可是现他他们才知道不管到了什么时候，人都是渺小的，只有自然的能量才是最大的，也只有在自然界中找到的武器者最大的。

    他们都是刚刚才成为女人，虽然在昨天晚上经历了一夜风雨，可是经过一上午的休息对于他们这些修练的异能者来说早就已经完全好了，而下午这么刺激的场面加上*药的作用，让她们再也不想当什么男人了，反到是非常期待楚润可以长期让他们过这种生活。

    “呵呵，既然是这样，那我们现在就回夜总会，你们一会在路上治疗一下身体，不是有特殊的异能者吗？等把身体治疗好以后，回去今天晚上继续接客。”楚润心里现在可不知道什么感觉了，这些我国势力来的家伙们到了彩南堂还什么也没干，就全被自己搞成了这个样子，真是太有成就感了。

    但是他同时根据这些家伙的承受能力推测到这次进入华夏的外国势力应该是非常强大的，自己应该怎么把这些家伙们聚拢到一起呢。

    “太好了叶先生，我们今天晚上拼了，一定要一个再接十个客人。”就在楚润思考的时候，那些代表团的家伙们一个个兴奋的说道。

    “呃……随你们吧。”楚润没想到他们还真来劲了，不过心里却暗骂了一句，拼你mlgb啊，一帮傻*。

    “叶先生，你们刚刚拍摄的东西成功吗？我们很想看一看呢，而且我可以加大宣传力度，我们r国做黄业可是很发达的。”等一群人整理完上车之后，驴大大郎来到楚润身边说道。

    “当然拍摄成功了啊，不过驴小姐，现在这东西的版权可是归我所有的，这利益你看？”楚润听了眼睛一亮，这可是件好事情，利用这些外国家伙，再利用他们国家发达的黄业，这样自己很快就能够打开一条特殊的商业道路，没准真的能赚大钱呢，而他现在最主要的就是把这些家伙牢牢的掌控在手中。

    “呵呵，叶先生，这利益你可以随便分，我只要你以后在进行刚刚那种事情的时候多多照顾我一下，让我多体验几种动物，同时多给我一些镜头和特写，因为我想做我们里面最出名的**。”吕生大郎无所谓的笑了一下，现在对于他来说这些东西都不重要了，他只想追求更多的欢乐，只想让自己成为世界所有男人眼中最好的**。

    “当然可以了，驴小姐，其实从我见到你的第一眼开始，我就感觉到你有做**的潜质了，你放心，刚刚给你的特写就是最多的，因为我觉得你娇小的身体和那些大型动物形成的反差是最巨大的，而你的挣扎也是最强烈的，但这联系黄业的事情你一定要快点替我办啊。”楚润没想到中生大郎的要求这么简单，如果有了这爱伙配合，他相信他很快就能够在整个世界范围内打败r国黄业的发展，毕竟像这么刺激的片子也只有自己能够拍出。

    “没问题，叶先生你真是伯乐啊，没想到我隐藏已久的特质被你在第一眼就看出来了，你真好，不过叶先生我愿意随时为你奉献我贞洁的身体。”吕生大郎听完楚润的话脸上一红，接着冲他抛了个媚眼娇羞无限的说。

    “哦……驴小姐，这种事情你以后千万不要再提了，我真受不了，而且我觉得你如同最纯洁的白雪一样，我是决对不能去污染的，只有这样我才能保证最正常的心态，同时你要知道做为一个**只有把自己的身体完全交给黄业才是最重要的，不能有其他的想法，等你功成名就之后还怕没有男人追求你吗？”楚润差点没吐出来，这丫的竟然还敢说出贞洁两字，这tmd的哪跟哪啊。

    “没想到我在你心中这么完美，叶先生，你放心，我一定会努力的，其实我现在也说不是白雪了，因为我已经不是c女了，我打算在自己成为世界最著名的**之后再被上一个c女mo，到时候再恢复我最纯洁的身体。”吕生大郎一阵感动的看着楚润道。

    “可以，当然可以，不过驴小姐我有一个不情之请不知道你能不能接受呢。”楚润现在恨不得对着吕生大郎的脸上来一脚，见过恶心的，真没见过恶心到这种程度的，他可不敢再跟他谈纯洁这两个字，那决对是一种侮辱，所以赶紧差开了话题。

    “叶先生你尽管说，只要我能做到的一定尽力而为。”吕生大郎性格已经大变了，完全不再是那气势凌人的代表团团长了。

    “呵呵，是这样的驴小姐，你看你想成为世界顶级**，可是我觉得只有这十来个人和你竞争完全不能展现你的优势，而且我们的黄业发展也不会太发达，你能不能再多找些你们的同伴加入呢，到时候人越多，我们的黄业就越发达，而且你也就越突出。”楚润诱惑的说道。

    “要西……我怎么没想到这个问题呢，你放心叶先生，我一定会想办法找更多同伴来的，多了不敢说一百多人我还是能够找到的，而且就在华夏国，全是我们的同伴。”吕生大郎听了眼睛一亮，兴奋的说道。

    “真的啊，那我就祝你早日成为世界顶级**了，驴小姐。”楚润没想到这么简单就能够让驴生大郎帮他套来一百多外国势力的家伙。

    “叶先生其实这也是为我的同伴好啊，他们不知道做女人是多么快乐，如果知道了一定会和我一样恋恋不舍的。”驴生大郎现在身体的*药还没有完全解去，脑子里只想着被搞，根本没想太多。

    不过两人的谈话也被其他代表团的家伙们听到了，那些家伙们有些嫉妒的看着吕生大郎，似乎也想成为世界顶级**，很快m国的史克朗和史泰香就走了过来坐到了楚润身边：“叶先生，其实我们m国的黄业也是很发达的，我们同样可以为你提供这种渠道，而且利益我们一点不要，你说好不好啊。”

    “这……可是我已经和驴小姐商量好了，总不能出耳反而吧。”楚润故意让这些家伙听到的，就是为了让他们产生矛盾，只有这样他们才能竞争着为自己拉更多的人，提供更多的渠道，但他脸上表情却好像特别为难一样。

    “呵呵叶先生，我们可以共同开发吗？而且世界顶级**怎么可能只有一个呢，我想多几个人才能更吸引大家的注意力，也才能造成更大的影响。”史克朗和史泰香看着楚润为难的表情，生怕他拒绝自己赶紧解释着。

    “八嘎，你们两个臭表子，到底想干什么，竟然敢破坏本小姐成为**的计划。”吕生大郎看着两个m国家伙实在气坏了，忍不住出声骂道。

    “你这个jian货，**，我们才是最有资格成为顶级**的人选，而且我们给叶先生的条件更优厚。”史克朗和史泰香也很激动，在这代表团里虽然吕生大郎是头目，但他们m国人可不是那么好惹的，所以他们一直是最能和吕生大郎较量的。

    楚润看着他们激动的表情，再听到他们的话，真有些发蒙，这才一天的时间，他们竟然连骂人都当自己是女人了，这变化也太快了，不过他当然不可能让他们真的发生什么冲突，毕竟他还要利用这些人呢，所以把手往双方中间一插，然后有些不悦的说道：“你们这是干什么，要知道你们应该团结，何况驴小姐，我觉得两位屎先生说的也不是没有道理，而且我们可以把你们反造成一个组合啊，就要sbir组合，这样一定更能吸引大家的注意力，让更多的人关注你们。”

    “这……真的可以吗？”吕生大郎有些犹豫起来。
------------

第二百七十六章 未来女优之星

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润看着吕生大郎一脸为难的样子，心里一阵偷笑，这男人如果成为女人之后看来变化还真是很大的，好像少了很多对权力和财富的渴望，只想追求出名和身体上的愉悦了。

    但这也正是他可以制衡这些家伙的关键，虽然他早就在第一天就给这些家伙们下了剧毒，让他们必需一个月给自己要一次解药，但是不到万不得己，他是不想挑明这件事情的，毕竟用智慧去征服这些家伙才更有趣，也才能更让他们死心踏地的为自己做事。

    所以在想了一会之后他用力的点点头，一脸自信的说：“驴小姐，你不用担心，其实两位屎小姐本来和你就是不同的类型，你们所吸引的人群一定也不一样，而且你难道不觉得你们一个组合吸引不同人群之后所受到的关注更大吗？”

    “好像是真的呢，太好了，这一切就让叶先生安排吧，我们愿意为你提供最好的黄业渠道，让你大赚特赚。”吕生大郎想了一下终于同意了。

    旁边的史泰香和史克朗听了脸上也露出了兴奋之色，纷纷看着楚润一脸激动：“叶先生，你真是太好了，没想到你竟然能够有这么好的设计，你放心我们m国的黄业也是非常发达的，特别是在o州那边决对是第一位的，同时我们认识几家比较大的黄业公司，可以为你进行全面的销售和宣传。”

    一旁的其他九位代表团成员一听史泰香和史克郎竟然这么简单的就加入了，一个个也跑了过来，纷纷围在楚润身边乞求着：“叶先生，我们也愿意加入sbir组合，你把我们也收下吧，而且我表哥就是h国做黄业的最大公司董事长。”

    “叶先生我也愿意加入这个组合，我在我人y国也是很有几分关系的，我认识好几个大的国际媒体公司，可以对我们的影片进行最大的宣传。”

    楚润看着他们一个个哀求的脸和说出的诱惑条件，心里一动，听这些家伙一说，他们在本国都不是一般人呢，看来很有几分社会背景，那么这整个外国势力到底代表是他们的国家呢，还是私人组织呢。

    还有一点就是能够动员到这么多人的组织一定是不可小视的，甚至势力比春女宫肯定小不了，那么这样的组织跟未来的浩劫到底有没有关系呢。

    想了好一会一点头绪也没有，这个浩劫还真是麻烦，竟然无法推算，而且这一段时间发现的组织开始是春女宫，现在又出现这样一个混合的国际组织，一个比一个来势汹汹，他们之间到底有没有关系。

    不过他也不可能在这一会把这些事情全想出来，而且还有这些家伙们在这里等着呢，所以想了一会终于下定决心，管那么多呢，先利用这些家伙再说，将来想办法把这些势力都控制在手中，不就万事大吉了吗？

    “你们的想法是不错，可是两闰屎小姐和驴小姐是不是答应呢。”楚润转头看了看众人说道。

    “这……好吧，既然大家热情都这么高，而且我们还是同一个团队，就让他们加入吧，我想利用好我们大家的关系一定会让宣传更有力度，同时也更能实现我们的**梦。”吕生大郎犹豫了一下，最终还是答应下来，毕竟他答应了史泰香和史克郎，如果不答应这些人，那就有些说不过去了。

    而史泰香和史克朗见吕生大郎答应了，也不好意思说什么了，也跟着点了点头。

    “哈哈，既然你们都同意了，那我现在就正式把你们命名为sbir**组合，相信你们一定是未来世界**界最闪亮的明星。”楚润一阵大笑，他要的就是这个结果，有这么多家伙帮忙，他想不赚钱都难了，而且他也想好了，开始利用这些家伙们发展一下黄业，等他们被自己控制了再利用他们发展其他行业。

    “谢谢叶先生，只是我们一直有个问题不太理解，这sbir到底是什么意思啊。”

    “对啊，叶先生，你给我们解释一下吧。”这些家伙们看着楚润答应下来了，一个个也开心起来，不过很快问出了心中非常想知道的问题。

    楚润没想到他们竟然还会关心的名字的问题，他开始本来是想骂他们傻*挨日的，而且sbir这个名字也是根据那四个字形成，但现在被问起来，当然不能实话实说了，于是愣了一下才犹豫的说道：“呃，这是根据我们华夏国的的起名学给你们起的，没有具体的含义，但这个名字是最适合你们的。”

    “哇，没想叶先生还懂起名学，真是太好了，我们喜欢这个名字，以后我们就是sbir的一员了，我们一定会维护团队的荣誉，为了**之路而战。”吕生大郎听了眼睛一亮，似乎他也知道华夏的起名学，觉得非常神秘一样。

    其他人听了也跟着喊了起来，一时群情激奋，到是让楚润不些不好意思了，心里暗骂，荣誉个屁啊一群纯傻*，不过表面上还是淡了了一下：“呵呵，大家不要激动，既然我们的团队成立了，你们一定要抓紧时间联系你们手中的关系，现在我们录相已经有了，不瞒你们说，昨天晚上你们破身这夜我也录下来了，就等着发行了。”

    “没问题，我们今天晚上接完客就去联系，你再录制一下叶先生。”一群人越听越有精神，纷纷拍着胸脯保证道。

    “好，这就好，不过我还要告诉你们一件事情，那就是你们现在虽然是一个组合了，但是我们要想把这个事业真正的做大，就必需再创造更多的组合，所以这拉人一事也拜托你们了，刚刚吕生大郎先生可是已经说了，他可以拉很多人过来的。”楚润饶有深意的说。

    “行，做女人这么欢乐，我们一定帮着我们的同伴变成和我们一样的女人。”那些家伙们连想都没想就答应了下来。

    接下来楚润和这一帮人又具体研究了一下录制和宣传的细节，车子终于到了夜总会，代表团的家伙们看着夜总会的大门一个个眼放精光，他们终于又可以接客了，而且在路上听楚润说今天晚上他们的客人足足有七十多个，那将是什么样的感觉啊。

    不过楚润却没有什么太多心情陪这些家伙们玩了，现在对他们的录制已经成了公开话了，只要是来这里上他们的男人蒙上丝袜交上十块钱就可以开搞了，他只用时不时给这些代表团的家伙们下点*药就行，所以在把这些家伙们跟猪一样的赶到一个大房间之后，安排好了摄影师他就离开了。

    他为了这些代表团的家伙已经两天没有和李春芳胡搞了，更别说其他女人了更是没有时间，这会也憋的有些难过，跑回房间之后就想把李春芳叫过来，但是还没等他联系，李春芳就已经找他了，不过却不是陪他开心，而是告诉他许可怡正在找他。

    “芳芳姐，可怡找我什么事啊？”楚润看着许可怡脸肯些担心的表情，好奇的问道。

    “我也不太清楚，应该是关于代表团的事情吧。”李春芳看了楚润一眼，虽然夜总会的女人们没有跟在楚润身边，但是这些代表团发生的事情他们也通过别的渠道得知了。

    “什么代表团的事情，他们不是过的挺开心的吗？”楚润一脸不解，不过心里却开始活跃起来，自己真是太大意了，只顾着整那些家伙了，都忘了他们现在还算是春女宫的客人呢。

    “唉……你下午是不是带着他们去牧场了，听说还让他们和动物……那样，许使者好像很不高兴呢。”李春芳说到半路脸上一红，似乎想到那种场面不好意思说下去一样。

    “原来是这事啊，没关系芳芳姐，我去给许使者解释。”楚润无所谓的耸耸肩，现在他要通过许可怡试探一下春女宫对这些代表团家伙的态度，他相信这里发生的事情许可怡一定报告给春女宫总部了，毕竟她现在是春女宫的使者，而且吕生大郎他们刚刚来到到彩南分堂还算是客人呢就被整的变了性，这算是相当严重的事情了。

    “你啊，总是不知道轻重，我觉得这次似乎没那么简单，你要小心应付，千万不要出了什么事。”李春芳幽怨的看了楚润一眼，有些担心的说。

    “芳芳姐，你真好，我就知道你最关心我了，其实我也很害怕，不如趁着现在我没出事这前，让我先安慰一下你的寂寞芳心吧。”楚润能够听出李春芳话里浓浓的情意，这个女人现在对他是越来越好，已经让楚润有些纠结是不是该给她解开身体内的毒了。

    “你坏死了，我才不要呢，你胡搞起来那么长时间，哪里来的及啊。”李春芳闻言轻轻推开楚润在他翘臀上揉捏的大手，脸色娇羞的说。

    “呵呵，那就晚上我在安慰你芳芳姐，你就放心吧，我是决对不会有什么事情的。”楚润也没强来，坏坏一笑，然后在李春芳的催促下去找许可怡了。
------------

第二百七十七章你沾我便宜了

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润见到许可怡的时候她正在和李诗诗聊天，楚润一听聊的正是代表团的事情，似乎很为难一样，看着楚润到来，两女脸上表情都有些复杂，特别是许可怡沉吟了一下对楚润说道：“叶堂主请坐吧。”

    “呵呵，不知道使者和堂主把我叫来有什么事啊。”楚润心里隐隐猜到她们的意思，但却并没有一点紧张。

    “叶堂主，你这两天在忙什么啊？”许可怡看着楚润跟没事人一样的坐在椅子上，心里忍不住更气了。

    “这两天啊，我做的可都是大事，我在研究一项关于人类的创举。”楚润说话的表情兴奋的就像一个科学家发现了新问题一样。

    “什么人类的新创举啊？”许可怡真不知道这楚润是真没脑子还是故意装傻了。

    “这是关于人类基因变性和动物混合基因混合的问题，你不知道啊使者大人，经过我这两天的研究才发现，原来我们人类当中有一部分人竟然可以在基因变性之后大幅度的提高身体的承受能力，并且自然界溶合的那么完美。”楚润越说越开心，根本一点也不在意两女的气愤。

    “什么自然溶合啊，你到底在说什么啊？”这下许可怡和李诗诗真有些不解了，好像楚润说的事情和他们得来的消息完全不一样啊。

    “这项伟大的研究还是多亏代表团的同仁们支持，两位领导你们不知道啊，他们现在已经完全变成女人了，而且胸大屁股翘，据他们自己解释现在已经具备了女性所有的能力呢，同时他们还试验了在自然界中遇到各种大型动物后，做为一个女人另类保证自己安全的办法，很多人在参观，发现真是太完美了。”楚润看着他们一脸不解的样子得意的解释着。

    “哼……你胡说，你这两天分明是带着代表团的人在胡搞，胆子也太大了。”许可怡和李诗诗总算明白楚润说的是什么意思了，不是和他们调查的不一样，而是被这个坏蛋给说的好听了。

    “胡搞？不会啊，我们是有秩序的进行的，当然既然是科学就是允许犯错的，中间也出了一些混乱，但最后经过大家的努力和我的有效指挥终于让局势得到了控制，让我们的研究成果有了长足的进步。”楚润一脸无辜和纯洁，似乎他做的全是对人类有利的研究一样。

    “你乱说，你可知道这件事情，总部知道了之后非常的愤怒，让我们一定要给一个合理的解释呢。”许可怡真是被气坏了，虽然他对代表团的那些家伙也没有什么好印象，但这并不代表她就可以完全不顾那些人的死活。

    “解释？解释什么啊，这件事情可是经过代表团同仁们答应的，不对，应该说是他们求我的。”楚润表情越发不解起来。

    “什么什么，他们求你？这不可能吧，他们都是有些背景的人，怎么可能求你做那种事情。”这下轮到许可怡和李诗不解了。

    “唉……其实这件事情怎么说呢，我也不知道他们为什么胃口那么大，好像自从他们变性之后变得和普通女人很不一样，**特别强烈，两位大人你们可不知道他们昨天晚上就开始接客了，十二个人接了五十多个客人，我本以为他们很累了，但没想到仅一上午之后，他们下午就找到我一定要让我给他们再找客人，我哪里去找啊，可是我说没办法他们却说不要人也可以，一个劲的缠着我，最后我只能答应他们了，就带他们去了牧场。”楚润长叹一声说的委屈极了。

    “你说的是真的？”许可怡和李诗诗也不知道应该说什么了，看着楚润的表情又不像是在骗人，但这事情太不可思议了。

    “当然是真的了，你们也说了那些人都是有些背景的，我怎么可能强迫他们做什么事情呢，而且你们如果真不相信的话，现在可以去看看，反正他们现在也在接客，今天晚上他们接了七十多个男人呢。”楚润用力的点点头解释着。

    “哼……看看就看看，你以为我会听你的片面之言吗？”许可怡娇哼一声，随即站起了身，这件事情不是小事，所以虽然很想帮楚润，但也不可能做的太过分。

    “呵呵，使者大人，那我们就一起去看看吧，我带你去监控室。”楚润看着许可怡也站了起来，随即通知了一下监控室里的人，让他们先离开。

    等楚润和许可怡来到监控室的时候，很快就看到了画面上代表团的一群人疯狂的和一群男人**的场面，这是楚润特意安排的一个专门的监控室，而且所有的探头也都是最好的，能够看的非常清楚。

    “啊……他们怎么可以这样。”许可怡看了一小会，就已经满脸通红了，她真不知道这些代表团的家伙们怎么会变成这样，一个个不但没有一点反抗，反而是非常主动，一个个满脸**之意，还不断的喊着我要我要。

    最过分的是，他们一个人伺候的男人就有五六个，嘴里，重要部位，包括菊花里全都被男人侵略了，手里面还抓着两个男人的重要部位，不断的扭动着身体。

    “现在你知道了吧可怡，我是决对没有骗你的，其实他们为什么会这样我真不知道，你做为一个女人是不是能够帮我分析一下呢。”楚润在进监控室之后就已经关上了门，在这并不是特别大的空间里就只有他和许可怡两个人，让他的胆子大了起来，说着就在后面抱住了她。

    “你……干什么，叶风，别乱来。”许可怡被楚润抱住脸上忍不住羞红了起来，轻轻的挣动着。

    “可怡，你刚刚竟然不相信我，现在看到了，我没有说谎吧。”楚润说话的语气好像非常伤感一样，不过一只大手却攀上了许可怡的胸前。

    “你……别这样叶风，我不是不相信你，只是这件事情上面非常的关注，你也知道我现在的身份不可能不给上面一个交待的。”许可怡听到楚润的话也有些愧疚，所以并不有过分的挣扎。

    她自从和楚润确定了恋爱关系之后，两人也没少在一起亲密，差的就是最后一步了，不过这一起看这种监控还是第一次，yin乱的画面加上监控室里暧昧的气氛着实让她有些不自在了。

    “我理解你可怡，但你还没给我解释他们为什么会这样呢，我真不知道女人的**可以这么高，你是不是也有过这种体会呢。”楚润感觉到许可怡的紧张，摸着更来劲了，这两天他都没有接触女人，这对于**高于常人太多的他来说那是一件非常痛苦的事情。

    “我不知道，可能是他们比较特别吧。”许可怡轻咬着嘴唇，被楚润一说抬头看着画面中疯狂的场面，不禁心跳的更快了，同时她也感觉到楚润的某部位已经发生了剧烈的反应，正顶在她的翘臀上呢，那火烫的感觉带着阵阵电流直接传到了她的心里。

    “你怎么能不知道呢，你说说你自己的感觉好吗？你是不是看到这种场面也非常的想呢，其实你如果主动一点在我身上一定可以得到满足的。”楚润心里一动，诱惑的说着，他多么希望现在许可怡能够不顾一切的把他推倒在地，然后实施**啊。

    “你坏死了，我才不会那样呢，我们快点出去吧，我已经了解情况了。”许可怡被楚润说的心跳的更快，她不是没有那种冲动，自从楚润在给她提出让她以**的方式开始两人最后一步后，她就想过无数次了，而且每次想还会有种特别刺激的感觉。

    不过感觉归感觉如果真让她做的话却真没有勇气，加上她发现楚润越来越大的动作，很怕被监控室外的人听到，所以柔声的催促起来。

    “可怡，我们不要那么着急嘛，其实我还有很快问题想问你呢？”楚润可不想那么快就离开，好不容易培养出来的感觉，他必需牢牢抓住机会，就算是不能达到目的，最少可以让两人的感觉更进一步。

    “还有什么问题啊。”许可怡不知道楚润的心思，还真以为他有什么重要的问题谈呢。

    “可怡，我们交往了这么长时间了，你为什么还不对我采取行动啊，你知道吗？我已经等了好心急了呢。”楚润一边说着一边牵着许可怡的小手，抓住了他的某部位。

    “你……不要胡说八道，我才不会采取什么行动呢。”许可怡感觉到小手都有些抓不过来的尺度，尽管已经不是第一次摸了，但还是有些害怕起来。

    “可怡，你不能这么不负责任，我都被你摸遍全身了，难道你想白沾我便宜吗？”楚润感觉到许可怡并没有抗拒，用嘴轻舔着她的耳垂说道。

    “你……怎么可以这么说呢，我也被你摸过了啊。”许可怡脸上有些着急，她也不知道怎么解释。

    “是啊，我们都摸过了，你还不采取行动，要等到什么时候呢，你也知道我这一切全是为了你好，我是为了让你完全掌控那种感觉，让你少受一些痛苦。”楚润一脸的理所当然。
------------

第二百七十八章 黄业代理

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    正当楚润想再多**一会许可怡的时候，门外却响起了敲门声，接着传来了李诗诗的声音：“使者大人，总部来电话了。”

    “啊，我知道了，我马上去。”许可怡听了慌张的推开楚润然后向着门口跑去，而楚润看着她的背影一阵纠结，这小妞真刺激了，每次明明都快忍不住了，但却强忍着，难道她不觉得辛苦吗？

    接下来的两天楚润可谓开心己极，吕生大郎等人各自为他联系了录相发行的公司，并且还来了专门的人员，在观看了楚润拍的录相之后，一个个都是目瞪口呆，就算是他们拍过无数大片，但尺度如此大，场面如此疯狂的他们还真没有见过。

    楚润看着面前坐的几个外国公司成员一阵轻笑：“呵呵，各位你们觉得怎么样啊？”

    “要西，太好了，叶先生，没想到你能搞出如此出众的影片，我们完全相信这样的片子投放市场所带来的震动一定是超级的，所能获得的利润也将是非常可观的。”首先说话的是r国公司来的家伙，这丫的名字叫做山本石头，是r国最大的**发行公司代理。

    “fuck，太棒了，叶先生，我从来没有见过这么疯狂的片子，真是不可思议啊，你放心发行和宣传的事情我一定为你做到最好，但我有一个小小的要求，能不能让我也和那些**疯狂一晚呢。”接下来说话的是来自m国黄业公司的史拉一酷。

    “哈哈……叶先生，你一定要让我们参与这次发行活动，我们愿意给你们分百分之六十的利润，并且先支付定金。”来自y国的克里莱一阵大笑后兴奋的说。

    “叶风思密达，我们h国的黄业正在发展之中，有了你的支持一定会大放异彩，我愿意给你百分之八十的利润，怎么样啊。”来自h国的李面阳也不甘落后。

    “嗯，既然各位先生这么有诚意，我也不好意思多说什么，但我初次运作这种东西，需要的就是稳定，要想得到我们的授权，必需先支付一千万m金的授权费，同时以后每个片子你们必需把利润以不低于百分之五十的分成给我们，你们看怎么样啊？”楚润看着他们一个个饥渴的样子，心里更加得意起来，这些外国的家伙不宰白不宰。

    “哦，叶先生这是不是太多了。”

    “是啊，一千万m金这恐怕是最高的黄业代理合同了。”

    那些人听了热情顿时消失了一半，毕竟黄业虽然操作起来容易，但单个片子的利润并不是特别大。

    “我想各位是没有信心吧，其实我可以给你们提供一套更赚钱的方案，相信有了这个方案之后你们就会觉得我所要的钱并不多了。”楚润想了一下坏坏的说道。

    “哦，什么方案叶先生。”几个黄业的代理人都是一脸不解的看着楚润，他们不知道眼前这位年轻人能够帮他们什么。

    “其实是这样的，我个人觉得虽然你们国家的黄业都非常的发达，但却并不是特别规范，你们要想真正的赚到钱，就必需塑造明星，同时还要控制渠道，就像发行真正的电影一样，赚票房，我想这你们不会不熟悉吧，现在一部好一点的电影都有几亿的票房，难道你们还怕赚不到钱吗？另外只要是你们把明星塑造成功了，以后我们的片子在你们那里只要一上线，然后稍微做一下宣传就可以大卖，这里面的利润相当丰厚啊。”楚润想了一下不紧不慢的说道。

    “哈哈……要西太好了，没想到你竟然为我们想出这么好的点子，不过叶先生你怎么保证可以在以后一直给我们提供片子呢。”山本石头终于看到了希望，毕竟r国的黄业是世界上最发达的，他们赚的也相对来说更多。

    “呵呵，山本先生，我们都是正规公司，何况驴小姐是什么人你也不是不知道，我保证以后每个月最少给你们提供六部片子，每部时间不低于三小时，到时候你们可以随便操作剪辑，如果我们做不到将会赔偿你们两千万m金的违约金。”楚润看着山本石头，这家伙的名字就是他**的废话，山本来就是石头嘛。

    “好，我愿意跟你们签约，现在我就可以把资金给你们打过来，不过签约之后，我想要整个压州的代理权。”山本石头眼睛一亮，他可是知道这里面利润的，特别虽像楚润给的这种重口味影片，那根本不是其他公司所能拍出来的，要知道如果没有异能者强大的承受力怎么可能承受那么多动物的入侵啊。

    “这……我必需看一下李面阳先生的意见，毕竟你们都在压州，如果我把代理权全部给你，他就没有了生存空间了。”楚润心里一阵暗笑，这下终于可以让他们进行竞争了，说完故意不屑的看了一下李面阳，这家伙现在一定里面痒的不行了吧。

    “叶先生，你不能这么做，如果你把整个压州的代理权全给山本先生，我们怎么办，我们也愿意和你签约，你也知道我们h国的黄业虽然不如r国发达，但潜力却决对是非常巨大的，而且做为最大的黄业发行公司，我们可以做到真正的控制市场。”李面阳现在心里真痒的不行了，他本来有些犹豫，但听完山本的话之后却不得不站出来了，如果真让山本石头得到了代理权，那他们公司就不要想发展了。

    “唉……这让我很为难啊李思密达，毕竟山本先生先提出来了。”楚润看看李面阳，这小子一点也不懂事，非得让别人逼他，这下逼死他。

    “叶先生，我们公司愿意给你两千万m金的代理权，你让我们做压州的代理吧。”李面阳听了楚润的话沉默片记得之后终于咬牙做了决定。

    “哈哈……没想到李先生这么有诚意，竟然愿意多出一部的价格，不知道山本先生还有什么意见吗？”楚润没想到李面阳竟然一下子把价格提了一倍，这真是太爽了，看来竞争终于要开始了。

    “叶先生，是我先说的啊，你怎么可以这样啊。”山本石头有些坐不住了。

    “话不能这么说嘛山本先生，其实我也很想和你合作，但我是商人必需要把利益放在第一位，我没理由放着两千万的代理不签，签你一千万的吧。”楚润挠挠头似乎更加为难起来。

    “我们愿意出三千万m金，但叶先生你必需给我们每个月提供十部片子。”山本石头也知道楚润说的没错，不得不割肉了。

    “李面阳先生你看这……。”楚润转头看向了李面阳。

    很快李面阳把价格提高到了四千万，山本还想加价，但楚润知道这已经差不多了，自己固然想多赚他们一点，但如果价格一直涨上去的话，最后一定会把他们都吓跑的，所以在两人恶性竞争了一段时间之后，楚润终于站了起来：“呵呵，两位不要再争了，我叶风不是一个唯利是图的小人，既然你们都这么有诚意，那么我怎么也要给你们一些利润，这样吧，你们就一起做压州的代理吧，每个人的订金就按四千万m金算吧，这样一来你们可以进行优势互补嘛，而且我每个月可以给你们提供十五部片子。”

    “这……叶先生，你开始不是说一千万吗？现在怎么变成了四千万了。”这下轮到争执的两个家伙不解了，他们知道如果真的交这么多钱，那一定需要很长时间才能赚回来的。

    “不是啊，你们刚刚争执的时候还说五千万呢，我已经让了你们一千多万了，不过两位也不必叹气，只要你们答应下来，我愿意让我们片中的极品**陪你们疯狂一下，这下你们不亏了吧，我可告诉你们啊，他们可以承受你们任意的虐待的。”楚润神秘的看着两人说道，他并不想在价格上和这些家伙们争执太长时间。

    “好吧，我们现在就把钱给你打过来，但你一定不能再交给压州的其他公司了。”两个家伙在沉默了一会之后终于下定了决心并且联系公司去了。

    而克里莱和史拉一酷看到楚润和hr两方都谈成了，本来还想争执一下价格，但当楚润在一阵拍手之后几个**走进门时，他们就坐不住了，很快也和楚润签定了协议。

    不得不说代表团的人联系的这些公司都是非常具有实力的，只用了仅仅十分钟，楚润就收到了来自这些公司一亿六千万m金的汇款，看到这么多钱的进项，楚润满意的点点头，然后让代表团的家伙们进来陪着四个公司代表们玩了起来。

    大出血之后的四个公司代表，见到吕生大郎等人那丰满的身体，顿时眼放精光，上前就是几脚把他们踹倒在地，然后疯狂的扑了上去，一边拳打脚踢着一边侵入了他们的身体，这些代表真的需要发泄，那么多钱的付出可不是说着玩的，不弄出点事来是完全没有办法平衡他们的心理的，一阵阵惨叫响起，代表团的家伙们没想到平时和他们称兄道弟的家伙干起他们来竟然这么狠，这么刺激。
------------

第二百七十九章废了丫的

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    和四国黄业公司签约成功，这对于楚润和代表团的家伙们都是一种鼓励，特别是代表团的那些家伙们在知道楚润的造星计划之后，仿佛看到了自己成为世界顶级**的希望，一个个接客更卖力了，而且是天天主动要求去牧场拍摄，而且所研究出来的姿势也越来越开放，直让楚润大跌眼镜。

    这tmd的还是人吗？竟然连牛马驴都敢**，不过这不是让楚润最为兴奋的，最让他感觉到高兴的是这些代表团的家伙们竟然真的开始拉扰他们的同伴往这边来了，而且第一批就有二十个。

    楚润让易门的人探听到了来的这些家伙的路线，他决定来一招先发制人的动作，让这些来的家伙们先变成太监然后再跟这些代表团的人见面，只有这样他们才能无怨无悔的成为女人。

    当把这个消息告诉易门的人时，十大长老都有些发呆，他们不知道楚润这到底是在搞什么，也太阴损了探听人家的路线竟然不是把这些人杀死，而是要切下他们的小**。

    “祖师叔，这是不是有点太损了，我们真的要这么做吗？别忘了我们可是正义人士。”据点内长老们有些不确定的问道。

    “呵呵，当然了，你不知道这些人我可是很有用处的，他们将来都会成为我们正义的赚钱工具。”楚润非常无所谓的说道。

    “什么赚钱的工具啊？”长老们更加迷惑了。

    “其实是这样的，我……。”楚润大致的把自己这一段的事情说了一遍。

    长老们和李铁手听了之后一个个嘴张的都能放进去鸡蛋了，他们就算是想破脑袋也想不到会有这种事情发生，而且钱来的这么容易，一亿六千万m金啊，只用几段黄色录相就赚到了，这还只是没发行前给的订金：“擦，祖师叔，我觉得我越来越看不透你了，你到底是天使的化身还是地狱的使者啊。”沉默了片刻李铁手终一呆愣的说了一句。

    “天使就行了，地狱跟我压根没tmd一点关系，大家要把心态摆放平衡，正所谓饶人一命胜造七级浮屠，虽然他们是我们的敌人，但是我们不一定要杀死他们啊，让他们改邪归正为我们伟大的正义事情而献身不是更好吗？”楚润翻了个白眼语得心肠的说。

    “呃……祖师叔，我怎么感觉他们改邪归正了，你却变得越来越邪恶呢？”李铁手没想到这种事情楚润竟然还能拿来教育他们，而长老们听了也是冲他点点头。

    “呃……这都是被逼的啊，你们不要想太多。”楚润被众人一说脸上红了起来。

    不过大家说归说对于楚润安排的行动还是非常支持的，就在距离昆名市不远处的山路上，楚润一行人悄悄的等待着，这是那些家伙的必经之路。

    没多久几辆小车出现在他们的视线之中，楚润确定这正是他们所等待的目标，一挥手李铁手已经把一块巨石扔到了路中间，最前面的汽车一个躲闪不及就已经撞到了上面，接着车门打开，四五个人在上面跳了下来，并且一人大声喊着：“八嘎，快卧倒，汽车要炸了。”

    ‘轰’的一声巨响就在那家伙喊完之后汽车果然爆炸起来，随后跟在他们后面的小车也停了下来，车上的人下来之后看着面前的情景都有些发呆：“沙比二郎先生，你们到底怎么回事啊？”

    “八嘎，我怎么滴知道，一定有人埋伏我们。”地上的沙比二郎站起来看着后面上来的白人气愤的说道，说完看向四周，当看到楚润等人在山坡上慢慢走下来的时候，他开始戒备起来。

    “没想到你的名字这么好听，沙比二郎，你父母是怎么想出来的啊。”楚润带着人一边走一边对着下面的人说道。

    “小子，你为什么要袭击我们？”沙比二郎听完楚润的话气的嘴有些颤抖，他的名字一直是他的缺陷，没想到一见面就被楚润提了出来。

    “没什么，我只是想来问你们一个问题？”楚润轻松的摇摇头说道。

    “问题，什么问题？”沙比二郎一听顿时不解了。

    “是这样的，我是想问你们是想被我们弄死呢，还是想让我们给你们切掉一些器官呢。”楚润用商量的语气看着眼前一群家伙说道。

    “八嘎，小子，你太嚣张了，我今天就要杀了你。”沙比二郎这下终于明白楚润是在戏弄他了，顿时气的哇哇大叫，并且身形一闪就向着楚润冲了过来。

    “去你mb的，还敢袭击我。”等沙比二郎快冲到楚润面前时，只见楚润一扬手，接着一片白雾自他手中射出，很快就打在了沙比二郎的脸上。

    “啊……我的眼睛，你小子你搞的什么，为什么我的眼睛会这么痛啊。”沙比二郎捂着脸痛呼起来。

    “别tmd的叫，我是用毒的人吗？你竟然敢把我想的这么卑鄙，我打死你。”楚润在他惨叫的时候，已经抓住了他的头发，接着对他裆部就是一脚，把沙比二郎踢倒在地上之后，直接蹦到他的身上对着他重要部位踩了起来。

    “啊……痛死我了，你到底用的是什么东西。”沙比二郎痛苦的挣扎着，但却没有忘记问关于自己的眼睛的事情。

    “我只不过用了一点石灰，你紧张什么，我踩死你。”楚润一边更大力的踩着一边说。

    周围的人看着楚润的动作都是一阵呆愣，特别是和沙比二郎一起来的那些家伙，更是身形一抖一抖的，似乎楚润踩到了他们身上一样。

    “什么，你好卑鄙，这样会弄瞎我眼睛的，啊……别踩了，你们还不快救我。”沙比二郎都快哭了，眼睛被烧的生疼，偏偏小**更疼，他都不知道应该怎么应付了。

    旁边的家伙们一听终于反应了过来，为首的白人指着楚润大喊一声：“小子，你还不快放开沙比先生，不然我要你的命。”

    “放开他，那你告诉我你叫什么名字啊？”楚润并没有停止，而是一边继续踩着一边看着那个白人说道。

    “我叫罗丝茂，你快放开他。”罗丝茂不知道楚润为什么放人还要问他的名字。

    “什么，你tmd的起的是人名吗？罗丝帽，还罗丝刀呢，真昵玛让人无语。”楚润听了差点没笑出来。

    “为什么你知道我哥哥的名字。”罗丝茂一阵大惊指着楚润问道。

    “什么，你哥哥叫罗丝刀？”楚润听的一愣。

    “当然，你认识他吗？”罗丝茂以为遇到了哥哥的熟人。

    没想到他说完之后不只是楚润，就连他一起来的长老们都笑了起来：“我不只是认识你哥哥，还常用他拧罗丝呢。”一阵大笑之后楚润坏坏的说。

    “小子，我已经把名字告诉你了，你为什么还不放开他。”罗丝茂看着楚润的表情，隐隐觉得自己好像被戏弄了，不由愤怒的说道。

    “你说个名字我就要放开他啊，你以为自己是什么jb毛啊，傻*。”楚润真没想到这外国家伙都这么天真。

    “啊……今天我就让你尝试一下我的西洋斗士的威力，看我天马流精拳。”罗丝茂终于忍无可忍暴跳而起对着楚润一拳打来。

    次奥，这丫的什么狗屁拳法，竟然起名为天马流精，不过他这会也没办法研究了，看着对方一拳打来，顿时手再次一扬：“看石灰。”

    罗丝茂看着楚润的动作，赶紧向一边闪去，他刚刚可是清清楚楚到到沙比二郎是怎么被制住的，可是当他闪到一边去之后，却发现楚润的手只是随意扬了一下什么也没有放出来。

    “小子，你骗我？”罗丝茂发现上当之后脸上顿时一阵尴尬。

    “没有骗你啊，我并没有说石灰是我来放啊。”楚润一脸冤枉的样子。

    “那到底是谁来放啊……。”罗丝茂话没说完呢，离他最近的一名长老已经把一团石灰粉撒在了他的脸上，顿时惨叫声响了起来。

    而楚润则是直接一脚踢中罗丝茂的下面，然后在他倒地之后猛然在沙比二郎裆部踹了一脚，借力弹起落到了罗丝茂的身上继续踩踏起来。

    “啊啊……。”两声不同的惨叫响起，罗丝茂终于步上了沙比二郎的后尘。

    “这下我答应你放开他了，你满意了吧。”楚润一边用力的踩着罗丝茂一边出声问道。

    “小子，你太卑鄙了，我让你放开他，但并没有让你踩我，快点放开我啊？”罗丝茂这会同样是眼疼蛋疼。

    “是吧，那个沙比二郎啊，他让我放开他，我可经继续踩你了啊。”楚润转头看着在地上还没缓过气的沙比二郎说道。

    “不要，你踩他吧，不要过来，我还疼呢。”沙比二郎刚刚好过一点哪会让楚润再过来踩他啊。

    “看看，你也听到了，你同伴不答应，我也没办法。”楚润一脸为难的对罗丝茂说道。

    “沙比二郎，你这个不讲义气的家伙，我救了你，你却恩将仇报，真是太过分了，啊……。”罗丝茂在听了楚润的话之后终于愤怒起来。
------------

第二百八十章 治疗费

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润看着沙比二郎和罗丝茂不断的争吵着，好像完全忘记了身上的伤痛，真是让他太受挫了，这两个傻*竟然把自己忘了，太不尊重人了，想到这里楚润把他们弄到了一起：“你们好好决定一下，到底我该踩谁。”

    “踩他，踩他……。”两人躺在地上互相指着对方大叫起来。

    “快点，想个更有效的办法。”楚润一脸着急的说。

    “草泥马，踩你。”

    “mb踩你。”两人看着楚润着急，心里顿时慌了起来，不只是吵了一边骂着对方一边抢拳对着对方下面砸了过去，虽然两人都是躺在地上，但手劲还是很大的。

    这下可比楚润踩他们还厉害呢，毕竟手是有五个手指的，开始是打，后来是抓，再后来直接用手指乱捅，惨叫不断在两人嘴中传出，不一会的时间他们的裆部就已经血淋淋了。

    周围的人看的都是一阵目瞪口呆，都是内斗才是最厉害的，这句话果然没错啊，楚润最多把他们下面给踩坏了，但这两个人一斗却把对方下面全抓烂了。

    “你们怎么办啊？”楚润看着那两个家伙越抓越厉害，转头看向了另外十几个人。

    “小子，你太过分了，我们要杀了你。”那些家伙们一听楚润的话，终于反应了过来，一脸愤怒的看着楚润。

    “mb的，你们真是不知死活，竟然还想杀了我，谁先来啊。”楚润不屑的看着那些家伙们骂道。

    “我来，让你尝尝我们r国武士刀的厉害。”楚润的话刚刚说完就有一个r国的家伙在腰间抽出刀来，然后闪身间一刀劈向了楚润，层层刀气如同波浪一般显示着对方能量是多么的强大。

    “你nb啊，看法宝。”楚润看着对方冲来根本不躲一扬手一团白雾自袖口飞出，直奔那丫的脸部。

    “哼……小子，我早就防着你这招呢。”那r国的家伙往旁边一纵躲了过去，但是他还没有停下又是一道白雾飞了过来，而且这次面积极大，他再想躲已经来不及了。

    “啊……。”一声惨叫在他嘴里传出接着倒在地上打起滚来。

    周围的人一看只见那家伙周围全是白石灰，足足有十几斤之多，这下可把他们惊呆了，这到底是什么状况啊，这小子袖子就那么大，怎么可能装这么多的石灰，对面的家伙一个个脸上都不解了起来。

    但就在他们惊呆的时候楚润已经一脚踢在了那个r国家伙裆部，把那丫的踹倒之后抢过他的武士刀，然后跳到了他的身上，一边猛踩一边说：“叫你再想杀了我，我踩死你。”

    “啊……你为什么总是袭击我的重要部位，难道你们华夏人都这么卑鄙吗？”那家伙一边惨叫一边不断的喊着，声音悲凉充满绝望。

    “好啊，还敢骂人，明知道我们都是文明人竟然说这么粗俗的话，太过分了。”楚润听了那家伙的话踩的更厉害了，不一会就把那家伙裆部踩的血红一片了。

    “你们还不快救我，愣着干什么。”那家伙被踩的在地上乱滚，赶紧向旁边的同伴求救起来。

    可是他还没有说完，楚润就再次扬手，一团巨大的白雾飞向了他的那上同伴，那些家伙还瞪着大眼看呢，就感觉眼前一白，接着眼睛传来阵阵剧痛，纷纷捂着眼睛惨叫起来：“小子，你好卑鄙竟然偷袭我们。”

    楚润看着那些家伙的样子，一使眼色，那些长老们和李铁手已经上去了，一阵拳打脚踢把那些家伙打倒在了地上，然后对着他们的裆部就是一阵猛踢。

    整整二十个家伙没有一个幸免，很快就在地上痛呼起来，他们没想到竟然这么简单的就被打败了，好像在倒地之后全身的能量就不能用了。

    其实他们根本不知道楚润在用石灰粉袭击他们的时候里面都掺了封功粉，让他们在三秒钟之后就会全身能量被封，只能使用力量，所以根本没有反抗的余地了。

    一直到半个多小时，楚润等人才停了下来，再看地上的一群家伙下面早就不堪入目了，不过最惨的还是沙比二郎和罗丝茂，这两个家伙越打越激烈，最后竟然把拳手打进了对方的重要部位。

    “擦，你们这些家伙还真tmd的贱，现在谁想活命快给我说一下。”楚润也不着急了，这tmd的毒就是好用，而且还让人不好察觉。

    “我……快送我去医院。”

    “我也要去医院。”听了楚润的话那些家伙终于反应了过来，纷纷哀求着。

    “嗯，但你们不觉得这个要求很过分吗？叫救护车还要钱呢，我怎么可能为你们白白劳动啊。”楚润点点头，但随即一脸为难的说。

    “你要多少钱？”那些家伙现在全身能量运不起来，根本没有自保的能力，所以只想赶紧保住性命。

    “我要多少钱，这要看你们的诚意了。”楚润一阵坏笑看着那帮家伙们说道。

    “我现在转给你一百万，你快点送我去。”沙比二郎最先说话了，他和罗丝茂都是伤情比较严重的，所以不能再等了。

    “那你先用手机转帐吧，转完了再说，我的帐号是xxxxxxx。”楚润点点头一脸兴奋，没想到这么快就有钱赚了。

    沙比二郎一听很快拿出了手机，然后转起帐来，不一会楚润就收到了消息，不过这时候沙比二郎那里也有了余额通知。

    楚润抢他的手机一看，里面竟然有一亿多m金，这真把他气坏了，上去就给了沙比二郎一脚：“你mb的，这么多钱你竟然只给我一百万，现在全给我转过来，不然我弄死你。”

    “你……太过分了，那样我就没钱了。”沙比二郎没想到楚润竟然跟土匪一样。

    “你tmd的再不转，我让你现在没命。”楚润见到对方帐户里的钱就知道这个沙比二郎一定不是普通人了。

    “你敢？”沙比二郎这可害怕了，虽然还在抗拒，但已经没有了底气。

    “快点，别死撑了。”楚润看出他的害怕，把刚刚弄来的武士刀架在了他的脖子上，轻轻一划，一道浅浅的血痕出现了。

    “我马上转，马上转。”沙比二郎感觉到脖子发凉，终于不敢再反抗，很快就把钱给转了过来，当一声轻响后，他的余额变成了五万m金，而楚润的帐户里却多了一个多亿m金。

    “行了，一会马上送你去医院。”楚润满意的点点头，然后把目光转向了其他人：“你们怎么说啊。”

    “我们……也转给你。”那些家伙们这会可不敢反抗了，毕竟相比于沙比二郎的一个多亿，他们多的也就有几千万m金罢了，为了保住性命哪里还敢迟疑啊。

    等那些人把款全转过来之后，楚润又让人检查了一下他们的帐户，翻了一下他们的身上，直到确定这些家伙真没钱了，才停了下来。

    “好了，既然你们这么有诚意，那么我也不能不表现一下了，现在我就给你们治一下伤，把你们的坏肉切除，但这治疗费你们总得付一下吧，也别太多了，我这个人是最看不起乱收费了，就把你们的余额全给我打过来好了。”楚润想了一下不紧不慢的说。

    “你……太卑鄙了。”那些家伙眼中射出一丝绝望，他们从来没遇到过这么坏的人，虽然他们转的钱并不是他们所有的财产，但也占了很大一部分了，最关键的是他们现在再想要钱必需让他们国内的人给转过来，所以一个个表情痛苦极了。

    “转不转，不转的话，我的刀可就掌控不好了，到时候切深了，甚至所你们腰给斩断了，可别怪我不小心了。”楚润根本不在乎他们的愤怒，反倒是非常的开心。

    “好吧，你快点。”很快那些家伙把钱全转了过来，这下那些家伙真的没钱了，而楚润也终于开始动手，挥动着武士刀把那些家伙下面全给切了个干干净净，然后拿了一些简单的止血散给他们撒在了伤口上。

    “好了，现在你们的伤已经止血了，我们走了，十几分钟之后你们身体的内能就可以运行了。”楚润拍拍手把武士刀一扔满意的点头说道。

    “你不是说要送我们去医院吗？”那些家伙微微一愣，没想到楚润会这么对他们。

    “送你老母啊，我把你们弄成这样了，是违法的，如果再送你们去医院，那不是自投罗网吗？当我是傻子啊。”楚润不屑的看着那些家伙，真不知道他们的脑子是怎么长的。

    那些家伙们一听也不敢说什么了，而楚润把他们所有的手机财物都给收起来之后，终于带着一帮人走了。

    “祖师叔，你真是太……会赚钱了。”走到路上李铁手想了半天终于想出了一句赞美之词，不过说的却很勉强。

    “呵呵，其实我这个人一直是很仁慈的，你们今天见识到了吧。”楚润淡然一笑，表情纯洁至极。

    “呃……见到了，见到了。”周围的众人都是一阵白眼，他们真没见过这么仁慈的人。

    “祖师叔，接下来我们去干什么啊？要不要庆贺一下啊。”李铁手兴奋的看着楚润说。

    “庆贺我现在没时间啊，我一会还要回夜总会去迎接那些人呢？”楚润有些遗憾的说道。
------------

第二百八十一章一群乞丐

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    众人看着楚润真不知道他的思维怎么这么特殊，把人家全整成了太监，现在还去迎接，这已经不是用过分两个字能够形容的了，但他们也不好意思说什么，最后只能恋恋不舍的目送楚润离开了。

    回到夜总会之后，楚润发现夜总会里的代表团人士正在商量着怎么迎接自己的同伴，看到楚润回来都跑了过来：“叶先生，今天可是一个大喜日子啊，我们的同伴马上就要到了，一会你快给我们安排一些客人，我们要让他们看看做女人是多么快乐。”

    “好啊，不过我觉得最好的安排莫过于让你们去牧场，在那里你们既可以接客人，又可以享受特殊的刺激，只有这样才能在最大程度上刺激你们的同伴。”楚润看着这些家伙一个个兴奋的样子，坏坏的说道。

    “呵呵，叶先生你想的真是太完美了，就按你说的办吧。”那些家伙听完楚润的话一个个眼睛亮了起来，由于他们这一段时间客人越来越多，所以已经好长时间没有去牧场了，真想体会一下那种感觉了。

    “呵呵，客气了，都是为了你们的未来嘛，这是我应该做的。”楚润一阵暗笑，这些外国家伙还真是奇怪，没想到一个个对于被*待和被*这么着迷，不过这么多天这些代表团的家伙们真是越来发挥女性化了，不管是动作和神情还是体态声音都有七八分女人味道了。

    他们在这里商议了没多久外面就跑进了一个人来，气喘吁吁的看着代表团的家伙们说：“不好了，外面来了一群乞丐，他们说是你们的朋友，驴小姐。”

    “什么乞丐说是我们的朋友，给我打出去，太看不起本小姐了，我哪里会有乞丐朋友啊。”吕生大郎想都没想直接挥手让那个人出去了。

    “是驴小姐，我现在就把他们给打跑。”那人本来是想对外面的人动手的，因为他们太嚣张了，明明一个个破衣烂衫，竟然还说是什么最尊贵的客人，但关键是他们竟然报出了代表团人的名号所以他们才一直不敢动手，现在有了驴生大郎的允许可就不一样了，赶紧招呼人出去了。

    不一会夜总会门口就响起了惨叫声，接着是不断的咒骂，这让代表团的人有些发愣：“好像真是沙比二郎的声音哦，那个好像是罗丝茂，快出去看看。”

    等楚润和代表团的家伙们到了门口一看都惊呆了，只见二十多个破衣烂衫的家伙被打倒在了地上，一个个捂着裆部痛呼着，还时不时的有血顺着裤腿流出来，而周围全是夜总会的精英们，一个个手持武器神气十足。

    看到代表团的人和楚润出来，那些家伙终于抬起了头，为首的沙比二郎大喊出声：“吕生大郎，你们这是干什么，让我们来却把我们打成这样。”

    “你们到底在干什么，谁让你们打人的，气死我了，快把这些先生给扶到屋子里去。”吕生大郎终于认出沙比二郎，赶紧上前扶起了他。

    “呃……驴小姐，你说让我们赶走他们的啊。”周围的护卫非常委屈的说。

    “你们不是说是乞丐吗？”吕生大郎不知道事情的经过，还以为是夜总会的护卫把这些人打成这样的。

    “驴小姐，他们一来就穿成这样，你说不是乞丐是什么。”护卫们这下更委屈了。

    “哼……你们懂什么，外国朋友品味当然不一样了，他们越有钱越是喜欢这么穿，好了，快扶他们进去吧。”楚润也不希望代表团的人和护卫产生矛盾，出来打了个圆场，顺便拿出一沓钞票递到了护卫手里，小声的说：“一会给兄弟们发下去，伺候这些外国人就是麻烦，大家忍让一点。”

    护卫本来还有些生气，但见到楚润递过来的钱，眼睛顿时亮了起来，那些钱最少有十几万还全是m金，就算分起来一个人最少也能拿几万华夏币，这受点委屈算什么，所以赶紧换上了一副笑脸：“叶先生说的是，我们马上去办，放心兄弟们一定不会说什么的。”

    很快众人就把那些新来的家伙扶到了屋子里，等把他们扶在床上躺好之后，吕生大郎等人终于忍不住问出了心中的疑问：“你们这到底是怎么回事啊，怎么穿成这样，也太给我们外国人丢脸了吧。”

    “是啊，各位先生，虽然我刚刚为你们解释了一下，但我们夜总会毕竟是高档场所，你们整的跟乞丐一样，真是太与众不同了，能告诉我们为什么你们会有这种爱好吗？”楚润也在一旁帮着问道。

    “狗屁与众不同啊，我们是被人打劫了，被打成这样的，快点给我们治伤吧。”那帮家伙脸上一红，有些气愤的说。

    “什么被打成这样，你们二十几个人竟然还被打成这样，到底遇到了什么人啊。”吕生大郎这下真奇怪了。

    “是这样的……。”那些家伙们终于把自己的血泪经历讲了一遍，一个个说的声泪俱下，苦不堪言。

    “啊……你们把钱都给那些人了，那你们以后怎么生活啊，不是真成乞丐了啊。”楚润听完顿时惊呼出来。

    “这……我们也不想给啊，只是当时不给的话就会被他们整死，我们能有什么办法啊，这位先生听说你是这里的经理，一会帮我们先给你们经理借一些好不好啊。”那些家伙们脸上一红，他们也知道现在算是寄人离下了。

    “呵呵，这倒是好说，不用给我们夜总会借，我就可以借给你们，我和驴小姐等人都是最好的朋友，你们就别客气了，一个人先给一百万m金好不好啊。”楚润淡然一笑，很无所谓的说。

    “啊……先生你真是太好了，可以一百万足够了。”那些家伙没想到楚润这么大方，他们虽然平时和吕生大郎他们是朋友，但那只是狗肉朋友，真到了落魄时候，对方是决对不会把钱白白给他们的，而楚润这初次见面，还没聊上两句呢，就给他们一个一百万m金这决对是豪爽到极点了。

    “你们太客气了，有驴小姐等人做保，我有什么好怕的啊，何况大家都是朋友，这点钱算不得什么。”楚润看看吕生大郎等人然后非常豪爽的说道。

    “你们先给他们止血处理一下伤口，叶先生我有些话想单独跟你聊聊。”吕生大郎看着楚润望向他那豪爽的样子，眉头皱了一下，接着把楚润拉到了一边。

    “什么事啊，驴小姐，还不能守着你的朋友们说。”楚润知道这家伙一家是不想给那些家伙们做保，但却并不点破，他要的就是让吕生大郎开出条件来。

    “叶先生是这样的，我其实跟他们关系并不是特别好，你看你借给他们那么多钱，合适吗？”吕生大郎有些不好意思的说，他现在可不想给那些家伙担保，她最了解这些人平时几乎把全部家产都存在银行卡里带在身上，这下全被劫了，也就是说那些家伙除了固定资产之外全成穷光蛋了，就算是有钱也必需找家里面要，但眼下发生这种事情，他们是决对不会向家里要钱的。

    “什么，他们不是你朋友啊，那怎么办啊，我已经把钱许给他们了，这要回来总不合适吧，何况他们都这样了。”楚润一听果然如自己猜想的一样，但他却还是表现出一副惟悯的样子。

    “呵呵，叶先生是这样的，我们关系其实一般，你看他们现在也被废了，我们一会就把他们整成女人，然后你让他们给你拍电影还债，那不是更好吗？反正你现在跟几家大公司都签了合约，不怕片子卖不出去。”吕生大郎想了一上说道。

    “这……合适吗？有点趁人之危啊。”楚润一脸的为难，但心里却乐开了花，这些家伙们真是太有趣了，还没等自己说，就有人为自己安排好了，这下不但赚到了钱，还为黄业的发展增加了人，真是要多爽有多爽了。

    “决对合适，叶先生，你不用有什么顾虑，这事我让我和同伴们去说，何况对他们也没有什么坏处，还能让他们尝试到更多的乐趣呢。”吕生大郎一脸坚定的道。

    “好吧，既然你觉得可以，就按你说的办吧，驴小姐，其实你也知道我们现在正缺人呢，而且如果有这些人为你们做衬托，我相信你们一定红起来的更快。”楚润终于点头了，就让他们狗咬狗吧，自己会收渔利。

    吕生大郎见楚润终于答应下来，起身走向了那些新来的家伙们，这会他们的伤口经过处理已经干净了许多，而且也止住血了，一个个的衣服也给脱了下来，横在床上正哼哼呢。

    “大家的血都止住了吧，现在你们都不可能再做男人了，我们把你们改造成女人吧，以后就和我们一起拍摄录相。”吕生大郎左右看了一遍，然后不紧不慢的说。

    “什么，要我们做女人，我们可是奉上面的命令来劝你们的，怎么我们也要做女人呢。”那些家伙们一听顿时有些急了，虽然被废了，但他们打心眼里觉得男人和女人区别还是很大的。
------------

第二百八十二章 新来的痛苦

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    吕生大郎看着那一帮人不情愿的样子，嘴角微微歪了一下：“你们可以不做女人啊，那就做太监吧，别以为叶先生善良你们就可以为所欲为，要知道现在你们下面已经切干净了，就算是用异能也不可能再长出来了，倒是把你们改造成女人还有可能成功。”

    “驴小姐，其实你的朋友这么为难，我看就算了吧。”楚润没想到自己这会成善人了，但为了继续装下去，只能一脸真诚的劝说着。

    “叶先生，我是为他们好啊，他们现在除了做女人还能有什么选择啊，如果真成了太监就一点未来也没有了。”吕生大郎看着楚润好像很为难一样，语气变得更加坚决起来，他可不会有什么顾忌，反倒是在他的认为里只有更多的人改造成女人，他们才更容易给组织交待。

    “叶先生你不用说了，我们愿意改造成女人，让他们快帮我们动手吧。”那些新来的家伙在听了楚润和吕生大郎的对话之后，犹豫了半天终于下了决定。

    “呵呵，各位，辛苦你们了，不过我会尽量让你们体会当女人的快乐的。”楚润闻言心里那个乐啊，这下子又有二十人成了自己赚钱工具了，如果照这个速度发展下去，那外国势力进来的八百多人也不是特别难对付嘛。

    很快楚润又询问了一些他们的情况，然后就出去了，等再见到那些家伙的时候，已经被他们的异能者完全改造完毕了，不过次的改造明显比第一次要成功，一出来这些人就有些女人样子了，这或许也是熟能生巧吧。

    而楚润看着改造完成的这些家伙，再看看吕生大郎：“驴小姐，我们今天还去不去农场啊，如果不去的话，我就给那个经理说一下，免得人家还得等着。”

    “去啊，叶先生，怎么能不去呢，我们这些同伴，刚刚到这里必需在心里上让他们真正感觉到做女人的快乐他们才能跟我们绑在一起，一起为了**之路而努力，所以必需去，而且让他们一起去。”吕生大郎想也没想直接说道。

    “什么？你是说让那些动物给他们破身？”楚润微微吃了一惊，这吕生大郎也真tmd的够坏的，他的这些同伴刚刚改造成女人就要承受动物的袭击。

    “呵呵，叶先生，难道不认为那样我们的片子的卖座率会更高一些吗？放心，我已经在改造他们的时候给他们吃了*药，非常烈性的那种，现在别说是农场的那些大牛大马，就是大象他们也愿意呢咯咯……。”吕生大郎说完一阵娇笑。

    这下可让楚润真愣住了，没想到这次没用自己动手，吕生大郎就给他们下上*药了，这也太意外了，不过他想了一下还是给吕生大郎他们也用上了奇yin疯狂散，毕竟牧场还有一百多工人也需要安慰呢，没药这些家伙怕是承受不下来啊。

    没多久一屋子人妖就已经yu火澎湃了，一个个眼神期待的看着楚润：“叶先生，我们好难过，你先安慰我们一下吧。”

    “是啊，叶先生，我愿意把自己的第一次给你。”

    “呵呵，大家不要这样，我现在马上带你们去一个好地方，到那里你们就可以享受到无以伦比的快乐啦，忍一下，一定要忍一下，傅猛快点备车。”楚润被那些家伙期待的眼神看的一阵畏惧，这也太疯狂了，竟然想对自己下手，必需快点走。

    傅猛自从跟了楚润之后开始还有些不适应，但当在一段时间后得到了不少钱，他就已经死心踏地了，特别是对于这些代表团集体yin乱的事情更是积极非常，因为他发现些家伙们越来越有女人味了，而且还有几个对他好像特别真心一样。

    很快车子准备好了，奔向了牧场，而牧场经理似乎对这种事情也见怪不怪了，带着牧场所有工人早就把动物们给赶到一起了，并且列阵以待。

    下了车以后楚润吩咐了一下，让牧场的工人们先围住吕生大郎那前期改造的十几个人进行**虐待，然后腾出一部分工人把那些新改造的家伙们进行了人与动物的结合。

    吕生大郎等人还好，他们经过一段时间体会他们已经完全能够承受任何形式的**，甚至那些牧场工人越暴力他们还会觉得越舒服，但那些新改造成女人的家伙们就不一样了。

    这次吕生大郎他们所进行的改造还是和第一次一样，把那些人都改成了c女，所以开始跟动物一搞，他们就受不了了，还好有烈性*药的帮助，让他们又痛又欢乐，疯狂的叫着：“麦嘎，fuck太刺激了。”

    楚润看着他们的样子一阵偷笑，这帮傻*真是有趣，下面一直流血，还麦嘎特mgb啊，但他可不会把这种机会浪费，让动物给这么多人破身这决对又是*片史上史无前例的一项创举，所以早就安排摄影师在进行拍摄了。

    并且为了那些家伙更疯狂一点，楚润还在原来的*药基础上又给他们下了一些奇yin疯狂散，而牧场的人也给动物们喂了*药，但这些新改造的家伙毕竟都是c女，那些大牛大马的武器被他们一夹，哪里能够不疼呢，于是乎场面一下子就失控了，一个个大型动物身体下面吊着那些新改造的家伙开始疯狂在的圈子里乱跑起来。

    而那些家伙们被这种刺激的**方式搞的紧紧的抱着大牛大马的身子，随着他们奔跑的身体不断扭动着，荡叫着，声音狂乱以极，而且时不时的还有鲜血人和动物的结合处落下，简直精彩到了极点。

    而吕生大郎等人一边被那些牧场工人们疯狂虐待着一边看着那些新来的同伴们，眼中都流露出一丝丝渴望：“要西，太爽了，为什么当初我们没有想到用这种方式结束自己的少女时代呢。”

    楚润听了一阵狂晕，我x这都是些什么jb玩意啊，竟然变态到这种程度，那些牧场工人听到吕生大郎等人的心声一个个搞的更卖力了，他们也已经习惯了这种虐待方式，同时看着一天比一天更有女人味的吕生大郎等人心里也是越喜欢。

    一直到半个多小时之后，那些新改造的家伙们已经完全被搞晕了，本来刚刚恢复一点的身体哪里经得起这么折腾啊，但吕生大郎却不让他们停下来，让人给那些家伙们注射了兴奋剂，让他们醒过来接着搞。

    这下可热闹了，兴奋剂加上烈性*药，让那些新改造的家伙们跟疯了一样，见到动物就直接按倒在地进行**，也不管自己受了受不了了，他们已经爱上了这种当女人的刺激感觉。

    吕生大郎等人在被牧场工人虐待完毕之后也上了兴致投入到了和动物们狂欢的队列当中，于是乎场面越来越乱越来越疯狂，人们都看呆了，只有楚润却是越来越高兴。

    通过前几部发出去的片子来看，这种重口味的片子在市场上的需求量是相当大的，前后四个国家的黄业公司已经给他打过来了五千万m金，并且还不断要求新片。

    这可是仅仅十几天的功夫，怎么能不让楚润感觉到开心呢，太暴利了，比tmd的做什么生意赚的都多。

    一直到黄昏时分，牧场的疯狂张于结束，牧场经理让工人们为这些家伙们准备了水洗了洗，然后楚润就带着他们回夜总会了，坐在车子上楚润看着他们一个个好像散了架一样的样子不禁感慨的问道：“新来的朋友们，你们现在觉得怎么样啊。”

    “叶先生，我们现在才知道我们的同伴为什么要把自己改造成女人简直是太爽了，欧西乃死乃。”沙比二郎首先发表了自己的意见。

    “丫es**了，我们决定以后就过这种生活了。”罗丝茂也兴奋的说着。

    “哈哈……我没骗你们吧，这才是真正的生活，以后你们一定要多拉些人过来哦。”吕生大郎看着新来的家伙们都这么开心，得意的说道。

    “当然了，我们一定会的。”

    这让楚润终于放心了，有了这么多人的加入，那来华夏的八百多外国势力相信用不了多久就会全部成为这被*待大军的一员，而他的黄业收入也将无限制增加了。

    果然在接下来的几天里，很快就又有几批家伙到了，楚润按照第一次的方法把那些人进行半路拦截，然后全部忘掉之后再让吕生大郎们把他们改造成女人进行录相。

    没几天人数竟然增加到了二百多人，而楚润也专门成立了一家影视公司，起名就叫sbir公司，天天为这些家伙拍着片子，但这不是让他最开心的，最开的心是因为这件事许可怡一会半会没有办法离开彩南堂了。

    不过这么多外国势力成员在彩南堂发生的事情，终于也惊动了外国势力的高层，他们简直是太震惊了，他们不知道为什么发生这种事情，但却知道这样下去的话他们来华夏所要进行的事情根本不可能成功了。
------------

第二百八十三章 男人怀孕了

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    许可怡终于找楚润谈话了，她开始也没太在意，总感觉是那些外国家伙们自愿的，但当春女宫高层让她好好调查此事时，她就没办法了，毕竟事情的始末只有楚润最清楚。

    坐在办公室里，许可怡看着楚润玩世不工的脸，秀眉一阵轻皱：“叶风，你到底是怎么搞的啊，那么多外国势力的人怎么可能都心甘情愿的做女人呢，而且还进行……那么yin乱的事情。”

    “这……可怡，我真不了解啊，难道你怀疑是**纵的吗？”楚润听了许可怡的话无奈的摇摇头。

    “不是……我是说你能给我说实话吗？现在总部那边对这件事情非常的关注，而外国势力让那些在彩南堂的成员回去，他们也不听话了，搞的他们以为是我们春女宫在跟他们做对，双方关系已经很紧张了。”许可怡也不知道怎么解释，她从心里也不相信这件事是楚润搞出来的，毕竟楚润在他眼里只不过是一个有些手段的普通人，怎么可能操纵得了这么多异能者呢。

    “是这样啊，唉……可怡，那我就给你说实话吧，其实我个人感觉他们也不可能都这么变态，但有一部分变态之后，把其他人都影响了。”楚润一听这件事竟然让春女宫和外国势力的关系紧张起来了，心里相当开心，因为他最怕的就是两股势力联合，如果真是那样的话，将来更难对付，不过他也知道事情到了这种地步多少得有些交待。

    “什么一部分人变态影响到了所有人啊，到底是怎么回事啊？”许可怡不解的看着楚润问道。

    “其实事情是这样的，开始我也认为不现实，但后来我发现开始那些人对后来的那些人用*药，而且是相当烈性的那种，我就觉得不对了，要知道他们有两个异能者可以把被废掉的男人改造成女人，如果再加上*药的刺激，他们怎么可能不变态呢。”楚润说出了部分事实。

    “你……是说那些人被废掉也跟那一部分人有关？”许可怡听了楚润的话开始进行了大胆的猜测。

    “呵呵，可怡，这话你能说，我可不能说，毕竟他们都是尊贵的客人，我得罪不起啊，我也是看事情越搞越大了才跟你说实话的，说真的我也觉得我这么跟他们混在一起很危险，我估计他们是看我在这边的影响力才没对我下手，不然的话我恐怕也难逃被改造的命运啊。”楚润一脸委屈，似乎自己承受了莫大的痛苦一样。

    “叶风，你放心，这件事情我一定会向上面如实汇报的，你不用担心，只是你一定要小心一些。”许可怡看着楚润委屈的样子心里一阵颤抖，她现在和楚润可是男女朋友的关系，虽然两人并没有突破最后一步，但楚润的安危她还是非常在意的。

    “可怡，你真好，我好爱你，如果哪天我出了什么事，我真不知道应该怎么对你交待呢。”楚润站起身来到许可怡身边，轻轻的抱住他温柔的说道。

    “你别这样叶风，我们在说正事呢，而且我决对不会让你有事的。”许可怡被楚润一抱轻轻的挣扎着，她现在心里有些乱，不知道应该怎么处理好和楚润的关系了。

    “可怡，你就**我一次不行吗？我好想能和你做真正的男女朋友。”楚润并没有放开她，反倒是在她身上摸了起来。

    “叶风，我需要时间，我还没有准备好，何况现在这么乱，我……不能为了个人感觉而疏忽了组织的事情。”许可怡知道楚润说的意思，虽然不知道楚润为什么一直想让自己**他，但她已经有些心动了。

    “可怡，那种事情不会耽误你太长时间的，何况也不影响你处理事情啊，你可以晚上约我去你房间，然后你趁我不备的时候对我下手，我是决对不会有什么怨言的。”楚润慢慢的诱惑着，他现在也很着急，如果搞不定和许可怡的关系，他就不能向她交待自己的身份，也就没有办法进行对春女宫的下一步行动。

    “你……坏死了，哪有这么教女朋友的，你不怕我变坏吗？”许可怡听了楚润的话脸上一阵通红，不过心却跳的更快了，她在与楚润接触的这一段时间，其实便宜早就被楚润占尽了，在心里也早就把自己当成了楚润的女人。

    “我不怕可怡，因为我相信你不会变坏的，而且会越变越好，来亲亲。”楚润能够听出许可怡的心动，一边揉着她胸前两个大球，一边低头就想亲她。

    正当他嘴快接触到许可怡的嘴唇时，门却被人敲响了，接着是傅猛着急的喊声：“叶堂主，出事了，你快去看看吧。”

    “擦，什么事啊，你进来说。”楚润一阵郁闷，怎么一到关键时刻就有人来打扰呢，真tmd的不爽，但他也知道傅猛如果不是遇到大问题，不可能这么着急，所以只能放开了许可怡，两人整理了一下衣服和表情重新坐好后，终于让傅猛进门了。

    傅猛进门后看着楚润和许可怡两人还有些发红的脸色，哪里会不理解两人刚刚在干什么啊，不过他也没时间想这些事情了，平息了一下心情看着楚润说道：“叶堂主，不好了，刚刚给那些外国人体检完毕，有二十几人已经怀孕了。”

    “次奥，什么什么，怀孕了，不是吧。”楚润听了顿时一惊，这也太能搞了，原来听吕生大郎他们说已经成为了真正的女人，还以为是开玩笑呢，现在看来这事是真的了。

    “你有没有搞错，他们可是男人啊。”许可怡也是一脸的不可置信。

    “使者大人，叶堂主，这事我决对不敢开玩笑啊，这是体检报告，你们看一下。”傅猛拼命的摇了下头，然后把一些资料递到了楚润的面前。

    楚润接过来看了一下，真的无语了，不只是有验孕纸检测，还有b超图，一切都证明确实是怀孕了，并且这些怀孕的人里有吕生大郎还有史泰香和沙比二郎：“使者大人你看这……。”楚润在确定傅猛没有撒谎之后，转头看了下许可怡。

    “这件事情你先去看看情况，叶风，最好是劝他们把小孩子做掉，现在上面的指示还没搞清，如果再发生这样的事情，只会让事件变的更严重。”许可怡拿过楚润手中的资料看了一下，沉默了好一会才抬头对着楚润说道。

    “好吧，我一定尽量处理好这件事情，只是使者大人，如果他们不做怎么办啊。”楚润一脸郑重的点点头，不过随即有些为难的说。

    “唉……虽然他们是男人改造过的女人，但是他们肚子里的孩子是无辜的啊，你看着办吧，我也不知道。”许可怡轻叹一声，也有些为难起来。

    “是，使者大人，我这就去处理。”楚润听完许可怡的话，差点没乐出来，据他了解这些外国家伙一心想做真正的女人，决对不会把孩子拿掉的，而且就算是他们想拿掉，楚润也会想办法让他们生下来，毕竟只有这样他们才能更死心踏地的做女人。

    很快楚润就和傅猛到了外国家伙们的住所，另他没想到的是这会他们正在庆贺，特别是吕生大郎几个人好像特别兴奋一样，举着一份检查资料正在大喊：“哦，太好了，我有宝宝了，我终于可以做完整的女人了。”

    “擦，我现在都蒙了，真不知道应该说什么好了。”楚润看看一旁跟来的傅猛说道。

    “呵呵，叶堂主，其实这种事情，我们哪里好太坚持呢，最主要还要看人家自己的意见，何况这些人身份比我们都不低。”傅猛到是说了句实话。

    “嗯，驴小姐，首先我应该说恭喜，你做女人的愿望现在总算是完整了，这真是太棒了。”楚润看着吕生大郎等人望过来的目光，并没有直接说出自己的目的，而是笑呵呵的恭喜着。

    “叶先生，你终于来了，这一切全是你的功劳啊，如果没有你为我们提供那么多客户，我们也没有今天要做妈**幸福，我在这里代表怀孕的二十多个姐妹对你抱以万分的感谢，这是我们为你准备的一千万m金，你收下吧，密码是六个8.”吕生大郎听到楚润的恭喜顿时更加开心了，本来他以为楚润会以拍片为借口让他们拿掉孩子的，但现在看来完全不用担心了。

    楚润拿着银行卡，心里一阵暗爽，没想到这事也能赚钱，不过有些事情他还是必需做做样子的：“驴小姐，其实我个人对你们身上发生的离奇事件非常的惊喜，但刚刚收到你们上面的意思，却和我完全不一样啊，你说这该怎么办啊，你最好是找你们的人商量一下。”

    “叶先生，你不用担心，一切都是我们自愿的，而且我们是决对不会把宝宝拿掉的，任何人也不能剥夺我做妈**权力，大家说是不是啊。”吕生大郎异常坚定的说着，说完之后还不忘对着后面的一众人使了个眼色。
------------

第二百八十四章 他们下毒了

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    很快其他人也跟着吕生大郎一起喊着：“对，我们是自愿的，没有任何人能剥夺我们做母亲的权利。”

    楚润看着他们，这tmd的怎么成了妇女维权了，不过这样正好，就让他们生吧，估计用不了多久外国势力还会派更多的人来，到时候少了就继续让他们变成女人，多了就让这些家伙们跟他们对着干：“大家不要激动，我已经决定了，在精神上支持你们，放心只要有我叶风在的一天，就一定会想办法给你找到更多做女人的快乐。”

    “叶先生你太好了，不过我们也想好了，虽然我们现在有孕在身，但是也可以拍一些片子的，要知道孕妇流在世界上也有很多人喜欢的，同时我们有异能完全可以保住腹内宝宝的安全。”吕生大郎等人一听顿时来了精神。

    “这……随你们吧。”楚润一阵蛋疼，这些家伙怎么就变态到这种地步了呢。

    和吕生大郎等人交流过以后，楚润很快就把这里的信息告诉了许可怡，许可怡听了也是一阵无奈，她没有办法，毕竟那些不是他的直属手下，生杀大权并不掌握在她的手中，她也只能如实向上面汇报。

    春女宫总部在得到许可怡提供的情报之后，似乎也有些纠结，只能让她静观其变。

    而外国势力却没有那么淡定了，要知道二百多人成了女人，而且天天从事拍片卖银活动，这简直损失太大了，在一咬牙之后他们再次派出了百人团队来到了彩南分堂。

    而这次楚润并没有在半路上废掉他，毕竟人太多了，而且其中还有几个高手，到时候很容易生出差子来，当然这并不代表楚润就打算放过他们，不在半路上进行截杀，可以在彩南堂内进行动手。

    对于这次大批外国势力来彩南堂的事情整个彩南堂的人也是非常重视的，因为现在春女宫和外国势力已经有些摩擦了，关系也比较紧张，何况这次对方明显是带着火气来的，弄不好就得动手。

    夜总会的门前，许可怡带着彩南堂一众高层看着一辆辆停在门口的高级轿车，都有些担心，这次来的人真是太多了，整整一百多，而且看队形就知道有外国势力的高层同来。

    等车门打开的时候，车上的人终于走了下来，为首的是一个高大的白人，长的鹰眉大眼，高鼻梁，看起来有些威严的样子，来到许可怡面前：“这位就是许使者吧，这次冒昧前来打扰了。”

    “呵呵，大卫升简先生，你千万别这么客气，早就听说你要来处理事情，我们特来迎接呢。”许可怡淡然一笑。

    楚润听了那丫的名字差点没摔倒，大卫生间，这丫的屎尿不少啊，不过那丫的明显很爱装b，看着许可怡：“许使者，能够得到你的支持我们真是太荣幸了，早就听说许小姐长的倾国倾城，今天一见果不其然啊。”

    “大卫升简先生快里面请，你们的人也早在里面等你们了。”许可怡看着对方想要跟她来什么拥抱礼时，一伸手很自然的让到了一边。

    “呵呵，好好，我们进去说。”大卫升简脸上微微荡过一丝不自然，但很快就带着他后面一堆跟牛b装了炸蛋一样的手下们进了夜总会。

    等到了夜总会里的时候，吕生大郎等人正在大厅里坐着等候呢，由于是白天加上今天外国势力的家伙们要来，所以夜总会宣布停业一天，所以在他们进门之后就把大门再次关上了。

    看着眼前一个个打扮的风骚至极的夕日同伴，那些新来的外国家伙们脸上都有些吃惊，他们无论如何也想象不到怎么就成了这个样子，要知道那可是二百多人啊，怎么就没有一个不情愿的呢。

    而为首的大卫升简更是脸上怒气勃发：“你们……这是怎么回事。”

    “我们很好啊，你们为什么一定要逼我们做男人呢。”吕生大郎明显是那些家伙们的首领，看到大卫升简一点也不害怕，现在他这边有二百多人，而大卫升简这边才一百多人，就算是打起来也有必胜的把握。

    “你们……唉……其实我们是想让你们过正常人的生活，你们本来就是男人，为什么要做女人呢，难道这样不觉得痛苦吗？”大卫升简本来还想发怒，但看到吕生大郎后面的二百多人一个个都气势汹汹的样子也有些顾忌，赶紧改了口气。

    一旁的楚润看的一阵暗笑，看来用敌人对付敌人才是最厉害的手段啊：“使者大人，我看就让他们自己解决问题吧，我们是不是不要打扰他们了，省得背上怂涌的罪名。”

    “好吧，大卫升简先生，你们聊吧，我们彩南堂的人就不参与了，有什么事情叫我们一声就好了。”许可怡听了楚润的话微微一愣，但随即明白了这其中的道理，开口对着大卫升简说道。

    “呵呵，好的，许使者，我们一定会处理好的，你们就去楼上吧。”大卫升简这会也不想让彩南堂的人看着，毕竟他现在硬气不起来，一会没准还要被人数落。

    “嗯，那我们就上去了。”许可怡点点头一挥手，带着彩南堂的一众人上了四楼休息去了，只是楚润在上楼的时候暗暗冲着吕生大郎使了个眼色。

    本来大家以为外国势力的事情不用他们参与了，可是就在大家休息到中午的时候，就听到一楼乱了起来，开始他们以为是下面的人吵起来了，但后来一听不对，因为不断的有惨叫声传来，这下彩南堂的人可坐不住了，在许可怡的带领下再次到了一楼大厅，不过当他们在到一楼看到眼前的情形时，一个个都呆住了。

    只见新来的那些外国势力一个个躺在地上后捂着自己的裆部正在惨叫，而吕生大郎那些人则是正吃着什么。

    “这是怎么回事？”许可怡终于惊呼出声。

    “他们给我们下毒了，快救我们啊许使者。”地上的大卫升简痛苦的持着许可怡说道。

    “什么下毒，那你们现在这是？”许可怡有些发蒙。

    “他们在茶水里下了毒，并且把我们的**全切了，他们正在吃的就是，快给我们抢过来。”大卫生简越说越难过，眼泪都流了下来。

    “什么，不是吧，你们到底为什么要这么做。”许可怡听的脸上一红，接着转头看着吕生大郎等人问道。

    “许使者，这是我们我们自己的事情，你不用管了，我们一定会处理好的。”吕生大郎一脸的无所谓，并且很快猛嚼了几下把嘴里的东西咽了下去。

    其他和吕生大郎一起的人妖们也是兴奋异常，纷纷把嘴里的东西吃了下去，然后挡在了想要上前的许可怡等人面前。

    “使者大人，我们不要跟他们发生冲突，他们人太多了，不然会造成很大破坏的，而且我觉得驴小姐说的也没错，这是他们内部的事情，我们不太好插手的。”楚润很快挡在了许可怡面前，然后一边眨眼一边对她说道。

    “可是这是在我们彩南堂的地方啊，我们怎么能不管呢？”许可怡看着楚润，他当然明白眼前的形势，如果真开打的话，他们人数明显不够，而且就算打胜了也解决不了问题。

    “你们太过分了，不要让我们难做，快点给你们的同伴治伤。”楚润并没有回答许可怡的问题，而是转向吕生大郎等人，一脸严肃的说，那样子就跟要玩命一样。

    “叶先生，我们不会让你们难做的，这些天多亏你们彩南堂照顾我们，我们现在马上就给他们治伤，放心决对不会伤到他们性命的。”吕生大郎听了楚润的话非但没有生气反倒是笑了起来，接着一挥手让手下的人把大卫升简等人拉到了一边，开始治疗起来。

    “你们不能让他们给我们治，快救我们啊。”大卫生简一边被人拖着一边大喊着，眼中露出绝望的神情。

    “唉……大卫生间，我们也没有办法啊，你看现在这个情况，如果打起来的话，一定会伤到你们的，而且你们现在不治疗很可能会失血过多而死的。”没等其他人开口，楚润率先一脸为难的看着大卫升简说道。

    “这……你们太过分了。”大卫升简脸上一阵犹豫，似乎也知道现在的情形和楚润说的差不多。

    而吕生大郎等人这会根本不管那么多，直接对着大卫升简脑袋就是一脚，把他踢的晕了过去，而其他惨叫的家伙也是一样。

    “你们不要伤人，千万不要伤人，那都是你们的同伴啊。”楚润看到这种情形着急的大叫着，不过眼中得意的神情却越来越浓，这是他提前安排好的，就是为了把彩南堂先脱身出去，然后让吕生大郎等人把他提前送给他们的闭功粉下到水里给那些新来的家伙们喝下去，然后再把他们的**切下吃掉，这样就算是他们想当男人也没可能了，再加上吕生大郎等人的改造，只能成为跟吕生大郎他们一样的人妖。
------------

第二百八十五章演戏

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    地上没有被踢晕的家伙们看着楚润，眼中都是一阵感动，而彩南堂的人也都是一脸期待的看着楚润，现在他们才知道什么叫领导者，那就是在大事面前临危不乱，能够准确的分析情形做出最有效的解决方法。

    “使者大人，你们先上去吧，毕竟这里都是给男人们治伤，留我们几个男生在这里就行了，我看驴小姐等人也不会再做出什么过激的举动了。”楚润看着众女一个个脸色羞红的样子，语重心肠的劝慰道。

    “好吧，叶风你一定要把这里的事情处理好，不管用什么手段把大家的情绪都安定下来。”许可怡点了点头，到了现在这种情形，她也有些不知道怎么办了，而且他必需快点把这里的情形告诉给总部。

    “放心吧使者大人，我一定会让大家都满意的。”楚润拍着胸脯保证道。

    许可怡很快带着彩南堂的众女再次回到了楼上，不过这次一楼却安静了，只有时不时的呻吟说出，整整用了一个多小时，终于把新来的那些家伙们的伤全给治好了。

    看着新诞生的一众人妖们，楚润和彩南堂的几个护卫都有些目瞪口呆，这也太tmd的快了：“驴小姐，你们终于把他们的伤势治好了，不过一定要想办法让他们情绪稳定下来啊，我们虽然不插手你们的事情，但决对不会看着你折磨他们的。”楚润呆了片刻之后义正严词的对着吕生大郎等人说道。

    “你放心吧叶先生，我们一定会安抚好他们的情绪，我保证在一天之后，他们就会变得开心起来，只是我有一个要求不知道叶先生能不能答应啊？”吕生大郎看着楚润严肃的表情，冲他眨了一下眼道。

    “什么要求啊？”楚润心里暗笑，他早就和吕生大郎合计好了，只要把这些新来的家伙们搞定就让他们去牧场接受动物破shen活动，然后让吕生大郎他们拍下来，再赚一大笔。

    “是这样的，我们想给你借几个摄影师，毕竟他们马上要成为女人了，我希望让他们永远记住自己这神圣的一刻。”吕生大郎期待的说道，他当然知道楚润是装的，但为了把戏演好她必需把表情做到位。

    “这……好吧，但我一定要全程监视你们的活动，以免出了什么差子，同时我也要问一下这些同志的意见。”楚润一脸为难的点点头，然后走到了那些新改造的家伙面前，用能量在他们身上弹了一些奇yin疯狂散。

    “你们现在是不是觉得好多了，实在对不起了，你看你们这么多人我也同有办法救下你们。”楚润弹完之后，一脸愧疚的询问着那些人。

    “啊，没关系叶先生，我们好多了，只是我们觉得好热，好难过，这是怎么回事啊。”那些家伙们这会身上的奇yin疯狂散已经发作了，加上刚刚改造时吕生大郎命人给他们注射的大量雌性激素，哪里还能忍的住啊，一个个说话的时候都是媚眼含春。

    “这……我真不知道了，驴小姐这到底是怎么回事？”楚润惊讶的看着吕生大郎问道。

    “叶先生，这我们也没有办法，为了给他们治伤，我们用了很多激素，可能是发作了吧，不过我们知道怎么能够让他们好过一些。”吕生大郎也是一脸为难。

    “怎么办啊？”楚润真快忍不住笑了，这种做戏的方式太搞笑了。

    “就是让他们解决生理上的需要，并且是找大型的动物，我知道一个牧场有很多他们需要的动物，现在就可以带他们去。”吕生大郎终于说出了解决办法。

    “什么，去牧场，这太过分了吧，他们可是刚刚变成女人啊，何况他们不可能愿意的。”楚润装出一脸愤怒的看着吕生大郎说道，说完又转向了那些新改造的家伙们。

    “叶先生你别生气，我想我们可以试一下，不行了，就按驴小姐说的试一下吧。”那些家伙们这会早就受不了了，一阵阵强烈的**让他们不断的摸着自己的身体扭动着，只想找个东西虐待自己。

    “什么什么，你们竟然真的愿意，那可是动物啊，难道你们不再反对驴小姐他们做女人了。”楚润表情更加惊讶起来，同时装出不能接受的问道。

    “啊，好想要啊，我们不反对了，快让驴小姐带我们去吧。”大卫升简做为那些家伙们的领头人，被楚润下的奇yin疯狂散最多，这会全身都快热爆了，再也忍不住的大喊起来。

    “唉……好吧，驴小姐你就带他们去吧，我会在一旁观察他们的安全的。”楚润看着大卫升简难过的样子，冲着吕生大郎眨了下眼睛说道。

    “好的，叶先生，不过人家那里的动物如果接待他们都是很危险的，所以你们是不是一个个拿出一笔钱来啊。”吕生大郎看着大卫简为难的说。

    “好，我给你一百万m金，快带我去，我受不了了。”大卫生简这会都被**烧糊涂了，哪里还顾的上那么多啊，很快把银行卡拿了出来，并且说了转帐密码。

    其他人看到大卫生简的动作，一个个也纷纷拿出了银行卡，而吕生大郎接过银行卡递到了楚润手里：“叶先生，就请你帮忙转下帐吧，我的人必需带他们走了。”

    “好的，快点去吧，别耽误了。”楚润满意的点点头，他现在已经完全控制了吕生大郎，就在大卫升简来之前，他就把自己已经给吕生大郎等人下毒的事情告诉了吕生大郎，这也是楚润没有办法的事情，毕竟不控制住领头的以后很多事情就会有所顾忌。

    “好的叶先生，我们马上就行动。”吕生大郎用力的点点头，其实他现在也无所谓了，虽然也有些知道楚润是想利用他们赚钱了，但他们的问题貌似现在也只有楚润能够帮他们解决，而且她成为女人之后性格早就没有了以前那么自大了，只想楚润能够让他成为世界顶级**，至于毒不毒的反正楚润会按时给他解药也不会死人。

    看着他们浩浩荡荡的出发了，楚润一挥手也叫身边的几个护卫一起出了门，同时在路上把那些新来的家伙们的银行卡里的钱全给转了过来，一百多人转过来的钱足足二十亿m金，只在他们的户头一个给留了十万m金的零用钱。

    牧场再次疯狂了，那些劳动人民和经理没想到这次竟然带来了一百多名c女让他们的动物破身，同时还有吕生大郎他们陪着工人们狂欢，于是乎一场乱战开始了。

    在声声娇吟声和惨叫声中，那些新来的家伙们终于体会到了做女人的无上乐趣，一个个疯狂扭动着跟大牛大马们**在一起。

    而楚润则是专门增加了五个摄影师凑成十人摄影团队进行拍摄，什么人和动物，什么虐待，还有大肚子，足足拍了整整一下午，到天黑的时候才结束。

    而大卫升简和他那些新来的手下们这会都被搞的yu仙yu死了，但吕生大郎等人却还是不放过他们，又给他们一个人喂了一些烈性*药，让他们回夜总会接客了。

    第二天的太阳出来的时候楚润的摄影团队足足拍了上百个光盘，可把摄影师们累坏了，而那些新改造的家伙们早就已经被折腾的半死不活了。

    “驴小姐，我觉得你们这会应该给他们洗一下，然后整理一下，一会我们使者大人一定会来询问的，看到这样子的情况多不好啊。”楚润看着吕生大郎一边穿衣服一边满足的哼着小曲的样子，脸上有些为难的说道。

    “放心吧叶先生，我们这么多人呢，一会就搞定了。”吕生大郎用力的点点头，他们这些早就改造的人妖，承受力要大的多，虽然也经过了一夜狂欢，但根本没有多大事。

    所以很快他就吩咐人拿来水给那些新来的家伙们洗了起来，等洗完之后又给他们换上了早就准备好的女人衣服穿戴整齐，最后还给他们画了淡妆这才算完事。

    楚润没有让许可怡马上来，而是等那些人都休息了几个小时之后，楚润才通知许可怡，等许可怡带着彩南堂的人到了吕生大郎们的休息处时，再次惊呆了，因为他们发现又多了一百多名人妖，或者说是女人，而那些人正是昨天刚到的大卫升简等人。

    “这……是怎么回事啊叶风。”许可怡有些惊讶的问道。

    “唉……使者大人，你还是问他们自己吧，我真没想到会是这个样子。”楚润长叹一声一脸惭愧的说道。

    “大卫升简先生，这到底是怎么回事啊，你能给我解释一下吗？你们到底想怎么样啊？”许可怡看着楚润的表情更加疑惑了，转头找了半天才依稀找到已经被改成女人的大卫升简。

    “我们不想怎么样，我们只想做女人，做女人太好了，太快乐了，现在我们想通了，许使者，驴小姐他们是对的，做女人不可耻，是我们每个人都想要的。”大卫升简听了许可怡的话一脸兴奋的喊了起来。
------------

第二百八十六章 关键一步

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    随着大卫升简的一声喊话，其他人也很快跟着喊了起来：“我们只想做女人，做女人太好了。”开始是大卫升简这些人喊，后来吕生大郎等人也跟着喊了起来，那声音大的差点没把房顶给掀起来。

    而许可怡看着他们激动的样子真的无语了，她简直太惊讶了，一直到呆了半天才转头看向楚润说道：“叶风，这到底是怎么回事啊？”

    “使者大人，我也不知道，自从给他们治好伤之后，他们就吵着要尝试做女人的快乐，还跑到了牧场和那些动物发生了关系，回来还抢着要接客，这一晚上都把我忙死了，好不容易客人们走了，他们只休息了两个小时这又精神百倍的要当女人了。”楚润一脸为难的说道。

    “大卫升简先生，你们真的那么想当女人吗？真的没有人逼你们吗？”许可怡听了楚润的话转向大卫升简说道。

    “当然没有人逼我们，我们全是自愿的。”大卫升简一脸坚定的说。

    “可是我怎么跟你们上面交待啊，你要知道你这次可是带着任务来劝你们的同伴的，怎么现在却完全变主意了呢？”许可怡真的有些着急了，现在春女宫总部给她的压力很大，一小时前还询问了她这些人情况呢。

    “许使者，你不用担心，现在我们都是女人了，你想你一定也能理解我们的心情，正如驴小姐所说这是我们自己的事情了，我们会自己解决的，如果总部不满我们的所作所为，大可派一些人过来跟我们谈。”大卫升简一脸无所谓的说，似乎根本不把他们的总部放在眼里了。

    楚润听了大卫升简的话一阵暗笑，他知道为什么现在大卫升简这么神气了，这次来华夏的外国势力一共就八百人，现在已经有接近一半的人在这里了，加上他们这一段时间在华夏的伤亡，甚至在这里的人数比其他地方的总和还要多，他们怎么会怕呢。

    何况外国势力也不可能把人全部派到这里来，不然的话，造成大的目标被一举歼灭他们就白来了，但楚润可不准备就这么放过那些外国势力，现在他一直还没有搞清楚他们来华夏到底有什么目的，只是听吕生大郎说好像找什么东西，这个目的他一定要摸清，因为他相信外国势力的人手决对不只八百，一定还会来更多的人，而他们要找的东西也一定是非常重要的。

    “好吧，你们既然这么决定了，我也没有办法了，我希望你们能够以最快的时间联系你们的高层，不要让他们再给我们春女宫压力了。”许可怡听了大卫升简的话轻叹了一声，事情搞到这个地步，她也没有什么更好的办法了，因为她做为春女宫的高层，一样知道这外国势力的强大。

    “可以，许使者你放心吧，我一会就联系我们在华夏的总部，把这件事情解释清楚，决对不会给你们添麻烦的，但我也有一个要求，你一定要答应我。”大卫升简用力的点了点头，不过很快转了话头。

    “什么条件？”许可怡不解的看着大卫升简他现在真不知道对方还要要什么了。

    “是这样的许小姐，我们这里的人越来越多，而且我们身为女人就应该享有女人正常的权利，你必需为我们单独开放一个地方让我们接客，并且保证我们怀孕姐妹能够安全生产。”大卫升简看着许可怡坚定的说。

    “这……你说怎么办啊？叶风。”许可怡愣了一下，她可不敢随便答应这些人的条件，毕竟三百多人目标太大，而且他们能够接的客人还都是那些社会底层的穷人们，对夜总会的影响太大了。

    “大卫生间，你太过分了，怎么可以这么给我们使者大人说话呢，你们的事情我帮你们搞定，难道我对你们还不够好吗？你问问驴小姐，这么长时间了我什么时候亏待过你们，什么时候不是一有客人就介绍给你们，如果你再这样我就不管你们的事情了。”楚润当然得站在许可怡这边，而且为了能够控制这些人他已经决定让吕生大郎和史泰香几人做为挡箭牌成为他们的领导，以后再把大卫升简也拉进来，这样的话他们就能够形成一个强大坚固的同盟为他所用。

    “八嘎，你mb的谁让你胡乱说话的，如果你敢让叶先生不高兴，我们弄死你，这些事情还用你说吗？叶先生难道考虑不到吗？”楚润话音刚落吕生大郎就冲了上去，对着大卫升简的脸上就是两巴掌，然后大声训斥着。

    “呃……我只是想为我们的姐妹赢得一点利益这也不对吗？”大卫升简这下可委屈极了，想还手可是身体内的能量还没有恢复，而且他才来了一天，也不知道楚润到底是怎么安排他们这些人的。

    “驴小姐，你这是干什么，我让你打他了吗？大卫生间，你也不要委屈，我姓叶的自问对你们问心无愧，不过你放心，我一定会给你们充足的客人的，至于你们怀孕的姐妹，我更会让他们安全生产，只是希望你们这些人以后不要为难我们春女宫的人，她们为了你们的事情已经承受了太大压力了。”楚润看着吕生大郎气势汹汹的样子，差点没笑出来，不过还是控制着自己义正严词的说道。

    “我错了，叶先生，既然你能够安排好我们我就放心了，你放心我们以后一定听你调遣。”大卫升简看着楚润激动的样子，顿时心里觉得一阵愧疚，低着头道歉道。

    “好啦，我也理解你们的心情，而且你们也应该得到尊重，放心吧这两天你们的问题将会得到全面解决，我听风说到做到。”楚润听完大卫升简的道歉也知道不能太过分，毕竟以后还要把他人这些人收为己用，所以转成一副温和的脸色轻声的说道。

    “谢谢叶先生，你对我们真是太好了。”大卫升简一听顿时心里好过了许多，加上刚刚受的委屈忍不住热泪在眼中翻滚起来。

    “谢谢叶先生。”随着大卫升简说过之后，其他人外国势力的家伙们也纷纷叫了起来。

    只把彩南堂的人看的目瞪口呆，他们现在都有些分不清这里到底是谁说了算了，到底是楚润还是许可怡呢，到是许可怡并没有什么顾虑，现在他和楚润已经是男女朋友的关系了，而且他并不觉得楚润有什么私心，毕竟这一段时间楚润把这些人接客的钱一分不剩的全交给了彩南堂，而且还拿出了一个亿m金录相销售款。

    所以在看着事情解决的差不多之后转头对着楚润说道：“叶风，这里就交给你了，以后这些人你尽量安抚好，千万不要出什么差子，不然的话我很难向上面交待的。”

    “使者大人你放心吧，我相信他们的心都是好的，而且只不过是想好好做女人而己，不会闹什么事的，而且我也已经找到了安置他们的地方了。”楚润微微点头说道。

    他并没有开玩笑，就在昨天他就已经找到了李长安和黄队长，托他们的关系搞到了一家破产的大型夜总会，虽然不如春女宫这个大，但安置吕生大郎他们卖银已经足够了，这也是他把这些家伙彻底控制在手中所走的第一步。

    “嗯，这就好，如果有什么需要帮助的你尽管给我说，总之千万不要让这些人受什么委屈。”许可怡也没多说什么，或者说她也不知道应该再说什么，这些外国势力别看现在安顿下来了，如果他们一旦闹事后果是相当严重的，毕竟三百多个各国高手，那威力可不是说着玩的。

    许可怡说完之后就带着彩南堂的众女回楼上了，而楚润看了大卫升简一眼：“大卫生间小姐，你现在快点跟你们高层联系一下，如果你觉得没问题的话，我就带你们去新的地方了。”

    “好的，叶先生，我马上联系。”大卫升简听了楚润的话很快拿起了手机跟高层联系起来，而吕生大郎也走到了楚润面前，非常期待的问道：“叶先生，你真的为我们找到新住所了啊？”

    “当然了，驴小姐，你们现在人越来越多了，总不可能都呆在这里吧，而且看着大家天天挤在一起我也不忍心，所以我个人出资买下了一家夜总会的产权，那夜总会刚刚停业，各种装修也非常的完美，最重要的是你们以后可以两个人住一间了了，还能有单间接客，你说好不好啊？”楚润诱惑的说道。

    “真的啊，太好了叶先生，不过我个人觉得还是一群人在一起刺激，到时候我们还有没有那样的机会啊？”吕生大郎眼睛一阵发亮，不过很快又有些不舍起来。

    “呵呵，当然有了，我买的可是大型夜总会，集餐饮洗浴休闲娱乐一条龙的，而且我还把靠近夜总会的几个院子也买了下来，只要到时候再扩建一下，我想还能增加人与动物的演艺空间呢。”楚润没想到吕生大郎他们口味已经重到这种地步，不过还好他也早有准备了。
------------

第二百八十七章确定高层

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “咯咯……太好了叶先生，不知道那个夜总会叫什么名字啊？”吕生大郎一听顿时兴奋的无己复加了，脑中开始幻想着以后或许再跟动物**不用再去牧场了。

    “这……原来叫玫瑰夜总会，不过我觉得太俗了，你有没有好一点的名字啊？”楚润笑了一下看着吕生大郎说道。

    “叶先生，你不是春女宫的人吗？不如就给夜总会起个名字叫春女宫夜总会吧。”吕生大郎想了一下说出了自己的意见。

    “这恐怕不行，就算是我们原来的夜总会也没有一个叫春女宫的，这样就太明显了，还有没有其他名字啊？”楚润摇了摇头。

    “那就叫春色宫吧，这样一定没问题，而且还充满了幻想性，如果我们以后再有人增加，还可以开个春色宫分部呢。”吕生大郎想了一下道。

    “春色宫，好就叫这个名字吧。”楚润听了心里一动，这吕生大郎的话提醒了他，现在他手里已经掌握了越来越多的外国势力，以后一定也会更多，但就算是有一天他控制了春女宫，这些外国势力也无法真正的和春女宫的人融洽在一起，毕竟完全走的不是一个套路，到是把他们另外创造成一个系统是个不错的主意。

    这样一来不只是可以更好的控制他们，而且将来还能和春女宫起到不同的作用，这个想法一产生楚润顿时越来越心动了，现在他手里不缺钱了，高手也有很大一部分，只要再把春女宫和这些外国势力控制在手中，他相信就算是再有什么强大的组织出现，他也能够有一战之力了。

    很快大卫升简就已经和他们的高层在电话里吵起来了，最后直接对着电话大喊着：“我们就要当女人，你们有什么办法尽管用吧，惹急了别怪我把你们来华夏的目的说出去。”

    楚润看着大卫生简激动的样子，再听他说话的内容不禁心里一震，看来这家伙对外国势力的事情知道的不少，如果自己在他控制在手中，然后用来对付外国势力会怎么样呢。

    当然他不可能这么明显的说出来，毕竟现在这些外国势力还不知道他背后控制他们的事情，只有让他们慢慢接受才可以，而这必需想一个折衷的办法。

    “大卫生间小姐，你也不用激动，放心我们大家也算是朋友了，只要有我叶风在，你们一定不会受到什么伤害的，在别的在方我不敢说，在这昆名市我一定能保你们安全，就算是你们上面真的来人我也有办法用法律的手段保证你们妇女的权益。”楚润走到大卫生简面前非常真诚的说道。

    “谢谢你叶先生，你真是太好了，以后有什么事情，你尽管说，只要我大卫升简能够做到的定当万死不辞。”大卫生间双眼含泪的看着楚润，他没想到在他最绝望的时候竟然是楚润给了他希望，来安慰他。

    如果说他一点不怕那是不可能的，他们外国势力虽然现在没有办法派更多的人来昆名这边，但他知道他们势力有一只非常强悍的暗杀组织，里面全是异能高手，如果真来昆名市他们就危险了。

    “好啦，别这样，你们做女人也应该坚强嘛，你看看是不是和驴小姐一起安排人手，我们去新的地方啊，我为你们找这个地方可是花费了很大精力的。”楚润心里越来越爽，他终于想到了控制这些人的办法了，只要是先打动这大卫升简然后再让吕生大郎出面就一定能够得把这些人控制住。

    “是，叶先生，我马上安排，同时谢谢你对我的信任。”大卫生简用力的点了下头，他现在还不知道自己什么时候能够恢复能量，所以把身家性命的安危全部寄托在了楚润的身上。

    “嗯，你办事我放心，快点去吧。”楚润满意的点点头，然后学生历史伟人的口气说了一句。

    没多久吕生大郎和大卫升简就已经把外国势力的人组织好了，在楚润的安排下他们收拾好了东西，然后浩荡荡的向着新的住所进发了。

    这是一幢四十几层的大厦，也是楚润名下地产公司的产业，里面集中了不少大的集团办事处，而且地处昆名市的一处繁华商业地段，人流量相当多，而这幢大厦的底部三层就是楚润买下的夜总会，空间非常的大，装修的也非常漂亮。

    那些外国家伙一进到里面就开始感叹起来，他们没想到楚润竟然给他们找了这么高档的一个地方，本来在他们的认为里，像他们这些人最多也就找一些简单的地方然后进行简单的**活动，可是现在这种地方却一下让他们信心爆棚，看来他们以后终于可以大展身手了。

    等给大家分配好了房间，楚润终于把这些人叫到了一起，看着三百多个外国家伙兴奋的眼神，楚润微微一笑：“呵呵，大家好，大家辛苦了，以后这里就是你们的地方了，希望大家一定要珍惜这得来不易的生活，这是你们真正成为女人的第一步，也是你们未来有自己**女权的第一步，但同样我也希望大家忘记过去，重新开始，把这里建设的越来越好。”

    “好，我们一定会的，叶先生，我们终于能够堂堂正正的做女人接客了。”吕生大郎没等大家开口率先欢呼起来。

    而随着他的一声欢呼其他人也跟着叫了起来。

    “大家静一下，我现在还有一个决定要告诉大家，以前你们这些人是在我们春女宫的地方，所以有些事情我不得不插手，但现在我为你们找到了新的地方，所以我想让你们**起来，希望你们组成一个**的团体，有自己的领导和安排。”楚润双手往下一按阻止了他们的喊叫，然后非常郑重的说道。

    “叶先生你不管我们了啊，那可不行，我们这些人刚刚**，你怎么可以不管呢？我们坚决不同意，肯请叶先生管理我们。”那些人听了楚润的话都有些急了，他们以为楚润想任他们自生自灭了，这可是他们心里最没底的事情，毕竟这是在华夏国，他们要关系没关系，要背景没背景，原来的组织还闹翻了，如果这样被**起来的话，一定会有很多麻烦的。

    “大家不要误会，我不是那个意思，你们有什么事情我一定会帮忙的，决对不是不管你们，而是我觉得你们应该**，何况你们中间原来本来也是有领导的，就让他们继续对你们进行管理不是更好吗？”楚润淡然一笑的道，不过心里却乐开了花，看来自己在这些家伙心目中的地位还是无人能够取代的。

    底下的人听了都有些发蒙，他们不知道楚润到底是什么意思了，而接下来楚润知道自己必需在推动一步，所以看了看前面的几人：“大卫升简小姐，驴小姐，史泰香和史克郎小姐，你们跟我来一下。”

    四人听了楚润的话微微一愣，接着起身跟着楚润到办公室里，等大家都坐好之后，楚润终于开口了：“你们四个以后就当大家的领导吧，我知道你们原来职位就不低，现在管理起来正好。”

    “叶先生，这……我们能行吗？”几人对望了一眼，有些不确定的说。

    “呵呵，怎么不行啊，大胆的去管就可以，但是你们也一定要注意两点，第一你们四个里也要选出真正的主事者，所谓家有千口主是一人，只有确定出最高的领导者，以后对大家的管理才会更明确，第二就是人太多了，你们一定也要注意叛徒，虽然我这么说你们可能觉得我不够信任你们，但是我是为了你们大家的安全啊，毕竟你们原来都是有组织的人，我不希望因为一两个人的出卖而让你们大家都被连累，毕竟你们不可能不出门，如果到时候叛徒和你们原来的组织勾结起来对你们进行偷袭那就惨了。”楚润轻轻一笑，然后语重心肠的说道。

    “叶先生，那你看我们谁当主事者比较合适呢？”四个人听了楚润的话以为他已经下定决心让他们**了，也不好再多言，只是他们也想通过楚润确定他们的地位。

    “这……我不好说啊，你们看看谁手里资源更大吧，谁最能掌控住大家，就让谁当吧。”楚润可不会傻到直接点出吕生大郎的名字，虽然两人提前早就合计好了，但如果真那样的话，戏就做的不完美了。

    有权利的地方就会有争端，这是决对没错的，在楚润说完之后，四个人眼中都有些期待起来，没有人不想当领导，很快就纷纷自荐了并且说着自己的优势。

    看他们争吵的样子，楚润觉得差不多了，暗地里给吕生大郎使了个眼色，而吕生大郎在收到楚润的眼神后猛然站了起来，大声说道：“我来当才是最合适的，因为我不但是最先成为女人的，而且也是和叶先生学的最多的，最关键是只有我才能掌控住大家让任何人也不可能产生什么背叛之心。”
------------

第二百八十八章玩弄权力

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    其他三人看着吕生大郎自信的表情都是微微一愣，接着愤怒的问道：“为什么是你，你有什么能力控制大家？”

    “哼，因为我早就为防止有人背叛做了准备，你们每个人都中了一种奇毒，必需一个月吃一次解药，不然必定全身爆裂而亡，你说我如果把这件事情告诉大家，谁还敢背叛呢，哈哈……。”吕生大郎说到最后终于大笑起来。

    其他三个人听完吕生大郎的话，脸色都是一变，接着愤怒的站了起来：“吕生大郎，你怎么可以这么对我们，原来你小子早就有野心了。”

    “我怎么对你们了，结果还不一样吗？这么多人我不可能不为大家的安全着想，只要谁敢背叛，那就只有死路一条。”吕生大郎一点也没有因为他们的指责而感觉到不好意思，反到是说的振振有词。

    “我们不会让你得逞的，坚决不会服从你的领导，有种你就把我们全杀了。”其余三人也知道现在到了关键时刻如果不组成统一战线很难对付吕生大郎。

    “你们服不服从没有关系，我就不相信外面的人都和你们一样不怕死。”吕生大郎这会根本不在乎他们的话，有了楚润在一旁给他撑腰，他压根就不信他们能够翻起什么风浪来。

    “叶先生，你一定要为我们做主啊，吕生大郎这分明是利用卑鄙手段控制我们，而且他凭什么当我们的老大啊。”其余三人看着楚润，他们似乎也把楚润当成了最后一颗救命稻草了。

    “驴小姐，你这是干什么啊？怎么可以这么对待你的娣妹呢，你要知道没有他们的支持，你也不可能跟你们总部对抗的。”楚润看着三人激动的表情，转向吕生大郎说道。

    他现在必需让那三个家伙接受中毒的事情，然后才好把整个局面控制住，而且这事情必需由吕生大郎嘴里说出来。

    “叶先生，不是你想的那样的，你想想现在这么多人了，而且有先来的，有后来的，成员这么复杂如果不用点非常手段，怎么可能把大家控制在一起，又怎么保证大家的安全呢，正如你开始所说的，如果有一个人出卖我们，大家都可能陷入危险之中，我这么做也是不得己啊。”吕生大郎看了一眼楚润，他当然知道楚润的意思了，这是两人提前商量好的，而且楚润还答应他只要事情办成了，就让他做第二把手。

    “这……驴小姐说的也不是没有道理啊，各位，其实我一直不想插手你们管理的事情也是因为这个原因，你们人员结构太复杂了，我虽然有心让你们过的幸福快乐，但真不知道怎么才能保证你们中间没有背叛的人，你们如果能够想出更好的办法，现在也可以提一下嘛，如果真能保证大家的安全，我相信驴小姐也一定会把毒给你们解了的。”楚润表情变得非常的为难，不过心里却爽到了极点，我根本不相信这些家伙在短时间内能想出什么好的办法，就算是想出来，他也会给否定掉。

    果然在他说完之后，其余三人你看看我，我看看你都有些呆了，犹豫了半天才开口说道：“这……我们可以让大家写保证书嘛，而且我相信现在大家是真想做女人了，决对不会出卖自己的姐妹的。”

    “是啊，叶先生，而且就算是用非常的手段也没必要下毒啊？这不是要大家的命吗？”

    “唉……怎么说呢，首先写保证书这种东西可信度太低了，不是我偏向谁，你们想想你们难道和原来的组织就没有什么协议吗？现在呢，组织要剥夺你们做女人的权力，你们会答应吗？不过如果不下毒也能解决问题的话，我觉得倒是不错的办法。”楚润长叹一声，似乎非常发愁似的。

    “就是啊，既然你们那么有办法，那就说啊，不下毒还有什么更好的办法控制大家，让大家不背叛呢，说出来我就给你们解毒。”吕生大郎这会也来劲了，他同样不可能彻底站在这些人的对立面，不然的话以后管理起来就真成问题了。

    “这……哪有那么快能想出办法啊？”

    “是啊，何况下毒凭什么用你的毒啊？我们自己不会下吗？”其余三人看着吕生大郎不断的反驳着，但明显没有了刚才的底气，他们原来就是外国势力中的领导，当然知道那里面的人员构成是多么复杂，如果没有一个行之有效的办法，还真的危险。

    “大家不要吵，你们知道我为什么把你们带到这个新地方就让你们选出领导吗？因为这对大家是一个新的开始，而且你们千万不要说以前没有人给你们总部通风报信，现在你们可以开始新的生活了，大家一定要团结一心，并且在第一时间想出控制的办法，不然的话以后再有人通风报信，这里也会变得不安全了。”楚润一脸和事佬的表情说道。

    “那叶先生你说怎么办啊？”其余三人还有些不死心，总想楚润可以给他们出个主意。

    “这样吧，我觉得我们在这里商量也是白商量，不如把中毒这件事情告诉外面的人，让大家都发表一下意见，这样既可以想出比较稳妥的办法，又可以让大家知道利害关系，毕竟没有人不珍惜自己的生命，我想有了这个措施，以后肯定没有人敢再给你们总部通风报信了。”楚润看着屋子里大局基本定下来了，很快把目标转向了外边的人，只要让外面的人也认同下毒这件事情，那么他就可以彻底的控制这些人了。

    “好，就按叶先生说的办吧，我们现在就把这件事情告诉大家，看大家怎么办？”其余三人一脸得意的看着吕生大郎，在他们的认为里这会吕生大郎一定会非常的害怕。

    哪里知道吕生大郎在听了他们的话以后反倒是轻松起来，一脸无所谓的道：“说就说，我就不信大家都不认同我的办法。”

    “好了，你们四个人怎么可以先起内讧呢，出去告诉大家这是必需的，但有一点我想说明，那就是必需保证你们四个人的领导位置，千万别再节外生枝了。”楚润微一皱眉，然后有些责怪的看着他们说。

    “好的，我们一定会按照叶先生说的办。”这下四人的意见倒是统一起来，毕竟谁不想当官啊。

    很快几人就来到了外面，然后大卫升简和史泰香史克郎三人很快就把吕生大郎下毒的事情说了出来，而且个个表情义愤填膺，好像自己多么公正无私一样。

    下面的人听了顿时乱了起来，一个个表情都有些慌张，他们万万也没有想到自己竟然已经是身中剧毒之人，而且还必需要半个月吃一次解药，不然就会血管爆裂而亡。

    而吕生大郎看着他们一个个激动的样子，也不畏惧，很快大吼一声，接着语重心肠，声泪俱下的把自己如何为大家着想，这么长时间怎么为大家做贡献的事情说了一遍，最后还哭着大喊：“如果不是叶先生，不想插手我们的管理，你们以为我愿意管理你们吗？谁不知道这是一个费力不讨好的事情啊？”

    这下众人可呆了，他们当然明白吕生大郎所说的意思，更怕自己会被别人出卖，所以一时间也没有了主意，甚至有不少人开始支持起吕生大郎来，但更多的人却仍然不愿意被吕生大郎所控制，毕竟对于一个下毒的人，他们在心里始终有一层阴影。

    “你少拿叶先生当借口，人家为了我们付出的还少吗？你竟然还说人家不想管理我们，太过分了。”

    “是啊，你如果真的想让叶先生管理，你敢不敢把解药的配方交给叶先生啊？”大卫升简等人看着下面支持吕生大郎的声音越来越大，赶紧站了出来，大声的指责着。

    “我为什么不敢，只要叶先生愿意领导我们，我就把解药的配方告诉他，以后让他给我们发解药。”吕生大郎也是脸红脖子粗的大叫着。

    “叶先生，你就管理我们吧，别丢下我们好不好啊？”

    “是啊，叶先生，你一定要领导我们。”随着吕生大郎话音一落，大卫升简三人和台下的众人都开始把目光转向了楚润，在他们心里让叶风接管他们决对要比让吕生大郎领导好的多，毕竟毒不是楚润下的，而且还为他们找到了这好的安身之地，同时他们更知道牧场那边和平时来的客人大多也是靠的楚润的面子。

    “这决对不行，我毕竟是个男人，而且我说过要让你们**的，最重要的是我的本领根本不如你们大，怎么可以当领导呢。”楚润回答的非常坚定，不过眼角却斜了一下吕生大郎。

    “叶先生，你就答应大家吧，不管你是男人还是女人，我们一直把你当自己人，而且一直当你是我们领导，今天你如果不答应，我就跪在地上不起来了。”吕生大郎收到楚润的眼色，扑嗵一声跪到在了地上，语气更为坚定的说着。
------------

第二百八十九章春色宫成立

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “叶先生，你就答应我们吧，我们保证以后决对无条件服从你的领导，如果有人敢违抗我们大家一定不会放过她。”其他人看到吕生大郎跪到在地，也纷纷跪了下来，他们现在让楚润当领导的心更坚定了，在他们的思想里一个武力值比自己还要低的人来领导自己有什么好怕的呢。

    随着大家的呼声越来越高，楚润脸上的表情也有些波动起来，最后装出一副无奈到极点的表情说道：“唉……好吧，既然大家这么看的起我，那我就试一下，希望不会让大家失望。”

    “决对不会失望。”众人听了齐声喊道。

    楚润看着他们激动的样子，差点没乐出来，这种皇袍加身的感觉真让人爽到了极点，一帮人求着自己领导，这样才能最大程度的量到人心，不过他可不会让此事就这么结束，既然确定了领导地位，那就必需给这引动家伙们定个规矩出来，让他们真正成为自己手中的力量。

    而吕生大郎也在这会的功夫，装模作样的来到楚润的面前，低声说了几句，并且把一包东西交到了楚润的手里。

    “好了，大家现在看到了，驴小姐，已经把解药交给我了，同时还给我说了配方，现在我觉得大家对他的所作所为也应该理解了吧，希望大家以后不要怪他，这么多人也是没有办法的事情啊。”楚润在拿到东西之后正了正脸上说道。

    而吕生大郎这会也轻松了起来，他陪着楚润演这出戏可累坏了，而且时时担心着发生暴力事件，毕竟那么多人中毒可不是说着玩的，一个弄不好就得打起来。

    众人听了楚润的话都把目光转向了吕生大郎，他们没想到吕生大郎这么容易的就把配方和解药全交给了楚润，心中对他的怨恨也没那么严重了，再加上楚润的解说，他们也明白这毒药控制的重要性。

    “好了，过去的一切就让他烟消云散吧，我相信谁也没有恶心，现在大家终于团结在了一起，既然你们让我当这个领导，我现在就说几句吧。”楚润看着众人都有些呆愣的表情，很快再次开口了。

    “好……欢迎叶先生讲话。”众人听了一齐大喊道，并且暴以了热烈的掌声。

    “嗯，首先我要说的是，我们要想做到整齐划一，就必需有真正的权力中心，而我一个人的力量是远远不够的，而且我觉得真正的管理还是要由你们自己人来做，所以我打算任命吕生大郎，大卫升简，史泰香和史克朗为我的副手，我不在的时候就由他们直接领导你们，我想大家不会有意见吧。”楚润说完看看吕生大郎四人。

    “好，我们愿意。”底下众人听了楚润的话，心里更觉得他大公无私了，这不是每个人都能做到的，始终不把权力看的那么重。

    “我们也愿意听从叶先生的安排。”吕生大郎四人很快也齐声应道。

    “好，既然大家都没有意见了，那我就正式任命了，吕生大郎小姐以后就管理你们的人事分配，而大卫升简先生就管理你们的生活起居，史泰香先生管理你们的安全卫生，史克朗小姐管理你们的政治思想，大家以后有问题一定要题，千万不要不好意思。”楚润满意的点点头说道。

    “我们一定按叶先生说的办。”众人听到人事安排也没有什么意见了。

    “嗯，那我就再说一点，既然现在大家形成了一个大家庭，就必需有个规矩，我说最主要的两条吧，第一任何人不得背叛团体，否则杀无赥，第二任何人必需无条件服从命令，否则按背叛罪处理，我想只有这样才能在根本上保证大家的人身安全，至于其他的一些具体条例，大家可以畅所欲言。”楚润很快把自己主要的控制手段说了出来。

    周围的众人听了之后虽然觉得有些严厉，但想想也没有反对，而这时候吕生大郎却站了出来，来到楚润的面前恭敬的说道：“叶先生，既然现在大家都没有意见了，你看是不是给我们的组织起个名字啊，这样大家也有个向心力。”

    “是啊，叶先生，名字一定要起，不然大家也不知道自己是什么组织啊？”其他人听了吕生大郎的话也纷纷应声道。

    “好吧，那以后我们的组织就叫春色宫大家感觉怎么样啊，第一可以和我原来的组织春女宫交相辉映，又能吸引来更多客人。”楚润心里一阵暗笑，这吕生大郎还真会选时机。

    “好……太好了，我们就叫春色宫，而叶先生以后就是我们的宫主了。”楚润说完之后众人立刻响应起来。

    “呵呵，大家不要激动嘛，你们还有四位副宫主呢，希望大家以后一定要支持我们的工作，也希望你们能够真正的热爱自己的团体，也请四位副宫主讲一话。”楚润一阵轻笑，这下总算把这些家伙控制起来了，以后他就算是不借助易门，手里也有一股力量了。

    很快吕生大郎四人也开始轮番讲话，由于提前已经和楚润商量好了，所以吕生大郎一讲话就拿出一张纸来，然后定了春色宫的几十条规矩，什么不许通风报信，什么必需和原来的组织切断关系，另外还有各种奖罚制度，条条说的中规中矩。

    大卫生简三人看的目瞪口呆，这吕生大郎说的也太完善了，他们都不知道自己应该说什么了，不过在这种时刻总不能弱了自己的气势，所以一个个也装腔做势的走上前去，胡说了一通，楚润对这事并不关心，反正所有的重要规定都是他制定好交给吕生大郎的。

    不过他却让四位副宫主建立了一系列的领导成员，三百多人进行分组，然后每组确定出组长副组长，然后让他们互相监督。

    等把所有事情都搞定之后，楚润再看这些人的时候已经带上了些许威严：“好了，我们现在基本已经把制度和人员分配都确定了，那么以后大家就是一个完整的团队了，我做为宫主今天就给大家放半天假，让大家把房间收拾一下，然后一个人发十万块华夏币，你们可以去买些东西，明天我们春色宫第一家分店正式开章。”

    “好啊？多谢宫主奖励。”那些人听了楚润的话顿时开心的跳了起来，他们没想到一开始成立组织楚润就给他们发钱，而且一下就是十万块，虽然他们原来也很有钱，但现在很多都已经落魄了，何况这么多人加起来就是三千多万，这可不是谁都能有的魄力，也正因为如此大家看楚润的眼神更殷切了，在心里已经完全把他当成了自己的领导。

    搞定完这些人，楚润心里终于放下了一块大石，很快他就回到了春女宫向许可怡说明了情况，这种事情不可能瞒住的，而许可怡听了忍不住一阵惊讶，她完全没想到楚润竟然一下子统领了所有这边的外国势力，这可不是一般人能够做到的，要知道那些人不是普通百姓，而是一个个身手高强的异能者。

    “你说的是真的吗？”呆了半天许可怡才不确定的说道。

    “当然是真的了，我有必要骗你吗？可怡，其实我也不想当这个什么春色宫宫主的，但是他们一定逼我当，这事都怪那个吕生大郎，给那些人下了什么毒，让他们不得不听话了。”楚润点点头，现在他可不会说一切全是自己安排的。

    “好啦，我又没怪你，而且说不定这也不是坏事，我马上汇报给总部，我想你可能要受到重用了。”许可怡看着楚润不好意思的样子，白了他一眼说道。

    “重用，不会吧，可怡，我觉得能够坐上副堂主就已经很不错了，我可是男的啊。”楚润一脸的不敢置信，不过心里却明白现在春女宫只要知道了这个消息，那么他就会进入到高层的视野之中，而且他们决对不会再像以前那么对待自己了，最少要给个堂主坐。

    “怎么不会啊，你手里的这些力量太强大了，而且我觉得前面和外国势力的交涉也不可能少了你的参与，你等一下啊。”许可怡非常自信的说道，说完就开始给上面联系起来。

    春女宫的总部听到许可怡的消息似乎非常的震惊，他们怎么也没有想到事情会发展成这样，整整三百多异能高手，竟然被控制在春女宫一个分堂的副堂主手中，要知道这些力量比他们几个分堂加起来的武力值还要强大啊，加上许可怡不断的对楚润的夸赞，包括他如何搞定昆名黑白势力，如何安抚外国势力，又怎么为春女宫做出巨大的经济贡献等等一一说了一遍。

    这可让总部的人惊呆了，要知道楚润做的这些事情就算是他们的堂主也不可能做的这么轻松，而且用的时间还这么短暂，但他们知道许可怡决对不会撒谎，所以再三考虑之后决定让楚润先做许可怡的副手成为了春女宫第一位男性的使者，同时说明让许可怡回总部时勿必把楚润带回总部。
------------

第二百九十章 谋

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    当许可怡把总部的意思告诉楚润之后，楚润顿时大笑了起来，他知道这次已经可以进入到春女宫的高层了，而且也不用那么着急着把许可怡推倒了。

    “可怡，这一切都是真的吗？那不是说明我们以后可以永远不分开了吗？我就是你的副手了，算不算男秘啊？”楚润笑完之后不忘调戏一下眼前的美人。

    “你胡说什么呢，什么男秘男秘的，难听死了，你以后是春女宫的使者了，就不能正经一点啊？”许可怡娇嗔的白了楚润一眼说道。

    其实她打心眼里也是特别为楚润感觉到高兴的，同时也为自己感觉到高兴，毕竟原来她和楚润的身份之间有一定的差距，虽然在春女宫里高层不会过分的去要求使者恋爱对象的身份，但如果两人差距太大，总是容易引起高层的反对，现在两人身份差不多了，而且也通过总部的态度能够看出楚润将来在春女宫的潜力决对是非常大的，这就说明他们的事情也会得到总部的支持。

    “正经一点，那是当然的了，不过可怡我觉得在你面前我还是真实一点好，以后我的整个人都是你的了，我何必装腔作势呢。”楚润无所谓的耸了下肩说道。

    “你……瞎说，谁说要你的人了。”许可怡听着楚润越说越离谱，脸上忍不住红了起来，但芳心里却觉得甜滋滋的。

    “当然是你了，而且可怡，你看我这次帮你解决了这么大问题，你是不是应该奖励我一下呢。”楚润现在早就已经算是情场老手了，哪里还会不理解少女的心思呢，所以一边说着一边到了许可怡的身边，一双大手放到了她的肩膀上。

    “你别乱来叶风，这是办公室。”许可怡全身一阵紧张，不过却并没有过分的抗拒。

    “可怡，我怎么能叫乱来呢，我这是跟你做正常的感情沟通，而且我特别想问一下，你对于**我的事情，考虑的怎么样了啊？嘿嘿……。”楚润可不会放过任何一个**许可怡的机会，面前的佳人是他必需要征服的对象，转眼间已经距离巫山之行半年了，十个真爱女生，他才推倒两个，如果按这个进度的话，到三年的时候一定无法完成指标。

    而无法完成指标，他到时候必然会成了万鬼尸，他不可能不着急，偏偏欢乐仙典有那么多的规定，让他有劲使不上，只能去诱惑。

    “我……还没想好呢，而且谁知道你说的是真是假啊，没准哪天我真那么做了，你反而会觉得我轻浮呢。”许可怡听的心里一动，这一段时间她也一直在纠结楚润所说的这件事情，让她一个c女去**一个男人，这决对是一种心理上的巨大挑战，但如果真能死死的绑住楚润的心，她又觉得未尝不可一试。

    “决对不会的，可怡，你在我心里永远是最纯洁最完美的，大胆的来吧，我将用身体所承受的**去铭刻你对我的爱情，永远世不忘。”楚润听出小妮子已经有些心动了，赶紧继续蛊惑着。

    “你……什么**啊，气死我了。”许可怡听到楚润的话，再看着他满脸深情的样子，忍不住小嘴嘟了起来，本来就不好意思，现在又被加上了**二字，真是让她羞到了极点。

    “呃……可怡，不是**，是特别的爱，你听过那首歌吗？特别的爱给特别的我，这就是形容我和你之间的爱情的，所以你一定要早点下手啊，我不怕你笑话，我发现夜总会里常来的一个小姑娘经常看我，好像对我有那种意思，而且她的性格特别开放疯狂，我怕到时候你不下手，她先**了我的话，你可就吃亏了。”楚润也知道自己说错话了，赶紧改口并且编了一段故事激起许可怡来了。

    “你不许对她动心，知道吗？我会好好考虑你说的事情的，如果你敢提前让别人**你的话，我一辈子也不会理你了。”果然许可怡一听有些急了，在她的认为里像楚润这样的花心大罗卜当然要用特殊的方法将他的心给绑紧，而现在忽然出现了竞争对于，她怎么可能不急呢，毕竟楚润所说的人不是春女宫的人，那性质也是不一样的。

    “嗯嗯，我一定会尽量克制的，其实可怡你不知道我每次见到她的时候满脑子想的都是你，这也是我所害怕的，你也知道我爱喝酒，我怕哪天酒后乱性，被她钻了空子。”楚润一见自己招数有效，随即火上浇油的说道，虽然现在他已经不用再像以前那么着急的推倒许可怡了，但如果能够早一点把她搞定将是更有利的，毕竟如果跟她去春女宫的话，在一开始她必然是自己的靠山，如果不能做到完全的信任有些事情就不好进行了。

    “你……就那么想啊，你不是天天都有美女陪着吗？”许可怡听的脸色越来越红，但又不知道怎么去责怪楚润。

    “可怡，我想你是理解错了，我对你和对其他人的感情能是一样的吗？我在你身上感觉到的是一种纯粹的恋爱，和**的发泄完全是两码事你知道吗？就算我身边女人再多，也不可能替代你给我的感觉。”楚润发现越来越有门了，于是开始了更加深情的演绎。

    “好吧，我答应你了，不过我要准备几天，到时候一定会给你……一个惊喜的。”许可怡感觉自己在楚润那深情的诉说中，整个心都快化了，咬着嘴唇犹豫了半天，终于吞吞吐吐的答应下来。

    “哇，可怡你真好，放心吧，你随便准备，我是决对不会做任何改变的，因为我要用最自然的状态迎接你给我的惊喜。”楚润听了许可怡的话眼睛一亮，然后飞快的抱着许可怡的脸亲了一口，没想到今天还是双喜临门，不但升官而且还征服了许可怡的芳心，虽然还不是特别彻底，但胜利的暑光已经在向他朝手了。

    “啊，你这个坏蛋，这么大声干什么，如果被人在门外听到我以后还怎么做人啊。”许可怡见楚润得意忘形的样子，一伸手捂住了他的嘴巴，焦急的阻止道。

    “没关系的可怡，他们也不知道你准备什么啊，很可能以为你饿了想吃火腿肠呢。”楚润看着许可怡紧张的样子，一样得意的坏笑。

    “好啦，跟你说正事了，上面不只是给我说了你的事情，还告诉我一件事情，外国势力已经派人来到了昆名市，不过这次他们不会来我们彩南堂了，说是要秘密调查他们成员变性的事情，你最好心里有些准备，这种事情上面如果搞出什么差错，我觉得那些外国势力很可能对你下手。”许可怡白了楚润一眼，随即正了正脸色说道。

    “哦，那可怡你说我应该怎么应对这件事情啊？”楚润听了许可怡的话也是脸色一正，他通过春女宫总部对他的提升能够感觉到整个春女宫似乎对外国势力的态度正在发生变化，而且外国势力来昆名的事情，一定也是春女宫总部让许可怡故意泄露给他的，目的很可能是为了保住已经控制的外国势力。

    “我怎么知道啊？不过总部说让你注意安全，必要时候可以自保，但最好是不要和来昆名的外国势力正面冲突。”许可怡含糊的回答了一句。

    不过有了许可怡这句话，楚润心里也就基本上有底了，做为春女宫的使者也就代表着春女宫总部，她当然不可能直接表明什么，不然的话就是和外国势力翻脸了，但自保是什么意思啊，也就是说明他可以保留动手的权力，到时候就算是发生什么摩擦，春女宫总部最多落下御下不严的名声，并不会彻底和外国势力闹僵。

    但同时也让楚润感觉到这外国势力的强大，春女宫的规模他不是不知道，虽然还没有见到里面的高层人员动手，但傅猛的实力他却是了解的，虽然算不上绝顶高手，但也非常不错了，而艾春四位香主的实力只可能比傅猛强。

    这样算下来春女宫的武力值也是相当高的，但在这种情况下先是和外国势力合作，现在又处处忍让，那就只有一个可能，外国势力最少和春女宫的势力相当，或者说更强。

    综合判断了一下，楚润也慢慢有了主意，他决定让那些外国手下们去对付这些秘密派来的人，他从一旁偕助：“可怡，我懂了，你放心吧，我一定会处理好的，保证把此事和我们春女宫撇清关系。”

    “那就好，叶风，不过你一定要注意安全，一定不能有事，不然我一辈子也不会原谅你的。”许可怡点点头，但随即有些担心的叮嘱道。

    “嗯，我一定不会有事的，不过如果可怡你能早点让我把身体交给你，我或许会更有自信，呵呵。”楚润听到许可怡的话，心里微微一阵感动，这小妞温柔起来还真眼水一样呢。

    “我……会考虑的。”许可怡轻咬着嘴唇算是答应了楚润的要求。
------------

第二百九十一章 色诱

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    很快两人又聊了一会，楚润就离开了许可怡的办公室，他必需在第一时间把外国势力秘密派人来昆名的事情告诉给吕生大郎等人，让他们做好充分的准备，这次不动则己，只要一动，他就要把吕生大郎这些人彻底推到和外国势力的对立面上，因为只有这样才能让他们产生危机感，也才会更加死心踏地的为他卖命，当然也才能吸引来更多外国势力。

    不过楚润在决定这件事情之后，也在第一时间把事情通知了易门据点的人，这次外国势力来的事情，他没有收到月白的消息，这说明对方一定做的极为隐秘，而在这种情况下让那些变性的家伙们去查决对是有难度的，但易门的人就不一样了，他们相对自由，而且接触的人也比较广，一定能够在最快的速度给他消息。

    当在春色宫把事情告诉吕生大郎等人以后，那些人顿时火了起来：“八嘎，死啦死啦滴，没想到他们这么狠，竟然派人调查我们。”吕生大郎首先站起来说道。

    “fukc，**娘的，我估计这次来的人一定不只是调查那么简单，我上次来之前他们就说了这次再不成功就派刺杀组的人来对我们采取措施，所以我估计他们这次一定是想在调查清楚领导者之后进行刺杀，然后再给我施加压力。”大卫升简不愧为原来的高层领导，很快做出了最正确的判断。

    “什么，那我们这次一定要除掉他们，给他们点颜色看看，让他们也知道我们不是好惹的。”史泰香和史克朗也很快发表了自己的意见。

    “呵呵，大家说的都对，不过我们现在最主要的是先保证你们的安全，特别是你们几位领导，不然的话，你们真出什么事，对大家的打击太大了，所以我觉得这件事情我们必需秘密进行，最好采取特殊手段将他们制服。”楚润看着他们一个个激动的样子，淡然一笑的说道。

    “叶先生你有什么好主意吗？”几个领导层的家伙看着楚润，不知道为什么总觉得他似乎早有了对策一样。

    “是这样的，我可以通过我在昆名市的势力帮你们调查一下那些人的行踪，然后我想让你们以女人的身份接近他们，施展一次美人计，到时候不一定把他们杀死，如果能拉过来不是更好吗？嘿嘿……。”楚润坏坏一笑，说出了自己的想法。

    “美人计？我们？这能行吗？”几个人听了楚润的话一阵纠结，他们虽然现在一心想做一个完整的女人，但这并不代表他们不知道自己长的到底怎么样，除了身材火辣之外，其他地方在打扮之后也只能说一般，或者说丑陋。

    “当然行了，你们都是最漂亮的，别忘了你们的片子在世界范围内现在卖的可是最火的，而且你们这样想一下，他们既然要调查你们，怎么可能不来我们春色宫呢，而来我们这里的人还能接受什么服务呢，只要我们到时候能够确定他们的身份，你们就在跟他们欢爱之后给他们采取点措施不就行了吗？”楚润看着他们非常自信的说。

    “嗯，我们都是最漂亮的，就按叶先生的意思办，我保证把他们吸干，哈哈……。”几人一听顿时乐了起来。

    接下来的两天楚润着重交待春色宫的人不要外出，而是让大家好好准备一下春色宫开章的事情，直到在两天后楚润收到了来自易门据点的消息，基本确定了一部分来昆名市的外国势力资料，而这一天也是春色宫第一天营业。

    晚上一开门，就有很多原来的客人冲了进来，他们这两天可憋坏了，这十块钱一炮的女人虽然长的不漂亮但身材好，比**可强太多了，而且还可以玩一些虐待变态的游戏，所以玩了一段时间之后竟然成了习惯，不玩都觉得浑身不舒服了。

    楚润在春色宫开章之后并没有把价格提高，而是只增加了房间费和一些销售的食物，这对于那些人来说并不怎么在乎，因为这一段时间经过楚润在昆名市一系列的拯救社会闲散劳动力措施，让他们大部分人都找到了工作，有了稳定的收入，所以干这种事也更来劲了。

    没多久各个房间里就响起了呻吟惨叫还有一些乱七八糟的声音，而楚润对于这些并不在乎，而是坐在监控室里一直注意着门口，直到十几名穿西装的男子进了他们的夜总会，楚润的脸上才露出一丝坏坏的微笑，然后转头对着身边的吕生大郎说：“驴小姐，可以动手了，目标人物就是画面中刚刚进来的那十几位，你知道该怎么办了？”

    “呵呵，放心吧，老大，这次我们一定会让他们yu仙yu死的。”吕生大郎虽然觉得那十几名男子面孔有些陌生，但他一点也没有怀疑楚润的消息准确性，很快就出去了。

    而那十几名西装男在刚刚进入夜总会没多长时间的时候，就被吕生大郎安排的变性女人给围住了，足足有三四十号，三四个人围住一个，然后不断的用**在他们身上摩擦着，手也伸到了那些西装男的裤子里抓住了他们的**动了起来。

    “你们这是干什么，不要啊？”一个白人男子终于操着生硬的华夏语反抗起来。

    “先生，你来这里不就是为了乐呵吗？我们一定会陪好你的，快来跟我们进屋吧，我们跟你玩四飞，咯咯……。”那些围住白人男子的女人们根本不在乎他的抗拒，而是以更快的速度解了他的腰带，一会就整成了光腚猴，而且就在夜总会大厅的一角，最过分的是一个女人竟然低头开始把他的重要部位吸到了嘴里。

    “哦……麦嘎，你们太疯狂了，到屋子里不可以吗？”白人虽然是来进行侦查的，但他毕竟是男人，所以在几女的**之下很快起了兴致，并且也隐隐渴望起来，其实他们心里也早就有准备，知道来这种地方调查一定少不了干那种事情，只是没想到这么快。

    而楚润在监控里看着，差点没笑出来，这些外国傻*真是傻到了极点，还侦察呢，就算是傻子也知道他们不是正常的客人了，如果是常人被人家在大厅里脱光早就急了，要知道门口还不断的有人进来的呢。

    不过他要的也是这种效果，只要这些侦察的家伙一跟这里的变性女人干那种事情，到时候他们就差不多已经被控制了，因为楚润早就和吕生大郎等人商量好了，凡是对待这些来侦察的人完全不用给他们戴什么掩饰，让他们以真面目拍片，而有了这些录相，就算是他们真能侥幸回到他们自己的组织也会很快成为世界**界的知名男主角。

    但楚润还是有些低估了他手下这些变性女人的疯狂程度，只见在白人被搞上之后，其他女人也很快把围着的对象如法炮制的脱光了，并且很快把他们带到了一个专门的大房间里，一进房间这些女人就跟苍蝇见到血一样，疯狂的扑了上去，晃动着大屁股大胸直接坐到了那些被脱光的家伙武器上。

    那些没有占到武器的女人，则是坐到了他们的嘴上，来回晃动着身子嘴里不断的大喊着：“哦……yes，快点吸。”

    那些来侦察的外国家伙们根本来不及反应，就被一阵**式的**带入到了状态之中，本来还想说什么话，但一张嘴却不断有银水流到他们的嘴里，而且他们想不喝还不行，因为上面摇的太厉害了，而且根本不给他们吐出来的机会。

    但当他们喝下那些银水之后很快就觉得全身发热起来，接着身体内的**再也控制不住的，疯狂的扭动着身体配合着。

    “宫主，你觉得我们安排的怎么样啊？”吕生大郎几人和楚润一起观看着监控里的画面不断的问道。

    “哈哈……，太棒了，不过我如果猜不错的话，这些人已经中了*药了，你们是什么时候下的呢？”楚润大笑了一阵后，不解问道。

    “正在不断的下啊，我告诉你吧宫主，我们这次上阵的姐妹全把*药藏到了重要部位里，只要那些人喝下他们的分泌物，就等于喝下了*药。”史泰香一阵得意的说道，看来这办法一定是他想出来的。

    “哈哈，你们真是奇才啊，没想到这种办法也能想出来，不过你们通知正在和他们交和的姐妹，让他们一定要多下猛药，然后多摆一些可以拍到他们脸的姿势，另外我不是给我们准备了一些动物了吗？你们可以把那些动物弄到这个房间里跟这些来侦察的人搞基啊。”楚润又是一阵大笑，不过很快提出了自己的想法。

    “哇，宫主你真是太英明了，这种片子我们还从来没有拍过呢，让动物爆他们的菊花，然后再让他们同时跟我们姐妹进行**，再同时再让姐妹们也一起享受一下动物的乐趣，哇哈哈，这种人和动物的大组合真是一个伟大的创举啊，我都想下去试一下了。”史克朗终于忍不住狂笑起来，不过随即非常期待的说。
------------

第二百九十二章超级大片

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “呵呵，会有机会的，这些来侦察的同志今天晚上我们是不会让他们消停的，你们可以在下半夜上吗？”楚润饶有深意的看了几人一眼。

    “真的吗？宫主，太好了，不过这样对我们也有很大好处呢，到时候我们等于在人和动物大组合里，又加进了孕妇的元素，相信一定会更吸人的。”几个人听了都是一阵兴奋。

    “快去安排吧，我估计下面的姐妹知道我们的安排一定也会等不及的。”楚润点点头，但随即摆手示意道，他现在真不知道这些家伙们变性之后到底有多变态了，开始还是*药的作用，但现在他们竟然不吃*药也会主动的找动物们进行乱搞，更有人主动的吃*药，然后就是为了获取那种刺激。

    很快楚润的办法就得到了实施，只见那些来侦察的家伙们被带到了春色宫后面一个比较大的房间里，里面果然有很多动物，大牛大马大驴甚至狗羊猪都有，然后跟他们**的那四五十个变性女人，开始行动起来，几个人控制一只动物，然后让它们对侦查来的家伙们进行爆菊活动。

    一阵阵惨叫伴着爽快的叫声在那些家伙嘴里传了出来，接着那些侦察的家伙就开始疯狂的扭动着身体，烈性*药已经让他们迷失在了欲海当中，根本没有办法辨别自己是在搞还是被搞了，不过很快那些陪他们疯狂的变性女们在那些家伙们的扭动中，再次与他们**起来，同时安排动物又爆自己的菊花了。

    于是非常诡异的场面终于出现在了画面当中，只见两边是动物，中间是一男一女，四种生命体在疯狂的扭动着，一会驴叫一会狗叫，一会人叫，整个大房间里简直乱成了一团。

    “哇……宫主，这也太刺激了，我从来没有见过这种方式呢。”

    “是啊，宫主，我好想下去试一下啊，都受不了了。”吕生大郎几人看着监控里的画面一个个兴奋的对着楚润说道。

    “呵呵，淡定，你们会有机会的，记住一定要让摄影师们拍的好一些。”楚润一阵坏笑，这次有了这种片子，他相信那些来侦察的家伙在醒来之后如果不变性为和吕生大郎等人一样的女人，一定会疯掉的。

    正在楚润等人议论的时候，忽然在监视大门的监控里又出现了一些人，不过这次是五六个，楚润看了一下，终于确定这些家伙也是来进行刺探的，心里一动对着身边的几人说道：“看到了吗？这次你们的菜来了，我估计这些人一定是发现那些前面来的家伙没有回去想来看看到底是怎么回事。”

    “嗯，我觉得也是宫主，不过我们怎么对付这些人啊，动物已经全被用上了啊？”吕生大郎几人在听了楚润的话以后都有些可惜的说道。

    “没事，反正你们现在也很渴望了，不如先陪他们玩玩，或者说你们和这些新来的家伙一起加入到大混战当中不就行了吗？”楚润无所谓的摇了摇头说道。

    “哇……真是太棒了，我们马上就去。”吕生大郎四人早就有些等不及了，看了那么长时间的刺激大片，对于本来就银荡的他们来说决对是视觉和心理上的巨大挑战，这会终有人陪他们玩了，一个个就跟狼见了肉一样叫上人冲向了楼下。

    新来的几个人正在大厅里进行观察，他们不知道自己前面来的十几个人到底去什么地方了，为什么来到这里之后就没再出去了，而且一点消息都没有。

    正在他们东张西望的时候，吕生大郎一帮人已经到了大厅，然后把那些家伙围在了中间，一个个娇笑着对那些家伙们抛起媚眼来：“各位帅哥，你们真是太帅了，快点陪姐姐好好的欢乐一下吧。”

    “八嘎，你们这是干什么不要啊，不要脱我的衣服啊？”那些家伙被摩擦的一阵不解，但很快就发现自己的裤子被脱了下来，赶紧挣扎着说道。

    “帅哥，你不要生气嘛，你们来这里就是我们的上帝，我们想跟上帝一起吃禁果，咯咯……。”吕生大郎等人一点也没有因为对方的抗拒而停止动作，反倒是更加大胆起来，不一会的时间就在大厅里把那些新来的家伙们也脱光了。

    “哦……麦嘎的，你们这到底是做什么，你们侵害人权。”那些家伙们现在已经隐隐猜到自己前面来的同伴为什么会不出去了，因为他们被脱光的衣服不知道被人拿到了什么地方，但他们想有所动作，却死死的被几个女人抱着。

    一阵了香气进入到了那些家伙的鼻孔之中，让他们觉得慢慢的身上有些发热，接着就被那些女人们带进了一个大屋子里，在那里他们终于看到了自己的同伴，不过明显前面来的同伴根本没有在侦察什么情报，而是在做着人和动物的大型**活动。

    “啊……你们这是在做什么啊？”看着前面来的同伴不但对这种活动不反抗反倒是疯狂的扭动着很享受的样子，后来的家伙们终于忍不住叫了起来。

    “你们不是想找他们吗？现在终于找到了吧，他们现在很快乐呢。”吕生大郎看着那些后来的家伙们一个个震惊的样子，忍不住娇笑了起来。

    “你们知道我们是什么人？这到底是怎么回事？”后来的家伙们听了吕生大郎的话，再傻也明白被人发现了，但他们却不知道自己哪里露出了破绽。

    “怎么回事你们一会就知道了，姐妹们大家快动手啊。”吕生大郎对着周围几人说道，然后春色宫的人很快把后来的那几个家伙围在了中间，然后跟按小鸡子一样按在了地上，接着吕生大郎就率先占领了一个家伙的武器。

    她现在是一点也不担心了，这些家伙们刚刚就已经被他们下了**散，这会身体早就软弱无力了，只有某部位能够发生反应，所以在占领之后就开始晃着大胸大屁股扭动了起来，嘴里还不断的叫着太爽了。

    其他几人看到这种情形也终于忍不住了，纷纷一个挑选了一个骑了上去，于是乎在人和动物的世界里，又多了几个孕妇流的画面。

    很快后来的家伙们就在强烈的刺激加上不断流到他们嘴里的银液帮助下受不了了，也开始疯狂起来，而吕生大郎等人找不到动物了，没有办法进行大型的人兽会战，但他们却想到了其他办法，就是用器具，不得不说这些人的口味还是很重的，什么扫把，拖布，木棍，甚至还有板凳腿，开始对那些新来的家伙们也开始了爆菊活动。

    楚润看着画面中的情景觉得真是变态极了，这些变性女人真是越来越疯狂了，仗着自己是异能者不怕受伤，竟然做出如此疯狂之事，不过他还是非常高兴的，因为他这一段时间他们所拍的片子在外国卖的相当好，这就证明了外国人对这样的片子非常的喜爱。

    疯狂的**一直持续到天明，当楚润一觉醒来时，发现画监控中那些侦察来的家伙们已经被搞的没有人样了，全身伤痕累累，有的仍然和大型动物连在一起，似乎弄不开一样。

    最让楚润大跌眼镜的是大卫升简竟然变态的把一个来侦察的家伙的脑袋塞到了他变性后的部位里，正在疯狂的摇晃：“我x不是吧。”楚润大呼一声，这也太让人想不到了，人脑袋那么大怎么能够塞进去呢。

    但事实又让他不得不相信，吕生大郎看着大卫升简的动作似乎都非常的羡慕，还在一旁不断的叫好：“卫生间小姐，你真是太棒了，没想到你的承受力竟然达到了这种地步，我好想也试一下啊，就是办不到。”

    楚润看着那些叫好的家伙们，果然一个个正骑在一个来侦察的家伙的脑袋上大催促着：“快钻，往里钻，让你回炉，快点钻。”可是无论他们怎么喊却始终没有办法像大卫升简那样把人的脑袋容纳下去。

    “哦……麦嘎的咯咯……。”大卫生简得意的大叫着，似乎在因为自己强大的承受力而炫耀着，一直又过了十几分钟他猛然大叫起来，似乎达到了巅峰，等他下来的时候，被他折磨的那个家伙已经倒在了地上，满脑子都是白沫了，只是也不知道是他自己因为憋气吐的，还是大卫升简的巅峰分泌物。

    不过随着大卫升简攀升到巅峰之后，整个大会战也结束了，看着地上那些来侦察的家们一个个半死不活的样子，吕生大郎等人终于笑了起来，然后在画面里对着楚润笑了一下说道：“宫主，我们现在怎么办啊？”

    楚润听完那些家伙的话一阵大笑：“现在你们把他们整理一下，先别做变性手术，等弄干净了等我去给他们收昨天晚上的过夜费，哈哈……。”

    那些人听了楚润的话都是一阵不解，只有吕生大郎笑了一下，他知道这些来侦察的家伙们又要吐血了，决对会被楚润整成超级穷人。
------------

第二百九十三章要钱方式

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    当楚润到了那些被整理好的侦察者面前时，那些家伙刚刚缓过一口气来，但一个个都用两手捂着自己的菊花处痛苦的哼哼着。

    “大家好啊，不知道经过一夜的**，你们对我们夜总会的服务还满意吧？嘿嘿……。”楚润一脸饶有意味的看着他们说道。

    “八嘎，你滴卑鄙的干活，明明是在折腾我们。”那些家伙中一个r国人说道。

    “呵呵，怎么可以这么说呢，你们昨天晚上叫的可是相当疯狂的，不信你们自己看一下。”楚润说着把监控打开，让那些家伙看了起来。

    那些家伙们当看到面画中的自己竟然跟人和动物同时乱搞时，一个个都呆住了，他们根本无法想象那竟然是自己，而且还那么疯狂，这真是太让人意外了，特别是那些跟大型动物们乱搞的，他们现在才明白自己的菊花为什么这么疼，没有裂开就已经是万幸了。

    但在呆愣片刻之后他们终于怒了：“小子，你到底搞什么，为什么要这么对我们，我们可是你的客人啊？”

    “哈哈，我怎么对你们了啊，你们看清楚点，你们一直喊的是我要，我做为经营者当然要满足你们的要求了，而且你们不觉得昨天晚上很舒服吗？”楚润对于这些家伙的怒气完全无视，反倒是放声大笑起来。

    “你……到底对我们做了什么手脚，为什么要这么做。”那些家伙想起昨天晚上的欢愉，似乎只感觉全身爽到极点，一点也没有痛苦，那是以前从来没有达到过的境界。

    “为什么要这么做你们还不明白吗？你们再往后看。”楚润坏坏一笑，接着那些家伙们终于看了自己在乱搞之中被问及身份的场景，而且他们中没有一个人不承认自己是来侦察消息然后进行刺杀的。

    “啊……为什么会这样？你到底想怎么样？”那些家伙们彻底呆了，晚上极限的欢愉让他们根本记不得自己说什么了，现在才知道身份早已经暴露了，现在只想知道楚润对他们的意思。

    “不要急嘛各位，虽然你们让我非常的不爽，但我本着教育为本，宽以待人的标准，还是决定原谅你们，一会你们就可以走了。”楚润淡然一笑说道。

    “真的，那我们就谢谢了，你今天的活命之恩我们一定会记住的。”那些家伙没想到楚润竟然这么简单的就想放过他们。

    而吕生大郎等人看的也是一着急：“宫主，你真的打算就这么放他们走？”

    “是啊，当然要放他们走了，虽然他们来的目的不单纯，但对我们并没有造成什么伤害啊，而且他们毕竟是客人，我们怎么为难他们呢，不然以后我们怎么做生意啊？”楚润点点头一脸的理所当然。

    “那我们现在是不是可以离开了？”那些家伙们现在真不确定楚润到底是什么意思了。

    “是啊，不过我说过了你们是客人，这过夜费是不是交一下啊，毕竟我们开业就是为了赚钱啊？”楚润看着他们说道。

    “过夜费？当然可以给你，但我们的衣服全被你们拿走了，身上一分钱也没有了。”那些家伙们经楚润一说终于反应过来，知道自己现在处于赤身**的境地。

    “什么？没钱，还要衣服，你们简直是太过分了，我告诉你们如果你们再这样我就让你们跟大象去**，到时候看看你们给不给钱。”楚润一听顿时急了。

    “你……们的人拿的我们的衣服。”那些人一听顿时吓坏了，昨天晚上他们跟那些动物乱搞就已经痛苦到这种地步了，如果真跟大象搞的话，不要了命才怪呢。

    “什么，他们说你们拿了他们的衣服，这分明是冤枉你们啊，我们可是合法经营，老实经商的人，你们说应该怎么办啊？”楚润转头看向冲着吕生大郎等人眨了下眼说道。

    “宫主，我看也别太为难他们了，昨天晚上我们的动物们给他们带来了欢乐，现在就让他们再给我们的动物带来一次欢乐就可以了，来人啊，上大牛。”吕生大郎一脸无所谓的说道。

    那些家伙都有些呆了，不知道吕生大郎到底要搞什么，可是不一会他们就明白了，因为很快一头超级种牛就已经被牵来了，接着驴生大郎让人拉过来一个侦查者，然后开始让大种牛爆起他的菊花来。

    这下可把那家伙整惨了，昨天晚上之所以能够承受那完全是因为有*药的作用，就是那样也早已经是菊花残满腚伤了，可是现在在没有*药的情况下竟然让大牛爆了他的菊花，这哪里受得了啊，叫的跟杀猪一样，而且身体剧烈的挣扎着，但却根本逃脱不了吕生大郎等人的束缚，不一会菊花就鲜血淋淋的往下滴了。

    其他侦察的家伙们看的一个个全身发毛，紧紧的捂着自己的后面：“你们到底想怎么样啊？”

    “呵呵，我不是说过了吗？我们给你们要一些过夜费吗？当然了你们没钱也可以把银行帐号和密码都说一下啊，我们看看能不能想个办法把帐转过来。”楚润淡笑着说道。

    “八嘎，你这分明是抢劫？”一个r国的侦察者终于受不了了，愤怒的指着楚润说道。

    “不抢也可以，我没逼你们啊，来，给那位先生上大驴。”楚润说完一挥手，很快就有人把那个的国家伙按住牵来一头种驴开始对他进行爆菊了，这家伙顿时也惨叫起来。

    “现在说还来的及，不然等一会我将让你们去种马场进行观光，到时候有个十几匹大马对你们进行惨无人道的**那可就怪不得我了。”楚润看着那些全身发抖的家伙们说道。

    “我说……我说。”这句话果然好用，很快那些家伙们就屈服了，报出了自己的银行帐号和密码，特别是正在被爆菊的两人连自己在华夏国的固定资产都说了出来。

    楚润让人记录下来，然后很快在那些家伙的衣服里找到了银行卡，开始进行了转帐，一直到把他们卡里的钱全部透支之后才算停手。

    “你现在可以放我们走了吧？”那些家伙们在楚润收到到款信息后痛苦的看着他说。

    “当然了，你们现在自由了，走吧。”楚润点点头。

    “可是我们的衣服呢？没衣服我们怎么走。”那些家伙们看着楚润真诚的表情恨不得掐死他，这小子也太能装了。

    “你们是想买衣服吗？可是你们现在没钱了啊？”楚润故意装出为难的说道。

    “我们的卡里都有上千万甚至上亿的m金，难道只够交过夜费的吗？”那些家伙们一阵蛋疼，没想到自己来侦察竟然搞到了这种境地。

    “当然不够了，你们要知道让一头驴满足你们这可是相当高科技的运动，不然你们就满足一次驴试一下，嘿嘿……。”楚润坏坏的看着他们说。

    “那你想要我们怎么办？”那些家伙们没想到楚润竟然这么算帐，一个个都有些傻了。

    “其实也不难，我已经为你们想到了办法，来人啊，把他们**切掉，然后改造成女人，拍片赚衣服钱。”楚润说完一挥手，很快吕生大郎等人就已经上来了。

    “你……卑鄙，你不能这么做，我们不要变成女人，我们要做男人。”那些家伙们大声的喊叫着。

    “擦，你们竟然敢侮骂我们的工作人员，用特殊的方法把他们的**废掉。”楚润根本不理他们的痛呼，而是直接给吕生大郎等人下了指令。

    而吕生大郎等人听完楚润的话以后，很快把那些家伙们按倒在了地上，然后对着他们的裆部就是一阵猛踢，一边踢一边喊着：“让人们再看不起女人，我踢死你。”

    一阵阵惨叫在屋子里响起，没多大一会那些家伙们裆部就被踢的血肉模糊了，而吕生大郎等人也终于不再踢了，而是拿出刀子开始给他们做起手术来，直到一个多小时之后，二十多名变性女人再次诞生。

    “呵呵，各位你们现在有什么感受啊。”楚润看着那些家伙们一个个眼中怨恨的眼神，一阵坏笑着问道。

    “小子，你们不会放过你的。”那些家伙们知道自己再也不能做男人了，一个个对楚润恨到了极点。

    “唉……你们为什么总是逼我呢，本来我想把你们改造成女人以后就让你们加入我们的队伍呢，现在看来你们不够格啊，驴小姐，这些人就拜托你了，好好的调教一下，一定要让他们感觉到做女人的光荣。”楚润长叹一声说道。

    “太好了，宫主，你放心我一定让他们乖乖听话，我们宫里正好还缺少一个虐待拍摄分队，用于拍摄人体改造极限的，现在他们正好条件合适，哈哈……。”吕生大郎放声大笑起来，似乎想到了极为变态的东西。

    “你们不能这样，太过分了。”那些家伙们听完吕生大郎的话，一个个顿时大叫起来，而就在他们的惨叫声中，吕生大郎已经派人把他们拉走了。
------------

第二百九十四章 行动失败

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    对于调教那些新生的变性女来说,吕生大郎无疑还是很有一套的，所用的设备也是相当完善的，什么皮鞭滴蜡，皇后马车，没有多长时间就已经让那些家伙们惨叫连连了，不只是再也不反抗了，而且还把他们在昆名的所在地点给招了出来。

    楚润在得知地点之后，很快就带着一几个人去了，这是一幢三层的小楼，位于昆名市郊区的一道河边，等楚润带着人到达那里的时候，发现那里果然有人守卫着，而且看起来非常谨慎的样子。

    “宫主，他们好像察觉侦察的人已经出事了。”吕生大郎看了一会转头对楚润说道。

    “是啊，不过没关系，我们只要知道了他们的住处，然后就可以想办法除掉他们了，不过必需要快，不然他们真的转到了别的地方再找下手的机会就难了。”楚润点点头淡笑着说道。

    “可是老大，他们这会守的这么严，我们怎么下手啊，你是想明干啊？那样会不会造成的影响太大啊？”吕生大郎听了楚润的话微微一愣，他不知道楚润到底想用什么办法除掉对手。

    “明着来当然不行，而且我并不想让他们死，而是想让他们一样的加入我们这中，这样你们的**队伍就会越来越大，而且对于你们的总部的震摄力也就会越大。”楚润解释了一下，但吕生大郎等人听了却有些纠结。

    “那到底怎么办啊？宫主。”大卫升简实在有些忍不住了。

    “你们看到那条河了吗？正好通到他们住处里面的水池，而且我发现他们虽然表面上看起来很紧的样子，但院子里并不是特别紧，只要我们能进到院子就可以进到他们的住所里里面，再动手就简单多了。”楚润指着别墅外的一条小河说道。

    “呃……宫主你是说让我们下水，这个办法太好了，不过一旦被发现我们也就惨了。”几个人听了楚润的话都有些兴奋，但也有些担心。

    “风险和利益永远是共存的，如果我猜不错的话，现在这个别墅里住的人都是精通暗杀之人，如果我们不想办法把他们收为己用，很可能他们会对我们进行暗杀，到时候会更危险。”楚润分析了一下，这是他利用春色宫的第一次行动，必需要掌握好，只有这样才能在他们心中真正树立起领导的威望，同时这次的主动出击之后，他们就再也没有退路了。

    “好，一切听宫主吩咐，晚上我们就动手。”几个人听了楚润的话也知道他所说的道理，一咬牙点头答应了下来。

    夜色蒙胧，楚润带着一行人来到了河边，然后很快给大家换上了潜水服，然后很快通过小河游到了通往别墅的口处：“宫主，这里有道栅栏，我们进不去啊？”吕生大郎看着通道口处粉如儿臂的钢条，把头露出水面说道。

    “没事，我早就想到了，这是钢锯条，找个潜水时间长的下去割断。”楚润无所谓的说道，他在来的时候就已经想到对方这么严密的守卫一定不可能疏忽水里的环节了。

    “要西，老大，你真是太英明了，没想到这些东西都准备好了。”吕生大郎看着楚润手里的锯条眼睛一亮，很快交给了一个名手让他下去锯了。

    大约十来分钟锯条终于断开，但就在这时候忽然一阵警报响起，接着一群人向着河边跑来，没一会就把水里的一众人给围住了。

    “哈哈……没想到你们会有这种下场吧，我们早就知道你们一定会来暗杀我们的，没想到你们动作这么快，今天就是你们的死期了。”岸上为首的一名白人大笑说道。

    楚润等人听了对方的话微微一愣，接着终于反应过来，脸上都出现震惊的表情：“你们是怎么知道我们走水路的。”楚润率先反应过来，现在形势已经非常的严峻，由于是暗杀他带来的人并不多，只有十几个人，而对方围住他们的足足有二十多人，而且手里还有枪。

    “你以为就你们聪明吗？我们早就派人盯着你们的行动了，为的就是把你们一网打尽。”对方眼中一阵得意。

    “呵呵，好吧，既然你们这么聪明，那我们也没有办法了，不过你们真以为这样就可以把我们一网打尽吗？太天真了，要知道我们在据点还有三百多人呢，如果他们知道我们没回去，我保证明天他们一定会把这里围起来，让这里的鸡犬不留。”楚润看着对方得意的样子，心里一阵震动，他不相信对方能够做的这么完美，他们这次动手不论是走的路线还是行动时间都是他临时决定的，而且他经过多方侦察都没有发现人跟踪。

    那么就只有一个可能，自己这边有奸细，只有这样对方才可能这么准确的知道他们的路线，而现在他只能拖延一些时间，开启他的秘密方案。

    “哈哈，你以为我们会害怕吗？我告诉你，这对我们没用的，等你们的人明天来的时候我们早就离开了，不过现在你们如果谁睛说出主谋，我或许会饶他一命。”对方听了楚润的话之后再次大笑起来。

    楚润没有说话，而是看看身边的众人，他相信内奸一定就在这些人中，而且极有可能就是他们的高层几人之一，他现在必需把这个人找出来除掉，不然以后后患无穷。

    而跟在他身边的几个人则是你看看我，我看看你，眼中表情不一，直到过了一会大卫升简终于开口了：“我们现在说出实话吧，不然大家都得死。”

    “八嘎，你滴什么滴干活，难道你想做叛徒吗？”吕生大郎看着大卫升简一阵愤怒的说道，别人不知道出卖楚润的后果，但是他是最清楚的，如果楚润真死了，那他们一定也活不了。

    史泰香和史克郎两人也是对着大卫升简怒目相向，他们跟着楚润的时间不短了，加上楚润的房间掩饰，所以他们一直把楚润当做恩人一样，再加上现面身中剧毒必需要楚润的解药，所以也还算忠心。

    “不说怎么办，我们是不是都要死啊？”大卫生简一边说着一边向着岸边慢慢的移了过去。

    楚润看到这种情形，心里已经隐隐确定了大卫升简就是内奸了，同时跟在他身边的几个人也不可靠，因为他们正随在大卫升简的身边形成保护之势。

    而岸上的家伙听到大卫升简的话，眼中闪过一道精光，很快让几个人拿着枪指住了其他人，而把大卫升简和他身边的几个人给拉上了岸：“好，就由你来说，到底谁是你们的主使者。”

    “呵呵，你们别问了，我就是他们的主使者。”楚润看到这种情形，知道自己再不站出来也没有用了，所以还没等大卫升简开口他就自己承认了。

    “呵呵，小子既然你承认了，那今天你就必需死了。”白人似乎不有料到楚润这么干脆，而吕生大郎等人则是看着楚润眼中都有些感动，虽然他们也知道这事对方一定会知道，但楚润肯这么站出来确实不是一般人能够做到的。

    “没问题，我可以死，但我想求你们一件事，那就是杀了我之后，别再为难驴小姐他们了，他们以前的所作所为都是我指使的，而且他们现在当女人也着实不容易了，你们就放过他们吧，我还可以劝他们投降。”楚润一点也不害怕，而是出声谈起了条件。

    “宫主，你不可以这样啊，我们愿意陪你一起死。”

    “是啊，宫主，我们不在乎，你这一段时间对我们这么好，我们怎么可以弃你而去呢。”吕生大郎几人没想到楚润会说出这样的话来，一个个眼睛都有些湿润，他们不是没有在组织里呆过，但以前组织的人根本不可能为了他们付出生命。

    “你们别说了，难道不知道我这么做为什么吗？你们做女人不容易，我就是想让你们好好的活着，成为世界顶级**，所有的痛苦就让我一个人承担吧。”楚润看着吕生大郎等人感动的样子，心里一阵暗笑，这次之后这些家伙一定会对自己忠心了。

    而岸上的白人似乎也有些动容，不过随即笑了起来：“呵呵，小子，你想的也太美了，你想怎么样就怎么样吗？而且如果我猜不错的话，你是春女宫的堂主，跟我们应该是合作关系，为什么要这么做。”

    “唉……我也不想这么做，但是驴小姐他们早就已经成了女人，可是你们为什么还一直不承认呢，为什么还一直想加害他们呢，难道说他们做女人有错吗？你们太自私了，我实在看不过去了。”楚润长叹一声，然后一脸正义的说道，那样子好像他代表的就是世间光明一样。

    “小子，既然你这么想为他们出头，那今天我们就成全你，让你去阴间主待正义去吧。”那白人听了楚润的话，再看到他脸上正义的表情，微愣了一下，但很快举起了手中的枪。
------------

第二百九十五章秘密方案

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    就在那白人刚刚举起枪的时候，忽然一声大喊在不远处响了起来：“放下武器，你们已经被包围了，不然格杀勿论。”

    白人首脑听到声音微微一愣，举在手里的枪终于没有开下去，而他转头看向四周的时候，发现已经有一大群警察把他们包围了起来，而且个个真枪核弹。

    “长官，你们这是干什么啊？”白人首领既然不开枪当然就是想活命了，所以这会已经把枪放进了衣服里面，并且转头看着来人说道。

    来的不是别人正是黄队长，就在楚润刚刚行动失败的时候就已经通过秘密联络器给他发了消息，这是楚润制定的第二套方案，如果他带的人失败就启用警方力量把这些人控制起来。

    所以这会的黄队长哪里还会客气啊，看着白人首领一声断喝：“干什么？你们在这里聚众斗欧，并且强迫他人下水欲置之于死地，我们已经人证物证据在，全抓起来。”

    “什么，长官，你这是冤枉啊，他们是想进我们别墅进行刺杀，我们是为了自保才把他们围起来的啊？”白人首领听了黄队长的话微微一愣，但很快就急了，他没想到这些警察竟然这么不分清红皂白的乱抓人。

    “你现在不需要说话，因为你们说的话都将成为呈堂证供，把岸上的人全部抓起来，反抗就地击毙。”黄队长哪里会听他们的辩解啊，一挥手手下的警察已经把枪顶在了白人首领和他一干手下的脑袋上了。

    事情如此戏剧化的转变，让在场的人都有些没反应过来，而白人首领似乎也有所依仗，所以并没有反抗，很快警察就把他们给绑好了。

    只有大卫升简几人不断的叫着：“警察先生，我们跟水里的同志是一伙的，不是跟他们一伙的。”

    “去你母亲的，再废话老子毙了你。”黄队长根本不理他们的说辞，反倒是对着大卫升简的脑袋就是几枪托砸了下去。

    而这会水中的楚润等人也爬上了岸边，楚润来到白人首领面前，轻轻的拍拍他的脸蛋一阵坏笑：“没想到吧傻*，不知道你现在还想不想杀我呢？”

    白人首领没想到楚润竟然这么大胆，虽然他早就知道楚润在警方有关系，可这也太猖狂了，何况他们外国势力也不是没有高层人士罩着，所以听完楚润的话，那丫的顿时对着黄队长大叫起来：“长官，你为什么只抓我们不抓他们？”

    “是啊，长官，我们是一伙的。”大卫升简也在一旁大叫起来，如今的他真是肠子都悔青了。

    “抓你mlgb啊，你们想把他们置之死地，一切过程我们都看到了，他们是受害者。”黄队长看着叫嚣的两人一阵大骂。

    “宫主，这是……。”吕生大郎他们终于明白了眼前的形势，只是他们不知道楚润什么时候叫来的警察，所以都有些不解。

    “这是一场警方主持正义的活动，难道你们还没看出来吗？难道刚刚他们想杀我们这些普通的下水道工人，不是罪大恶极吗？”楚润看着吕生大郎等人还想多说什么，时间眼睛一瞪义正严词的说道。

    “对，决对主持正义，我们只是被他们请来清理下水道的，可是没想到他们竟然因为几百块的工钱想杀我们灭口，警察先生他们简直就是恐怖分子啊。”吕生大郎看到楚润的表情，顿时眼睛亮了起来，他可不是什么傻子，而其他人也很快跟着附合起来。

    楚润和黄队长听了吕生大郎的话差点没摔倒，他们觉得已经够能歪曲事实的了，没想到这吕生大郎竟然更能编，还tmd的什么通下水道为了几百块杀他们，这扯的也太大了。

    “不是的，警察先生，我们不是恐怖分子，我们是国际友人，你不能这么对我们，他们在胡说，而且我和你们的李局长是好朋友。”白人首领这会可急了，他们当然也不傻，知道这是楚润故意安排的好戏了，只能把李长顺抬了出来，想以此来压制黄队长。

    “哦……原来是这样啊，你真的和李局长是好朋友？”黄队长听了白人首领的话，冲着楚润眨了一下眼，接着脸上故意露出担忧的表情。

    “是的，决对没错，我们昨天下午还在一起喝茶呢。”白人首领看到黄队长的表情，以为自己的话终于见效了，顿时神气起来。

    “好吧，既然是这样，我们就把你们带回警局让李局长处置吧，相信他一定能禀公处理的，来几个人，把别墅里的人也全部抓起来。”黄队长闻言口气缓和了很多，而且表情也换成了一副公事公办的样子。

    “黄队长，你不能这样啊，他们可都是恐怖分子啊，你应该就地枪决的。”楚润也配合着黄彪的表情换上了一副着急的样子，不过心里却乐开了花，这下终于可以把这些家伙们一网打尽了。

    “这位先生，对不起了，他们是我们李局长的朋友，所以我们必需谨慎处理，你看你也让你们的人跟我们回一次警局吧。”黄队长哪里会不明白楚润的意思啊，继续做戏的说道。

    这下可让白人首领和他的手下们安心了，一个个顿时变得神气十足起来：“对，一定要把他们也带回警察局，我们要让李局长主持公道，小子你没想到吧。”

    “你……竟然买通了警察局长，太卑鄙了。”楚润看着白人得意的样子，真想骂他傻*，可是他还是忍住了，而是一脸绝望的说着。

    “哈哈……允许你买通队长，就不允许我买通局长吗？你们华夏人永远只认钱，你就等死吧。”白人首领一阵大笑。

    “宫主，怕什么，我们跟着去就行了，我就不信他们还能把我们都杀了。”吕生大郎等人看着楚润慌张的样子，很快义气的说道。

    “唉……你们就别指望了，我刚刚就让你们供出主谋，可是你们就是不听话，现在真的还指望一个队长能够救下你们吗。”大卫升简这会也得意起来，看着双方的一番对话，他心里已经确定楚润要失败了。

    “大卫生间，你这个卑鄙小人，为什么要背叛我。”楚润咬着牙看着大卫升简说道。

    “宫主大人，我想你是理解错了，其实我根本就没有打算和你们一心过，实话告诉你吧，你们所有的行动都是我泄露给刺杀组的，哈哈……你们一个个都想当顶级**，这次把你们灭了，就再也没有人跟我争了。”大卫升简也不害怕了，终于说出了实话。

    楚润等人没有再说话，好像一个个都失望到了极点，不一会别墅里的人也被警察抓了出来，加上外面的人整整四十个，等全部绑好之后，白人首领就发现不对了：“长官，你为什么还不把他们也绑起来，难道你就这么跟你们的局长交待吗？”

    “我们怎么向局长交待，用你管吗？全部带走。”黄队长根本不鸟那个什么白人首领，而是很快让警察把那些家伙压着向警局方向走去。

    “叶先生，你看这事你办的还满意吗？”等那些警察压着人走后，黄彪来到了楚润面前一阵讨好的说道。

    “嗯，做的太完美了，如果他们知道李长顺也是我的人时，不知道会是什么表情啊，走我们也去警察局看看吧，我还想对他们进行一次审训呢，呵呵。”楚润满意的点点头笑道。

    “好的，你放心叶先生，可是我不知道你为什么刚刚不让我们开枪把那些家伙们给击毙呢？”黄彪不解的问道。

    “击毙他们可不是那么简单的，黄队长，你别看他们不反抗，那是他们以为有李长顺给他们做后台，如果你们真的开枪的话，却未必能够把他们击毙，他们不是普通人，到时候伤亡会很大的。”楚润解释了一下，他可不认为这些警察可以跟那些外国势力的高级刺杀者抗衡。

    “什么……他们比枪还厉害？”这下黄彪可有些不服了。

    “黄队长，有些事情不是你现在能理解的，就是我手下这些人如果真想反抗也不是我们警察能够解决的，不信我可以让一个人给你试一下。”楚润当然理解黄彪的心情，说完之后转头向着吕生大郎使了个眼色。

    吕生大郎在接到楚润的眼色之事，微微点了下头，然后闪电般抢过了黄彪手中的枪，对着自己的脑袋就是一枪打了下去。

    黄彪和他身边留下的几个警察看到这种情形都是眼睛一瞪，露出了惊恐的表情，但很快他们就发现子弹打在吕生大郎的脑袋上之后很快就在另一边飞了出去，而他脑袋上被子弹穿的洞却很快愈合了。

    “这……叶先生他们到底是人是鬼？”黄彪等人全愣了，他们怎么也不相信竟然会有这种事情发生。

    “呵呵，现在你知道了吧黄队长，所以对付那些人我们不能直接用武力，必需用其他办法才行。”楚润淡然一笑，他之所以让吕生大郎试这么一下就是想震摄一下黄彪让他对自己更加的忠心，所以根本没说能够不怕子弹的只有少数几个人。

    新书《桃运权倾天下》己发布，明天应该能够通过了，望新老书友支持，小米不胜感激
------------

第二百九十六章 非常审训

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    很快楚润一帮人也到了警察局，而这会那些被抓起来的家伙们正在牢房吵吵着要见李长顺，而李长顺竟然真的见到了他们，并且还给他们弄去了酒菜，对着白人首领说道：“呵呵，椰威尔先生，你放心，你们的事情我已经听说了，一会他们回来我就会禀公执法，但现在大家走个程序，我还是不能放你们出去，就在这里请你们喝酒算是赔罪吧。”

    “哈哈，局长先生，你真是太客气了，这怎么好意思呢？”为首的白人没想到李长顺会对他这么礼遇，有些受宠若惊的道。

    “呵呵，椰威尔先生，你一定不要推辞，只要我们在这里吃菜喝酒，他们回来再看到我们心里也就有谱了，这就是我们华夏国所说的威摄，来各位兄弟们喝一杯。”李长顺继续客气的说道。

    “好，干杯。”白人首领椰威尔似乎也明白其中的道理，很快就举杯和李长顺喝了起来。

    直到喝了半个多小时，楚润和黄彪等人终于到了牢房里，当看到楚润的时候，椰威尔很快站了起来，一边吃着菜一边对着李长顺大喊：“局长大人，就是他们。”

    李长顺转目一看，很快就步出牢房之中来到楚润面前，然后深深的施了一礼：“叶先生深夜到此究竟有什么事啊？”

    “呵呵，长顺啊，你不知道我今天晚上可是受了大委屈了，有人想杀我呢。”楚润一脸委屈的说道。

    “谁……哪个王八蛋啊，叶先生只要你一句话，我一定扒了他的皮抽了他们筋。”李长顺听完楚润的话顿时恨意澎湃的说。

    “局长大人，我们说的就是他，你快治他的罪啊？”牢房里的椰威尔等人看到这种情形都有些发蒙，他们本以楚润一来李长顺就会把他们拿下的，可是没想到竟然还行礼，赶紧做出了提醒。

    “长顺啊，就是里面那些王八蛋，你看应该怎么办啊？”楚润不屑的看了椰威尔一眼，然后转头看向李长顺说道。

    “他们，叶先生你放心吧，我一定禀公执法，你说吧是把他们杀了呢，还是上酷刑呢，还是交给你处理啊？”李长顺拍着胸脯保证道。

    “局长大人，你……为什么要这样。”这下椰威尔可慌了，他没想到李长顺完全不理他，反倒是一副为楚润出气的样子。

    “是啊，我当然要这样了，不然你以为我请你们喝酒干什么啊？就是为了能够在后面虐待你们，再你mb的废话老子杀了你。”李长顺转头看着椰威尔一脸坏笑的说道。

    “你们……原来是早串通好的，既然这样也别怪我们无情了，大家准备动手往外冲。”椰威尔说完对着身边的人一挥手，只见他和他身边的那些家伙们一个个眼放精光，摆出了各种姿势，一时间能量翻滚，似乎要把整个牢房冲破一样。

    而楚润和李长顺等人看着这种情形，一个个脸现惧色，瞪大着眼睛看着椰威尔他们：“你们到底要干什么，这可是警察局，如果你们敢乱来我们将当场把你们击毙的。”

    “哼……你们不仁，就别怪我们不义了，真以为这牢房能困住我们吗？啊……怎么搞的。”椰威尔一声喝斥，但很快就发现不对了，因为他觉得身上翻滚的能量忽然消失了，不禁疑问出声，但转头看看周围的同伴也是一样，再也感觉不到他们身上的能量翻滚了。

    “哈哈……笑死我了，你们不是想不义吗？”外面的楚润等人看到椰威尔等人的表情，顿时大笑了起来。

    “你们……卑鄙小人，到底在我们身上做了什么手脚。”椰威尔这会终于知道自己中圈套了，不禁更加愤怒起来。

    “早就给你们说过了，你以为我们的酒是请你们白喝的吗？难道你真以为我是想给你们接封洗尘啊，哈哈……。”李长顺看到椰威尔一帮人气极败坏的样子，讥笑的说道。

    “原来你早就知道今天晚上会发生的事情。”椰威尔这会已经感觉到绝望了。

    “哎，怎么可以这么说呢，你应该说我们这一切都是为你们精心设计的，来人啊，把他们都给你绑起来，反抗着格杀勿论，嘿嘿……。”楚润一阵阴笑的摇摇头说道。

    随着楚润的话声一落，他周围的警察立刻拿着枪对准了椰威尔等人，然后过去再次把椰威尔等人绑了起来，而那帮人似乎也知道自己反抗的后果，一个个都老实了下来。

    直到他们全被绑的像棕子一样，心里那个气啊，他们可是真的什么都没干呢，就被捉了，这是从来没有过的，怎么就这么倒霉啊，不过气归气，椰威尔还是不断盘算着怎么才能让人来救自己，同时也想看看楚润到底想怎么折磨他们，在他的认为里就算是楚润再胆大妄为，也不可能对他们做出什么过分的事情，毕竟他们是外国国籍。

    而楚润看着眼前的椰威尔等人却装出了一副非常正直的样子说道：“几位感觉如何啊，恐怖分子先生，一会我将对你们进行审问，希望你们能配合，说出你们这次来我们华夏的目的，不然可要受苦了，哦哈哈哈……。

    “八嘎，你这个支那猪，我们不是恐怖分子，你没权力来审我，我们大r国是不可战胜的，最高贵的民族，你……啊。”其中一个r国家伙终于气愤极了，大声的叫喊起来。

    可是他话没说完，楚润就拿起鞭子打了起来：“次奥你母亲的，还他**装b，高贵个蛋啊，老子好好让你们知道什么叫高贵，放心你们受到的刑决对是一般犯人享受不到的，打死你。”说着又是几鞭子，而且全是打在脸上。

    “叶先生，我们不能这样打啊，我们可是讲人权的国家，这么打了，以后出去他们会乱说的。”一旁的黄队长好心的劝着。

    “哈哈，支那猪，怕了吧，我出去以后一定讲你们支那没有人权。”几个r国听到黄队长的话嚣张的笑了起来。

    楚润听了黄彪的话微微一愣，随即脸上露出一副恍然悔悟的样子说道：“是啊，我们不能这么打人的，太没人权了，几位对不起啊。”

    “支那猪你就后悔吧，我一定会找到律师告你的。”几个r国家伙这会可厉害起来了，而其他被绑着的家伙们也随着变了脸色。

    “对不起，我不再打你们了，你们别告我了还不行吗。去弄点屎来喂几位国际友人吃。”楚润对旁边的警员到。

    这下可把那些家伙们吓坏了，要知道打几下也就是疼一下，可如果让吃屎那得多恶心啊：“你敢，我要告你。”

    “**，你以为你们是贵宾啊，现在还他**告我，你们是恐怖分子啊，是坏人啊大哥。”楚润一脸不屑的说道。

    而警员们也是眼睛一亮，不一会的时间还真弄来了，臭不可闻啊，一看就是在公共厕所里弄的，稀稀的带着汤，里面还有一些白色的曲虫拱来拱去的。

    楚润看着几个家伙：“嘿嘿，几位老大，大老远来到我们华夏还没吃饭吧，我这就喂你们。嘿嘿。人权，跟你们这些猪狗不如的东西我还讲人权，真他**的笑话。从这头开始来，先把这个家伙弄下来在地下放平，卡住头，用东西把嘴撑开。”

    别说这几位警员还真的挺老练，不一会的功夫就把其中的一名忍者放倒在地，并且用东西撑开了嘴，楚润用一个勺子开始给他往嘴里灌屎，直把地下的家伙弄的哇哇直叫，不过跟被东西撑着叫也叫不出来，只能把嘴越撑越大，楚润一边灌一边还说话：“乖，好好吃啊，不要哭，这个是非常有营养的，里面还有肉呢，当然了是别人替你消化了的，嘿嘿好吃吧，看你高兴的眼泪都出来了，难道是喜极而泣吗？。”旁边家伙们看着自己的伙伴这样被整，一个个死的心都有了。

    灌完第一个那家伙已经有点神智不清了，为了怕他吐，嘴里还被塞了东西。楚润转过头对第二个说：“该你了，你是说实话呢还是吃呢。”

    “我……是决对不会出卖自己的组织的。”那家伙口气已经没有那么硬了。

    “看看，多有骨气啊，我就喜欢这样的人，不怕威胁，这才是硬汉子，来喂他。”楚润冲他举起大姆指说道。

    “不要喂，我我……说。”那家伙一听真要喂了，吓的赶紧求饶起来。

    “别你**我我我的了，你现在想说我不想听了，我最不喜欢犹豫的人，喂。”楚润一脸不爽的说道。

    第二个喂完了和第一个一样也神智不太清楚了转向第三个：“你……。”

    第三个还没等楚润说完说开口了：“我说，我们是被派来杀掉那些组织的背叛者的，如果不能全部杀掉，就把他们的头目干掉。”

    “**太没骨气了，我最恨这样的人，喂。而且连自己是什么组织都不说清。”楚润根本没有给他多解释的机会，直接挥手道。

    新书《桃运权倾天下》马上能看了，希望大家继续支持啊。
------------

第二百九十七章恐怖分子

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “我说啊，我说，你们不要喂我吃屎……呜。”那家伙没想到这样也要吃屎，一下子哭了出来。

    “喂，让他多吃一点，嘿嘿。”第三个喂完已经完一神智不清了，楚润转向第四个：“你……。”

    “我们是四国组织的刺杀队，来昆名市是为了刺杀背叛者领导，并且收复其他人的。”这个说话非常快也非常利落。

    “他**的，我问你了吗，我是打算说你吃屎，因为你长的太难看，我看着不爽，喂。”就这样楚润找各种理由问着他们问题，还喂他们吃屎。

    就这样楚润一直把所有的人都喂了一遍，直到最后剩下了椰威尔和大卫升简两人，楚润一脸兴奋的看着他们坏笑起来：“两位，我希望你能说的全面一点，把你知道的全说出来。”

    两人一听，顿时精神一震，然后就像是一个演说家一样，从他们组织的创建史，到他知道的组织成员，到他们以往的行动，他知道的四国组织在华夏的势力，甚至连他知道的一些和四国组织有关系的企业和组织个人都说的一清二楚。

    他们说完了楚润问旁边的人记录的怎么样了，有没有不懂的，等全记录好了，又问：“都说清楚了吗。”

    “说清楚了。”此时的那个大卫升简和椰威尔两人一点的坚定信念都没有了，简直就是一个胆小鬼的样子，他看着前面那些个家伙吃屎的样子，自己简直不敢想象，反正前面也说的差不多了，自己再说也没什么了，他现在只求能够逃过不吃屎。

    “不过我觉得你们怎么还说的不全面呢？”楚润想了一下，皱眉说道。

    “全了，决对全了，先生，我们可是一句话都没有漏掉啊。”两人一看楚润表情吓的全身都有些发抖。

    “放屁，你们竟然敢说自己说的全面，我告诉你们，别以为你们在各处制造爆炸，**妇女的事情，我们不知道，你们是真正的恐怖分子，是不是。”楚润可不会让他们这么轻易的就解脱，在他看来必需给这些家伙定下重重的罪才能彻底的控制他们。

    “没有啊，我们只是奉组织之命来刺杀背叛者的头目，没有制造爆炸，也没有**妇女啊。”这事大卫升简和椰威尔可不敢承认，他们不是傻*，知道这事如果承认了就成了真正的恐怖分子了。

    “什么你们竟然敢说没有，是不是想吃屎啊？”楚润看他们死撑的样子心里就是一阵暗笑，瞪着大眼威胁道。

    “我……可是真没做啊，叶先生，对，局长大人，你必需为我们做主啊，你们这是诱供，我们不服，决对不服，何况你收了我一千万m金的啊。”两人着急的解释着，并且椰威尔还把目光转向了李长顺。

    “什么，你竟然敢说我收了你的钱，诬陷我，太不像话了，给我喂他们吃屎。”李长顺守着这么多人被人揭露贪污的罪行，哪里还敢让他说下去啊，一挥手几个警员顿时动起手来。

    “啊，你们不能这样，你们没有人权。”两人摇着头大声的叫着，可是几个警员却很快给他们喂了下去。

    经过一番折腾终于把屎给两人喂了下去，而李长顺则是在一旁狠狠的瞪着椰威尔：“**，你现在给我说，我有没有收你钱啊？”

    “没有，决对没有，唔……局长大人你清如水怎么可能贪污呢呢。”椰威尔满嘴是屎，哪里还敢再提啊。

    “呵呵，那你们是不是曾经制造爆炸和**妇女啊？”楚润也是一脸坏笑的看着两人。

    “是，决对是。”两人现在是对方说什么承认什么了。

    “这样就对了嘛，来给他们清洗干净，然后录相给他们再审训一次，一定要让他们把制造爆炸的地方说清，以及是怎么**妇女的，越详细越好。”楚润满意的点点头，这次他可不怕这些人不听话了。

    警员们一听很快按照楚润的话做了，把椰威尔等人的衣服和身上都弄干净之后，开始拍摄起来，并且让他们讲一些所谓的恐怖行动，那些人本想随意胡编，哪里知道在不合逻辑的时候总是会被犯罪专家们进行纠正，于是一直到把世界各国内曾经发生的几起爆炸案和一些无头的**案全加到他们身上之后，这才算是结束。

    而吕生大郎那些跟楚润一起来的人一个个都看傻了，他们现在才明白自己是多么有明智，如果当时心中稍有动摇很可能现在吃屎的就是自己，并且还会成为社会恐怖分子。

    “叶先生，你看可以了吗？还有什么要问的啊？”李长顺看看那些人，然后转向楚润问道。

    “呵呵，长顺啊，你把警员们带下去吧，我和我的人想单独问他们几个问题，记住把外面守好，千万不可以让任何人进来。”楚润淡然一笑说道。

    “是……叶先生，我们马上去做。”李长顺虽然不知道楚润到底还想问些什么，但却非常坚定的执行了楚润的话。

    当看到警察们都离开以后，楚润慢慢的走到椰威尔等人面前：“呵呵，各位，滋味怎么样啊？”

    “你……还想干什么，我们已经都说了。”那些家伙们一脸恐惧的看着楚润，他们现在真不知道自己能怎么办了，楚润给他们吃屎，这就算是他们出去说也没有证据，也没办法签定。

    “我是想说你们还有些不老实哦，你们只说了你们这次来昆名市的目的，但并没有说出你们组织到华夏派这么多人，到底有什么阴谋，我非常的想知道是什么让你们如此坚定。”楚润看着他们害怕样子一阵摇头，其实这才是他最想知道的问题，因为他知道外国势力派这么多人来华夏国，根本不可能只是为了建立什么组织，或者说是赚钱，而且前面还曾听吕生大郎说过，他们想找什么东西。

    “我们……不知道你在说什么叶先生。”那些家伙都装出一脸迷茫的样子。

    “哦，是这样吗？你们可要知道，你们现在已经是恐怖分子了，生死就掌握在我的手上，如果不说的话，我还会喂你们吃屎的，而且这次决对让你们一吃吃一天。”楚润可不相信他们的话，毕竟吕生大郎虽然不知道他们的组织要找什么东西，但都知道有这么回事，而椰威尔和大卫升简明显是高一层的家伙，怎么可能不知道呢。

    “你……不能那么做，我们真不知道。”那些家伙们听了双腿一阵发抖，想到自己一吃吃一天屎，那到时候不被恶心死才怪呢。

    “他们可以不知道，但大卫升简先生和椰威尔先生你们不可能不知道吧？我再给你们一次机会，快点说。”楚润看了看大卫升简和椰威尔。

    “我们……不知道。”两人犹豫了一下终于又坚定了下来。

    “哦，那可就别怪我了，给他们喂屎，多喂一些，让他们吃个够，而且谁有现成的可以用一下那个大卫生间嘛，既然他大，一定很好用的，哈哈……。”楚润没想到这两家伙还挺硬气，很快一挥手，旁边的吕生大郎等人，开始又给两人灌起屎来，并且还真有人脱掉了裤子开始往他们嘴里拉了起来。

    一直把两人折腾的不断呕吐着，他们终于改了口：“我们说，我们说还不行吗？”

    “呵呵，这就对了嘛，不过我可告诉你们，我这是最后一次给你们的机会了，特别是大卫升简先生，你应该知道你开始就背叛了我，如果这次再不说实话，我一定会让你生不如死。”楚润的话充满了深深的冷意，说完之后楚润安排人让他们两个分别写一份答案，然后进行比对，以免他们串供。

    等他们写完之后，楚润进行了一番比对，发现确实没什么差别，不过却也让他大大吃了一惊，原来这些家伙们来华夏国竟然是想寻找一处名为‘东突王的宝藏’，然后用这些宝藏跟华夏国内的东突势力联合进行大举破坏。

    楚润对于东突虽然不是特别了解，但也知道那是一个反国家反民族的势力，没想到这四个国家竟然想支持他们搞叛乱，真是太过分了，不行必需再让他们吃一次屎，可是找个什么理由呢。

    椰威尔和他们的一干手下望着楚润，他们不知道楚润内心的想法，只觉得楚润好像遇到了什么难题正在思考，直到想了半天才开口道：“md，谁让你说这么全的，你是犯人啊，说这么全是要吃屎的你知道吗。”

    “啊……你卑鄙，我不要吃啊。”那些家伙没想到楚润想半天竟然是想这么一句话，纷纷大声的叫了起来。

    “**，还敢骂我，而且你们说不吃就不吃，那我岂不是很没面子，喂他们，把剩下的全部喂给他们吃完。”说着几个人也不管他愿不愿意，就让手下的人开始喂了起来。

    不一会那些家伙全部没有正常人的表情了，嘴里塞着东西神智也不清了，而且想吐又吐不出来，一个个憋的脸红脖子粗，眼泪也下来了。

    旁边的几个警员则都是一阵恶寒，他们不知道楚润是什么身份，却没想到这么有一套，其手段不是另人发指了，而是另人恶心。
------------

第二百九十八章安插间谍

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    等把所有捉住的人都给审训完毕之后，楚润觉得满意极了，看着他们一个个蛋疼的表情，坏坏一笑：“呵呵，各位，怎么样啊，现在你们组织也背叛了，也成恐怖分子了，还有什么要说的吗？”

    “你到底想怎么样啊呜……。”为首的椰威尔和大卫升简这会嘴里的屎还没弄干净，眼泪却掉了下来。

    “这就要看你们的选择了，我在想是把你们抬供的秘密告诉给你们的总部呢，还是发布在网络上呢，呵呵。”楚润知道现在这些家伙可以说已经走到了绝路，他们不只是组织已经回不去了，而且社会上也呆不下去了。

    “你……不能那样做，我们以后愿意为你所用。”大卫升简和椰威尔听了楚润的话脸色顿时一变，他们当然也明白自己的处境，现在不管去哪都是一个死，最有可能活下来的就是投靠楚润。

    “哈哈……为我们所用当然好啊，不过这事情一定要问一下驴小姐，他如果答应我才能让你们归顺。”楚润一阵大笑，这些人还真够可怜的，不过他可没想把这些人留在身边，因为如果是那样的话，他们的利用价值就太小了，如果想让他们发挥更大的价值，就只有把他们放回去，让他们成为自己的间谍，当然就算是让他们回去也不能那么完整的回去。

    不过吕生大郎还是很能明白楚润的意思的，听完他的话之后，冲着那些家伙们温和一笑：“你们要跟我们宫主当然可以了，不过我们是春色宫，除了宫主之外全是女人，所以你们以后必需也要和我们一样成为女人，只有这样才能好好的加入我们的组织，来人啊，给他们小**切下来，赶紧改造。”

    “不要啊，我们不要当女人。”椰威尔等人一听顿时大叫起来，他们没想到楚润把他们折腾成这样之后，竟然还要把他们变成女人。

    可是他们的反抗在吕生大郎等人的屠刀之下显得是那么无力，没有多长时间，整整四十个变性女又出现了，不过唯一开心的就是大卫升简等人，他们已经是变性女人了这会总算没再挨刀。

    但就在他高兴的时候，楚润的目光扫向了他：“大卫生间，你带领手下几人背叛过一次了，你说我应该怎么处置你呢？”

    “叶先生，我不是故意的，你就饶过我吧。”大卫升简一听顿时害怕起来。

    “饶过你？如果不是我留有后手，这会可能连说话的机会都没有了，你这个叛徒，本来我就应该杀了你，但念在你是第一次犯下这种错误，我现在就免去你春女宫领导职务，然后我必需在你身上再留个记号，让你一辈子也无法忘记背叛的结果，驴小姐，你现在去把大卫升简和那几个叛徒肚子上再给他们开两个洞，然后通过手术给他们造上器官，我要让他有三套女人的系统。”楚润一阵坏笑，这是他想到一个特别好玩又特别让人记忆深刻的方式。

    毕竟三套系统虽然看起来不是特别有障碍，但在真正的生活当中，穿衣服，方便都会有很多难题，最可怜的就是他这一个月将会有三分之一到二分之一的时间来大姨妈。

    “是，宫主。”吕生大郎眼睛一亮，他没想到楚润能够想出这么损的招来，很快一挥手就开始让人动手了，不一会大卫升简和他几个背叛的手下惨叫起来，直到身体改造成功，周围的人看着他们身上三套器官，一个个都是笑了，这也太怪了，不只是裆部一堆毛，肚子上还有两堆。

    楚润看看整的差不多了，又让吕生大郎给他们喂下去了一些毒药，这才开口说道：“以后这就是叛徒的下场，现在你们我已经处置完了，也该说下对你们的安排了，椰威尔你带领你手下的人继续回你们组织，我要你把你知道的情报在第一时间告诉我们，特别是关于寻找宝藏的事情，如果耽误了你应该知道后果会是怎么样吧。”

    “是，宫主。”椰威尔非常的想拒绝，便现在他已经受到了双重威胁，毒药还有他背叛的证据，随便哪一样都可以让他性命不保。

    “不过你们也不要着急，我决定在你们离开之前，先让你们享受一下做女人的开心之处，这事就交给驴小姐了，记得带他们去牧场哦。”楚润看着椰威尔纠结的样子，坏坏一笑，他要让这些家伙们全部变成和吕生大郎等人一样的变态。

    吕生大郎听了之后，也是开心异常，很快就安排了人手，带着椰威尔等人走了，而椰威尔等人这次竟然没有反抗，而且眼中还有一些期待。

    等吕生大郎把那些人带走之后，楚润也来到了外面，跟黄彪和李长顺交待了一下，说了自己对椰威尔等人的安排，而两人当然也没有意见了，毕竟椰威尔等人招供的东西并非真实的，虽然经过专家处理，但他们并没想真把这些人定性为恐怖分子，何况这么多外国人在他们手里时间长了也是大问题，这下楚润给带走了反到是省心了。

    一切搞定之后，楚润很快就回到了夜总会睡觉去了，一直睡到快要中午的时候，他被一阵手机铃声叫醒了，拿起来一看是许可怡的，这让楚润不禁微微一笑，他知道自己所做的事情小妮子一定会知道一些的，不过这会也正好找汇报一下。

    来到许可怡的办公室，小妮子正等着他呢：“叶风，你昨天晚上去做什么事情了。”

    “呵呵，可怡，我就知道这一切瞒不过你，其实昨天晚上事情是这样的……。”楚润把自己的事情讲了一遍，除了中间隐去了对方找什么东突王宝藏的事情，其余的全说了出来。

    “你……简直是坏死了，怎么可以这么对他们啊，我不是说让你自保吗？你现在成了主动出击了。”许可怡听了楚润的话一阵轻笑，她现楚润真是太坏了，不过却怎么也没办法生起他的气来。

    “可怡，其实我是这么想的，攻击就是最好的防守，何况那些人总是这么对我们虎视眈眈的，我除了把他们收报也没有别的办法了，其实我觉得也只有这样他们才会慢慢的改变对我们春女宫的态度，毕竟他们在我们华夏国的势力弱了，再不依靠我们就只有被灭的份。”楚润丝毫不避讳自己的想法。

    “就你的理由多，不过你这样派间谍回去的行为，不是在故意破坏我们和外国势力的关系吗？”许可怡也没那么好忽悠，很快就找到了楚润话里的漏洞。

    “呵呵，可怡，你千万别说我们春女宫对他们外国势力一点防范之心都没有，我这么做不是更好，省得他们有什么行动我们不知道，而且是不是破坏，这还不是看总部的态度吗？只要大家不说谁知道啊。”楚润饶有深意的说了一句。

    “哼……我给总部说一下吧，就看总部是什么态度了。”许可怡当然也知道楚润说的道理，而且做为春女宫高层，他更为了解春女宫和外国势力的之间的关系只不过是互相利用罢了，外国势力所借助的是春女宫在华夏的势力帮他们完成他们想做的事情，而春女宫则是利用他们在外国的影响力扩大他们在国外的规模。

    “可怡，你看既然这事情我们谈完了，是不是应该聊点别的啊？”楚润谈完正事，忽然想起上几天和许可怡所约的**的事情，这两天他总是有事，也不知道许可怡有没有去找自己。

    “什么别的啊？”许可怡脸上一红，似乎也知道楚润到底是什么意思，心跳开始加速起来。

    “可怡，是这样的，我这两天也挺忙的，一直没给你机会让你非礼我，我觉得非常的对不起你，你看现在我们有时间了，你就别浪费了，把你想做的事情全做了吧，呵呵。”楚润坏坏一笑说道。

    “你……胡说什么，不过今天我正好有事找你呢，你跟我来一下，我带你去看些东西。”许可怡娇嗔的白了楚润一眼，然后正色的说道。

    “什么事啊，看什么东西啊？”这下楚润可不解了，但很快站起身来跟在许可怡身边走去。

    许可怡带着他一直到了五楼，这让楚润越来越看不懂了，这到底是怎么回啊，这五楼不是夜总会小姐们接客的地方吗？这许可怡怎么带自己来这里了啊，难道说他是想让自己给这些小姐们提些意见吗？

    到了一个大房间门口，许可怡终于停了下来，然后打开房门走了进去，并且转头对楚润说了一句：“你也进来吧。”

    “可怡，你……这是干什么啊？这不是特服房间吗？我们到这里来难道是看别人实战验习吗？”楚润真被搞蒙了，这个房间在五楼里属于高级vip房间，消费相当高，而且里面有各种帮助欢乐的设施，什么一起飞3*的也在这里发生。
------------

第二百九十九章如此温柔

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    许可怡过到房间里之后，脸色变得更红起来，再看到楚润好奇的表情，眼神变得复杂起来：“什么观看啊，我是想让你看看这些器械是不是完美，特别是这套新引进的设备。”

    “什么，找我试这种东西，哈哈，我知道了可怡，你不会是想在这里和我来那个吧。真是太好了。”楚润心里一寻思隐隐明白了许可怡的意思。

    “你一会就知道了，快点上去。”许可怡一边说着一边指着一张单人床说道。

    楚润见过这种单人床，是可以调整倾斜度的，同时床下还有自动推进系统，可以让在上面欢爱的人省好多力气，并且摆出不同的姿势，只是眼前这个床似乎不太一样，因为他上面竟然还有固定系统，就好像机关一样。

    同时最另他不解的是床上还有一个大的支架，上面一些乱七八糟的东西。

    “我……上去，不是吧可怡，我说的是**，不是你说的这样啊？”楚润有些担心的说道，他不知道许可怡到底打算干什么，可是他真怕自己和许可怡发生关系的时候无法达到欢乐仙典的标准，那就太可惜了，毕竟他在许可怡身上可以说下了太多功夫了。

    “别着急嘛，我没说今天我们就发生什么啊，我只是说让你试一下这床的性能。”许可怡一阵调皮的坏笑说道。

    “试性能，真的这么简单？”楚润不知道是不是应该相信许可怡了。

    “对，快上去。”许可怡一边说着一边开始推着楚润把他按倒在了床上，楚润也没有办法只能让他胡来了，等他躺上床之后，许可怡很快就用床上的布手铐，把他的手脚固定了起来。

    “可怡，你这是干什么？”楚润看着许可怡的动作，虽然没有反抗，但却越发的好奇起来。

    “叶风，你不要急嘛，一会就知道了，我不是说了吗？试一下床的性能。”许可怡现在的脸已经红到了极点，似乎要滴出水来一样，但仍然轻咬着嘴唇，似乎决定着什么。

    “好吧，你试吧，不过你可不能乱来啊。”楚润弱弱的说着，但很快许可怡就开始了另一步的动作，开始解起他身上的衣服来。

    “哦，麦嘎，可怡，你也太主动了，太刺激了。”楚润看着小妮子颤抖的双手不断的解着他的扣子，一种从来没有过的感觉袭上心头，对方可是c女啊，竟然做出这种事情来。

    “当然了，你不是说你喜欢我主动一些吗？我当然要满足你的愿望了。”许可怡羞涩的说道，随着楚润身上的一颗颗扣子解开，一副结实的胸膛出现在了她的面前，让她觉得呼吸一阵加速，虽然两人以前也曾经在一起抱过，甚至差点没做出什么事情来，但她自己真的采取主动却是第一次。

    “可怡，你不要紧张，慢慢来，其实你应该提前把我控制住，然后把我衣服脱掉的，不然这样脱不下来啊？”楚润感觉到许可怡的紧张，出声安慰道。

    “是啊，我怎么没想到呢，不过现在也不晚呢叶风。”许可怡听了楚润的话眼睛一亮，接着在楚润身上挥指连点，几道能量很快进到了楚润的身体之中，接着楚润就觉得身体变得一点力气也没有了。

    “啊，可怡，我只是开玩笑的，你真控制啊？”楚润本来也挺开心的，可是当许可怡在旁边拿起一把剪刀的时候，他却吓坏了，偏偏这会他真的能量被封了，根本没办法反抗。

    “当然是真的了，这事情怎么能够开玩笑呢。”许可怡看着楚润害怕的样子，拿着剪刀在他脸前晃来晃去，脸上表情越发得意起来。

    “可怡，不要开玩笑啊，很容易出事的。”楚润不知道许可怡到底要干什么，但那剪刀却让他不禁想到了阉割一词。

    “咯咯……不要怕嘛，叶风，我只是想给你留下一个永远也无法忘记的回忆。”许可怡一阵娇笑，他从来没见过楚润这样的表情，觉得好玩极了。

    “呃……可怡，其实我现在已经很难忘了。”楚润额头一滴冷汗滴下，这小妮子也太邪恶了，不会真的想把自己的**给剪下来吧，自己真是太大意了，怎么可以主动要求对方控制自己呢。

    “别怕，叶风，一会你会更难忘的。”许可怡说着一挥手，把楚润的上衣给撕了下来。

    “啊……可怡，你这是做什么。”楚润没想到自己常用的一招，这会竟然被一个女生用在了自己身上。

    “我是在想**的情节啊？”许可怡满脸无辜的说，她为了今天可以说是费尽了苦心，自从楚润向她提出**的要求之后，他就一直在研究这件事情。

    “哦，可怡，你这又是做什么啊，不要啊？”楚润听完许可怡的话微微一愣，但当看到许可怡拿着剪刀蹲在他的重要部位面前时，忍不住再次大叫起来。

    “没事一会你就知道了。”许可怡并没有直接回答楚润的问题，而是拿着剪刀开始沿着楚润裆部四周，开始剪起他的裤子来，而楚润的身体随着他的动作却不住的颤抖着。

    “可怡，你放开我好吗？我们有事慢慢谈，我觉得我们还是走比较正常的路线好一些。”楚润是真吓坏了，现在他能量被封，就像改造过的双臂都没有力量了，唯一能够变幻的地方就是小**，可是他现在又随便乱动。

    “当然不好了，我忽然觉得你原来的提议特别有趣，我好像很喜欢呢。”许可怡不一会的功夫就把楚润重要部位的裤子全部剪开了，并且还把他的内裤也剪坏了，顿时一条巨大的武器出现在了她的面前。

    许可怡看到武器的时候心里一阵剧颤，虽然楚润因为害怕并没有发生什么剧烈的反应，但却已经让她觉得有些不能承受了，手在颤抖的时候碰到了上面，只让楚润一声大叫：“可怡，那地方不能剪啊？”

    “咯咯，谁说我要剪它了，我只是觉得你这样比较好看，既不帮你脱裤子，又能让你一点阻碍都没有，现在我终于可以开始你所谓的**过程了。”许可怡说完从旁边拿起一条小皮鞭来，并且还刻意的在空中挥了个鞭花。

    “可怡，你这……不是**吧，好像是虐待啊？”楚润这下可傻眼了，他没想到许可怡理解的**和他的理解出入这么大。

    “不会啊，我觉得这就是我想要的**，我想你一定特别喜欢吧，叶风，我现在要开始了哦。”许可怡好像很认真的说着，说完之后，挥起小皮鞭开始在楚润身上打了起来。

    “啊……可怡，不是这样的，我不要美女与野兽啊。”楚润一阵惨叫，他现在心里真不知道是什么滋味了，这也太搞了，没想到苦劝了这么长时间的**竟然是这样，如果被许可怡这么打上几个小时，就算完事的话，那自己也太悲催了，而且一定不能完成真爱推倒的过程，因为他就算是再傻也知道推倒是必需要办正事的。

    “叶风，这样**起你来好开心啊，你觉得是不是特别难忘呢。”许可怡跟楚润的想法可不一样，在她的认为里就是必需要给楚润留下一个特别深刻的记忆，只有这样自己才是他生命中最特别的女人，也只有这样才能让他永远不能忽略自己。

    “可怡，我纠正一下，你放过我吧，我真不行了，我不要什么**了，这样我会留下心里阴影的。”楚润一阵求饶，以前还真没发现这小妮子竟然是个暴力女。

    “叶风，你越叫我觉得越有挑战性，真是太棒了，我太喜欢了，你再配合一下吧。”许可怡可不认为楚润是真的受不了，还以为他是在配合自己呢。

    “啊……我是真疼可怡，你看都出红印子的，而且你刚刚那一鞭正好打在我**上。”楚润真的郁闷了，事情怎么就成了这样呢，解释又解释不清楚。

    “哦，好像是真的啊，叶风，你真的那么疼啊，可是你说的**不是这么来吗？”许可怡微微一愣，她在网上查了不少关于**的视频，全是什么皮鞭啊，滴蜡啊，还有什么捆绑虐待啊，这才让他下定决心带楚润来这个房间的。

    “呜……我也不知道怎么来，可怡，但我真的有种被**的感觉了。”楚润眼泪都快掉下来了，被许可怡一说，他自己也纠结到了极点，无法区分这**的界限了。

    “那我们就接着来吧。”许可怡放下手中的皮鞭，然后一按床头的一个按钮，只听咔嚓一声轻响，床的下半部一下子向两边分开了，而楚润被固定在床两边的腿也随之劈到了两边，加上裤裆被剪坏了，一下子整个武器更加明显的暴露在了许可怡面前。

    “啊，这……可太突然了，可怡，你在哪弄的这种床啊，吓死我了。”楚润终于知道了这床的不一样，苦笑说道。

    “叶风，这还不是最奇怪的呢，一会你会知道他更奇怪。”许可怡冲他眨了下大眼睛，接着又按了一个按钮。
------------

第三百章冰火双重天

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    等许可怡第二个按钮按下去之后，楚润只觉得一阵整个床开始从中间弯了起来，把他整身子都给弓了起来，不只是如此他床也慢慢的立了起来，这可把楚润给吓坏了：“可怡，你这是干什么啊？”

    “咯咯，我觉得特别好玩呢，叶风，你再忍一下啊？”许可怡似乎真的来了兴趣，不过一双大眼有睛时不时看向楚润的重要部位，似乎那里有无穷的吸引力一般。

    “可怡，你这也太过分了，我被你这么整着都快喘不过气来了。”楚润一脸的委屈，他真不知道怎么自己这样就引起了许可怡的兴趣了，难道说这小妮子心里有些不正常自己一直没看出来。

    “别动也别喊，让我自己去想怎么给你留下深刻的印象呢？”许可怡不解的看着楚润，并且开始用手抓住了他的重要部位，好像非常好奇似的研究起来。

    “哦……可怡，你到底在看什么？”楚润觉得自己真是太悲催了，别人搞个女朋友都可能以正常的去交往，而他却偏偏要用一些奇怪的法子不行。

    “叶风，你觉得这样刺激不刺激啊？”许可怡一只小手抓着楚润的武器，一手又拿起了小皮鞭或许是觉得不够刺激吧，再次在楚润身上轻轻的打了起来。

    “哦，老天啊，我到底犯了什么错，可怡，我真的不要了，你这也太刺激了，我腰都快被你扭断了。”楚润不断的挣扎着，可是没多久，他忽然感觉武器一热，接着他侧头一看，真是大吃一惊，原来许可怡，竟然学着**电影上吹起萧来，不过由于楚润实在太强大了，而他的小嘴又小，所以异常的辛苦。

    可是楚润能够看的出她非常的认真，只是咬的太疼了：“可怡，我求你了，别这样好不好啊，我真受不了了。”

    许可怡没想到自己这么辛苦竟然换来楚润这样的话，一气之下用力抽了楚润一下：“哼，你不实好人心，太过分了。”

    “不是啊，可怡，你这不是胡来吗？我真的快疯了，我们到底这是在干什么啊？”楚润一声惨叫，真不知道怎么解释自己的感受了。

    “好，那我现在就开始，你等着。”许可怡一听也气坏了银牙一咬，一拉裙子，然后调整好楚润的武器，一挺自己的小蛮腰，与他合在了一起。

    “啊……。”一声痛呼在许可怡嘴里传了出来，不过她却紧紧的咬着自己的嘴唇，不让自己退缩，反倒是一按床上的按钮让床自己动了起来。

    可是让许可怡没想到的是这床本来就已经把楚润的身体拉伸到了极限，这再一动，立刻把楚润拉的疼痛万分，而他自己也疼的不行，于是乎屋子里响起了两人不断的惨叫声。

    楚润真不知道怎么形容自己的感觉了，这或许就是一半是海水一半是火焰的感觉吧，被一个小女生紧紧的抱着，咬着肩膀，然后身体被机器推动着做一些男人非常想做的事情，但身体却被拉的痛苦万分，他终于没有能量是多么让人难过的一件事情了。

    而许可怡这会心里也矛盾极了，她曾经无数次幻想过欢爱的感觉，可是她万万没有想到会是这么痛苦，她只觉得自己根本是在随着楚润的身体在动，紧紧连在一起的感觉就像两人成了一个人一样。

    不过也就在这时候楚润感觉到一阵阵能量随着两人**进入到了他的体内，并且欢乐仙典提示真爱推倒成功，不过这次的成功与前两次不同，因为他提示的是越级成功：“由于此次推倒达到了下一个阶段的虐待条件，所以改造加倍。”

    接着楚润就觉得自己的双腿开始悸动起来，跟前两次双臂的变化一样，好像可以任意变幻了，但似乎又有一种说不出来的感觉，好像双腿除了可以任意变幻之外，还可以有另一项功能自己没有察觉到。

    楚润不知道到底双腿的改造出了什么问题，也不知道这个改造加倍到底是什么意思，但唯一确定是这次一次改造了两条腿，而且决对比双臂的发行要强大。

    随着时间一分一秒的流逝，许可怡也终于慢慢的适应了，痛苦逐渐消失，取而代之的是一种强烈的欢愉，让他开始忍不住的抱着楚润扭动起来。

    那是一种她从来没有体会过的感觉，明明知道自己的承受已经到了极限，却还是如同吃蜜一般紧紧的缠在楚润的身上，抵死缠绵着。

    而楚润感觉到许可怡的动情，这会他也不想客气了，而且推倒的成功让他身体的能量也恢复了过来，他开始催动起欢乐仙典不断的吸收着许可怡身体里渡过来的能量，一阵阵极为阴柔的能量传来，让他感觉到了许可怡的与众不同。

    这或许就是修习媚术女生的特别之处吧，楚润觉得自己吸来的能量竟然和原来的身体内所具备的能量混合在一起后正在发生着一种奇怪的变化，似乎是更为精纯了，也更为强大了。

    但他的这种能量吸收也让许可怡更加动情起来，小蛮腰都快扭断了，而且身体不断的颤抖着，那种一直在云端飘飞的感觉，让她yu仙yu死。

    不过这还不算，这许可怡似乎是越来越疯狂了，在无边的欢乐之中，不断的按着床上的按钮，而楚润也总算是明白了这床的作用，原来床上面的架子是控制在上面人的，可以把人也固定起来，然后把身体调整到各种奇妙的弧度，以增加情趣。

    同时还有加速的按钮，让他和许可怡两人完全不用动，一切全用机械推动就可以享受到至高无上的乐趣，这可让楚润爽到了极点，看着眼前被固定弯成后腰马的许可怡，用力的撞击到自己的身上，那种感觉太美了。

    不过两人的疯狂也着实让外面的人惊呆了，虽然他们知道有人在这个大房间里，但是他们却不知道这里面到底发生了什么，为什么两人的声音如此奇怪，开始是惨叫，后来又是爽的大叫。

    一直持续了两个多小时，许可怡终于全身软的不行了，她已经不知道自己死过去多少次了，总之她能够想到的姿势几乎全用了一遍了，这一次的疯狂也让她深深的爱上了这种放纵的感觉，她决定以后一定要常常和楚润在一起做这种事情。

    楚润不知道许可怡的想法，不过小妮子的承受力还是让他觉得异常吃惊，一个女生与自己第一次欢爱竟然在采取主动的情况下支持了这么长时间，这简直是前所未有，难道说这也和许可怡修炼的媚术有关吗？

    不过他现在也没有时间多想这些了，看着许可怡软的跟面条一样的身子缠在自己身上，他苦涩一笑：“可怡，你还好吗？”

    “嗯，特别好，叶风，原来这种事情真的那么美。”许可怡脸上一红，并没有否定自己的感觉，这或许也是他在春女宫耳闻目染的影响吧。

    “呵呵，那以后我们一定要常常来好不好啊？”楚润微微愣了一下，不过随即开心的笑了起来，这小美人也太贴心了，竟然说好。

    “嗯，你说这次以后你会不会一辈子记得我啊？”许可怡轻轻的点点头，然后看着楚润有些期待的说。

    “那是当然了，放心吧，可怡，我这一辈子也不会忘记你的，而且我要让你永远和我在一起。”楚润深情的看着许可怡，他现在已经把许可怡征服了，下一步将要进行的就是将自己的身份吐露给她，然后让她帮自己控制整个春女宫。

    “叶风，你真厉害，我以前听师父说，我们修练的媚术一般的男人只要遇到我们不被吸干才怪呢，可是你竟然把我弄的都快死了。”许可怡看着楚润，眼中浓情蜜意都能甜死人了。

    楚润听了许可怡的话忍不住心里一震，现在他才明白这许可怡和普通春女宫成员所修习的媚术有什么不同，虽然同为采阳补阴之术，但他在刚刚和许可怡的欢爱之中就感觉到了强大的吸力，现在再听完许可怡的话，他终于明白那是一种自动运行的功法，而且比普通春女宫的媚术高明不知道多少，这还是许可怡第一次破掉身子。

    同时让楚润感觉到好奇的是这许可怡的师父，既然这媚术这么厉害，那么许可怡的师父到底是什么人呢，会不会就是春女宫的宫主呢：“可怡，你师父不会是骗你的吧，她又没有吸死过男人，怎么知道啊？”

    “哼……不许说我师父坏话，她老人家才不会骗我呢，哪天你见了她就知道了，她比我漂亮多了呢？”许可怡提起自己的师父似乎异常的开心，说话之间还有着深深的敬佩之意。

    “什么，你师父比你还漂亮，没开玩笑吧，可怡，那不成了仙子了吗？而且他年纪不老吗？”楚润这下更好奇了，他这是第一次和许可怡聊起这么一个人，或许也是因为两人终于突破了最终关系的原因，让许可怡不再隐瞒什么了，但他却非常的想见一下她口中的这位师父。
------------

第三百零一章 征服

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “我师父才不老呢，看起来就跟十六七岁的少女一样，到时候我见了一定能迷死你。”许可怡听楚润说他师父老，白了他一眼不乐意的说。

    “什么，跟十六七岁一样，那不是说看上去比你还年轻？”楚润瞪大着眼睛看着许可怡，发现她并没有开玩笑的成份，心里的震动也越来越厉害，倒不是说他不相信，毕竟神仙都见过了，还有什么不相信的呢，但他最不解的是这样的一个人到底是来自哪里呢，他和春女宫到底是什么关系呢？

    “当然了，师父比我们看上去都年轻，咯咯……不过一般人是看不到她的脸的。”许可怡一阵得意的说。

    “看不到脸，为什么啊？可怡，还有你师父不会就是我们春女宫的宫主吧？”楚润一点点的诱惑着，他必需把这件事情搞清楚，这对他将来控制春女宫有着非常重要的作用。

    “是啊，我师父就是宫主，她每天都带着面纱的，只有我们这些徒弟才能看到她的脸，用我师父的话说就是不让你们这些臭男人看，嘻嘻。”许可怡似乎越说越开心。

    这下可真让楚润搞不懂了，这许可怡的人师父到底是何许人也呢，听许可怡的话，他师父似乎应该是个受过伤的人，但再观察这春女宫的制度又不是特别像，不然的话怎么可能让宫中弟子恋爱呢，而且对于高层的恋爱都不干涉。

    最重要的一点就是这春女宫主的目的，创立这么大的春女宫，不知道害死多少人，如果说他只是为了赚钱，这楚润决对不相信，而且听完许可怡的话，让楚润觉得这春女宫比外国势力更加的神秘，更让人猜不透。

    “可怡，你师父好怪啊，其实我觉得她和原来的你一样，不知道男人的好，如果哪天知道了，恐怕就会和你一样天天想着这种事情了，嘿嘿……。”楚润想了半天也想不出所以然来，只能坏坏的看着许可怡说。

    “你……这个坏蛋，胡说什么，我还不是被你骗的吗？不过那样真的好舒服呢，难怪宫里的不少女人都喜欢跟你乱来，对你还那么好。”许可怡脸上一红，想到彩南堂那么多女人和楚润都有一腿，再想想自己刚刚放纵的样子，一种异样的刺激袭上心头。

    “宝贝，来我们起来吧，这次我终于**我成功了，以后你还会有更多的快乐的。”楚润和许可怡聊了这么长时间，觉得也差不多了，最主要的是他现在必需去试一下他改造过的双腿，看看到底有什么不同。

    “嗯，不过叶风，你能给我说你的那里为什么那么大吗？”许可怡轻轻的挣扎着想起来，但却发现自己需要很大动作才能和楚润分开，这让她心里一阵好奇。

    “这……其实我也不知道，小的时候也没有这么大，后来就越变越大了，不过这不是正好吗？”楚润有些不好意思的说道。

    “你以前练过什么这方面的功法吗，我感觉你太不一般了。”许可怡看着楚润，似乎有无数的疑问。

    “没有啊，我这是天生强大。”楚润心里有些纠结，因为虽然许可怡的表情非常的纯洁，但他却知道对方一定察觉了什么不一样，但他现在却不知道怎么解释，总觉得时机不是特别成熟。

    “你……骗我，你难道现在都不能给我说实话吗？”许可怡听了楚润的话，似乎猛然之间激动起来，大眼睛里也泛起了泪光。

    “可怡，你……怎么了啊？我哪有骗你啊？”楚润这下可有些慌了，不知道许可怡为什么这么肯定自己骗她。

    “你还不承认，如果我猜不错的话，你应该就是楚润吧。”许可怡沉默了好长一会，吐出了一句让楚润心惊肉跳的话来。

    “啊，你……是怎么发现的。”楚润知道到了这种地步，自己无论如何也不能再隐瞒了。

    “哼……那就说我猜对了是吗？”许可怡重重的哼了一声，但并没有什么动作。

    “唉……是啊，可怡，你太聪明了，但我不知道你到底是怎么知道我的身份的啊？”楚润长叹一声，终于承认了下来。

    “其实我早就怀疑你的身份了，虽然你平时做的一切都很自然，但你的表现也太优秀了，能够拥有这么大能量的人，我不可能一点耳闻都没有，再加上你能把堂内那么多女人都吃的死死的，不过这都不是我确定你身份的依据，最重要的是我问你是不是修练过这方面的功法，你说没有，这根本不可能，师父教我们的九天姹女功，就算是再强大的男人，如果没有特殊功法也根本无法抵挡，所以我就想了一下你的种种行为，发现你很可能就是前段时间得到欢乐仙典的楚润。”许可怡滔滔不绝的说了一大推，表情自信万分。

    “呃……原来是这样啊？那你现在打算怎么办呢？可怡？”楚润听完许可怡的话心里一阵蛋疼，还以为自己做的很隐秘呢，没想到人家早就有疑心了，而且在彩南堂对他有疑心的真的就只有许可怡一个人吗？这明显不现实，因为无论从社会经验和手段阅历李诗诗还有常柔乃子都要比许可怡厉害的多。

    “我怎么办？那你说我是应该杀了你呢，还是应该把你那个坏东西剪下来呢。”许可怡小嘴一嘟，接着拿起了一旁的剪刀。

    “可怡，你千万不要冲动啊，你忘了它刚刚带给你多少快乐了吗？你总不能吃完火腿把火腿厂家给烧了吧。而且它现在还被你包围着呢。”楚润看着晃来晃去的剪刀，一阵讨好的说道，并且开始催动欢乐仙典让还嵌在许可怡身体里的武器开始变幻起来，反正现在他也被识破了，索性让这小妮子好好尝试一下厉害。

    “啊……你这个坏蛋，你在干什么。”许可怡本来也不可能真的想杀楚润，只不过开个玩笑罢了，本来是想问问他来春女宫到底是原因呢，可是被他一动，顿时身体如同电流传过一样。

    “嘿嘿……小美人，既然你今天发现我的的身份，那么我对你就要先奸后杀，哇哈哈……。”楚润手脚一变，挣开了束缚，接着一翻身把许可怡压到了床上，并且很快用布手拷把他固定了起来。

    “啊，你这个坏蛋，你敢，不要啊，我受不了了。”许可怡没想到楚润竟然能这么快挣脱，而且把他控制住。

    “受不了，也必需要受，小宝贝，刚刚你**了我，现在该我了。”楚润说完挥手把许可怡的衣服给撕了下来，接着一按床上的按钮，许可怡立刻被分成了大字型，加上身上混乱的衣服，让楚润觉得刺激极了。

    “你……到底要怎么样嘛，坏蛋。”许可怡幽幽的看了楚润一眼，娇声说道。

    “当然是来些刺激的了。”楚润说完拿起了一旁的小皮鞭，轻轻的往许可怡身上抽去。

    “啊，你坏死了，不能这样的。”许可怡没想到自己刚刚对楚润做的事情现在全回报到了自己的身上。

    可是楚润根本不管那么多，调整好武器很快就进入了他，一边猛烈的征伐着她，一边用小皮鞭轻轻的抽打着他，那感觉让楚润觉得真是太刺激了，平时许可怡高高在上的样子就跟女王一样，没想到现在女王不只是被**还被*待，这种感觉真不是一般人能够体会的。

    而许可怡开始还有些反抗，但很快就迷醉在了楚润的征伐之中，她现在才知道自己刚刚享受的欢乐只不过是一小部分，楚润在启动了欢乐仙典的变幻之后，所带给女人的欢乐简直是至高无上的，不只是让她身体多处受袭，而且那怪异的形状更是让她刺激到了及点，一会是狼牙棒一样，一会又是八爪鱼一样。

    两人一直疯狂了又一个多小时，楚润发现被制定在床上的许可怡，除了身体在巅峰到来时忍不住的颤抖之外，已经没有了一点动作了，他知道小妮子一定是累坏了，终于满意的点点头，在她的身体里释放了自己，然后抱着她在床上睡了起来。

    一直到快晚上的时候，有人来叫他们吃饭了，两人才醒过来，许可怡睁开眼睛看着楚润正在看着她，忍不住脸色通红：“你……真想把我弄死啊。”

    “哪有啊，可怡，我怎么舍得呢，爱还爱不过来呢，现在你不杀我就好了。”楚润淡然一笑的说道。

    “便宜你这个大坏蛋了，不过你下次一定不要这么弄了，很容易要人命的。”许可怡轻轻的在楚润的腰上拧了一下，既嗔又喜的说。

    “呵呵，放心吧可怡，我会控制好的，其实今天由于时间关系，我只让你见识了一部分，等哪天有时间我会有更多的招式让你体会呢，而且让你越做越年轻。”楚润知道自己已经彻底把许可怡征服了，就差找个机会给他把所有的事情说清楚了，而这件事情晚上办就足够了。

    “好啦，坏死了，去吃饭了，啊……。”许可怡刚想起身，忽然觉得一阵剧痛，忍不住痛呼了出来。
------------

第三百零二章遭遇杀手

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    推荐新书《桃运权倾天下》兄弟们一定要支持啊

    楚润看着许可怡痛苦的样子，忍不住坏笑了起来：“呵呵，可怡，这下你知道了吧，吃火腿，你不能太急，特别是遇到我这种超级大火腿，不然会撑到你滴。”

    “你……这个坏蛋，还说还不扶我一下。”许可怡被说的脸上一红，狠狠的瞪了楚润一眼。

    “没关系宝贝，看我马上让你好起来。”楚润说着一挥手一道白光落在了许可怡身上，许可怡只觉得一阵温暖的感觉包围，身上难过的感觉全消失了。

    “你怎么也会这种功法啊？我还以为只有师傅会呢。”许可怡眼睛一亮，看着楚润说道。

    “呵呵，这是我和你师父之间的秘密，而且我跟你说实话吧，我这个功法是公的，你师父那个是母的，我们凑起来才是一套呢。”楚润一阵淡笑，不过心里却有些震惊，许可怡都认为相同的功法，那说明一定非常的一样，可自己这种恢复异能是来自欢乐仙典，那对方的异能又来自哪里呢，她会九天姹女功，难道说是一种和欢乐仙典对应的功法吗？

    “你胡说什么，不许对我师父不敬。”许可怡看着楚润坏坏的样子顿时嘟起了小嘴。

    “嗯，我决对不说了，哪天我见到她再找她深入研究。”楚润点点头，很快就拉着许可怡走出了门外吃饭去了。

    当餐厅里的众人看到楚润和许可怡走进之后，一个个眼光都有些复杂，两人在vip超级贵宾房里的动静她们都听到了，就是傻子也知道里面发生了什么，虽然他们早就知道了楚润和许可怡两人关系暧昧，但是都没有想到两人会发展的这么快，而且还会在那种房间里发生。

    而许可怡看着众人的眼光脸上也非常的不好意思，只顾着低头吃饭并不说话，到是楚润一点也不在意，一边吃着饭，一边调戏着身边的美女，只让许可怡一个劲的用眼瞪他。

    饭后，楚润就随便找了个理由离开了，他现在最着急的一件事情是试验一下自己双腿的改造到底有什么不同，不久他就找到了一块非常宽阔的地方，这是昆名市郊的一片旷野，地上全是杂草。

    楚润开始试验了一下双腿的变幻，果然和双手一样可以任意的改变形状，而且坚硬无比，力量也大的离谱，不过他却始终找不出什么不一样来，难道说这个改造加成就是一下子改造了两条腿吗？想了半天他又觉得不对，因为他觉得双腿始终有一些不同的地方。

    就在他正纠结的时候，忽然天空嗖嗖几道风声闪过，然后几个人影落到了他的面前，一个个身穿黑衣，手持长刀，眼神冰冷的看着他。

    “你们这是干什么啊？”楚润微微一愣，这几个人不用想也知道是来干什么的。

    “八嘎，我们当然是来杀你了，你以为拿着刀是来给你看的吗？”为首的一个黑衣人用不太熟练的华夏语回答了楚润的问话，但语头的两个字一下就让楚润明白了对方的身份。

    “哦，原来是几个找死傻*啊，没想到你们的暗杀组全被改成女人了，你们还能派人来呢。”楚润明白这一定是椰威尔等人把这边的事情给外国势力说了，对方再次派来的人，目的就是杀了自己。

    “小子，你太狂了，以为我们大r国的武士是那么容易战胜的吗？告诉你吧，今天就是你的死期。”那黑衣人没想到楚润竟然这么嚣张，顿时怒了。

    “快别废话了，快上来送死吧，你小爷爷等不及了。”楚润感觉到这些家伙身上的能量，自己还算是能够勉强搞定。

    “好，既然你小子找死，那我今天就让你死无葬身之地。”那为首的家伙说完一挥手中长刀，然后冲向了楚润，他身边的几个人也跟着冲了上来。

    楚润看着他们闪电般的身形，一阵淡笑，双臂一伸架在了他们的刀上，只听当当几声，那几个家伙的长刀都断成了两半。

    “你……会金钟罩？”那些家伙看着手中变成了一半的长刀，一个个目瞪口呆，他们并不知道楚润的真实身份，只知道他是春女宫的叶风，而且身手并不是特别厉害，可是没想到这一动手，却完全超出了想象。

    “哈哈……罩你母亲啊，就凭你们几个还想杀我，给我接招吧。”楚润看着几个人一个个跟傻*一样的表情，心里一阵偷笑，接着猛然挥动着双手向着一个家伙抡了过去。

    “扑……。”那家伙看到楚润抡过来的胳膊，顿时举起双臂一接，但就在他和楚润接触到一起的时候，顿时觉得自己好像被火车撞到了一样，整个人飞了起来，并且嘴里拉着长长的血线。

    “呵呵，飞机拉线啊？太壮观了。”楚润一阵坏笑，接着身形闪动间又向着其他几人冲了过去。

    “大家布阵，他的力量太大了。”那个为首的家伙看着楚润一胳膊就将他们其中的一个人抡飞了，赶紧大喝一声，然后余下的五个家伙身形闪动间把楚润围到了中间。

    楚润看着几人所布的阵法，一阵摇头，这么简单的五行阵竟然还想跟围住自己简直是太天真了，想也不想的就对着其中一个人冲了过去，而那些家伙则是快速发动了阵法，围着楚润一阵团团乱转，就在楚润击中一个人的时候，他们所有的人力量全到了那一个家伙身体上了。

    ‘轰’一声巨响，地上被双方撞击的能量炸出一个大坑来，几个家伙顿时同时喷血：“呵呵，你们五个也不行，认命吧。”楚润这是第一次在战斗中运用改造过后的肢体，他自己也没有想到可以这么强大，而且这力量到底大到了什么程度，他自己也说不清了。

    “八嘎，你到底是不是人啊？”那些家伙这下可吓坏了，本来五行阵最厉害的地方就是把五人的力量可以通过阵法集中到一个人的身上，但是现在他们发现自己五个人的力量加在一起都不是楚润的对手，这也太恐怖了。

    “你小爷爷我是神，知道了吧，今天我就要让你们好好的体会一下什么叫生不如死的感觉，嘿嘿……。”楚润现在心里爽极了，好长时间没有真正的找斗了，他确实也手痒了。

    “原来你以前是骗人的，你分明是高手？”那几个家伙现在终于明白了什么，一个个惊恐的看着楚润。

    “聪明，不过今天晚上给你们的奖励可是很特殊的哦，接招，哈哈。”楚润也不否认，说话间再次冲了上去。

    这下那几个家伙可不敢硬碰了，他们现在已经受了内伤，虽然不是特别严重，但如果眼前面一样一个劲的硬碰就是有多少血也不够吐啊。

    不过楚润却是越打越开心，他也不急于杀死这些家伙，而是不断的戏弄着他们，一会在这个脸上打一巴掌，一会又在他那个裆部来上一脚，只让那些家伙们不断的惨叫着，却又不敢停下动作。

    不过就在打了二十几分钟之后，忽然嗖嗖嗖又是一阵轻响，接着天空又掉下了十几个黑衣人，照样是黑巾蒙面，手持武器。

    “没想到你们还叫人了。”楚润微微一愣，接着跳到了一边，这些后来的家伙，他觉得比前面的家伙厉害多了，所以不得不重新想一下战术。

    “哈哈……小子，没想到吧，你还想戏弄我们，这下我死定了。”那边家伙看到有人来帮助自己了，顿时笑了起来，并且一脸不屑的看着楚润，似乎在为他刚刚不杀自己而感觉到鄙视。

    “没事，你们今天晚上都得死，不过是时间早晚的事情，怎么着啊，是一个个单挑啊，还是群欧啊。”楚润无所谓的耸了下肩，心里却慎重起来，他必需速战速决了，不然对方如果人越来越多的话就麻烦了。

    “你说吧，不过单挑就是我们一群人挑你自己，群欧也一样，哈哈……。”开始那个为首的黑衣人片以为幽默的一阵大笑。

    “八嘎，你滴无耻滴干活，我们大r国武士怎么可能这么多人打一个。”正在那家伙笑的时候，后来的家伙里为首的一个已经到了他面前，对着他的脸就是一巴掌，然后非常气愤的说。

    “海，山野君，只是对手实在是太厉害了，我们不可以小视啊。”那家伙被打了一巴掌顿时不笑了，低着头行了一礼。

    “八嘎，滚到一边去，看我们的高手，是如何解决这个小子的，你们谁愿意上去给我杀了他。”后来的首领一听顿时又给了那家伙一巴掌，然后对着后面跟自己来的人说道。

    “山野君，让我来吧。”随着那个山野君话音一落，立刻有一个家伙在他身边走了出来。

    “嗯，小泉君，你的勇气实在是让我欣赏，不过对方还是有一定实力的，所以你切不可大意。”山野君满意的点点头，然后叮嘱的说道。
------------

第三百零三章 危机

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    小米新书《桃运权倾天下》已上传，希望兄弟们有时间看下啊，

    不一会那个叫小泉的就已经来到了场中，双手一抱拳冲着楚润行了一礼：“在下小泉木技，前来领教。”

    “什么什么，没鸡，那你到底是不是男人啊，我擦。”楚润没想到这r国的家伙起的名字都这么奇怪。

    “八嘎，小子，你太没礼貌了，我要杀了你。”小泉木技听到楚润嘲笑自己的名字顿时怒了，挥刀冲了上来，只见一道寒光如闪电般直劈楚润的脑袋。

    楚润根本不躲，伸手直接抓住了他的刀，然后就在对方呆愣的时候，猛然一脚踢在对方的裆部，只听：“啊。”一声惨叫，小泉木技已经被踢的凌空飞了起来。

    不过楚润可没有就此放过他，而是直接一跳抓住了他的头发，把他拉了下来，按在自己的面前，又是几脚踢在了他的裆部，一边踢一边说：“我叫你再没礼貌，你没鸡还不承认，我现在就让你知道是怎么回事。”

    “啊啊啊。”一声声惨叫自小泉木技的嘴里传出，再看那家伙的裤子全被血给溅湿了，裆部明显陷了下去。

    “别……踢了，我没鸡还不行吗？”一阵惨叫之后小泉木技终于忍不住求饶起来，他怎么也没有想到自己一招就被楚润给打败了，而且还败的这么惨。

    “你说不踢就不踢啊，那我不是很没面子，你mb的。”楚润根本不停，反倒是踢的更带劲了，不一会小泉木技就跟一团肉一样瘫倒在了地上。

    而这会旁边观战的一帮家伙们都呆住了，特别是看着楚润用力踢自己同伴裆部的时候，他们都下意识的捂住了自己的裆部，脸上也一抽一抽的，直到小泉再也支撑不住之后，那个山野君终于反应过来，一声大喝：“八嘎，给我一块上，杀了他。”

    “哈哈，刚刚不是还吹厉害了吗？现在不单铫了啊。”楚润一阵大笑，这些r国的家伙们也太搞笑了，一定要等自己的同伴被废了才想起动手。

    “小子，我山野圣仁，一定要将你碎尸万段。”对方首领听到楚润的话，一边挥动着长刀一边带着人冲了上来。

    “山野生人，原来你是个野种啊，我擦，你们真让我服了，没一个像样的。”楚润一阵大笑，他没想到这些家伙的名字这么充满趣味性。

    “八嘎，我是圣是圣贤的圣，仁是仁慈的仁，你不要侮辱我。”山野圣仁看着周围的手下一个个面露笑意的样子赶紧解释着。

    “我管你母亲的什么生啊人啊，我根本没拿你当人，傻*，而且我觉得你一定是生在野地里，而且你母亲一定跟农民有一腿。”楚润根本不管他的解释而是继续嘲笑着他。

    “你怎么知道，啊，不对，我要杀了你。”山野圣仁说到一半终于知道自己说漏了嘴，脸上一狠刀速更快了。

    “哈哈……原来都被我猜中了啊，你这个野种，这下你的手下们都知道了，他们都笑你呢。”楚润挥手挡住他的一刀，然后大笑的说道。

    “八嘎，我让你笑。”山野圣仁一刀被楚润挡开，看着旁边一个手下正在偷笑，气的挥手一刀斩在了那家伙的咽喉上，并且怒声的叫道。

    “啊……你这个……野种。”那个被他斩中脖子的家伙，怎么也没有想到他会对自己下手，临死前瞪着大大的眼睛看着山野圣仁恨恨的说。

    “太好玩了，你旁边那个人也在笑呢。”楚润没想到自己的一句话就让山野圣仁杀了一个自己的手下，忍不住一阵坏笑的看着他旁边的另一个人说道。

    “我没有，真的没有。”那家伙看着山野圣仁转头看向了他，顿时赶紧摆手说道。

    “他决对笑了，还有那几个人也笑了。”楚润看着对方起了内讧，比那家伙更急的证明道。

    “八嘎，你别想挑拨离间，我是不会再杀自己人的。”山野圣仁听了楚润的话微微一愣，但很快就反应了过来，终于明白楚润的险恶用心了。

    “你这个傻*他们嘲笑你母亲你还不杀他们，我真替你这个野种感觉到不好意思，看爆你菊花。”楚润没想到这小子这么快就反应过来了，不过他可没闲着就在山野圣仁转头看向自己手下的时候，他一挥手抓住了刚刚死去的那家伙的长刀，然后用力一掷插进了山野圣仁的**里。

    “啊……小子你太卑鄙了。”山野圣仁一声惨叫，觉得菊花疼的要命，却又不敢把刀拨出来，不过微型在晃动之间动拨到了他身边的人，搞的更疼了。

    “哈哈……你太有才了，野种。”楚润看着对方围在一起的几人一阵乱跳的样子，再也忍不住一阵大笑。

    很快有一个在山野圣仁后面的家伙再也忍不住伸手把山野圣仁菊花里的刀给拨了出来，但就在这会楚润已经到了他的身边，对着他后面的就是一脚，那家伙往前一奔，正好撞到拨刀的家伙，这下可好玩了，山野圣仁刚觉得菊花中的刀被拨出，就又插了进去。

    “啊……八嘎，你滴死啦死啦滴。”山野圣仁又是一声惨叫传出，转头对着后面的家伙就是一刀，直接把那家伙脑袋给砍下去了。

    “山野君，他是为了怕**里的刀拨到别人，引起你的疼痛，你怎么可以杀了他。”旁边一个家伙看到山野圣仁又杀了一个自己人，忍不住怒声劝道。

    “可是我疼，呜……。”山野圣仁这会都哭了，菊花太疼了，而且已经伤到了他的肠子。

    “哈哈……你们快给他拨出来吧，不然的话一会再碰到你们野种又要杀人了。”楚润感觉真是太滑稽了，一阵大笑的说道。

    “小子，都是因为你，我们要杀了你。”山野圣仁也知道楚润说的道理，很快一挥手自己拨了出来，然后猛然一挥直接冲向了楚润。

    但是楚润这会早就躲到了一边，但山野圣仁没想到的是他的刀上还带着屎呢，这一挥立刻甩到了他手下的脸上，那些家伙们微微一愣，接着往脸上一摸再一看，手上竟然是混着血的屎。

    “山野君，你快扔了那把刀，太臭了。”那些家伙们看着山野圣仁还要挥动着带屎的长刀，一个个顿时闪到了一边。

    “八嘎，给我杀了他。”山野圣仁这会都快疯了，他没想到这战斗竟然成了这样，这么多人不但没有伤到楚润一丝一毫，反倒是被自己杀死了两个手下，他自己还受伤了。

    楚润根本不怕，现在他的双臂和双腿都是金刚不坏了，完全可以挡住对方的攻击，加上改造后的双腿移动速度超快，所以在人群之中就如同一条游鱼一样闪来闪去，并且时不时找机会把刀插进这些家伙们的**里。

    一声声惨叫响了起来，不一会的功夫，已经有七八个人屁股里有刀了，而另外还有七八个人手里没刀，最惨的就是山野圣仁，他的**里这会又被插上了刀，一群家伙在一起动来动去，一会这个碰到那个一会那个碰到这个，整个菊花狂痛。

    “八嘎，给我都把刀拨出来。”山野圣仁看着乱成一团的手下们，一声大喝。

    这声大喝果然管用，那些没刀的人立刻去拨刀了，他们可不想在战斗中失去武器，而那些被插的家伙们有的身体还在移动，被对方一拨刀立刻把菊花给开了个大口子，肠子掉出一些来。

    楚润真是忍不住了，这会他的肚子都快笑疼了，不断的攻击着那些家伙，只让那些刚刚拨出刀来的家伙们长刀乱挥，一时间屎血到处飞，全甩到了他们自己同伴的身上。

    “八嘎，大家散开点，不要甩屎，把他围起来。”山野圣仁发现事情的不妙知道不能再乱打下去了，赶紧挥手让这些人摆成了阵形。

    而楚润在人群之中转来转去根本不在乎，但就在片刻之后，他觉得身体一阵发热，接着一股强烈的热气自小腹升起，这让他不禁心里一阵蛋疼的暗道：“我擦，没想到红唇烈焰之毒在这时候发作了”。

    这也难怪楚润开始不注意，这一段时间他身边根本不少女人，而且完成了三次真爱推倒，红唇烈焰的毒性根本一次也没有发作过，所以让他都忘了自己还有这种毒在身上，没想到这次运用能量时间过长却导致发作了起来。

    知道自己情况的楚润可不敢再耽误了，迅速抢过一人手中长刀，然后展开身形就开始在人群中挥杀起来，但山野圣仁等人似乎也知道楚润的厉害，所以这会都小心翼翼的应付着。

    在这种情况下楚润虽然斩杀了几个，但很快身体内的毒性就剧烈发作起来，一阵阵如火烧的感觉让他双目变得通红，手有些抓不住长刀了。

    “大家用点力，他快要不行了，杀啊。”山野圣仁也发现了楚润的不对劲，对着手下大声喊着，手中攻势也越来越快。

    随着时间一分一秒的流逝，楚润觉得自己动作开始慢了，心里也越来越急，只得一咬牙扔下长刀，开始用自己的闪电飞刀进行攻击，这是他不得己的做法，他知道只要这招用出来对方一定会知道自己的身份。
------------

第三百零四章媚惑解毒

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    新书《桃运权倾天下》兄弟们去支持一下哦

    楚润猜的果然没错，就在他用出闪电飞刀射杀两人之后，山野圣仁一伙就眼睛一亮，接着纷纷大喊起来：“他是暗夜楚润。”

    “八嘎，杀了他，我们今天捉到的可是大鱼。”

    一边说着一帮人开始绕着楚润的身体快速旋转起来，刀光闪烁之间一道道劲浪扑向楚润的身体，而楚润的情况却越来越不容乐观，红唇烈焰的毒性发作，让他全身都热到了极点，有些难以掌控自己了，甚至连飞刀都无法瞄准了。

    终于在一个躲闪不及的时候被他后面的一个家伙踹中，一下躺倒在地上，接着那些人纷纷扑了上来，楚润一咬牙举起四肢架在数把长刀上面，然后猛然大喝一声，数柄飞刀自他的手中激射而出，但就在同时他的脚里面也射出道道飞刀形的能量。

    “啊……。”数声惨叫响起，周围很快有几人倒在了地上，其他人更是有些呆愣，他们在楚润发射闪电飞刀之后就已经知道他的真实身份，比武大会上刀射索罗夫，诛杀三名外国选手挂人头于会场门头等等事情到现在还让人们传颂。

    而暗夜也早就成了华夏习武修练人中的传说，但只有外国势力在后来查清了暗夜的真实身份就是楚润和烈阳乃是同一个人，而且最后中了红唇烈焰之毒。

    所以就在刚刚他们已经发现了楚润的毒发状况，本来还想一齐将他诛杀的，没想到竟然一下子被他射出数柄飞刀，而且脚里面竟然也能射。

    这就成了一个人手里拿着四把枪了，怎么会不让他们惊讶，其实他们不知道楚润这会也惊呆了，这一切来的如此之快，让他终于明白双腿改造过后的不同是什么，原来是可以释放能量，他能够感觉到那不是闪电飞刀，只是他在紧急时刻想着全身发射飞刀时所释放出的飞刀形能量。

    看着几人被他，楚润心里顿时一震，这正是他突围的好机会，猛然身形贴地一转，接着手脚并用的发起飞刀来，这下那些攻击他的家伙们可惨了，他们还在惊讶中没有醒过来就感觉扑天盖地的飞刀向着自己飞了过来。

    “啊……。”一阵阵惨叫响起，等楚润停止的时候，周围就只有山野圣仁站着了，那家伙用一个同伴挡在了身前，侥幸逃过一命，这会飞刀一停他就想逃跑。

    楚润看着他的身形，猛一咬牙，接着人在地上弹起，双手连挥数柄飞刀已经射入了他的后心，那家伙临死前还回头看着楚润不甘心的说：“八嘎，原来你一直在骗人”。

    “傻*，不骗你都对不起你。”楚润不屑的看了他一眼，然后又看了看一地的尸体，当确定没有人活着的时候，才安下心来，他不敢让这些人逃走，因为现在他还不能让外国势力知道他的真实身份，同时也不能让春女宫总部知道。

    不然的话两方刚刚有点摩擦的关系很可能因为对付自己而再次合到一起，同时他也不会再有潜伏在春女宫的机会了。

    但这会他确实也已经到了忍受的极点，由于危机而聚集起来的精神也在瞬间崩塌了，他已经没有力量再运行能量了，只能躺在地上等待救援，还好他身上有电话，拿起来想了一下，打给了李月儿：“月儿，你现在快点和祖儿，来xxx记住就你们两个前来别带别人。”

    李月儿这会睡的正香呢，接到楚润的电话顿时有些紧张起来：“楚润你怎么了啊？出危险了吗，我多带些人吧。”

    “月儿，我现在确实很危险，因为我毒发了，必需让你和祖儿来给我解毒，你多带些人让他们观看吗？”楚润无奈的说出了实情。

    “啊……你，我们马上就去。”李月儿当然知道楚润说的解毒方法，赶紧给一旁的祖妮说了一下。

    很快两人就到了旷野上，当看到一地尸体的时候，他们都有些呆了，大声的喊着楚润的名字。

    “我在这呢，两个小宝贝，这会我观察了一下，那边有个小树林，正是我们解毒的好地方，你们快把我抱过去吧。”楚润听到两女的声音顿时回应了起来。

    “楚润你怎么样了。”两女很快跑到楚润的身边，看着在地上不断挣扎的他担心的问道。

    “我……没事，你们快带我去小树林里**我或者被我**吧，我快受不了了。”楚润咬着牙说道，全身一阵阵热浪实在让他有些难以忍受了。

    “你……不要着急，我们按你说的做就好了。”两女脸上一红，出声安慰道，一边说着两人一边扶起了楚润。

    “哇……好舒服，你们真是太好了小宝贝。”楚润近距离闻着两女身上所散发出来的芳香，心里一阵跳动，同时一双大手也开始在两女的翘臀上抚摸起来。

    “你……别乱来，一会就到了。”两女现在的心情可谓复杂以极，本来是很羞人的事情却在这种地方做，而且他们还要帮着楚润到达地点。

    “没事，宝贝其实这么晚了也没有人看到，怕什么呢？”楚润根本不停，反到是摸的更起劲了。

    “你坏死了。”两女心里一阵跳动，他们都有好几天没有和楚润在一起了，心里也非常渴望那种yu仙yu死的感觉，特别是一想到楚润那强大的武器，就觉得几乎有种窒息的刺激。

    “我可不坏，不过我忽然想到了一个好办法？”楚润感觉到两女有些动情的样子，眼睛一亮的说道。

    “什么办法啊？”两女不知道楚润这会想到了什么？

    “不如我们一边走一边做吧，那样我就可以恢复一下能量了。”楚润期待的看着两女说道。

    “啊，我们才不要呢。”两女没想到楚润竟然想出这样的办法来，脸色变得更红了，同时心里也开始幻想起那种景象来，一边走一边做，好像从来没有试过呢。

    “来吧，小宝贝，一定很刺激的。”楚润能听出两女的心动，开始把手伸到了两女的短裙里，这一摸可让他大吃一惊。

    “啊，你快把手拿出去。”两女被摸都有些尴尬起来。

    “你们竟然没有穿内裤，哈哈，小宝贝，你们真是太好了，就按我说的决定吧。”楚润心里那个乐啊，没想到这两个女生也有这样的时候。

    一边说着一边拉开了自己的拉链，并且很快抱住了李月儿，然后在后面一撩她的短裙，挺身进入了她的身体。

    “啊……我们是因为太着急了，你这个坏蛋，不要啊。”李月儿没想到楚润竟然说做就做，而且旁边还守着祖妮，真是让她羞的不知道应该怎么办了，同时那种充实的感又让她无法拒绝。

    “月儿，我知道你急了，所以才安慰你嘛。”楚润坏坏一笑，在和李月儿结合的一瞬间他就感觉到身体的温度开始下降了，真是比吃什么解药都管用，而且欢乐仙典也自动运行起来。

    而一旁的祖妮看到楚润两人的样子，也有一种异样的刺激袭上了心头，但却不得不装出不好意思的样子捂住了眼睛。

    “祖儿，你别不好意思了，你指头缝也太大了。”楚润一阵偷笑，这祖妮自从和他发生关系之后，被调教的越来越禁不住诱惑了。

    “我哪有。”祖妮慌张的解释，但却把手放了下来。

    而楚润也终于开始了征伐，武器有了变形的功能就是好，不但可以让他仍然可以正常走路，而且也能让李月儿保持着站姿，同时他启动了武器的多变功能，还能变成两个再进入到祖妮的身体里。

    只是两女可就辛苦了，虽然是站着但是两腿却无法完全并拢，而且这楚润一边摸着他们的高耸，一边还不断的往前走，那一阵阵强烈的欢愉让他们觉得自己的心尖都被顶的快跳出来了。

    一阵阵阴柔的能量随着楚润的征伐进入到了他的身体，体内几欲暴发的红唇烈焰之毒终于被压制下来了，这也让他心思变得更灵动起来，开始把武器的型号越变越大，形状也变得奇怪起来。

    这下可让两女真的受不了了，那种充实感已经到了她们承受的极限，同时也刺激到了极点，让她们根本没办法好好走路了，反倒是回身用玉臂缠住了楚润的脖子，然后缠在他的身上扭动起来。

    楚润一阵坏笑，伸手环住两女的纤腰，一边走一边不断的征伐着，一直到小树林里，他才停下来，一挥手从真体空间里弄出一条毯子铺到了地上，然后一扑把两女压到了上面。

    两女这会已经完全迷失在了那种极限的欢愉之中了，任楚润把她们的双腿分的开开的承受着，新一轮的大战终于开始了。

    或许是他们真的好长时间没有这么放纵了，或许是因为真的太快乐了，这一场战斗从一开始就是那么的无所顾忌，两女不断的摆弄着身体，做出各种姿势配合着，一阵阵娇吟响起来，响遍了整个夜空。
------------

第三百零五章 春总召唤

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    三人的战斗一直持了两个多小时，直到李月儿和祖妮被楚润杀的一点力气也没有了，楚润才终于在她们的身体里释放了自己，同时运起欢乐仙典开始修练起来。

    这次的毒发让他再次关注起红唇烈焰之毒来，他觉得自己必需快点想办法解毒了，不然的话在关键时刻毒发真是太危险了，看着毯子上软的跟面团一样的两女，楚润宠爱的在她们的脸上亲了一下，然后抱着她们睡了一会。

    直到太阳初升的时候，楚润才醒来，挥手用了两个恢复异能，将两女消耗的体力给恢复了过来，李月儿率先睁开眼睛幽幽的看了楚润一眼：“大坏蛋，你看什么呢。”

    “呵呵，我是在想你们是不是对于昨天晚上我们的疯狂做法很怀念呢，以后是不是还要那样呢？”楚润坏坏一笑道。

    “啊……我们才不要呢。”两女脸上一红，就连想再装睡的祖妮也一把抱住了李月儿然后一起慌张的看着楚润。

    “不要怕小宝贝，我可是正经人，你不们勾引我，我怎么可能再做出那种事情呢。”楚润给了两女一个安心的笑容，接着往他们还露着*光的**间看去，两女的**之处还隐隐可见，特别一片黑漆漆的森林在雪白的肌肤之间尤为显眼。

    “你……转过头去，都是你这个坏蛋，拧死你。”两女被看的也发现了自己走*了，赶紧拉上了短裙，然后伸出玉手在楚润的腰上拧了一下。

    “啊……别拧宝贝，肾疼。”楚润裂嘴叫道。

    三人逗了一会终究看到天要亮了，也不敢多耽误了，很快收拾一了下就离开了。

    接下来的两天楚润过的可谓是充实而又快乐，为了能够快解掉自己身上的红唇烈焰之毒，他不断的研究着毒经，有缺少的药材就去问毒神药，反正现在他楚润的身份已经被许可怡知道了，找个晚回来的理由很容易，同时在夜总会和易门据点两边转来转去，天天调戏着各样美女，时不时找人双修一下，总算让他感觉自己又可以有点分理处手的资本了。

    最令楚润开心的是他把自己来春女宫的目的和这一段时间所用的手段给许可怡讲了之后，竟然得以了佳人的支持，这可真是一大幸事，虽然许可怡一再告诫楚润不可与她的师父翻脸，但楚润觉得这并不是什么问题，大不了把她发地个所谓的师父一起推倒就行了。

    就在楚润觉得一切逍遥自在的时候，这天许可怡却把他叫到了办公室，一进门就着急的对他说道：“阿润，总部召我带你回去了。”

    “好事啊，可怡，你不要害怕回去就回去嘛。”楚润不明白许可怡为什么一脸惊慌。

    “可是我听传消息人的口气似乎有些不好，不会是你的身份暴露了吧。”许可怡担心的说。

    “决对不会，我想有一种可能那就是我上几天跟他们打斗的事情引起了总部的反应，他们一定是觉得我做的太过分了，挑起了两边的矛盾。”楚润想了一下肯定的说。

    “啊，那你跟我去不是很危险吗？”许可怡一听顿时担心起来。

    “呵呵，当然不会，我想现在我们春女宫和外国势力的关系很可能已经出现了比较大的裂痕，但在外国势力没有完成寻找东突宝藏的行动之前，是不会彻底跟我们闹翻的，他们知道我们春女宫在华夏的影响力，而且除了跟你们合作他们根本找不到更好的合作伙伴，所以他们现在虽然可能会追究此事，但只要我们把事情全推到那些变性女人的身上，他们一样没有办法，就算是知道我们已经控制了那些女人，也只能想办法和我们合好，你放心吧，这件事情就由我来跟总部解释，保证不只是总部不会让我们为难，没准还会委以重任呢。”楚润淡然一笑，似乎非常的胸有成竹。

    “你真觉得一点事情也没有吗？”许可怡还是有些不放心。

    “宝贝，我知道你担心我，不过你放心我决对不会有事的，来让我安慰一下你紧张的心情吧。”楚润看着许可怡担心的样子一阵感动，这小妮子自从第一次跟他发生关系之后，就跟着了迷一样一有时间就缠着他要，而且放纵起来相当的疯狂，让楚润越来越喜欢那种感觉，一边说着一边抱住了许可怡。

    “别……这样坏蛋，现在是白天，晚上人家会给你的。”许可怡脸上一红，现在她感觉自己对楚润的抵抗力越来越差了，只要是被他一摸就会身发热，很想很想的样子。

    “白天才刺激嘛可怡，正好我们还没试过在办公室是什么样的滋味呢，现在就好好试一下吧，一定会让你yu仙yu死的。”楚润并没有停下自己的动作，很快在许可怡的身体上抚摸起来，他现在已经完成了三次真爱推倒，身上所散发出的那种对女人的吸引力变得更加强盛，所以很少能有女人可以不为之心动。

    “你……坏死了，天天想着这种事情。”许可怡脸色更红，不知道应该怎么拒绝楚润，但心却越跳越厉害了。

    “嘿嘿……来吧宝贝。”楚润一边说着一边把许可怡抱起了放到了办公桌上，没多一会就拉下她的小内裤开始了征伐。

    “哦，你坏死了。”许可怡只觉得一种强烈的充实感袭遍全身，很快就配合起来。

    楚润看着一身制服的许可怡，却不断的扭动着身体配合着自己，心里那个爽啊，这妞真是太极品了，胸大臀翘，腰如柳枝，最让他觉得有成就感的是她清纯的脸上散发出的那种不堪承受的表情，好像心碎的女神。

    一直到搞到许可怡全身无力了，楚润才停了下来，并且开始商量去春女宫总部的事情，经两人一翻思虑决定定于两日后出发，而在这两日里楚润却必需做到两件事，第一是安排一个易门的人进入到彩南堂替自己接管这个地方的一切，第二是把那些变性的家伙们组织成一个队伍交给月白暂时代为打理。

    这都是他这么长时间打下来的基业，同时彩南堂也是他在春女宫升职的资本，或者说全面控制春女宫的一个起点。

    这两天可把楚润忙坏了，先是召唤月白让他来这边接收这些变性的家伙，然后又是找黄彪和李长顺让他们和易门在昆名据点的人认识，毕竟想要控制好彩南堂没有这两个人的支持是非常难以做到完美的。

    不过最让楚润头疼的还是他向李诗诗坦白身份，这是他最纠结的一步，因为这已经不只是关系到他是否能安然控制彩南堂，而且还关系到他是不是能够进军春女宫总部，当然还有许可怡的安全。

    而李诗诗似乎也知道楚润马上要离开了，这一段时间他没少跟楚润乱来，做为楚润第二个进步春女宫后推倒的女人，她又是彩南堂的堂主，对于楚润这颗春女宫的明日之星她还是很在意的，同时在得到楚润所给的快乐之后也让她有些难以控制。

    所以总体来说两人的感情还是相当不错的，这天晚上楚润摸到了李诗诗的房间后，李诗诗还在熟睡，楚润看着那艳媚的俏脸，和那玲珑的娇躯一阵悸动，这真是个不错的机会呢。

    轻轻的撩起李诗诗的睡衣，楚润发现这小**竟然没有穿内衣，里面真空，触手一片光滑，让楚润心里的**越来越澎湃了。

    而李诗诗这会其实了已经醒了，不过他却不愿意让楚润感觉到，而继续装睡，这个男人给了她太多的快乐，而且每次的感觉都不一样，最重要的是她觉得自己对这个男人越来越不了解了，好像他身上有着很多迷团，有着强大的吸引力一般。

    楚润看着她颤抖的婕毛就已经知道她醒了，心里一阵暗乐，没想到她在这种情况下还能睡的着，今天就让她试一下自己的超级金箍棒，想到这里楚润很快脱掉了衣服，然后把躺在了李诗诗诗的身边，一边用大手轻揉着她的高耸，一边开始运行起欢乐仙典让自己的武器如同大蛇一样钻到了李诗诗的双腿之间。

    当两人的重要部位接触到一起的时候，李诗诗明显的身体一僵，但仍然闭着眼，似乎羞意无限的样子，又似在等待着什么。

    楚润也不着急揭穿她，而是轻轻的分开了她的一双**，然后让武器变成了细细的小蛇钻进了李诗诗的身体里去了。

    一声微不可闻的娇吟传出，李诗诗似乎觉得有些异样，但又不知道楚润到底在搞什么鬼把戏，怎么忽然型号差了那么多呢。

    可是接下来的事情更让她吃惊，因为她感觉小蛇越钻越往里，直到深深的进到了她的身体里开始到处钻动起来，那种异样的刺激让她开始轻轻的扭动着，同时微睁开双眼看着楚润：“你……到底用的什么？”

    “嘿嘿……诗诗姐，你还没感觉到吗？一会你就知道了。”楚润坏坏一笑，接着猛然让小蛇变成了大蛇。

    小米新书推荐《桃运权倾天下》兄弟们需要你们的支持啊
------------

第三百零六章 无遮进行曲1

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润的突然变幻，让李诗诗感觉到从来没有过的刺激和充实，但同时心里也是一震，她做为彩南堂的堂主，对于春女宫重要的监控对象当然知道了，而能够做到将武器自由变幻的正是他们原来的追缉对象楚润，所以她猛然惊呼出声：“啊……你是……。”

    “呵呵，对，我是，你准备把我怎么样啊诗诗姐。”楚润看着李诗诗欲言又止，眼神复杂的样子一阵淡笑的问道。

    “你……走吧，就当我今天晚上没见过你。”李诗诗沉默了好半天，似乎在下了什么巨大的决定一样，一咬栅唇说道。

    “我真的可以走吗？诗诗姐，你不怕总部找你麻烦吗？”楚润对于李诗诗的反应非常的满意，如果说李诗诗先现在对他下手的话，他一定会想办法用其他手段控制住她，毕竟身份的暴露对于楚润来说就等于把自己推向了决地，但现在李诗诗的反应却充分说明她对自己的感情还是非常深厚的，甚至可以冒生命危险放自己走。

    “小冤家，就当我还你一份情吧，从此之后我们各不相欠。”李诗诗苦涩一笑，似乎万般不愿，她很明白楚润和春女宫的矛盾那不是她能够解决的，只要楚润转身一走，两人很可能变成敌人。

    “可是我舍不得走呢诗诗姐，而且你双腿那么用力，我们都分不开了。”楚润一阵委屈的说着，然后转头看了看两人结合的地方。

    “你……还说，怎么会分不开。”李诗诗脸上一红，随即身体移动了一下，但是她惊讶的发现她和楚润就像连在一起一样，根本让她没办法分开，同时随着她一用力一阵阵特殊的欢乐自身体里泛起。

    “是不是啊，诗诗姐，你说放我走，又么用力的吸着我，你到底让我怎么办啊？”楚润装的更加委屈了，不过心里却乐开了花，这欢乐仙典的变幻之术真是妙到了极点。

    “你……故意的。”李诗诗微微一愣，随即明白了怎么回事，脸色更红了起来，身体也不断的扭动着，只是不知道她是想和楚润分开还是想获得更多的欢乐。

    “哦，yes，诗诗姐，你竟然勾引我，这样动让我怎么受的了啊。”楚润被她扭的一阵火大，随即用手轻轻的在李诗诗的俏臀上打了一下，然后用力一抱李诗诗的**开始征伐起来。

    “啊，你还不快走，你想被发现吗？”李诗诗被她征伐的芳心一阵跳动，但随即想起楚润的身份，开始着急起来。

    “呵呵，诗诗姐，你不要急嘛，其实我的身份可怡已经知道了，而且芳芳姐也是知道的……。”楚润也不着急，随后把自己来彩南堂后的事情跟李诗诗讲了一遍。

    “啊，原来你……早就有预谋了，你这个大坏蛋，就会骗我们女孩子。”李诗诗听的又惊又喜，惊的是她没有想到连许可怡都知道了楚润的身份却没有做出反应，喜的是她终于可以不用再害怕和楚润分离了。

    “诗诗姐，对不起啊，我现在不是跟你说实话了吗？还希望诗诗姐为我保密，并且帮我一下。”楚润深情的看着李诗诗，这个女生不同于李春芳的地方就在于她对感情看的更重，甚至可以不顾一切。

    “我有别的选择吗？大坏蛋，不过你到底打算让我怎么样帮你啊？”李诗诗犹豫了一会，随后眼神变得坚定起来，她也是女人当然也希望有人疼有人爱了，特别是对于楚润这种身怀异禀的又有才华的男人，她更是不想失去。

    “诗诗姐，我只希望你能帮我看好彩南分堂，把这里的势力牢牢的控制在我们的手中，然后我会以此为起点征服整个春女宫的，说真的我也不希望你们永远做什么堂主，我想让你们过正常女人的日子，包括四位艾姑娘……。”楚润把自己的意思说了一下，同时也说了他在昆名市的势力分布。

    “好吧，不过我还是希望你别对春女宫的姐妹们下狠手，我知道大家大部分都是出身贫苦的女人，而且除掉的人也大部分是好色之徒。”李诗诗听了轻轻的点了点头道。

    “嗯，你放心吧诗诗姐，我一定会做到的，而且我怎么忍心美女们下手呢，呵呵。”楚润得到了李诗诗的承诺心里也安了下来，这样她终于可以安心的去春女宫总部了，毕竟有了李春芳和李诗诗这正副堂主帮他控制整个彩南堂，他还怕什么呢。

    “你这个花心大罗卜，就知道欺负我们。”李诗诗娇嗔的白了楚润一眼，似乎有些幽怨，又有些期待。

    “诗诗姐，花心是没错，不过我可不是大罗卜，而是大蟒蛇，你还没感觉到吗嘿嘿……。”楚润坏坏一笑，随即开始动了起来。

    “啊，你坏死了，我都快受不了了。”李诗诗一声娇呼，接着脸红的跟苹果一样了。

    “不会的小宝贝，你虽然辛苦但一定会很快乐的。”楚润看的一阵心动也不再客气了，随即抱着李诗诗的**开始了征战。

    以前李诗诗虽然也和楚润在一起乱搞过，不过却从来没有试过楚润的变幻之术，这一试之下简直爽到了骨子里，不断的扭动着柳腰，只觉得一阵阵从未体验过的强烈欢愉侵袭了她的整个芳心。

    而楚润也是越战越勇，马上就要离开彩南分堂了，他不知道自己需要多长时间才能回来，对于这里的女生们他在心里也是万分留恋的，特别是李诗诗，自从来的第一天就把这个极品shu女推倒了，而且两人这定段时间感情发展的也极为迅速，所以他很想好好的安慰她一下。

    或许是因为明天就要离开了，或许是因为两人都想永远的记住这一个夜晚，所以一开始楚润就大开大合的征伐着，而李诗诗也是热情的配合着她，两人战况激烈万分。

    两人不断的变幻着各种姿势，李诗诗真的把腿的姿势压到了极限，楚润也不断调整着武器，只让李诗诗越来越疯狂，越来越放纵，那种如泣血杜鹃般的娇吟，声声透着yu仙yu死的欢乐，现在她才知道楚润说的姿势是这么刺激。

    直到李诗诗都不知道自己死过多少次了，全身软的跟面团一样了，再也没有办法配合楚润做什么动作了，她终于开始求饶起来。

    但楚润并没有就此放过她，而是继续的把她按在床上征伐着，直到李诗诗再一次攀上欲的巅峰，楚润才终于紧紧的抱住了她纤细的身子，然后在一声低吼中在她的体内释放了自己。

    风雨过后，楚润轻轻的抱着李诗诗躺在舒服的大床上，李诗诗似乎还没在刚刚的**中清醒过来，娇嗔的看着楚润：“大坏蛋，你以后千万不要在这样了，我都快被你弄死了。”

    “呵呵，诗诗姐，不是的，只是你叫的太**了，而且你刚刚明明还那么用力的配合呢，我也是没有办法啊。”楚润坏坏一笑，不过看着眼前的美人如雨打的梨花般娇弱的神情，心里也有些怜惜。

    “你……还说。”李诗诗轻轻的在楚润的胳膊上拧了一下，嘟着小嘴道。

    楚润还想说什么，可是就在这时候却传来一阵轻微的声响，接着两人侧耳一听，竟然有女声急促的喘息声。

    “外面是谁啊？”李诗诗赶紧拿了个毯子盖在自己的身上，然后有些慌张的说道。

    很快李春芳的声音在外面响了起来：“叶风，你睡了吗？我有事情想给你说？”

    李诗诗听到门口的声音，顿时脸上一阵惊慌，想要推开楚润，却发现对方仍然紧紧的搂着她的纤腰，不过却对着门口说道：“在呢，芳芳姐，等一会啊，我这就帮你开门。”

    “你快放开我，春芳妹妹马上就要进来了。”李诗诗挣扎着说道。

    “嘿嘿……我放开你可以，不过你答应一会配合我。”楚润摇摇头语带威胁的看着李诗诗说。

    “我……答应你就是了。”李诗诗这会非常着急，她真的不想让李春芳看到自己和楚润现在的样子。

    “诗诗姐，我去开门，你整理一下被子，你胸前已经露出来了，好大好白呢，嘿嘿……。”楚润说完终于放开了李诗诗，向着门口走去。

    而李诗诗这会才发现自己确实一点遮掩也没有了，一身雪肌暴露在空气当中，想到楚润刚刚和自己那样的感觉，加上现在李春芳要来，心里一阵刺激的感觉由然而生，她不是傻子，当然知道这会李春芳来会是做什么，但却不知道为什么一点也不责怪楚润。

    不一会李春芳就进到了屋子里，而这一会李诗诗已经钻到被窝里了，李春芳看着床上李诗诗躲在被窝里的样子，忍不住问道；“叶风，你们想睡觉了吗？”

    “呵呵，是啊，如果不是你来我们差点就睡了，不过这会却睡不着了。”楚润说完，眼睛饶有深意的看了旁边的李诗诗一眼，对方被他看的俏脸一红，狠狠的瞪了他一下，轻咬着嘴唇却没有说话。
------------

第三百零七章 无遮进行曲2

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “哦……那你是说我打扰到你了。”李春芳娇媚的白了楚润睛眼说道。

    “没有，决对没有，因为一会我们一起睡不是更好嘛，芳芳姐。”楚润一边说着一边拉住了李春芳的手。

    “你别乱来，堂主在这里呢，一会她会不乐意的。”李春芳脸上一红挣脱楚润的手说。

    “好啦，你们别演了，我不会耽误你们两个人亲密的。”李诗诗听完两人的话心里一阵羞意意，不自然的说了一句然后起把眼睛用被子蒙了起来。

    “呵呵，芳芳姐，你看堂主说了，不耽误我们，你看我们还等什么呢。”楚润说完一把抱住了李春芳，然后一转身把她压在了床上，火热的娇躯，着实让人着迷，加上李诗诗也在一边只让楚润觉得越来越刺激，开始用力的摸了起来。

    “啊，叶弟弟，你轻一点，不然我会忍不住叫的。”李春芳难得露出羞意，似乎也是因为旁边有人的原因。

    “没事，你叫吧姐姐，你叫的越大声我越喜欢嘿嘿……。”楚润说着开始动手拉开了李春芳身上的衣服。

    而在李春芳和楚润两人亲亲蜜蜜的时候，床上的李诗诗却偷偷的把脑袋探了出来，看着两人的动作，她真的好紧张，但同时也非常的好奇，虽然平时大家都和楚润关系暧昧，但却从来没有在一起这样搞过。

    楚润抬头看到李诗诗的动作，猛然掀开了被子，然后把李春芳抱了进去，接着搂过李诗诗，让两女都进到他的怀里：“啊，叶风，你不要啊。”李诗诗惊呼着，想要躲闪，但是李春芳却抱住了她。

    楚润更是一用力把李春芳的衣服给扯了开来，并且猛然扑了上去，分开她那一双修长的**，然后就在李诗诗的注视下跟她合为了一体。

    “啊，你。”李春芳刚刚喊到一半，楚润就已经开始了征伐，而一旁的李诗诗都看呆了，只见楚润不断的抱着李春芳撞击着，而那样子就像是要把两人撞成一体似的。

    李春芳则是更加疯狂，她在外面听了那么长时间了，早就已经yu火澎湃了，而且她也知道明天楚润就要离开了，还不知道什么时候才能再见到她，所以她热情的扭动着纤腰，整个身体都缠在了楚润的身上，一阵阵娇吟在屋子里响起。

    楚润非常的坏，在征伐李春芳的同时，开始摸着一边的李诗诗，两具完美的yu体在他的身下不断的扭动着，直到李春芳猛然一阵长吟终于软了下来，而楚润则是再次扑到了李诗诗身上，在她还没有反应过来的时候，就已经进入了她。

    李诗诗看了这么半天身体早就已经非常的渴望了，只是她不知道楚润会这么做，那刚刚还在李春芳身体里的某部位这会已经进入了她的身体。

    三人疯狂的放纵着，直到好长时间之后，两女张于不支求饶，而楚润也停了下来，有了欢乐仙典的双修之术，他可以说毫不疲惫，但他必需把彩南堂的事情给两女解释清楚，所以抱着两人开始自己的事情说了一下。

    而两女听完之后，对视了一眼都有些不好意思，特别是李春芳，是她把楚润带到彩南堂的，现在事情搞成了这个样子，她觉得有些愧疚。

    “好啦春芳妹妹，阿润既然已经表明了身份，说明对我们是真心的，你就别内疚了，以后只要是他能把我们春女宫发展好，我们还有什么遗憾的呢。”李诗诗看出了李春芳的纠结，轻声劝道。

    三人聊了一会，终于觉得差不多了，本想马上休息一会，但就在这时，却听到门口又有动静了，而且听起来绝对不是一个人，两女看着楚润：“你，到底约了几个人？”

    “嘿嘿……宝贝，其实也不多，我就是跟艾春艾夏她们说了一声，让她们晚上过来一起聊聊天，你们别急等下啊。”楚润示意两女不要说话，然后下床来到了门口，轻轻的打开门：“四位妹妹，是你们吗？”

    “嗯，叶风，你睡着了吗？”门外的四女问了一个和李春芳一样没有任何实际意义的问题。

    “你们听了那么半天没听出来吗？嘿嘿，睡觉哪会睡的那么大声音呢？小宝贝们快进来吧，现在两位堂主都睡了，下面是我们的时间了。”楚润坏坏的说。

    “真的吗？可是我刚刚怎么听着里面有声音啊？”四女一阵不解的说。

    “你听错了宝贝，而且刚刚有声音现在没声音了，不是正好说明她们都累了吗？”楚润说着开门把四女拉进了房门，并且伸手抱住了走在前面的艾春和艾夏。

    两女被楚润一抱，身体明显一僵，她们发现楚润竟然一点衣服也不有穿，而且这会大手已经伸到了她们的衣服里面。

    “叶风，你别这样，秋冬妹妹还看着呢？”两女弱弱的说道。

    “秋冬妹妹，你这事你们怎么看啊？嘿嘿……。”楚润饶有意味的看着艾秋和艾冬，这两女和他的交往虽然不少，但却从来没有好好的在一起过，特别是艾秋更是从来没有跟楚润发生过真正的关系，今天晚上也是被其他三个姐妹怂涌来的，虽然早对楚润心仪己久，可是却羞的低下了头。

    倒是艾冬自从与楚润因为试探做到一半之后，就一直想和他再续前缘，苦于一直没有机会，这会终于等到了心里的渴望有些难以承受，娇媚的瞪了楚润一眼然后转向艾春和艾夏说道：“别拿我当元芳好不好啊，我没怎么看，直接看嘻嘻。”

    “啊，秋妹妹，你好坏啊，我看你是想的太久了吧，不如一起来吧。”艾春两女没想到艾秋会这么说，伸手把她和艾冬也拉了过来。

    楚润随手把门关上了，然后拉着四女到了床边。

    四女往床上一看，只见李诗诗这会和李春芳紧紧的抱在一起，躲在了被窝里，那凌乱的秀发散落在枕边，秀目也闭着，好像真的睡着了。

    “叶风，两位堂主好像很累了。”四女眨着大眼睛说道。

    “是啊，她们特别累，所以这会睡的特别香，我们动作小一点，千万不要叫醒他们啊。”楚润装出一脸神秘的样子说道。

    “嗯，我们会注意的，不会大声叫出来的。”艾春算是比较大胆，一张纯洁的小脸率先微点着，就像是个小女生一样。

    楚润听完一翻身把她压在了身下，然后开始在她的身上摸了起来，而艾春似乎也非常的热情，她同样知道楚润明天就要走了，而且并不能带着她一起去，也根本不知道他什么时候会回来，所以只想在这一刻和楚润好好的激情一次，很快就搂住了楚润的脖子，并且献上了自己的香唇。

    楚润看着她如此热情，心里大慰，从她的嘴唇一路吻下，并且顺手把她的衣衫扣子给解了开来，一具完美的yu体出现在了面前，艾春身体白嫩娇柔，不断的扭动着让还有没得到满足的楚润yu火更加旺盛起来。

    轻轻的在她身体上抚摸着，直到她身体越来越热到了极点，楚润才猛然分开了她的双腿，然后一挺身让两人再也没有了距离。

    其他三女看着楚润的武器都是一阵惊呼，虽然他这会并没有运起欢乐仙典，但也已经到了她们心里所能承受的极限了。

    楚润可不会让她们闲着，伸手拉着她们倒在大床上，来了个交叉叠玉，几具yu体同时暴露在她的面前，真是刺激到了极点，而四女这会好像有些害怕，都非常的温顺，而且她们根本不知道楚润在逗她，还以为李诗诗和李春芳真的睡着了，所以尽管在楚润的征伐中被杀的死去活来，但是却紧紧的咬着嘴唇，跟里只是发出轻微的唔唔声，这让楚润觉得更加刺激了，这种感觉太像强bao了，杀的也更加起劲了。

    直到李春芳和李诗诗都忍不住的偷眼瞧了过来，艾秋才发现事情并不如她想的那样：“啊……堂主你们都没睡啊？”

    可是她刚刚问出口，楚润的下一波攻击就已经到了她的身体里，仿佛一下撞到了她的心里，让她再也忍不住大声叫了起来。

    李诗诗和李春芳娇嗔的白了楚润一眼，她们真不知道楚润竟然这么厉害，连御两女竟然还能这么强大，而且好像还越来越有精神一样。

    看着四女不断的扭动纤腰，她们都是一阵呆愣，是不是刚刚自己也是这个样子呢，疯狂的战争仍然在继续着，四女平时和楚润接触的机会要少很多，同时她们媚术也不及李诗诗和李春芳，所以承受力也弱了很多，没有多久就已经被杀的频频求饶，而楚润再次转移阵地，到了李诗诗和李春芳身上，这次换成了四女在一旁观看了。

    不过看了没多长时间楚润就把她们拉了进来，一床上全是美女的身体交叠在一起，楚润再也不想顾忌什么了，然后抱起几条**开始轮番轰炸，几女这会早就已经忘记了所有，禁忌，纷乱的刺激让她们只想彻底的释放自己。

    楚润越来越有力，并且为了让自己可以准确度更好，还特地运用了自己的速度，整个人如同闪电一样在三女身体里征伐着。

    直到几女都承受不住了，不断的求饶着，楚润才终于在征伐中释放了自己，疯狂的欢愉，让几个人都到了爱的顶点，她们没有想到楚润竟然可以将爱和欲演绎的如此完美，并且能够让她们雨露均沾。

    楚润释放的时间非常的长，而且没有停止自己的动作，只到爱*撒满了几女的身体，他才抱着她们睡去。
------------

第三零八章春女总部

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    这一夜他们睡的都很沉，直到早上门被许可怡敲响几女才慌张的起身，楚润第一个穿好衣服，打开房门，当许可怡看到里面的的情景时，再也忍不住张开了小嘴：“啊……你们。”只见满地上扔的全是几人的衣服，这会几女正在找自己的内衣，看的许可怡脸上一红，接着对楚润喊道：“你这个大色狼，坏死了。”

    楚润要的就是这个效果，她知道许可怡昨天晚上一定不会来的，毕竟她的身份让她不可能疯狂到这种地步，特别是在楚润还没有对众女讲明身份之前，但这也让楚润觉得有些遗憾，所以他觉得这会自己应该对许可怡做点什么，正好这一层除了彩南堂高层，并没有别的人居住，而且就在她们这个房间的旁边有一个洗手间，楚润一拉许可怡就走了进去，然后在进入洗手间的同时一带房门然后就抱着许可怡吻了起来。

    “啊，不要，会被人看到的。”许可怡没想到楚润竟然这么大胆，趁着喘气的时间对他说道。

    “没事宝贝我们快一点，难道你不想吗？”楚润一边说着一边已经撩起了许可怡制服的短裤，然后开始在她的身上抚摸起来。

    “啊，你这个大色狼，为什么总是这样。”许可怡被楚润摸的一阵全身酥麻，很快她就进入了状态，刚刚房间里的情景早就燃起了她心里的**，她非常的想自己昨天晚上也能和楚润等人在一起狂欢，只是现在她不知道楚润是不是能够搞定这边的事情，所以还是他们之间的阻碍，可是这并不代表她对楚润的渴望就比其他几女低。

    虽然心里也知道楚润马上就要跟她一起走了，但却还是忍不住的与他纠缠在一起，其实这也是为什么楚润会选择在这个时候和她乱来的原因，因为楚润知道许可怡不像其他几个女生一样，其他三人都可以大胆的和自己随意乱来，但是许可怡却必需考虑更多，毕竟他是这里职位最高的人，何况昨晚上没有许可怡让楚润也有些遗憾。

    很快两人的就越抱越紧，由于时间关系没有太多的前戏，楚润很快就拉下了她的短裙，然后把把她按到了洗手台上，然后疯狂的进入了她的身体，许可怡似乎早就顾不了那么多了，或者说她自从第一次之后他也有些轻微的被*倾向，总之在楚润进入一瞬间她就开始疯狂扭动起来。

    楚润一边征伐她，一边亲吻着她的嘴唇，她知道不能让她发出太大的声音，但又必需让她满足，所以他的征伐也格外的有力。

    许可怡只感觉楚润简直粗暴到了极点，但也让她充实刺激到了极点，似乎每次征伐都把她的心都撞碎了，另她想疯狂的大叫，却不得不强忍着。

    没用多长时间许可怡就已经到了欢愉的顶点，但楚润明显想给她一个难忘的记忆，所以不但没有停下来，反而是更凶了，这让许可怡在云端根本下不来了，不断的飘着，似乎灵魂都离开了身体，直到她再也没有了力气，才对着楚润说道：“我真的不行了，再这样我会死掉了。”

    楚润深吻了她一下：“宝贝，其实你昨天晚上就应该来的，我跟她们都讲好了嘿嘿……。”楚润说的当然是实话了，昨天晚上在和几女疯狂之后，他就把事情跟她们说了，由于提前搞定了李春芳和李诗诗，所以春夏秋冬四女根本没有太多的异议，毕竟虽然他们都是春女宫的，但更是两位堂主一手带起来的。

    “你……这个坏蛋，还说，昨天晚上把你美坏了吧，天天就想着欺负我们女生。”许可怡这会一颗芳心早就已经牢牢系在了楚润的身上，只想和他在一起，只想为他付出一切。

    楚润用了个恢复异能帮许可怡恢复了一下面力，然后两人草草收拾了一下战场，弄了弄脸上的汗渍，这会却又人敲响了门，两人都是大吃一惊，可是开门之后却发现是李春芳，只见她眼含深意的看着两人一阵娇笑：“使者大人，你们动作挺快嘛，我还想看看好戏呢，没想到这么快就结束了。”

    “嘿嘿……没事的芳芳姐，你可以于再体会一下啊，我一定让你知道一下是什么原因这么快结束的。”楚润坏坏的看着她。

    “你才不要呢，快点出去吧，一会别人可都来了，会看出破绽来的。”李芳芳可不敢跟楚润乱来了，昨天晚上的疲惫到现在还没有缓过劲来呢。

    “嗯嗯，芳芳姐，我和可以走了之后，就辛苦你们了。”楚润看着李春芳说道。

    “嗯，小冤家，你就放心吧，保证让你的宝贝一个也不会受到伤害的。”李春芳嘟着小嘴说道。

    楚润上去亲了她一下：“姐姐，你也要保重自己，我知道你是能掌控大局的人，但有什么危险一定不要自己扛，只要你告诉我的手下，他们一定能够给你解决所有问题的。”楚润深情的说。

    “大坏蛋你总是让人感动，我知道啦。”李春芳听了楚润的话眼睛的些泛红，但很快就调整好了自己的表情，拉着两人向门外走去了。

    等吃完饭楚润跟着许可怡终于出发了，虽然楚润很想和几个r国的女人再疯狂一下，但后得知他们竟然要跟着去总部，想想以后时间有的是，可以慢慢搞，更何况r国女人里除了常柔乃子，其他女生对他的印象似乎并不是特别好呢。

    但是楚润却也在暗地里给了自己人消息，除了在和李诗诗商议在他训练的暗杀组里的张万里来昆名市替他掌管这边的黑白势力之外，十名长老加毒神还有李铁手姐弟祖妮，全部跟他转战春女宫总部。

    不过另楚润高兴的是，这春女宫总部所在地竟然是b市，想想已经早就结束的比武大会还有紫莎莎和紫嫣母女，真是百般滋味上心头，快有半年没见到他们了，真不知道她们过的怎么样了。

    由于是春女宫总部的紧急召唤，所以一行人头一天就订好了机票，然后几个小时就飞到了b市，而在这一路上许可怡和楚润同座，不断的向他讲述着现在春女宫的一个大体情况和发展。

    原来现在的春女宫主要活动在民间，就和易门一样在各处建有分堂和机构，这似乎也是时代的需要，毕竟法制社会，根本不可能让你天天打打杀杀，而且就算是再高的异能遇到国家机器也只能成为一堆肉沫。

    但春女宫比易门经济实力却要强大太多了，因为春女宫的范围基本覆盖了世界的各个地方，虽然核心成员并不是很多，可是外围成员却相当广泛，而楚润想想彩南堂的人员组成也很快明白了，基本就是以几个堂主香主为核心，然后有一些拉拢起来的男人，同时还有训练的如同小姐一样的普通弟子，修习了基本的媚术不只是可以赚钱，还可以拉拢社会各种关系，以及提高修为，但这些普通弟子却没有办法去跟真正的高手相较。

    成分太过复杂，他们不像四大家族那样有着统一的核心，最主要是他们聚在一起的目的大都是为了让自己变的更加强大。

    同时春女宫也是集团公司化经营，而且有正规的管理系统，至于精英高手，基本都是集中在几个大的分堂之间单独存在，除非遇到紧急情况一般不轻易显山露水。

    至于春女宫的总部，结构也非常的简单，除了宫主就是十名像许可怡使者，而且都是宫主的徒弟，再往下就是一些由各地堂主中提拨上去的四十名护法，这些人修为高强，而且极为忠心，手里还有着世界各地的巨大关系网，用以掌控整个春女宫在世界范围内的平衡。

    再往下就是一些精英成员了，可以说是春女宫的尖端护卫力量，成员大约四百多名，一般都是随着各个护法或者使者去巡察时所带。

    当然再有一些成员就是掌管经济的各类人才了，他们虽然也算是春女宫的人，但却只掌管统筹各地经济，是一个专门的系统，并不参与势力拼斗。

    尽管许可怡一路上讲的非常的详尽，但真正的见到春女宫总部的时候，楚润还是吃了一惊，不得不说这春女宫是人才辈了出，这么大的总部竟然建在b市的繁华地段，是一个占地几十亩的大楼，一楼竟然和各地分堂一样是个集洗浴餐饮娱乐一条龙的场所，名字也非常的气派称之外‘人间天堂。’

    一行人到达的时候，早就有人在那里等了，是人个非常漂亮的职业女生，一头如丝缎般的黑发盘在脑后，细细的柳眉下一双杏仁大眼，翘翘的鼻子，玉腮微红，小巧的朱唇，如花般的娇靥晶莹如玉，如玉脂般的雪肌，体型美妙玲珑，面孔倾国倾城。

    当见到许可怡的时候很快就迎了上来，紧紧的拉着她的小手：“可怡师妹，你总算回来了，快点进去吧，宫主正等着你呢。”
------------

第三百零九章 倾国宫主

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    小米新书《桃运权倾天下》兄弟们去支持一下哦

    许可怡看到美女好像也是异常高兴，不过听了对方的话却又有些担心：“可欣师姐，我也想早点回来呢，只是没想到彩南堂那边这一段时间发生那么多的事情，师父生气了吗？”

    “还好啦，听到你回来好像挺想找你说话的，对了，还说让你带着那个叫叶风的一起去呢。”可欣轻声的说着，同时转头看了一眼楚润，一群人里，就这一个男人，不用说也知道他就是传说中的叶风了。

    楚润这会正在比较可怡和可欣的胸部，好像一个是竹笋型，一个是蜜桃型，一个比较尖挺，一个比较硕大，还真是难以区分呢。

    可欣看到楚润一个劲盯着她胸部的样子，忍不住秀眉一皱，瞪了他一眼。

    而许可怡也回头看了下楚润发现了他的眼神，气的轻拧了下他的胳膊：“叶风，你干什么呢。”

    “呵呵，使者大人，对不起，一时走神一时走神。”楚润终于反应过来，看着两位美女对他横眉冷对的样子，一阵尴尬的说道。

    “快进去啦，师父要见我们呢。”许可怡没好气的白了楚润一眼。

    而一旁的可欣看到两人眉眼间的样子，似乎隐隐明白了什么，心里暗道，他们真的恋爱了吗？这才两个月啊，怎么一向冰冷的师妹会和这么一个色狼恋爱了呢。

    很快r国的几女也跟可欣见了礼，然后一行人向着人间天堂走去，等进到里面楚润实在吃了一惊，这地方建设的也太豪华气派，就如同一个小皇宫一样，在外面看就已经相当豪华了，没想到这里面却更让人叹为观止，比之彩南堂不知道要豪华多少呢，看来这b市不愧为国都，有钱人就是多。

    当然他也不是没见过世面的小子了，而且此次前来也不是为了参观的，所以也同多做留恋，一行人在可欣的带领下上了电梯然后直奔五十八的顶楼，等电梯打开之后，楚润发现这里却又是另一番景象，相比于一楼的豪华气派这里更象是一个小小的世外桃源，四周全是玻璃罩着，有花有草，还有不高的小树，和小假山喷泉，阳光透过玻璃照进来，一阵花香扑鼻，真是让人心旷神怡。

    楚润看着这种景象微微一呆，这春女宫看来确实是有钱啊，就这里的东西比之一楼大厅的装修还要费钱，只这把顶楼罩起来的林玻璃就不知道要花费多少了，更何况还要在这地方植上草皮弄上假山小树了。

    但这些产东是让他最关心的，最让他关心的是在顶楼一角的草地上十几个女生正在玩闹，玩的竟然是小朋友的小鹰捉小鸡。

    这些女生一个个长的国色天香，犹如仙子一般，而且身材也曼妙以极，特别是在追闹之间一对对高耸忽上忽下的情景让楚润特别想扑上去和他们一直玩。

    而这些女生里最让楚润注意的还是一位身穿白衣的女生，这女生长的也太美了，如果说其他女生长的就已经国色天香了，那这个女生可以说是祸国殃民了。

    一头闪亮的乌黑秀发如银河落九天般倾泻下来，新月般美丽的黛眉，一双星眸透着些神秘，娇巧的琼鼻，桃腮粉嫩，点绛般的嘴唇，如玉雕成般的娇翘琼鼻，无一处不透着纯真圣洁，可是身村却偏偏生的诱惑到极点，一对尖挺的高耸，比之波*不逞多让，细细柳腰盈盈不及一握，翘臀轻颤**修长，真是多一分嫌胖少一分嫌瘦。

    可欣早在五楼就让r国的女生们下了电梯，这会旁边只有许可怡和楚润两人，来到一群女生嬉戏的不远处示意两人停下脚步，而她则是到了一群美女面前，然后冲着那最美的女生轻一弯腰：“师父，可怡师妹和叶风来了。”

    正在嬉戏的一群女生听到可欣的声音都停下了动作，而那个最美的女生则是转头看了一下可欣，又往楚润和许可怡的方向看了一下，整了整表情说道：“嗯，大家停下来吧，让他们过来。”

    楚润听到可欣对那绝品美女的称呼差点没摔倒在地，心里暗道，师父，我擦，这有没有搞错啊，看起来这里她好像是最小的啊，怎么可能是这帮人的师父呢，难怪许可怡说她师父长的年轻漂亮，看来果然没有骗自己，不过他心里同时产生另一个想法，那就是有朝一日一定要把这里的师徒众人全部脱光然后一起玩游戏。

    很快一群美女坐到了不远处的一个大桌子旁边，上面有水果和零食，似乎是开会时用的，而可欣也带着许可怡和楚润到了桌子面前，许可怡冲着那绝品美女施了一礼：“师父，徒儿回来了。”

    “可怡，你快坐下吧，这位就是你说的叶风吗？”许可怡的师父点了点秀首，一点架子也没有，反倒是像个小女生见到了自己的闺蜜一般。

    “呵呵，参见宫主，在下正是叶风。”楚润现在确定了绝品美女的身份，当然不可能不见礼了，不过眼神却始终在观察着绝品美女的身体。

    “你也坐下吧，我有些事情想问你一下呢。”春女宫主似乎习惯了男人这么注视她，并没有太多反应，随手示意楚润也坐了下来。

    楚润和许可怡谢过春女宫主，随后坐了下来，而其他女生则是都用一脸好奇的目光看着楚润，这可是春女宫第一个男性使者，虽然是个副的，但也相当不容易了，而且楚润在彩南堂的事情她们几乎也都听说了，虽然有些不相信一个二十几岁的青年可以做出这么大的成就，但还是特别想了解他一下。

    而春女宫主也上下打量了一阵楚润，眼神中有些异样，似乎觉得他轻浮的形象中透着一些看不透的东西，而且这形象跟她想的差距有点大，看了好一会发现楚润冲她坏坏一笑，好像在勾引她一样，不禁脸上表情有些不自然，随后转向许可怡说：“可怡，你把这一段春女宫发生的事情说一下吧，说具体一些。”

    许可怡也没有想到楚润竟然这么大胆子，守着这么多人勾引她们的师父，但这会她也不能说什么，只得一五一十的把自己在彩南堂的事情说了一遍，当然其中隐去了楚润的真实身份。

    “你说的都是真的，仅仅这么几个月，叶风就收服了整个昆名市的地下势力，还把警方势力也掌控了？”春女宫主听完有些不确定的问道。

    “是的，师父，而且叶风现在手下还掌握了三四百名外国势力的人员，只不过他们都已经成了变性人，被叶风聚集在另一家叫春色宫的夜总会里了，同时在昆名市几乎垄断了保安行业，还在房地产业和其他多个行业成了龙头。”许可怡用力的点点头，她说的全是实话，除了没说楚润所用的真实手段以外，丝毫没有夸张。

    “嗯，叶风没想到你还真是一个人才，那你给我说说这一段时间你和外国势力搞出矛盾，还杀死了他们几十个人是怎么回事啊？”春女宫主点点头，似乎也知道许可怡不会骗他，转头看向楚润说道。

    “呵呵，宫主大人，其实我也是没有办法，那么多外国势力的人全都归到了我们春女宫的管辖范围，虽然对外国势力来说是一种伤害，可他们都是自愿的啊，我并没有逼他们，可是那帮人竟然三番五次找事，并且还派人刺杀我，我不得己才找人干掉他们的。”楚润一脸无辜的说道，他现在并不怕春女宫主，他杀的那二十几个人家伙全部已经被烧成了灰，根本没办法通过尸体看出什么来。

    “哼……你还狡辩，你可知道这样对我们两方的关系造成多大破坏吗？我们春女宫在世界各地都有产业，非常需要他们当地势力的保护，你这样不怕他们在国外对我们进行报复吗？”春女宫主听完楚润的话，再看着他一脸自己没有任何责任的表情不禁有些气结。

    “宫主大人，其实我没有破坏啊，我这正是在保护我们双方的关系啊。”楚润可不会被这小妮子一样的女生吓倒，虽然对方看起来有些生气，但他却觉得这正是小女生可爱的地方。

    “胡说，你杀了他们那么多人，还说是保护我们的关系，别以为我把你提为副使者你就可以胡作非为了，如果你今天不讲明白，我立刻杀了你。”春女宫主没想到这时候楚润竟然还一脸的不在乎，不禁脸色越来越冰冷，本来一张纯真圣洁的小脸跟挂了寒霜一样。

    “呵呵，宫主大人，我杀他们的人完全是出于自卫啊，而且你难道不感觉这样正是显示我们春女宫能量强大的表现吗？我们是华夏国本土的势力，他们既然来到这里，就必需明白主从关系，就如同我们在国外一样会让他们几分一样，但是你看他们现在都成什么样子了，到了我们的分堂就跟主人一样，还刺杀我这样的重要人员，如果我们不对他们实施点狠辣手段，他们以后不是要变本加厉了吗？”楚润看着春女宫主，这小女生严厉起来还真有几分领导气质呢。
------------

第三百一十章捉小鸡

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    春女宫宫主听了楚润的解释，微微沉吟了一会，终于抬起头来：“嗯，你说的也算有些道理，但你也没必要把人全部杀死啊，最重要的是你打算把那些变性的成员怎么处理啊？”

    “宫主，所谓究枉必需过正，不然不足以体现我们春女宫的霸气，以前他们总以为我们春女宫都是女生主好欺负，连去我们分堂都一个个当家作主的样子，现在他们一定会害怕了，因为他们知道我们并不是好惹的，至于他们那些变性成员，我觉得现在正好把他们归为我们春女宫一个特别的部门，他们不只是实力雄厚，而且现在已经和原来的组织搞翻脸了，必然对我们极为忠心，这样一来不但可以为我们赚钱，还可以让他们培训更多的人，成为一股保护的力量。”楚润娓娓道来有条有据，只让在场的众女都有些吃惊。

    如果说原来她们只是听说楚润的本事，但现在经楚润这么一分析，都对他有了新的看法，而且初次来春女宫总部竟然如此气度，也着实让人眼前一亮。

    “嗯，你说的还算让人满意，不过你可知道现在外国势力并不是你想的那么不堪一击，而且明天就会派两个代表来找我们谈判，到时候你就做为代表之一去吧，还有现在既然你控制了那些变性成员，暂时他们就并由你管理，至于你说的另外成立一个部门，我会考虑的，不过等你谈判完了再说。”春女宫主想了一下算是基本同意了楚润的看法。

    “你放心宫主，我一定不会让你失望的，不过我有一件事想跟宫主商量一下。”楚润用力的点点头，但话风一转似乎又变得为难起来。

    “什么事啊？”春女宫主看着他有些不解的说道。

    “是这样的宫主，你看我明天就在代表我们春女宫去谈判了，总得有个比较正式的身份吧，我现在只是一个副使者，这在春女宫可是从来没有过的职位啊，所以说我想扶正，这样一来第一发到时候说话比较正式，第二也可以以此为借口让外国势力知道我们春女宫不只是只有女生，男人努力一样可以有所成就，最重要的一点就是这样我们可以名正言顺的把那些变性女人接收过来。”楚润想了一下一脸真诚的说道。

    “好吧，你的要求我就答应了，你以后就是我们春女宫第一位使者，为了区别于其他女使者，我给你的职位叫春阳使者。”春女宫主想了一下，终于答应下来。

    这可让周围的女生们都有些呆了，她们都是春女宫的使者，当然明白这使者二字在春女宫的份量，那可是仅次于宫主的存在，就像是一个国家的部长一样，虽然不会镇守一方，但到了哪里都等于拿着上方宝剑的人。

    而楚润心里也是级为开心，这是他精心策划的一步棋，如果没有使者这个职位，他就无法正常的与这些女人交流，更无法找到机会接近宫主，这样一来对他控制整个春女宫都是非常不利的，而有了这个职位就完全不一样了，他可以凭着自己的手段把权力最大化，同时到处拉拢人也会方便很多。

    所以等春女宫主答应之后，楚润立刻行了一礼：“谢谢宫主提拨，叶风以后定当为春女宫的发展竭尽全力。”

    “好了，你先下去吧，我们还要游戏一会呢。”春女宫主看了楚润一眼，这个男生虽然跟她只是第一次见面，但她总觉得他有些特别，好像有些看不透一样。

    “宫主，你们做什么游戏啊，我也可以参加啊。”楚润正事办完了，心思也开始活跃起来，看着春女宫主倾国倾城的小脸，期待的说道。

    “这……我们来的是老鹰捉小鸡，你如果来也可以，但你必需当老鹰。”春女宫主没想到楚润一点也不怕他，竟然还提出一个这样的要求，而且她自己也感觉两人就像平级一样，所以她想了一下也没有拒绝。

    “可以啊，我最喜欢当老鹰了。”楚润一听正中下怀，这下终于有机会在这些美女身上沾便宜了，虽然现在大家都是穿着衣服，但总有一天会让她们全部脱光玩老鹰捉小鸡的。

    其余的一帮女生看着楚润坏坏的笑脸，心里都是有些跳动，这是她们见过胆子最大的男生，竟然会在第一次来春女宫就提出这样的要求，但既然师父答应了，她们也不好说什么了。

    只有许可怡狠狠的白了楚润一眼，好像有些幽怨的样子，很快一群人就开始为了了两拨，楚润自己站在一边，而众女则站在一边，最前面当鸡妈**当然是春女宫主了，而他的十五个徒弟则是依次在后面拉着前面的后衣角。

    楚润看着一大排美女排成排的样子，忽然有种在夜总会点小姐的感觉，不过随即一阵自责，这些可都是自己将来打算推倒的对象，怎么可以把他们想成小姐呢。

    而众女看着楚润脸上表情变来变去的样子，都是一阵不解：“叶风，你可以开始了，想什么呢？”春女宫主似乎特别贪玩，终于开始催促了。

    “呵呵，好啊，我可要捉小鸡了。”楚润被她一说终于反应过来，随即开始向着众女扑去。

    这老鹰捉小鸡的游戏其实非常的简单，就是老鹰从最后一名小鸡开始捉，一直捉到小鸡全部被捉完为止，但鸡妈妈是不能捉的，所以小鸡们一定要靠着前面的同伴和鸡妈**保护，练习的就是人的敏捷和团队的配合能力。

    但另楚润没想到的是这些女生们可不是普通人，他们竟然故意运起身法来躲避楚润的捕捉，虽然不至于太过明显，但无论是跳还是跑都非常的迅速。

    而楚润是决对不可能把自己的真实实力展现出来的，不然的话就很容易漏底了，还好的是他现在双腿经过改造了，所以虽然不展现真实的实力，也不会慢太多。

    正所谓男女搭配干活不累，特别是那些女生似乎有意戏弄楚润这个新人，所以一个个都把跳来跳去的故意不让她捉住，而且还对着他逗来逗去的。

    楚润心里一阵无奈，本以为可以吃些豆腐的，没想到这帮女生这么鬼，拿自己当玩具了，真是叔叔和婶婶都不能忍了，玩了一会只把他累的跟孙子一样，也没捉到一个，而一帮女生却乐的开心异常，似乎从来没有玩过这么有趣的游戏。

    其实这也难怪，虽然她们平时大部分时间都在玩，只有少数时间到处去视察，可是却从来没有一个男生如此近距离的接近他们，原来到哪里男生们见了他们都是恭恭敬敬的，哪里敢有什么动作啊。

    而楚润刚刚她们师父的辩论让她们对她有了初步的好感，现在逗起来当然开心了，甚至就连春女宫主也是娇笑连连。

    楚润本来很郁闷，但捉了一会心态就开始起了变化，原来这些女生虽然躲过了他的捕捉，但在跳来跑去的过程之中，却一个个花枝乱颤，那一对对大大的高耸翘臀上下跳动，真是养眼极了。

    十五个绝色美女加上一个超绝色美女，个个身材玲珑，这可不是一般男人能够见到的，所以楚润捉来捉去就开始不怎么用力了，而是故意吓唬她们让他们跳，然后眼睛一个劲往她们的胸前看，脑袋还跟着上下摆动。

    女生们开始也没有察觉什么，但玩了一会就感觉不对了，这个家伙怎么动作越来越慢呢，而且还故意的吓人，所以纷纷把目光转了过来，这下终于发现了隐秘，这可让她们脸红了起来。

    虽然她们平时也没少遇到色狼级人物对他们行注目礼，但跟现在的情形可不一样：“大色狼，你看什么呢。”

    终于有一个女生忍不住开口了，随着她的一声其余女生也跟着说了起来，不过楚润却似乎毫不在意：“没看什么啊？这位仙子姐姐，你说我看你哪里了啊？”

    “你看我的……师父，他是大色狼。”那名先开口的女生终于说不下去了，转头看着春女宫主说道。

    “叶风，你到底怎么回事啊，不许乱看知道吗？”春女宫主其实也察觉了楚润的眼神，不过看着他呆呆色色的样子却觉得特别好玩，加上由于她是鸡妈妈，所以楚润跟她对面的时候比较少，所以她也生不起气来。

    “宫主，我们只是做游戏，而且子都日过，秀色可餐，允许你们用身法来回躲，我看一下也不行啊？”楚润似乎非常的委屈，并没有直接回答春女宫主的话，反倒是提出了游戏的不公平之处。

    “这……你们不要用身法了，大家好好玩，不然叶使者又要看你们了。”春女宫主被楚润说的一阵语塞，想了一下终于对一帮徒弟说道。

    “哼……这次我们就听师父的，不过你敢再看，我们就对你不客气了。”那些女生听了师父的话终于也没有办法了，不过还是一个个瞪了楚润一眼娇蛮的说道。
------------

第三一一章 挨个被摸

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润看着那些女生们一个个娇蛮的样子，心里一阵偷笑，这下少爷我还看个屁啊，直接开摸了，今天不让你们喘气嘘嘘才怪呢：“好，只要你们不用身法，我保证不再盯着看了，现在可以开始了吧。”

    “现在开始。”春女宫主终于再次一声令下开始了游戏。

    没有了身法的帮助，那些女生们终于没有了优势，虽然她们平时也健身方面的运动，但相比于楚润这样的改造选手来说，相差的太远了。

    但是楚润却并不着急的去捉住她们，而是从最后一只‘小鸡’开始调戏起来，跑到那个女生的身边，在她闪避的时候装出无意的样子摸到了她的细腰上面。

    “啊……。”女生一声轻呼赶紧跳开了，却觉得一阵麻酥酥的电流自腰间传过，脸色羞红起来，其他女生看到也开始为她加油。

    “可娇，你跳快点啊，不然要被那个大色狼占便宜了。”

    “是啊，跑快点。”

    楚润听到这些女生对自己的称呼一点也不在气恼，反倒是在心里偷乐起来，没想到这些女生的眼光这么准确，一下就发现了自己的本质，不过既然做为一个色狼，就一定要让她们知道色狼的威力，所以他一边悄悄的将欢乐仙典的能量运到双手上面，一边开始再次捕捉起最后的可娇来。

    这可娇好像是这里面最小的，年纪最多也就十**岁，长的人如其名娇小玲珑，但却非常诱人，该大的地方都大了，见到楚润再次奔向她，不禁有些心跳加速，赶紧躲在了前一名同伴的身后。

    但这样可让楚润逮到了机会，虽然摸不到可娇，但却故意装出不小心的样子，一只大手按在了前面一位女生的翘臀上。

    “啊……可娇师妹，你别挡着我跳跃的方向啊。”女生也是感觉翘臀一阵酥麻，脸红的对着身后的可娇说道。

    “可梦师姐，我不是有意的，对不起啊。”可娇看着可梦，脸上一阵不好意思。

    可是楚润却一点也不停止自己的动作，趁着两人说话的机会又跳到了可娇的身旁，吓的她赶紧到跳开，但却仍然被楚润摸到了大腿上，顿时又是一声娇呼响起。

    就这样楚润不断的沾着便宜，随着一次次的摸到可娇和可梦，两女脸上越来越红，呼吸也有些急促起来，她们本来就是从来未接触过男生的少女，加上修练的九天姹女功，身体敏感以极，哪里能够禁受住楚润欢乐仙典的能量呢。

    到了后来两女甚至觉得自己全身都有些难过，似乎特别想让楚润摸到她们而故意放水，偏偏楚润虽然摸但却故意不捉住她们，而是越来越大胆的，在极为刁钻的角度，不断的袭击着两女的敏感部位，一会是大腿，一会是胸前，有时候两女挡住别人视线的时候，楚润甚至大胆的抓住她们的高耸揉上两下，或者装出不小心摸到她们的秘密部位。

    这下游戏可是越来越有趣了，两女觉得楚润的手仿佛带着无穷的魔力一般，每摸她们一下就让她们全身都舒爽无比，一阵阵陌生的**泛起，麻酥**痒的，就连小裤裤都湿了。

    直到楚润觉得再这样下去两女没准会控制不住了，才一个快速的出手抓住了可娇的胳膊，但却在一拉之间让她撞到了自己的怀里。

    可娇只觉得一阵醉人的男子气息在刹那间包围了她，让她有些迷醉的不想离开，同时感觉一根硬硬的东西顶在了她的翘臀之上。

    “啊。”一声轻呼自她的嘴里传出，接着在赶紧跑到了一边，算是淘汰出局了。

    而楚润则是继续开始向可梦和位于她前面的可玲下手了，这次他变得更加的大胆，每每找到别人看不到的角度就会双手齐出一只手揉着可梦的高耸，另一只手摸向她的大腿内侧。

    而遇到可玲的时候也是如法炮制，不一会可梦就觉得身体酥麻难耐了，甚至在楚润接近她的时候故意挺身给他摸并且挡住身后同伴的视线。

    这可真让楚润高兴坏了，这些修习媚术的小妮子也太敏感了，没想到这一会的功夫就被自己的欢乐能量给袭击的受不了诱惑了。

    其实楚润并不知道她之所以能够让这些女生这么敏感完全是因为欢乐仙典正是九天姹女功的克星，正如天地阴阳相生相克一般，这九天姹女宫虽然为极为高明的媚术，但怎么可能与欢乐大仙集一身仙力和天地阴阳之气所著的欢乐仙典相比。

    反倒是在两者相遇之后，楚润体内的欢乐仙典所产生的能量会对众女休内九天姹女功所产生的能量产生一种特殊的吸引力，使她们的能量活跃，但却不由自主的被欢乐仙典所产生的能量给刺激的**澎湃，比之常人还要厉害。

    终于在一个机会里，楚润抓住了可梦的胳膊，不过两人却是对着脸，身体正好撞在一起，加上可梦身体的轻跳正好让楚润的武器伸到了她的双腿之间。

    一阵强烈的电流让可梦身体一软，接着用力的抱住了楚润：“啊。”

    “可梦姐姐，你一定要小心啊，别摔倒了。”楚润轻扶了下她的柳腰，接着终于放开了。

    可梦被淘汰出局，接下来楚润继续按照前面的办法开始对接下来的女生进行调戏，而每个女生在经过楚润的**之后都是不自觉的主动让她沾便宜，把自己清白的身子送上去给他摸来摸去的。

    直到轮到许可怡的时候，楚润发现小妮子脸色有些幽怨，也知道她一定发现了自己刚刚的动作，不过他也没有办法，要想征服整个春女宫她必需从这些使者身上下手，至于宫主则要排在后面去想办法，因为楚润觉得春女宫主虽然看起来年纪不大，但身体内的能量却极为强大，远远超出了他，所以他不敢轻易去对她玩弄手段，只能用自然的办法去接近她。

    看着许可怡有些羞气的脸蛋，楚润尴尬一笑：“呵呵，可怡姐姐，你可要注意喽，你前面那么多同伴都被我捉住了，我可不会因为我们是熟人就手下留情的。”

    “哼……你这个大色狼，我才不会让你捉住呢。”许可怡看着楚润坏笑的表情，心里真是复杂万分，前面众女的反应，虽然别人没看出怎么回事，但和楚润接触了那么长时间的她怎么会不明白，虽然她也知道楚润这么做的原因，但心里还是有些酸酸的感觉，就像是自己最心爱的宝贝要被别人抢走一样。

    楚润发现许可怡好像真有些不高兴了，冲她吐了下舌头，接着开始捉了起来，她和许可怡早就已经发生过关系了，当然不会像对其他女生那样循序渐进了，而是找到机会就大吃豆腐，而且手上的能量也运的更加充足了。

    开始许可怡还有些生气，但随着被楚润摸了几次之后，她只觉得自己越来越难以承受那种**的侵袭，似乎特别想现在就让楚润把她按倒在地上欺负一次。

    偏偏楚润就是不捉住她，而是不断的摸她的敏感部位，揉的也非常大力，让她脚有些发软，隐秘之处更是早就渗出了花蜜打湿了内裤。

    “你快点捉住我，我受不了了。”在一个两人接触的空档里，许可怡终于再也忍不住低声的哀求起来。

    “那你还生不生我气了。”楚润可不会那么轻易的就答应下来，而是出声反问道。

    “不气了还不行吗？”许可怡现在真没有办法了，她知道这样下去一会她一定会出丑的，所以只能答应楚润了。

    “嘿嘿，好啊，可怡，一会吃完午饭，你必需找机会跟我来那个。”楚润看着许可怡忍的异常辛苦的样子，一阵坏笑。

    “好了，我答应你就是了。”许可怡嘟了嘟嘴，似装为难的说道。

    这让楚润终于放过了她，找了个机会把她给捉住了，而接下来的几个‘小鸡’也一一受到了楚润的调戏，被摸的脸红心跳，欲罢不能，直到最后一名女生也喘气嘘嘘的被淘汰出局，游戏才算结束。

    春女宫主看着自己的十几名徒弟竟然全被捉了，也没人办法了，她是鸡妈妈不可能被楚润捉的，只能认输，而楚润则是一脸得意的看着有些不甘心的春女宫主说：“宫主，你们这些小鸡根本斗不过我这个老鹰，呵呵。”

    “哼……我才不信呢，有时间我们一定再来，下次我来当小鸡，你一定捉不住。”春女宫主本来就有些不服，听了楚润的话翘着小嘴说道。

    “好啊，这可是你说的宫主。”楚润一阵暗笑，下次终于可以摸这个倾国倾城的美女了。

    不过他心里也有些不解起来，这个宫主也太纯真了，怎么看也不像是经营这么大春女宫的首领啊，难道说她是在扮猪吃虎，还是有什么不为人知的秘密呢。

    而其他女生听到两人的约定，心里都是一阵狂跳，暗暗寻思着，下次真的还要跟他玩这种游戏吗？好像很期待呢。
------------

第三一二章 巧戏代表

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润到了春女宫总部的当天，春女宫主就对整个春女宫宣布了楚润升为春阳使者的事情，一时间整个春女宫都有些震动，大家都没有想到一直以女人当家的春女宫现在竟然忽然出来了一个男使者。

    而外国势力也收到了这个消息，第二天一大早就派来了谈判团队来到了春女宫总部，楚润是直接导致他们在彩南损兵折将的人，现在听说他来春女总部了，哪里能不着急讨个说法呢。

    坐在春女宫的会议大厅里，楚润看着眼前外国势力的代表的两女一男组合，忍不住眼前一亮，没想到这外国势力也懂怎么跟跟春女宫妥善的交流了，竟然懂得派女人来了。

    两位女代表一个是r国人一个是m国人，但吸引楚润的是这两个女人都长着一对硕大的高耸，几乎要把她们胸前的衬衫扣子给撑开一样，而且脸蛋也长的非常诱惑。

    经介绍一个r国女代表叫梅内伊，而m国女代表叫露露可伊，而男代表则是y国人名字叫吉木格尔，而春女宫派出的代表除了楚润还有许可怡，另外还有她们的小师妹许可娇，而楚润也到现在也才明白这些使者都姓许，而且都是叫可什么。

    坐好之后，楚润一个劲瞅着两个外国女代表，心里一阵睱想，这两个女人还真漂亮，如果搞到手会是什么样呢，特别是那个m国女生，纯种金发碧眼白皮肤，他从来没有试过的类型，而且身材竟然有一米七五左右，一双大腿修长洁白的总是让人想去摸一下。

    “这位就是叶使者吗？真是久仰久仰啊？”双方介绍完毕，对面的吉木格尔伸手与楚润握到了一起。

    “是的，你是就鸡木哥儿先生啊，我对你也是久闻大名啊。”楚润也是一阵坏笑，这个家伙名字起的真tmd个性，鸡都没了，还哥个屁啊。

    “叶使者客气了，你在彩南堂的各种作为真是不简单啊？”吉木格尔看着楚润一脸坏笑的样子，心里一阵来气，一边说一边握住楚润的手开始用起力来。

    楚润本想撒手的，却忽然感觉到对方的手力量忽然加大了，而且越来越大，似乎是想把自己握疼一样，这让楚润心里着实有些无语，这也太老套了，都这么大人了，还玩这么老套的战术。

    不过楚润也不怕他，他的双手可是经过改造的，心里一动装出难过的样子说：“你真是过奖了，鸡木先生，其实我觉得我做的还不够呢。”

    说话间楚润把手上的力气也加大起来，而吉木格尔则是更加的用力，直到他力量用到一定地步的时候，楚润猛然让自己手被对方握住的地方长出了根根细针，一下子扎进了对方的肉里。

    “啊……你干什么？”吉木格尔只觉得手上一阵剧痛，似乎有东西扎进了骨头里，整的他慌忙撒手，然后一脸愤怒的看着楚润。

    “啊，鸡木先生，你用的力量太大了，把我的手都抓的疼死了。”楚润完全不回答他的问题，而是同样握着自己的手一脸疼痛的看着对方说。

    “呵呵，对不起叶先生，刚刚手确实用力大了一些。”吉木格尔还想说什么，但当看到一旁几位女生都一脸不解的看着他们两人时，不得不装出了没事的样子，他可不愿意让这些美女知道他被握疼了。

    “哦，没关系鸡木先生，男人嘛就要有些力量才好。”楚润心里一阵偷笑，这个傻*还硬撑呢，一会有你好受的，原来楚润刚刚不只是把手上起针扎进了这家伙手里，而且还瞬间在真体空间里弄出了一些‘流血散’在手上，这种东西只要进入伤口，就会一直流血不停，而且会越流越快，直到全身的血流出一半才能止住。

    “好啦，我们开始谈正事吧，我想先请教叶先生几个问题，你知道不知道我们两个组织是联盟关系呢？”重新坐下之后，梅内伊首先开了话题。

    “知道啊？我们不只是联盟，而且是非常好的联盟，这是任何人都改变不了的事实。”楚润看着梅内衣胸前一对大*，心里一阵暗想她真的没内衣吗？可是看起来够挺的啊。

    “好的，可叶先生你既然知道我们双方是聪明关系，为什么要把我们的人收到的手下？”梅内伊听完楚润的话，继续问道。

    “没内衣小姐，我想你理解错了，你们的成员自己变性，并且组成了单独的势力，这跟我有什么关系啊，何况我当时照顾他们也是因为他们人多势众，我如果不答应他们的条件，他们一定会对我们彩南堂不利的，这些我想你比我应该更明白，后来你们的人去了不就是因为对他们采取强硬措施而被整的半死吗？”楚润摇摇头一脸非常有理的样子。

    “哼……你胡说，那分明是你怂涌他们的。”梅内伊本来以为自己占着理了，可是现在听楚润一说竟然完全成了被逼无奈了。

    “怂涌，没内衣小姐可不能冤枉人啊？难道你们的成员变性成女人后到处**，还和动物进行**也是我怂涌的吗？何况我自己能有那么大力量吗？你们派去了几百人了，我怂涌一个能全部怂涌吗？唉……这只能说明你们的人本身从内部就不团结，现在好了，其实我给你说实话，现在那些人还说要把你们剩余的势力全给灭了呢。”楚润无辜的说着，同时心里一阵偷笑，这次谈判之后，一定要让吕生大郎那帮家伙对他们原来的组织进行暗杀，有了椰威尔做内应，这些实行起来真是太简单了。

    “你纯属狡辩。”梅内伊一阵语结，他实在不知道怎么反对楚润的话了。

    “对……你狡辩，哦，我去一下卫生间啊？”一旁的吉木格尔也跟着附合，但说到一半就站起身匆匆的向着卫生间跑去了。

    众人都不解的看着他，不知道为什么他如此着急，而且一路走去，竟然在地上留下了一条红线。

    “那你为什么要杀我们的人呢，你可知道这可是在破坏我们联盟的关系？”一旁的露露可伊看着两位同伴一个跑了，一个说不出话了，不得不开口了。

    “杀你们的人？完全没有啊，你说的是什么时候的事啊？露露可以小姐。”楚润闻言，脸上出现一种非常疑惑的表情。

    “哼……就在昆名市的郊外，难道我们去的人不是被你杀的吗？”露露可伊没想到楚润竟然装不知道，不禁生气起来。

    “你们的人干什么去了啊？我在那里是弄死几个，可是他们都是刺客啊？哦，我知道了，你们派人杀我对不对，唉呀，你们也太不理智了，怎么可以做出这种破坏双方关系的事情呢？”楚润一脸恍然大悟的样子，让他旁边的许可怡和许可娇都忍不住偷笑起来。

    其实他们今天陪楚润一起来谈判纯属是陪，因为很多事情他们并不知道细节，同时也不知道怎么处理才最合适，这会见楚润把责任都推到了对方身上，也一起看着露露可伊说道：“是啊，你们到底是为什么啊？”

    “我……我们怎么可能派人去杀叶先生呢，我想这里面一定有什么误会，但是叶先生现在我们那么多人死在了你的手中，你又想怎么处理呢。”露露可伊哪里会承认派人去杀楚润的事情，如果真是那样的话这谈判就没有办法进行了。

    “哦，原来是误会啊，唉……其实既然是误会，那么你们死了二十几个人这么小的事情，我又能怎么处理呢，而且我完全是正当防卫，不是他们死就是我亡啊，其实最重要的是那些人可不都是我杀的，大部分是吕生大郎他们杀的，不过既然我们是联盟关系，不如这样吧，我个人给他们一人一万块钱的赔偿，这可是我的全部财产了。”楚润想了半天一脸为难的说道。

    “扑哧。”这下许可怡和许可娇真是再也忍不住了，他们没想到楚润竟然把对方二十几人的死亡说的如此轻松，就跟闹着玩一样。

    而对方的梅内伊和露露可伊则是都呆住了，半天之后才反应过来，都是有些愤怒，又有些无奈的看着楚润，他们更没想到楚润会以这种办法处理他们的人被杀的事情，要知道二十几人死于昆名，对于他们现在华夏国严重缺少的人员来说无疑是雪上加霜。

    但他们却又找不出更好的理由反驳楚润，毕竟谁也不可能去查他的财产，再就是他们本来也有些理屈，所以在愣了好久之后，梅内伊才开口：“叶先生，我觉得这个赔偿不应该由你个人承担，而是应该由你们春女宫承担，而且一个一万太少了，最少一个二十万m金。”这已经是梅内伊能够想到最好的找回脸面的办法了。

    “好，决对没有问题的，不过梅小姐，我刚刚的话还没说完呢，你知道吗？当时为了保护我不让你们的人杀死，我们春女宫彩南堂的人可是死了五十多个呢，按照你们的赔偿方式也就是说我们赔你们四百万，你们赔我们一千万，这样吧，我们春女宫大方一些，综合一下你们就拿个五百万m金来算了，那一百万我做主当给你们死亡人员的家属了。”楚润用力的点点头一脸非常诚恳的样子。
------------

第三一三章天价药费

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “什么？你是说你不给我们钱，还要我们给你五百万m金。”梅内伊和露露可伊在听完楚润的话之后，气的胸口一阵起伏，一齐看着楚润惊呼起来。

    “不行啊，那你们还是给六百万好了，毕竟你们的人命值钱，我们的人命也很值钱啊。”楚润一脸得意的说道。

    “不行，决对不行，你太过分了叶先生，我们怎么可以赔你们这么多，根本不现实。”正在楚润得意的时候去卫生间的吉木格尔终于回来了，不过却仍然捂着右手，而且脸色也苍白了很多。

    众人都把眼光看向吉木格尔，不知道他为什么会这个样子，竟然还有血在他的手指缝里留出来。

    倒是楚润看到这种情景一脸慌张的迎了上去，然后紧紧的抓着吉森格尔的胳膊说道：“鸡森先生，你这是怎么了啊，怎么流血了啊？”

    “我……不小心在卫生间里碰的。”鸡木格尔看着楚润慌张的表情，哪里会承认自己是因为握手而受伤呢，这半天了，他的血都流了好几百cc了。

    “唉呀，要不要紧啊，我这里有个止血散，听说专门治流血不止快要死亡的人，你要不要啊？”楚润没想到这丫的到了现在还在装，真tmd的够贱的，随即诱惑的说道。

    “这……当然要了，在哪里啊叶先生你快拿来给我。”吉木格尔本来以为自己的伤只是意外，虽然流了很多血，但对于一个异能者来说却并不至于致使，可虽现在一听楚润的话，终于明白自己是着了楚润的道了，再听到流血不止死亡的话顿时慌了起来。

    “唉……给你倒是可以，不过这个药乃是我们华夏神医集万年人参和万年雪莲加上万年何首乌所创，价格太贵了，我怕你买不起啊？”楚润见对方终于慌张了，心里一阵暗笑，就不信这个傻*一直流血害怕。

    “多少钱啊？我买？”吉木格尔想也没想的说道，因为他发现他的血越流越快了，这一会的时间竟然把地上都整湿了，而且他刚刚坐的地方还有一大滩，这对于一个人的刺激是相当大的，如果说只流一点血，可能一般人都不会感觉什么，但如果一直流个不停那就不一样了。

    “好吧，既然你这么有诚意，我不卖给你也不合适了，但我的药不在身上，必需谈判完了我们才能去拿啊，你看刚刚的提的建议你有什么看法啊？”楚润听对方答应了，顿时又转移了话题，他现在就是要给吉木格尔压力，只要再流一会这小子一定什么条件都答应下来。

    “可是叶先生你刚刚说的数目实在是太大了，何况你们死了多少人我们也没看见啊？”吉木格尔微微一愣，随即有些为难的说，不过语气却再没了先前的牛气。

    “那……可就难办了，来鸡木先生，你坐下来别着急，我现在就给彩南堂打个电话让他们把那些死亡人的名单和资料传过来，你等会核实一下。”楚润看了看吉木格尔的手，然后公事公办的说道。

    “这……需要多长时间啊？”吉木格尔一听可有些害怕了，他可是一直在流血呢，而且现在都有些头晕了。

    “用不了多久，也就一个小时左右，我们可以一边等一边聊聊其他事情嘛，毕竟我们是联盟，而且今天我们几个人能够聚在一起也算是缘份，大家多交流一下不是更好吗？”楚润淡笑的看了看众人道。

    “啊，一个小时，我看不用等了，叶先生，你就给我们减去一百万，我们给你们五百万吧。”吉木格尔一咬牙终于做了决定，而跟着他一起来的梅内伊和露露可伊听完他的话则是一脸惊讶的站了起来：“吉木先生，这……。”

    “好啦，就这么定了，毕竟我们以后在华夏还有很多事情需要春女宫帮我们嘛。”吉木格尔现在只想让楚润快点给他治伤，哪里还顾的上别的啊，所以没等两女说完就直接皱眉拍板了。

    “呵呵，你看这真是不好意思了，那现在你就把钱给我们转过来吧，正好我们春女宫最近开发一个项目资金特别紧张，现在还有好几个死亡家属的钱没给呢，他们天天来要，真是烦死了，这下有了你们给提供的资金，我想他们一定满意了。”楚润一边说着一边在桌子上写了一个帐号递到了吉木格尔的面前。

    “你……好吧，梅内伊小姐，你赶紧给他们转帐。”吉木格尔没想到楚润这么快就要钱，但他看着地上已经好大一片的血也没有办法了，赶紧催促着梅内伊说道。

    三人之中显然这吉木是个头，所以梅内伊虽然不甘心，但看到吉木的脸色还是很快把钱转到了楚润指定的帐号。

    “叶先生，你看现在是不是可以给我去拿药了。”看到转完钱了，吉木顿时向楚润问起药的事来。

    “好啊，其实鸡木先生，我看着你流了这么多血，也很心疼啊，最少得有一斤多了，这样流下丟我估计也就再半个多小时你一定会晕倒的，如果让一些不懂的医生给治还会治死人呢。”楚润点点头答应下来，不过却不动身，而是不断的看着地上流的血和吉木的手说着。

    “叶先生，别说了，我们快去拿药吧。”吉木现在恨不得掐死楚润，这一切都是眼前这个家伙造成的，偏偏对方做的极为隐秘根本找不到什么破绽，而且听他的意思，这种伤只有他的药可以治。

    “呵呵，好啊，不过吉木先生，我刚刚貌似已经说过了，我的药价格很贵的，你看是不是先把钱付了啊，那可是我花了所有家当买的，你到时候不给我钱，我以后怎么生活啊？”楚润一阵偷笑，这个傻*看来是真着急了。

    “叶先生，你怎么弄个东西就是你全部家当啊，好，你说多少钱。”吉木现在才知道楚润是在要钱，不禁气的一咬牙。

    “其实也不贵七百多万m金而己。”楚润根本没在意他的表情说道。

    “什么，七百多万还是m金，叶先生你这也太坑人了吧。”吉木这下可真气坏了，虽然七百多万他不是没有，但拿出来也相当肉痛了，何部这伤本来就是楚润给他制造的，现在却让他拿出这么多钱来治，怎么可能不生气呢。

    “鸡木先生，我说的是成本价，那可是万年人参万年何首乌还有万年血莲治成，其实就是给你这些钱你也没有办法找到这些好的药材啊？”楚润一点也不着急，他早就通过吕生大郎他们了解到这些家伙们最少也是千万m金级别的富翁，不宰实在可惜了。

    “你能不能便宜点？”吉木一听顿时气急，但一生气血却流的更快了，只让他吓担赶紧收住了嘴。

    “这可便宜不了啊，我说过已经是成本价了，如果你不想买就算了，说真的我还想靠他赚上一笔呢，说到这里楚泣凑近了吉木的耳边低声继续说道，不过你要想清楚了，你如果不买的话最多再活一个小时就会全身血尽而亡。”楚润说完之后就故意不理他了，他现在一定要做出完全不在乎的样子，只有这样才能让这家伙真正的害怕，不然的话一会血流完一半不流了，这家伙只买点补品又能生龙活虎了。

    “你……好，我现在就把钱给你，快点给我去拿药。”吉木听了楚润的话差点没气疯了，但一想到自己的生命还有半个多小时就不敢再等了，咬着牙在电脑上给楚润转了帐。

    叮呼一声到帐信息来了，楚润满意的点了点头，终于带着吉木上楼了，不一会到了房间，楚润拿出来一些白色药粉，然后给吉木弄到了伤口上。

    “啊……怎么这么疼啊？”吉木被上好药之后只觉得一阵钻心的疼痛袭遍了全身，忍不住痛呼出来。

    “没事，没事，十分钟之后就不疼了，然后你一定要记着隔半月必需来找我上一次药，不然的话很容易复发的。”楚润轻松的说道，心里却早已经乐开了花，这事整的真是太好了，不只是赚到了钱，还给这个吉木下了毒，以后他想不听自己的都难了。

    “什么，半个月上一次药，那要上多长时间啊？”吉木惊恐的看着楚润说道。

    “这个要看你的伤势复原的情况了，或许是一年，或许是十年，不太好说啊？”楚润一阵坏笑的说道。

    “你……给我下的是毒药？”这会吉木就算是再傻*也明白自己又上当了。

    “呵呵，你怎么可以这么污陷我呢吉木先生，如果你这样的话我以后可不管你了，你就等死吧。”楚润摇摇头说道。

    “你……到底想怎么样？”吉木一听终于害怕起来，他现在才发现自己面前这个看起来满脸微笑的年轻人是多么的阴险，简直就是他的恶梦。

    “没有啊，我就是想为你治伤啊，只不过以后你每治一次就要拿七百万m金来罢了，你也知道那些药很贵的。”楚润一脸无辜的说道。

    “我……哪有那么多钱？”吉木真的蛋疼了，一次拿七百万还可以，但如果半个月就拿七百万m金那决对是他承受不起的。
------------

第三一四章 波霸勾搭

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    吉木格尔看着楚润得意的表情，再也忍不住了，猛然向着楚润冲了上去，嘴里还一个劲大喊着：“我跟你拼了。”

    可是楚润却不屑的冲着他笑了一下：“拼你mlgb啊，说着一脚飞起正踹在吉木格尔的肚子上，直接把吉木格尔踹飞到了墙角，然后楚润猛然冲了上去踩在了他的身上继续说道，我告诉你，我弄死你比捻死只臭虫还要容易，懂了吧。”

    “你这是制造联盟矛盾？”吉木格尔被踩在下面根本想动都都不了，看着楚润充满杀机的脸，现在他才知道自己和楚润之间的差距，那决对不是能够靠拼命就能够弥补的，不禁心里开始畏惧起来。

    “制造矛盾，你还真天真啊，你以为你们势力会为你这么一个小人物跟我们春女宫翻脸吗？别说我看不起你，就算是今天我杀了你，你们势力也会想办法和我修好，因为你们来我们华夏的事情还没有办成，最后必需得指望我们，而你顶多就算个屁。”楚润冷冷的撇了吉木格尔一眼说道。

    “你……怎么知道我们的目的？”吉木格尔眼中泛起一丝惊讶，现在他知道自己是彻底的没指望了，楚润说的没错，他们这次来春女宫谈判其实根本就是虚张声势，一是为了跟春女宫修好关系得到更大一步的支持，第二就是想让春女宫帮他们对付原来的叛变的人。

    “呵呵，你真的想知道吗？可是我这个人对于知道我太多秘密的人一般都不会留情的。”楚润现在当然不会把自己早就安插内奸进了他们内部的事情说出来，毕竟现在吉木格尔还不能完全信任。

    “你……好吧，我答应你。”吉木格尔终于低下了头，而楚润这次索性连看都没看他直接向着门外走去，只是走到门口的时候看似无意的说了一句：“顺便给你说一声，一般我感觉表现不好的人也只有死。”

    吉木格尔微微一愣，接着终于站起身来跟在楚润的身后走了出去，不一会两人就已经到了楼下会议室，而这会许可怡许可娇正在和两位外国女代表聊的开心呢，看来两个小妮子也不是白给的，在矛盾解决之后能够很快拉起关系。

    看到楚润两人回来，而且关系似乎非常的不错，四女都是一呆，刚刚的事情她们可都是看到的，虽然不知道楚润是怎么威胁到吉木格尔的，但最少他们知道楚润的行为已经过分到了一定地步。

    “叶先生，吉木先生好了吗？”还是许可怡先开口了。

    “当然好了，而且我想经过这次之后，我们一定会成为最好的朋友，你说是不是啊吉木先生。”楚润轻轻点点头，然后转头看着吉木说道。

    “哦，yes，叶先生说的太对了，今天的事情我们解决的都非常满意，希望以后我们双方能够继续粗诚合作，特别是我们需要帮助的时候，更希望你们能够不遗余力的帮我们一下，呵呵。”吉木也不是傻*，这会早就已经整理好了表情，一副非常开心的样子。

    “哈哈……决对没有问题，我就不客气的代表我们春女宫给你们保证一下，以后你们只要遇到难办的事情我们决对会不竭尽全力的帮忙。”楚润一阵大笑，场面终于再次溶恰起来，而且这次是真溶恰。

    许可怡和许可娇对于这种发展当然是满意万分了，楚润能够把事情解决到这种地步，可以说是相当完美了，她们这次终于可以向师父交待了。

    而两位外国美女这会看楚润的眼神也充满了异样，特别是梅内伊更是长身站起来到楚润的身边，然后娇媚的看了楚润一眼笑道：“叶先生，你对我们春女宫的许诺，我可记下喽，希望叶先生一定不能反悔，咯咯。”

    楚润伸手与梅内伊握在一起，然后从她的领口看着她深深的乳沟，这tmd的r国妞真是太骚了，里面真的没纹胸，就这胸部哪个男人见了都一定想摸一下了：“好说，好说，梅小姐，就凭你如此美人开口我也不好意思拒绝啊，呵呵”。

    “是嘛，叶先生，可是刚刚你却又让人家赔款，又跟人家争辩的，搞的人家现在还伤心呢。”梅内伊看着楚润有些发直的眼神，不禁一阵得意，上前一步拉住了楚润的胳膊，然后用一对大*摩擦着说道，那样子真是媚到了极点。

    “要西，梅小姐，你千万可别伤心，以后大家都是朋友了，有什么事情你尽管开口好了，不只是你们组织的事情，就是你私人的事情，我也是万分乐意帮忙的。”楚润被她摩的一阵心痒痒，对于这种自动关上门的女人，他是决对不会拒绝的。

    “你说的是真的吗？叶先生，那今天晚上人家让你请吃饭行不行啊？我们就找一个没人的包间，单独吃。”梅内伊脸上泛起一丝得逞的笑。

    “万分荣幸啊，就这么定了，到时候我去接你梅小姐，晚上我们好好的深入了解一下彼此的爱好，哈哈。”楚润发现梅内伊的表情，心里开始寻思起来，这女人这样主动接近自己到底是什么原因呢，他可不相信仅仅是为了跟自己吃饭，这里面一定有什么不可告人的秘密。

    “那我们晚上见了叶先生了，一定不要失约哦，人家可是等着你安慰受伤的芳心呢。”梅内伊见自己的目的已经达到了，也不再纠缠很快的放开了楚润的手。

    但就在他离开之后，露露可伊却也站了起来，而且比前面梅内衣的表情更过分，来到楚润面前直接一把抱住了他：“哦……叶先生，你今天的表现真是太让我崇拜了，没想到你不只是个一表人才，而且还会给人治伤，不知道我有没有机会和叶先生做个朋友交往一下呢。”

    “呵呵，当然可以，对于露露小姐这样的大美女，我其实也是神往己久啊，其实我的才华不只是表现在治伤上面，我的文采也很出众呢。”楚润被对方一对大*压在胸口上面，只觉得爽极了，这金丝妞就是开放，拥抱就跟握手一样，而且这高耸也太有弹性了，加上她领口本来就低，这会真快露出来了。

    “真的嘛叶先生，我最喜欢你们华夏的诗词歌赋了，不知道今天中午你是不是有时间呢，我知道附近有一家特别好的酒店，我们找个包间好好研究一下好不好啊？”露露可伊眼睛一亮，似乎真的被楚润的风采吸引了，对高耸也不断的在楚润的胸前动了起来。

    “这……当然有时间了，不过露露小姐，我必需给我们宫主汇报一下谈判的事情，所以你可能要等一会。”楚润没想到对方竟然会这么主动的约自己，综合之前梅内伊的表现，他心里隐隐觉得这两个女人接近自己的目的很可能是一样的，只不过她们应该代表着不同的群体。

    这个想法一产生，楚润就开始明白了，这两个女人一定是代表自己本国的势力来拉拢他的，看来这外国势力内部也不是那么团结啊，他刚刚荣任春女宫的使者，这些势力一定是想争取自己得到更多的帮助，如果是这样的话他们就一定会下大本钱。

    “没关系，叶先生，能够与你这么有才华的男人一起用餐，就算是等的时间再长我也愿意，就这么说定了，一会我就订个房间啊不包间，今天中午我一定要向叶先生好好讨教一下。”露露可伊不知道是故意还是无意中间说错了字眼。

    “呵呵，好好，一定指教一定指教。”楚润知道事情差不多了，脸上露出一副色迷心窍的样子。

    露露可伊抬头在楚润脸上轻吻了一下，然后终于回到了自己座位，不过却把一张名牌塞到了楚润的手里。

    楚润看着她临走前勾引的眼神，心里忍不住乐了起来，看来自己很快就能享受这金丝猫的滋味了，只是他们在这里亲蜜，一旁的梅内伊眼中却泛起一丝后悔，似乎是让露露可伊先一步接近了楚润让她觉得非常不妥。

    而许可怡和许可娇两女看向楚润的眼神更是复杂，真搞不懂楚润是真被两个外国女人迷惑了，还是在捧场做戏，偏偏两方势力的微妙关系又让她们无法说出什么来。

    “叶先生，既然你中午和露露小姐还有约，我们就不多打扰了，先告辞了。”吉木格尔看着两个女人对献完媚终于起身开口了。

    “呵……你看这真是不好意思啊，鸡木先生，本来是想请你们今天中午一起吃饭的，现在只能说不好意思了，我就不远送了，以后有机会一定补请你一次。”楚润脸上露出一丝不好意思的表情，但语气却充满了赶的意思。

    “没关系叶先生，以后我们有的是机会。”吉木格尔哪里听不出楚润的意思呢，分明是怕他耽误跟露露可伊的约会，所以很快起身又对着许可怡两女客气了两句，然后带着一脸不甘心的梅内伊离开了。

    只有露露可伊一脸得意的坐在原来的座位上：“叶先生你们去汇报吧，我一会就会把酒店订好的。”
------------

第三一五章 银湿作对

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    春女宫总部的办公室里，春女宫主听着楚润和外国势力的谈判结果，一张仙子般的出尘小脸，再也忍不住浅笑出声：“咯咯，你真是太有趣了，叶风，没想到这次不但我们不用赔钱，还赚了，不过你那医药费就自己留着吧。”

    “谢谢宫主大人，你笑起来真好看。”楚润听着那如同黄莺出谷般的声音，再看着那娇笑如花的容颜，忍不住出声赞美道。

    “你……不许胡说，听说你还约了对方的女代表研究诗词歌赋，你对这些东西很有研究吗？”春女宫主脸上一红，不是她没有听到过别人的赞美，而是楚润的眼神太挚热了，让她觉得芳心有些不安。

    “还好吧，不敢说精通，但yin个一两句还是可以的。”楚润眼睛一转，没想到这春女宫主对这些东西还有兴趣，自己是不是该卖弄一下呢？

    “哦，那你就给我即兴做一首吧，我听一下。”春女宫主饶有意味的看着楚润，似乎想看看他到底能做出什么文章来。

    “这……好吧，佳人朱颜如玉，红唇涂朱艳丽，惊得郎情神往，不知可得妾意。”楚润想了一下然后看着春女宫主不紧不慢的念了起来，念完之后还往春女宫主的胸前看了一下。

    “好了，你可以出去了，记得一定不要跟对方的女代表把关系闹僵。”春女宫主听了楚润的诗哪里还能不明白他是什么意思，只是没想到他竟然如此大胆，还好这会办公室里就他们两个人。

    “宫主，我诗做完了你怎么不点评一下呢？”楚润发现这宫主竟然有些慌张，不禁一阵得意，看来春女宫主也并非绝情绝欲嘛，看起来很容易动情呢，想到这里不禁向她面前走了两步，然后紧紧的盯着她说。

    “你……做的很好，快出去吧。”春女宫主被楚润看的脸色更红，似是从来没遇到过这种情景，眼神也不断的躲闪着。

    楚润看着春女宫主的样子，不禁心里一动，因为他发现这一切决对不是装出来的，可是她身为春女宫主又是许可怡等人的师父，也就是说年纪和阅历都不是她们所能比拟了，怎么看起来会比许可怡等人还要害羞呢，真的就像一个十几岁的小女生一样，难道这里面有什么隐藏的秘密不成。

    这个发现让楚润的胆子不禁大了起来，没准这正是自己接近他她的一个好机会呢，想到这里楚润再次向前来到了春女宫主的身边，然后低头闻着她身上那浓浓的清香一阵感叹：“宫主，你说我做的好，那你就没听出的诗的意思吗？”

    “我……不知道你是什么意思。”春女宫主感觉到楚润离她越来越近，眼中闪过一丝慌张，身体往椅子里小缩了缩。

    “宫主，你不知道可以问嘛，我解释给你听啊？其实我第一眼看到你的时候就已经惊为天人，整个心都系在了你的身上，心神向往之时，很想知道宫主可否给我一次追求你的机会呢。”楚润看着春女宫主的表情，心里越发确定自己的猜想，眼前这分明就是一个十几岁的女生，又怎么会是教导许可怡等人师父，这里面决对有着一段不为人知的秘密。

    “你别这样叶风，我是宫主，你是使者，我们只是工作关系，你不能有其他想法。”春女宫主抬头看了一眼楚润，发现对方的眼神里深情款款，仿佛一潭柔水似的把她溶化了一般。

    “宫主，你怎么可以这么想呢，而且人的感情怎么是职位的差距所能控制呢，你说对不对啊？”楚润抬手挑起了春女宫主的下巴，然后一脸期待的说着。

    “你……到底想怎么样？”春女宫主在被楚润接触的一刹那，整个人都有些呆愣，迷茫的眼神里泛着水雾。

    “宫主，我想让你知道爱情的滋味。”楚润说完低头对着她的嘴唇吻了下去，一时间只觉得一阵迷人的馨香传入口中，真是醉人万分。

    “唔……。”春女宫主似乎没想到楚润会这么大胆子，竟然敢吻她，刚刚想说什么，但才张开嘴就被楚润的大舌侵入到了口中，一时间让她有些反应不过来。

    而楚润则是越吻越动情，大手也伸出去抱住了春女宫主的身体，然后大舌在她的嘴里不断的吸吮起来，阵阵芬芳的津液如同蜜汁一般。

    他能够察觉到这决对春女宫主的初吻，因为她不只是一点技巧都没有，还一个劲的往外吐他的舌头，却不知道这样根本吐不出来。

    直到两人吻了好半天，春女宫主的一双玉臂终于缠在了楚润的脖子上，而且在楚润的不断引导下也开始用丁香小舌不断的与他的大舌纠缠着。

    直到一阵敲门声传来，春女宫主才猛然惊醒过来，伸手用力的推开楚润，然后喘气吁吁的看着他道：“你……这个坏蛋，竟然夺走了我的初吻。”

    “宫主，我……是情不自禁的，而且我发觉自己真的爱上你了。”楚润看着她脸色羞红的样子，心里一阵偷笑，这小妮子现在才反应过来真是太有趣了。

    “你……去开门。”春女宫主听了楚润的话犹豫了好一会才说出一句和两人关系完全不相干的话。

    楚润也知道这会不适合多做纠缠，很快把门打开了，门外站的竟然是许可怡，而且脸色也不怎么好看：“叶使者，底下的露露代表等着你呢，问你什么时候去陪他研究诗词呢。”

    “呵呵，马上去马上去。”楚润知道许可怡一定是吃醋了，不过他这会也有些心虚，刚刚亲了人家的师父现在又要去陪另一个美女，这实在是有些说不过去了。

    “哼，那你一定要陪他好好研究啊。”许可怡瞪了楚润一眼，然后低声的说道。

    “宫主大人，我先下去去陪外国代表了。”楚润一阵尴尬，很快转头看了一眼春女宫主，发现对方的脸色似乎也不是那么好，赶紧打了个招呼溜了。

    到了楼下的时候，露露可伊似乎等的有些不耐烦了，看到楚润到来，很快就迎了上来：“哦，亲爱的叶先生，你终于来了，我都已经把酒店订好了，就等你了。”

    “呵呵，美丽的露露小姐，真是对不起，我刚刚在上面汇报谈判的情况，为了让我们两方有个更好的发展，所以我把你们的诚意着重说了好久，这才耽误了点时间。”楚润看着露露可伊那热烈的眼神，心里一阵偷笑，看来是急不耐了。

    “那就谢谢叶使者了，你人真是太好了，今天露露一定要好好向你讨教一番。”露露可伊上前抓住了楚润的手，娇媚的说道。

    “嘿嘿……露露小姐，其实我更在行的是调教。”楚润见周围没人也大胆起来，反正对方是主动投怀送抱的，而且一看也不是什么贞洁烈女，没什么好在乎的。

    “叶先生你坏死了，我们快点走吧，一会边吃边聊不是更好吗？”露露可伊脸上一红，接着拉起楚润的手向着外面走去。

    酒店离春女宫总部非常的近，所以两人很快就到了地方，看着包间里一桌子的美食，和两瓶陈的红酒，楚润觉得心里真是爽到非常，这日子过的，不只是有女人往上贴，还带请吃饭，这一切怎么就跟做梦一样呢。

    两人紧挨着落坐之后，露露可伊先给楚润倒了一杯红酒，然后举杯说道：“叶先生，所谓对酒当歌人生几何，来为了今天我们的相遇干一杯吧。”

    “呵呵，没想到露露小姐如此才情，真是让我敬佩有佳啊，来干。”楚润举杯饮下。

    “叶先生，早闻你才华无双，如此美酒你可否做一首呢送给我呢？”露露可伊一边给两人倒酒，一边期待的说道。

    “这……好吧，不过我所yin的诗都是至情至性之词，就怕露露小姐你接受不了啊？”楚润眼珠一转有些为难的说道。

    “咯咯……没关系叶先生，其实我就是喜欢你的真性情。”露露可伊一阵娇笑，好像真把楚润看成了诗人。

    “哈哈，好，那我就即兴银一首，美女几时有，把妹问青天，不知道可有时间，今晚共缠绵，我欲老头推车，又喜观音坐莲，招数用不完，起床腰发酸，何必精用完。

    胸丰挺，臀性弹，人不眠，忘了时间，不干通宵心不甘，让你**不断，保你yu死yu仙，招招都尽力，但愿**坚，千万别磨断。”楚润摇头晃脑子终于把诗念完了，转头看向一旁的露露可伊，却已经傻在了当地。

    “露露小姐，你怎么了，难道我的诗不好吗？”楚润看着对方半天没有反应，轻轻的拉起她的手摇晃起来。

    “呃……真是……太好了，叶先生，你的才情和见识都是我见所未见的，来为了你的诗我们再干一杯吧。”露露可伊终于反应了过来，吞吐了半天才举杯说道。

    “哈哈，难得露露小姐喜欢，看来你真是我的知音啊，以后我一定多多做诗给你。”楚润看着她为难的样子，心里简直是乐开了花，这外国妞也太有趣了，简直浪到了极点。
------------

第三一六章 露露可伊

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    露露可伊看着楚润大笑的样子，她发现眼前这个男人简直就是一个纯色狼，本来是想借着吟诗的幌子勾引他一下，没想到自己还没什么太大的动作，这里就真的yin诗了，还什么知音，真是让她难以接受。

    不过为了他们m国势力的利益，她又不得不装出开心的样子：“叶先生，你真是太好了，我也特别喜欢你常常吟给我听呢。”

    “真的吗？露露小姐，不过我已经吟过了，一会你也应该吟一下，不然就太不公平了。”楚润一脸色急的表情紧盯着露露可伊的大胸说道。

    “咯咯……只要叶先生喜欢我一定吟，来我们为了知音相遇再干一杯。”露露可伊一阵娇笑，现在她心里已经完全把楚润当成了见色眼开的人，而这种人是她认为最容易拉拢的，没准让他摸摸亲亲的就能搞定。

    两人一来二去很快就喝了一瓶红酒，而此时露露可伊的俏脸已经有些发红了，一只玉手更是放到了楚润的大腿上来回摩擦着：“叶先生今天遇到你我真是太开了，以前我从来没有遇到你这么有才华的男人，真是让人着迷呢，只是不知道叶先生有没有女朋友啊？”

    楚润心里一阵暗笑，这小**真是太会勾人了，就自己刚刚yin的那首还能表现出才华，他自己都不信，不过这会他也索性陪对方玩到底：“没有啊，不瞒露露小姐说我虽然一直想找个女朋友，但却从来没有遇到像你这么优秀的，更没有遇到过像你这么懂我的，不如你以后就做我的女朋友吧，我保证为你不惜一切精尽人亡。”

    一边说着楚润一边把大手也伸到了露露可伊的大腿上抚摸了起来，别说这**还真光滑，而且最少有二十七寸长，这如果要抬起来整个立马然后在侧面进入不知道有多爽啊。

    “叶先生，你坏死了，哪有你这么为人家付出的啊，而且我也舍得你精尽，也舍不得你人亡啊。”露露可伊娇嗔的白了楚润一眼，然后移身坐到了他的怀里。

    “嘿嘿……露露，你真是太美了，其实我想告诉你的是，我精也尽不了，用不了多久你就知道了。”楚润抱着她细细的柳腰，虽然这洋妞的身材不如春女宫主那般绝美，但也非常难得一见了，特别是配合着她修长高挑的身高，让人更有一种想要征服的感觉。

    “啊，你的手摸到哪里去了啊，叶先生，人家还想听你吟诗呢。”露露可伊被楚润的手在大腿上摸的一阵心跳加速，她没想到看起来色色的楚润手上却似乎有着无穷魔力一般，每摸一下都让她全身跟有电流通过一样的舒服。

    “好，呵呵，好再给你银一个，不过这是一个迷语诗，你听了可以猜一下嘛。”楚润可不管那么多，这种投怀送抱的美艳**，特别还是他从来没有试过的白人妞，他是约对不会放过的，最重要的是正好可以利用她在m国势力那边也开一条情报线。

    “哦，那你说说是什么诗啊，我看我能不能猜出来呢。”露露可伊全身一阵轻颤，她发现自己心里有些动摇了，本来只是想让楚润摸两下就完事的，但现在竟然有种想跟他爽一次的冲动，特别是感觉到顶在翘臀上那巨大的武器，甚至是她从来没有遇到过的型号，不知道真的用一次会怎么样。

    “好啊，你听一下，两山之间一道沟，长年累月细水流，不见牛羊来喝水，单有和尚来洗头。你说这是什么啊？呵呵。”楚润不紧不慢的念着，一边念着大手也摸到了露露可伊的大腿中间。

    “哦，叶先生，你猜的迷语好难啊，人家一点也猜不出来。”露露可伊早就听过这种迷语了，但却装出一脸清纯的样子摇着头，同时修长的双腿也向两边打了开来。

    楚润看着她的动作，也不再客气了，直接一抱露露可伊的细腰，把她按在了桌子上，然后嘴巴凑到她的耳边坏笑道：“露露小姐，你不知道没关系，我可以指给你看，这个迷底就在你的身体某个区域。”

    “我身上的某个区域，不会吧，叶先生，哪有这么奇怪的迷语呢。”露露可伊继续伪装着清纯，但被楚润撩起的短裤下那充满弹性的翘臀却来回的扭动起来。

    楚润大手伸到她的前面，很快解开了露露可伊的衬衫扣子，然后一边在她的全身用欢乐仙典的能量抚摸着，一边继续扒他的衣服，直到没多久就已经把露露可伊给脱的一丝不挂了。

    “哦，叶先生，你太坏了，这里是吃饭的包间，你这样一会进来人怎么办啊？”露露可伊感觉身上一凉终于清醒了一点，看着周围的环境不禁慌张起来，她真不知道自己这是怎么了，就在刚刚被楚润抚摸的时候，竟然**强烈的难以控制，要不是开着的窗子里吹进来的凉风，她现在很可能还在那种难以自持的感觉中飘着呢。

    “没关系露露，其实我在刚刚进来的时候就把门已经反锁了，所以决对不会有人进来的，你放心吧。”楚润给了露露可伊一个安心的表情，大手却没有停止在露露可伊身上的动作。

    这白妞的身体也太棒了，足足有一米七五左右，而且胸大臀翘腰细，全身皮肤跟雪一样，无一处不透着让人难以抵挡的诱惑。

    “啊，叶先生，你坏死了，原来你早就打算让人家这样了。”露露可伊听了楚润的话终于安下心来，她现在已经有些承受不了**的冲击了，恨不得现在就让楚润上她。

    “露露你误会了，是你提醒的我，你说要吟诗嘛，我怕你吟的声音太大被别人打扰，现在就不会了，你终于可以放心的吟了，想吟多大声音都没关系，呵呵。”楚润看着她渴望的样子，心里越来越爽，看来m国妞就是喜欢主动，克制力也差啊，才摸了一小会就把她给逗的受不了了。

    “叶先生，那你快把刚刚的迷底指给人家啊，不然人家可无法安心的吟呢。”露露可伊，这会哪有什么心思吟诗啊，一边说着一边回手解了楚润的腰带，并且扭动着翘臀开始不断的在楚润的大腿上摩擦起来。

    楚润知道是时候了，嘴角扬起一丝邪笑，然后一手用力的把露露可伊按在桌子上，另一指手抱起了她的一条大腿，然后猛然挺身进入了她。

    “哦。”露露可伊一点准备也没有，当楚润进入她的时候，整个身体都僵了起来，那种从未有过的充实感，一瞬间袭到了她的心尖，让她控制不住的娇呼出来。

    但就在她声音还没有落下的时候，楚润的征伐就已经到了，如狂风暴雨般的撞击顿时让露露可伊陷入了窒息的欢乐之中，而当她不经意间回头看时，更是心都快跳了出来，因为她发现自己都快上天了，而楚润却根本没有完全进入他。

    这男人太强大了，强大到她根本没办法容纳，但楚润也发现了她的表情，一阵得意的看着她：“露露小姐，迷底已经为你指出来了，你现在可以吟了，我保证你越吟越湿。”说完之后更加用力起来。

    露露可伊本来还想说什么，但接下来的撞击已经让她什么也说不出来了，因为她的心尖都被撞的颤抖起来了。

    楚润看着露露可伊疯狂扭动着的身体，心里一阵澎湃，都说这西方妞开放放纵，看来一点也不假啊，不过这也正是自己征服她的好机会，像这样疯狂的小**一般人是很难满足她的，但如果有一个男人能够征服她，她的心就会情不自生死的沦陷。

    想到这里楚润运起了欢乐仙典的长鲸吸水，并且一只大手抓住了露露可伊后面的头发，开始展开了新一轮的征战。

    这下露露可伊真受不了了，她觉得自己整个人都飘到了九宵云外，那种极限的巅峰快乐一直在不断的持续着，让她忍不住的全身都跟着剧烈的颤抖。

    而楚润却不断的摆弄着她的身体让她做出各种姿势，一会把腿压到她的头上，一会让她来人形拱桥，直到她再也承受不住的紧紧的缠住了楚润，楚润却仍然不肯放过她。

    其实她不知道楚润这会正在吸收着她身体里的阴柔能量，直到他感觉差不多了，才把软的跟面团一样的露露可伊放在了椅子上。

    而这会露露可伊早就已经开始求饶了，她发现自己真的不行了，全身都没有一点力气，而且双腿还忍不住的发抖。

    “露露，我好爱你啊，真想和你天天在一起呢。”楚润抱着露露可伊眼含深情的说。

    “你……真的是这样想的吗？叶风。”露露可伊这会觉得楚润的胸膛是那么的坚实，那么的让她迷恋，甚至她不知道以后再遇到其他男人还会不会有这方面的兴趣，那种无上的欢乐是她从来没有体会过的。

    “当然是真的了，不过露露，你今天表现可不是满分哦，只顾着自己开心了，却把我忽略了，我到现在还没有舒服呢。”楚润挑着她的嘴巴说。
------------

第三一七章 互探消息

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “你……太强了叶风，不过我一定会让你满足的，虽然人家前面不行了，但后面一样可以给你。”露露可伊想了一下，然后一咬牙下了决定。

    楚润没想到这露露可伊这么大胆，虽然以前他也不是没有和身边的女人试过，但这第一次和露露可伊在一起就能够尝试到这种感觉，还是让他有些兴奋：“好啊，那我就看你怎么满足我。”

    “叶风，我给你可以，但你一定要记住，以后我就是你的女朋友了，有什么事情一定要对我说啊。”露露可伊看着楚润似乎有些着急，心里一阵跳动，她自己也不知道到底为什么要这样，但却并没有忘了自己的目的。

    “你放心吧小宝贝，以后有什么事我一定会告诉你的，不管你想知道什么，只要我知道的，你也一定会知道。”楚润心里一动，这女人终于说出了真正的目的，看来以后找她的机会一定很多了。

    “叶风，你真好，我感觉自己真是越来越爱你了。”露露可伊以为楚润已经被她迷住了，不禁心里一阵得意。

    但就在她还没说完的时候，楚润就已经开始调整武器试探着慢慢的进入了她的身体，接着就开始抱着她的身体开始征战起来。

    另楚润没有想到的是这露露可伊果然和一般女人不一样，竟然可以在这种时候完全容纳他的巨型武器，这让楚润越战越有力气。

    而露露可伊却已经到了承受的极限，另类的刺激也让她更加放纵了，一直到一个多小时之后，一切才算安静下来，而这会的露露可伊早就已经晕死过去多次了，楚润随手给她用了一个恢复异能，帮她恢复了体力，毕竟两人在这里乱搞可以，但如果在这里睡觉那是决对不可能的。

    当露露可伊醒过来的时候，觉得自己全身似乎有了一些力气，但心却还在那无尽的欢乐之中飘荡呢，这个男人太特别了，她从来没有想到过欢爱竟然可以让人舒服到这种地步。

    “露露，我们快点把衣服穿起来吧。”楚润看着露露可伊还有些迷醉的样子，饶有意味的提醒道。

    “啊，叶风，都是你，我都快被弄死了。”露露可伊一听终于反应过来，接着开始穿起了衣服，不过眼神却时不时的看向楚润。

    楚润哪里会不明白她的意思啊，走到她的面前，拿起她的内裤往自己的武器上擦了了下，然后抬起她的腿给她穿在了身上：“宝贝，一定记住这次的感觉哦。”

    “你坏死了，叶风，不过人家就是想忘也忘不了呢。”露露可伊脸上一红，然后又把纹胸递到了楚润的手里。

    不一会在两人的共同努力之下终于把衣服穿好了，再次坐到桌止旁的时候，楚润也打开了门，然后叫来了服务员，这些饭菜都已经凉了，必需换一下了。

    而服务员这会则是脸红的不行了，而且走路的姿势也有些不对，楚润一看心里暗乐，这小服务员看来刚刚在门外听的时间不短啊。

    倒是露露可伊看着服务员看向她羡慕的眼神，脸上一阵满足，女人就是这样在同性人之间不管有什么事情值得炫耀，她们都会感觉觉得比别人优秀。

    点了几个好吃的菜，楚润再次和露露可伊聊了起来，不过这次两人却不像刚刚来酒店时那样咬文嚼字了：“叶风，我们以后就是男女朋友了，我们m国势力以后有很多事情需要你们帮忙的，你千万不能推辞哦。”

    “宝贝，我定不会推辞的，只要我能帮上的一定会帮，但我们春女宫以后如果有什么事，你们也不能袖手旁观哦，你也知道现在我们两方关系处于一种微妙时期，说不定什么时候就会有摩擦，特别是你们那些人很多想置我于死地的。”楚润点点头也说出了自己的交换条件。

    “那还不是因为那些变性人的原因吗？你现在能告诉我他们到底为什么都要变性吗？”露露可伊并没有直接答应楚润，反倒是试探的问起了关于吕生大郎等人的事情。

    “这个我可以告诉你，不过你一定不要告诉其他人是我说的哦。”楚润一阵暗笑，这么快就想套自己的情报了，不过这样也好，一会自己也打听点事，所以装出一脸神秘的看了看四周说道。

    “你说吧，叶风，我一定不会告诉别人的。”露露可伊脸上一喜，没想到自己这么快就能够得到情报了。

    “其实我给你说吧，开始他们本来是不想变性成女人的，但是后来吕生大郎不知道弄了一种什么*药，吃了之后可以让人**大涨，但偏偏他们那天喝多了当时没找到女人，所以就同性搞了起来，最后那*药太疯狂了，竟然让他们用上了凳子腿什么的，互相搞对方，就这样第一批人成了变性人，但后来他们成为女人之后就开始心理变态，只要去那里的同伴，他们都想着让他们加入他们的变性组织，因为他们觉得只有这样他们才能获得更多的人尊重，而且才有可能堂堂正正的做人，所以他们就不择手段的开始对去那里的人进行变性了。”楚润胡纺乱造着道。

    “你说的是真的？他们真的变态到这种地步吗？”露露可伊似乎有些不信。

    “当然是真的，我怎么可能骗你呢露露，你是我除了第一巨星美琳娜之外见过最漂亮的女生，我都爱死你了。”楚润用力的点点头认真的说道。

    “美琳娜，你见过她？还很喜欢她吗？”露露可伊听到楚润半路里又提起了美露琳，不禁有些酸意。

    “当然见过了，那可是我见过最漂亮的女人，用风华绝代形容一点也不为过啊，而且我感觉到她是那么的纯洁，用自己的歌声感动着世界上所有的人。”楚润感觉到露露可伊的表情变化，随即把美琳娜形容的更加完美了，他知道美琳娜一定是m国势力的人，至于到底是什么身份就不得而知了。

    自从比武大会夺冠被她下了红唇烈焰之后，楚润就时不时想起那个女人，那一双忧郁而又纯洁的眼睛，那绝美的如同仙子般的脸蛋，他就有一种想把她抱在怀里的冲动。

    他能够感觉到美琳娜跟眼前的露露可伊决对不是一类人，不只是因为她还是c子之身，更重要的是她眼神里的那种感情是无法隐藏的。

    “哼……什么只用歌声感动世界上的人啊，我告诉你吧叶风，美琳娜也是我们组织的人，不过有一个好老爸而己，不然她早就被人给推倒无数次了。”露露可伊听到楚润对美琳娜的赞美，果然忍不住了，她才刚刚把自己给了这个男人，就被人家当着面去赞美其他女人，而且评价听起来比她要高的多，这怎么可以忍受呢。

    “什么什么，不可能，像美琳娜那么纯洁的女生怎么可能是你们组织的人呢，我不相信。”楚润装出一脸激动的样子反驳着，那表情就像是一个铁杆粉丝在维护自己的偶像一般。

    “你不相信我也没有办法，但这是事实，他是我们m国组织头领的女儿，权力非常的大呢，你要想接近她恐怕是做梦了。”露露可伊非常不满楚润的表情，忍不住打击起他来。

    “你骗我，何况就算她是你们头领的女儿为什么我就没有机会呢，我只想见见她也不可以吗？”楚润心里一震，没想到美琳娜还有这种身份，这真是太让人惊讶了，一个世界第一性感女星，竟然是m国势力头领的女儿，不过这也更加坚定了他把美琳娜搞到手的决心。

    “她不会见你的，因为在世界上她除了喜欢那个叫暗夜的杀手，对别的男人根本不屑一顾，所以你还是死了心吧。”露露可伊的话让楚润心里顿时兴奋起来，没想到当初的一吻还真让美琳娜动情了呢。

    “好啦，露露，我们不讨论她了，就算是美琳娜再漂亮，我的心中女朋友只有你一个。”楚润探听到了自己想要的消息，很快就转了表情，他必需先稳住露露可伊，然后再顺着这条线了解更多m国势力的情况。

    “你……就会骗我，刚刚还把美琳娜说的那么好呢，叶风，其实我也不反对你去追求她，反正我自己又没有办法满足你，如果哪天你真能把美琳娜也弄到床上来跟我一起陪你，我高兴还来不及呢。”露露可伊听了楚润的话大眼睛眨了两下，好像想到了非常有趣的事情。

    “呃……为什么啊？”这下倒让楚润有些不解了，这女人一会一个主意真是变得够快的。

    “因为我觉得如果美琳娜能够跟我一起陪一个男人，这就说明他比我并不优秀，而且到时候我还要和你一起调戏她，让她知道她不过也就是一个女人，一个陪男人睡觉的女人。”露露可伊眼睛射出一道兴奋的光芒，然后不非常坚定的说道。

    楚润听的一阵无语，看来这女人嫉妒起来比什么都可怕。
------------

第三一八章 舞池燥动

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润接下来跟露露可伊没有再说太多就分手了，不过临走时两人却约定好了让露露可伊帮楚润打听美琳娜的消息，然后再帮他把世界第一性感女星泡到手。

    唯一的条件就是楚润将来必需让美琳娜和露露可伊一起陪他上床，这样的结果让楚润自己都不知道是该哭还是该笑。

    回去他也不敢去见许可怡和春女宫主了，估计这会两个女人正生着他的气呢，倒是很快收到了梅内伊的电话，约他晚上在一家夜总会见面，这又让楚润苦笑不得，明明他们春女宫经营的就是夜总会，跟对方约会却信念却要去别家。

    但他还是换了一件比较高档的衣服，毕竟出入高档场所这面子是不能丢的，晚上八点多跟春女宫的人打了个招呼他就出发了，开着春女宫给他配的法拉利跑车，心里一阵巨爽。

    很快到了约定好的夜总会，这地方名字竟然叫什么川崎夜总会，这让楚润心里一动，看名字这应该是r国人开的，而这梅内伊约自己在这个地点到底有什么目的呢。

    如果说只是凑巧打死楚润也不会相信，因为能够在b市开的起这么大的夜总会的人那都是有一定能量的人物，不可能跟这些来华夏的r国人不认识，而梅内伊让他来这里无疑就一定会让他们的组织知道，可对方是为了表功呢，还是另有什么别的安排就不得而知了。

    就在楚润刚刚停好车的时候，梅内伊已经站到了夜总会门口，看着楚润很快就迎了上来：“叶先生，你终于来了，人家等你好久了呢。”

    “呵呵，不好意思啊，梅小姐，其实我为了见你也是万分着急啊，只不过小小装扮了一下，就是怕给你丢脸呢。”楚润看着梅内伊，今天晚上这个r国小**打扮的颇为性感，一身制服短裙，里面蕾丝花边的衬衫，使之胸前堡垒更显高挺，一双**上套着黑色丝网长袜，只让楚润很想摸上一把。

    “叶先生你长的玉树临风还用打扮吗？快进去吧，我已经点了些酒水，我们一边喝一边聊吧。”梅内伊看着楚润望向她身体的敏感部位，似乎感觉特别满意，冲他抛了个媚眼然后就挽上了他的胳膊。

    “好，我们一边喝一边聊，我也非常喜欢这样的气氛，喝多了我们再一起乱个性，呵呵，想想这个夜晚是多么迷人啊。”楚润一阵坏笑，对于这样的女人他也没什么好客气的了，反正为的就是让她知道自己是个代俗好色的男人。

    果然在他说完之后用眼角看到梅内衣脸上露出一丝厌恶的表情，但很快就掩饰过去了，还一阵娇笑的看着他道：“叶先生，你坏死了，总是**人家。”

    楚润心里在一阵暗笑，这个小**竟然还在自己面前装正经，一会少爷就让你知道我tmd根本不用逗就能挑起你来，想到这里一只大手在梅内伊的翘臀上捏了一下，然后银笑着说道：“梅小姐，其实我更喜欢你**我，嘿嘿。”

    梅内伊被捏的全身一颤，觉得顺着楚润的大手一阵麻酥酥的电流传了过来，好像很舒服的样子，不禁脸上一红，暗责自己怎么这么敏感了呢：“叶先生我们快点进去吧，你在这里发坏别人看到了让我怎么好意思啊？”

    楚润也不再多言，很快就陪着梅内伊到了夜总会里面，梅内伊选择的是跳舞的大厅，两人坐在卡座里，不一会就叫来了一瓶红酒和几个果盘，喝了起来。

    “叶先生，你今天中午和露露小姐吃饭一定吃的很开心吧。”倒上一杯红酒梅内衣率先开口了。

    “呵呵，何止是开心啊，简直是**一波接一波啊，不瞒梅小姐说，我已经完全被露露小姐的身体给迷住了，以后只要是他有什么事，我决对不遗余力的帮忙。”楚润一阵得意的坏笑道。

    他知道自己跟露露可伊的事情根本瞒不了这些外国势力的人，所以根本一点也不避讳，同时心里更把这看成一种逼梅内伊就范的资本。

    “啊，叶先生，你太让内伊伤心了，人家还一直期待着能跟你好好交往一下呢，没想到你现在心里却有了别人，我都不知道该怎么办了。”梅内伊听了楚润的话眼中泛起一丝精光，因为她们早就对露露可伊进行了监视，也知道楚润和她在酒店里做了什么好事，只是她没想到楚润竟然毫不顾忌的讲了出来。

    同时他们四国势力现在都明白楚润的重要性，这是唯一一个被春女宫主提升为使者的男性下属，同时手下还掌握着那些变性女人，更有彩南堂众人的帮助，所以他们四国势力没有没有一个不想拉拢楚润的，现在已经让露露可伊抢先一步了，她也决对不能落后。

    “没事的梅小姐，我是一个非常博爱的人，其实只要你愿意别说是和我交往，就是我和**我也不在乎的嘿嘿，因为我发现你比露露小姐更诱惑，更勾我的魂呢，嘿嘿……。”楚润看着梅内伊装腔作势的样子，心里越来越爽，这女人要投怀送抱了，看来今天晚上又得大战一次啊，一边说着一只大手已经抻到了梅内伊的**之上。

    “啊，叶先生你好坏啊，就知道欺负人家，谁知道你会不会对人家负责呢。”梅内伊并没有抗拒，反倒是用一双**轻轻夹住了楚润的大手，然后一脸期待的说着。

    “哦……呵呵，决对负责，我这个人没别的爱好，就是喜欢对美女负责，特别是像梅小姐这样的美女，负责的次数越多我越开心呢。”楚润发现这论起勾引人来r国的女人确实比m国的女人做的更加成功一点，虽然看起来有些拒绝的意思，但却会逗的人心里直痒痒，还好他已经阅女无数了，不然还真怕自己把持不住呢。

    “真的吗？叶先生，如果你愿意对人家负责的话，那以后我可把你当男朋友喽。”梅内伊对于楚润脸上色急的表情非常的满意，一只手小轻轻的摸着楚润的胳膊说道。

    “决对没问题，只是梅小姐什么时候跟我做男女朋友的事情啊，我现在都等不及了呢。”楚润没想到这小**这么容易就上勾了，大手更加大胆的深入到了她的大腿上部摸了起来，并且运起欢乐仙典刺激着她的敏感部位。

    “嗯，叶先生不要这样嘛，今晚的时间还长着呢，你又何必着急呢。”梅内伊被楚润摸的忍不住发出一声娇吟，全身也发起热来。

    “对对，时间还长，来梅小姐，为了我们今天晚上的漫漫长夜喝一杯。”楚润轻轻点点头一阵尴尬的端起了酒杯，不过心里却对梅内伊这套有些不屑，还跟自己玩什么欲擒故纵，真是幼稚。

    正当两人举杯打算喝酒的时候，忽然一个人影冲了过来，到了两人面前一把抓住了梅内伊的胳膊，然后愤怒的说道：“内伊，原来你在这里，让我找的好苦啊，快跟我走。”

    楚润听到声音微微一愣，抬头看着来人，只见对方一身得体的西装，头发梳的油亮，一看就知道是个有钱的家伙，但唯一让他感觉到恶心的是在来人的鼻子上竟然有一块人宗胡，恶心的跟团鼻屎没擦干净一样。

    “放开我，龟投中达先生，我想我之前给你说的很明白了，我已经不喜欢你了，你为什么还要这样呢，难道你就能冷静一点吗？”梅内伊用力甩开了对方的手，然后非常气愤的说道。

    “你……为什么不喜欢我，难道我对你不够好吗？还是你喜欢上了眼前这个华夏人。”龟投中达好像非常的难过，也非常的愤怒，紧紧的盯着楚润说道。

    “是，我就是喜欢上了叶先生，而且我现在已经是他的女朋友了，你满意了吧，爱情是不可以强求的，我其实根本就没有喜欢过你，不然的话我也不会一直拒绝你对我的无理要求。”梅内伊身子一侧挽住了楚润的胳膊。

    楚润看着两人的表情心里一动，看来好戏到了，这种女朋友变心遇到前男友的老套的戏码他根本不相信，要知道梅内伊可是外国势力的人，而且能够当做代表去谈判职位一定不低，怎么可能有男人对她如此大胆的动手动脚呢，何况还是在这么巧合的情况下。

    所以那就只有一个可能，梅内伊想以这个事情为借口把事情搞大，让大家都知道她和自己和关系，只要这么一来就算是她不陪自己睡觉，那些暗地里各方势力的人也一定会把这消息传开。

    不过他可对这种事情根本不在乎，既然对方想演，那就好好的陪他们玩玩，何况对方这个龟tou肿大一个看就个r国傻*，教训着玩玩也不错，想到这里他一把搂住了梅内伊的纤腰，然后理直气壮的看着龟投中达说道：“这位龟先生，我想现在你很明白了吧，梅小姐已经是我的女朋友了，你可以滚蛋了，别打扰我们喝酒，不然我可是会对我不客气哦。”
------------

第三一九章嚣张治病

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “八嘎，你滴嚣张的干活，我要教训你滴干活。”龟投中达听了楚润的话，顿时怒了，上前一步就抓住了楚润的领子，然后比着拳头说道。

    “八你mb啊，你给我去死吧，傻*。”楚润当然不会让这种人占他的便宜，还没等那家伙拳头真正的挥起来，他就已经飞起了一脚，直接将龟投中达给踹的飞了出去。

    “叶先生，你……别生气，在这里闹事不好。”梅内伊看到这种情形顿时慌了，她虽然也想搞出点动静，但没想到楚润在这种r国的夜总会竟然下手还敢这么狠，所以赶紧阻止道。

    “呵呵，小宝贝，没事的，就这种傻*不教训他一下，他会在我身边把你给抢走的。”楚润毫不在意的摇摇头，就在刚刚他已经看到了梅内伊眼中的一份焦急，这让他更加的肯定对方是在演戏给自己看，而既然是这样他仌就一定不敢真把自己怎么样，所以他胆子也越来越大。

    “八嘎，给我来人啊，废了他。”地上的龟投中达可不干了，被楚润一脚踹的让他觉得自己的胁骨好像都断了，疼的要命，一挥手顿时跑上来七八个身穿r国武士服的家伙，一个个气势汹汹的看着楚润。

    “呵呵，没想到还有这么多人啊，好，今天小爷就让你们知道一下我的厉害，梅小姐，你先闪到一边，看我怎么把这些家伙教训一顿，也让他们知道我的女朋友不是谁都能碰的。”楚润淡然一笑，这些家伙明显是有意安排的，都到跟前了还不上来，摆个狗屁的架子，好像很凶的样子，但眼中却丝毫没有杀机。

    “算了叶先生，不如我们就这么走吧，我认识这里的老板，他一定会帮我们把事情摆平的。”梅内伊可不想让楚润真动手，之所以安排这些人是为了搞一下排场，然后把别人都吸引过来的，并不是真的为了打楚润一顿。

    “呵呵，没关系，梅小姐，对付这些家伙我还是有把握的，今天我一定打的他们哭爹喊娘，而且这里所有的损失我也会让他们赔偿的，你就放心好了。”楚润好不容易逮到这种免费打人又不会受伤的机会，哪里肯放过啊，一边说着一边就冲了上去，对着前面的几个家伙就是几脚踢了出去。

    那些家伙听到梅内伊的话还以为不用动手了，可是刚刚一愣神的功夫楚润已经上来了，这可真让他们蛋疼的厉害，梅内伊提前就说了不让他们伤到楚润，可是一看楚润这动作不但力量大而且速度快，这可怎么是好啊。

    “啊……。”前面几个家伙用手一挡顿时惨叫起来，楚润可是真用力，哪是他们手能挡住的啊，一时间手指都被整断了两根。

    “给我打。”地上的龟投中达看到楚润凶神恶煞的样子顿时反应过来，现在他必需让这些家伙把楚润制住，不然他这几个人损失可就大了。

    那群家伙一听也冲了上来，包围着楚润但却并不真的攻击他，而是假装攻击的试图接近他抱住他，这可真是个技术活，就在一个家伙马上快抱住楚润的时候，楚润已经抄起了旁边桌子上的一个酒瓶，然后回头砸在了他的脑袋上。

    ‘啪’一声接着就见那家伙捂着脑袋蹲在了地上：“啊八嘎，痛死我滴干活。”满头鲜血流下接着倒在地上。

    其他家伙看到这种情况都有些傻了，他们不知道现在是应该攻击还是应该退缩，楚润分明是不拿他们当人看了，要想制住他谈何容易，但不上吧又怕梅内伊责怪他们。

    但他们在思考，楚润可不在乎那么多，轮着个凳子就上去了，一边冲一边喊：“你mb的还想打我，我弄死你。”那帮家伙吓的赶紧向一旁闪去，楚润一凳子轮空了，但却正好看到躺在他身边不远处的龟投促大，这家伙还在地上哼哼呢，楚润心里一阵暗笑，拿着凳子就砸在他的身上。

    “啊……你为什么打我。”龟投中达没想到楚润会对已经失去反抗能力的他下手，一时间扣着被砸中的地方叫了起来。

    “打的就是你这个傻*，你还龟tou肿大，现在我就给你治一下。”楚润说完直接一脚踩在了他的裆部，接着一顿凳子轮了下去，根本不管是什么部位就砸在了龟投中达的身上。

    “啊……别打了，疼死我了。”这下可把龟投中达疼坏了，不断的惨叫着，而且这中间还不忘看向梅内伊。

    梅内伊这会也有些傻了，看着周围围观的众人，她知道目的已经达到了，如果真的再让楚润打下去，非出人命不可，所以赶紧跑上前去拉住了楚润：“叶先生，不要再打了，看在我的面子上饶他一次吧，毕竟我们以前还是非常不错的朋友呢。”

    张权早就发现了龟投中达的眼神，见梅内伊拉住自己，也知道事情已经做的差不多了，微微点点头：“嗯，好吧，今天我就看在梅小姐的面子上饶你一次，以后再敢纠缠我的女朋友，我tmd弄死你，听见没有。”说完之后对着龟投中达的裆部又是一脚。

    “啊，我滴知道了滴干活。”龟投中达现在是真害怕了，最关键的是他必需赶紧去看他的**到底成什么样了，所以赶紧求饶着说道。

    “哼，你的病我已经帮你治好了，以后再也不会肿大了，放心吧，不过医药费我就不收了，这里的一切损失你负责知道了吗？”楚润一阵坏笑的说道，说完拉着梅内伊走了。

    周围的人一个个看着楚润嚣张的样子都有些害怕，很快也散开了，好像夜总会这样的事情经常发生大家也见怪不怪了。

    很快几个人上来把龟投在达给抬走了，一切又恢复了原样，只是坐在楚润旁边的梅内伊却更加的妩媚了，紧紧的拉着他的胳膊娇声道：“叶先生，你好神勇啊，我感觉做你的女朋友真是太幸福了。”

    “呵呵，小意思，其实对于那种狗屁不如的东西，我打死他他也不能怎么样的，我顺便再告诉你一个秘密吧，我在b市可是有关系的。”楚润淡然一笑，接着非常神秘的说道。

    “真的吗？叶先生，这里可是京都重地，你在这里的关系一定很厉害吧。”梅内伊听的眼睛一亮，似乎发现了什么巨大秘密一般。

    “嘿嘿……当然了，我想让谁死，谁就得死，而且决对不会有人查出来的，你说大不大啊？”楚润心里一阵偷笑，先编个大靠山出来吓死她，看她以后不乖乖听话才怪呢。

    “这么厉害啊，叶先生，我发现我真是越来越爱你了，你有时间可以介绍我跟你关系的人认识一下吗？我好想结交一下京都权贵呢。”梅内伊心里兴奋极了，她完全没有感觉到楚润是在骗她，还想顺着这根线拉个大人物呢。

    “呵呵，当然可以，有时间我一定会给我安排的，不过你最好带上你们组织的重要人物，不然的话以我朋友的身份会觉得太没面子了。”楚润轻轻的点点头，心里开始活动了起来，看来这外国势力还真是什么机会也不放过啊，一听自己关系强硬就想拉拢，这或许也正是他摸清对方实力的时候。

    “咯咯，没问题叶先生，我一定会帮你的忙的，来我们一起跳支舞吧。”梅内伊这下可高兴了，她知道能够给楚润做靠山的背景一定非常的大，所以恨不得现在就把这个消息告诉给自己的上级，但她也知道越是这样自己必需要先不惜一切代价勾引住楚润。

    “好啊，没想到梅小姐对跳舞也这么有兴趣，正好我也好久不跳了，今天就陪你一起舞一曲。”楚润一听也站起身来，然后拉着梅内伊进了舞池。

    他心里明白这是梅内伊接近自己的一种手段，开始是身体的接触，只要自己再稍微过分一点，她就一定会借机投怀送抱成其好事。

    而这也是楚润心里想的，反正对于这种白送上门的不玩白不玩，还可以吸收一些阴柔能量呢。

    一进舞池楚润就抱住了梅内伊的细腰开始舞了起来，轻柔的音乐，舞步并不是特别快，而梅内伊则是用身子紧紧的贴着楚润，一对大胸不断的在他胸膛上摩擦着。

    “叶先生，没想到你舞跳的这么好，真是多才多艺呢。”一边跳梅内伊一边深情的看着楚润说道。

    “一般吧，其实我有更好的地方，你还没发现呢。”楚润一只大手在梅内伊的肥臀上揉捏着，一边用自己早已经起了反应的长枪顶在了梅内伊的敏感地带上。

    “啊，叶先生你好坏，顶到人家了。”梅内伊脸上一红，忍不住娇呼了一声，她能够感觉到楚润的型号，简直是她经历过最大的武器了，而且被顶的地方还非常的酥麻，好像很舒服一样。

    “没有办法啊，梅小姐，我一看到你就觉得自己有些忍不住，我们华夏有句古话食也色也性也，这也东西都是人没有办法抗拒的。”楚润要的就是这种效果，他在一开始就已经用了欢乐仙典的能量在刺激梅内伊了，因为他觉得这么幽暗的舞池如果不做点什么实在是太浪费了。
------------

第三二零章 舞池抢人

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    正在楚润和梅内伊跳舞**的时候，忽然楚润感觉到一个人在后面摸了他一下，本来他也没太在意，但后来那人却似乎上瘾似的在他身上摸来摸去，这就让他有些不自在了，转头一看差点没笑出来，原来在他后面摸他的竟然是露露可伊。

    “呵呵，露露小姐，你也在这里啊？”楚润淡然一笑道，他知道这会露露可伊来一定是跟梅内伊抢人的，很可能是想破坏自己和梅内衣的接触。

    “是啊，叶风真是好巧哦，人家从今天下午跟你分开之后就一直想着你呢，给你打电话你也不接，没想到我们这么快就见面了，咯咯，真是有缘呢。”露露可伊竟然找了个女性舞伴，还是个身材非常火辣的黑妹，只不过闪烁的灯光下楚润有些看不清对方长的样子。

    “呃……是啊，露露小姐，真是太对不起了，其实我也特别想你呢，只不过我电话没开声音。”楚润发觉自露露可伊来了之后，梅内伊一对大胸在他的身上蹭的更厉害了，不禁一阵尴尬。

    “叶风你这样抱着梅小姐，我心里好不舒服啊，不如我们一起跳一支舞吧，让我舞伴陪一会梅小姐。”露露可伊看了一眼梅内伊，然后挑畔的说道。

    “露露小姐，我想不用了吧，我和叶风跳的挺好的，叶风你说是不是啊。”梅内伊也不示弱，一边跳一边把身体贴的更紧了。

    “呵呵，这……真不好意思啊，露露小姐，你看下一支曲子陪你跳可不可以啊？”楚润觉得一阵蛋疼，这事整的两个小**为了自己吃醋，虽然他也知道她们对自己利用的成分居多，可也不知道应该怎么办了。

    “叶风，我现在就想陪你跳嘛，如果你现在陪我，今天晚上我就随便让你处置好不好啊？”露露可伊可不会那么轻易让步，一边说着一边冲着楚润抛了个媚眼。

    “这……真是太好了，梅小姐你看露露小姐这么有诚意了，我再拒绝是不是不合适了啊？”楚润心里一动，这真是太好了，看看两个女人谁给的好处多吧。

    “叶风，你好坏啊，人家约你出来早就想把自己交给你了，难道你不想要吗？”梅可伊也没想到露露可伊会这么直接的开出条件，不过她也知道自己不付出一些东西是不行了，不然这样下去今天晚上的戏就白做了。

    “好……呵呵，太好了，露露小姐你看这实在让我为难啊，毕竟我和梅小姐是先约好的，而且她也很有诚意了。”楚润一脸尴尬的转向露露可伊说道，他想看看对方还能给什么条件。

    “咯咯……叶风，你真是太不了解人家的心了，你没看到我还带着姐妹吗？我可是把你强悍的战斗力都告诉她了，她已经决定和我一起陪你呢。”露露可伊一阵荡笑，接着陪她一起跳舞的黑妹也对着楚润抛了个媚眼。

    ‘黑白配’绝对是大片上难得一见的情景，楚润听了一阵心动，本来被梅内伊摩擦的就已经起了反应的某部位更形坚挺有力，虽然他不没有推倒梅内依，但一想到一黑一白两具yu体供自己玩弄，心里就感觉到特别刺激：“哇……露露你对我真好，梅小姐，你也看到了，露露和她的这位黑人妹妹好像有很多话想跟我说呢。”

    “叶风，你怎么早不跟我说啊，其实我有好几个姐妹今天晚上陪我一起出来的，她们可是我们r国很著名的早安组合呢。”梅内伊这会真想把楚润给掐死，这个色狼边一个劲的顶着她吃豆腐，那边还想把露露可伊两人搞定，这也太分了，不过她更气的是露露可伊竟然来拆她的台，所以只能下更大的本钱了。

    “早安组合，你说的是真的吗？梅小姐，她们好像是五个人清纯少女呢。”楚润听的眼睛一亮，他可真没想到这梅内伊为了拉拢自己竟然会下这么大本钱，那个早安组合他是知道的，五个美女组成，相当清纯诱惑，前两天还听说来b市开什么演唱会呢，没想到竟然也是r国势力的人。

    “当然是真的了，不信的话我现在就可以把她们叫过来呢？”梅内伊对于楚润这种毫无立场哪边女人多要哪边的态度真是厌恶到了极点。

    “哇，梅小姐你真是太可爱了，我真没想到你能给我叫来早安组合，其实我早就想和她们一起研究怎么把五个少女里组合进一个男人了，今天晚上终于可以把这个愿望实现了，嘿嘿……。”楚润一阵银笑，他并不怕梅内伊骗他，如果对方到时候叫不来那个早安组合，他就立刻转头去找露露可伊，到时候她一定会花更大的本钱拉拢自己。

    “叶风你好坏啊，是我们六个人和你组合，你把人家都忘了吗？”梅内伊作不依的样子嘟着小嘴冲楚润撒起娇来。

    “呃……呵呵对对，你们六个，我们一起玩一对六大混战，哇哈哈。”楚润尴尬一笑，接着故意把身体挺动了一下，让自己的某部位顶进梅内伊的双腿中间。

    而一旁的露露可伊听的差点没把嘴气歪了，她同样没想到梅内伊竟然能够找到这样的人陪楚润，他们各国势力都培养了一些娱乐名人，为了就是给他们这些势力的公司做宣传，但她知道那早安组合可全是由少女组成，根本没有做过陪人睡觉的业务。

    “叶风，我看梅小姐是开玩笑的，那早安组合怎么会跟你混战呢，她们可是真正的清纯少女，从来不陪男人的。”想了一会露露可伊终于说出了实情。

    “哼……我干嘛要骗叶风啊，我不怕告诉你露露小姐，早安组合就住在这家夜总会里，我一会马上带叶风上去，我想凭他的魅力一定会让那些mm自动投怀送抱的。”梅内伊听了露露可伊的话顿时冷哼一声，其实她心里也没底，只是一时情急把早安组合搬了出来，为的就是先把楚润稳住，然后一会带着楚润上去后，只要早安组合的人拒绝，她再施展一下勾引的技术，相信楚润也不会离开的。

    “你……叶风，你就跟我们去嘛，人家和姐妹都商量好了，今天晚上要好好的陪你，你怎么可以让我们失望呢。”露露可伊见梅内伊急了，知道自己再也争不过她了，毕竟找到比早安组合还要知名的女人虽然不是不可能，但却需要一些时间的，只得转变语气哀求起来。

    “这……露露我也很为难啊，只是你应该知道那可是早安组合啊，我如果不去的话，这一辈子都可能会后悔的。”楚润其实也有些舍不得眼前的黑白配，可是一想到把那清纯靓丽的早安组合全部推倒心就开始忍不住兴奋起来。

    “你坏死了，叶风，大不了哪天我也给你找些美女不行吗？”露露可伊真不知道应该说什么好了。

    “唉……露露，其实我也想跟你们一起去，不如这样吧，我一会跟早安组合聊完天看看还有没有时间，如果有的话我打电话给你好不好啊？”楚润轻叹一声，看似找了个推辞的理由，其实心里却兴奋起来，今天晚上就把那黑白配和早安组合一起推倒，只要一会把早安组合搞的七晕八素之后，再把黑白配叫上去，一定更加刺激。

    “好吧，不过你一定要记得哦，人家可是会等你的。”露露可伊知道这已经是楚润在给她找台阶下了，只得留恋的努了努嘴，然后拉着自己的黑妹舞伴去喝酒了。

    “梅小姐，没想到你对我这么好，竟然第一天做我的女朋友就能够这么大方的把早安组合介绍给我一起玩乐，我都不知道怎么形容自己感动的心情了。”楚润看着露露可伊离开了，转头对着梅内伊说道。

    “叶风，我们既然是男女朋友了，你又何必这么见外呢，其实只要你以后多帮助我们r国势力一点，你的好处会更多的，不只是天天有美女作陪，还会给我丰厚的财富呢。”梅内衣心里一阵气结，这个男人也太无耻了，明明是他把事情逼到了这种份上，竟然还说夸她大方，不过为了能够把楚润拉拢到手里，她也只能强忍下怒气。

    “决对没问题内伊，以后只要是我知道的消息，一定会告诉你的，另外你有什么事情，也可以直接问我，保你满意。”楚润听的心里一阵暗笑，这tmd的梅内伊和露露可伊说的话都这么相似，不过既然骗了一个了，他也不在乎第二个了。

    “咯咯……叶风你真是太好了，我相信我们一定会合作愉快的。”梅内伊当然不知道楚润只不过在戏弄她，还以为他已经被自己开出的条件给诱惑住了，所以顿时娇笑了起来。

    “内伊，这都是我应该做的，你这么客气干什么啊，你看这舞也跳了这么长时间了，不如我们快去找早安组合谈正事吧，我对把早安组合里参与进一个男人的情景可是很感兴趣的。”楚润点了下头，随即又把话题扯到了早安组合的身上。
------------

第三二一章 早安组合

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    梅内伊听完楚润的话终于知道眼前这个男人是多么的色急了，可是她现在还没有跟早安组合说好楚润要去的事情，更没说让楚润上她们的事情，所以想了好一会才说：“别急嘛，叶风，我一会给我的姐妹说一下你再上去，好让她们也有个准备啊。”

    “好吧，不过你快点啊内伊宝贝，如果耽误的时间太长我怕我受不了露露小姐勾引跟她们去了。”楚润轻点了下头，而且为了不让她耍花招提前就说出了自己的底限，那意思你办不成我就走人。

    “好的，你放心一会就好，叶风，毕竟我的姐妹可是少女，你就耐心一点吧。”梅内伊看着楚润骚包的表情恨不得踹他一脚，这威胁也太明显了。

    很快她就跑到一边打电话去了，无非就是让早安组的五个少女配合一下，说只要她们陪楚润喝喝酒，然后最后怎么办看她们自己什么的，并且为了怕早安组的几人不同意还把楚润的身份着重的介绍了一下。

    等打完电话回来后，梅内伊就领着楚润上楼了，早安组合居住的地方位于夜总会的顶楼，一处非常安静的地方，周围并没有其他住客，好像夜总会也是为了考虑不让她们受到打扰吧，但楚润看到这种布置却高兴坏了，真是天助我也啊，在这里真是就算她们叫破喉咙也没有人来救她们了。

    当进到屋子里的时候，早安组合的五个美女已经在等候了，并且摆了一些红酒和一些r国的料理，看到楚润和梅内伊进来一起打了个招呼：“扣你西哇。”

    “呵呵……不是扣你们，是骑你们别着急别着急。”楚润看着眼前五个清纯的美*女，心里那个乐啊，这也太纯了，而且一看就是没开封的原装女生，自己今天又要破戒了。

    “叶风，你看你说的什么啊？”梅内伊看着楚润一脸着迷的样子，轻轻的推了他一下有些娇嗔的说道。

    “对不起各位美女，我的r语不是很好。”楚润看着早安组合的几个美*女一脸呆愣的样子，一阵尴尬的笑道。

    “没关系，叶先生，快坐下吧。”几个美*女听了一阵轻笑，然后让着楚润坐在了桌子旁边。

    很快梅内伊就给双方做了介绍，楚润对于她们的名字也懒的去记，反正他也没想过要认真负责什么的，只有美女代称了。

    倒是几个美*女听梅内伊介绍了楚润以前的种种作为一个个脸上露出敬佩的光芒，开始轮流对楚润敬起酒来。

    楚润也是来者不拒，只不过眼神却一直观察着这些美*女的表情，越看越是满意，真是太纯了，一个个长的肤若疑脂，眉目如画，而且似乎是经过特殊的训练，个个还透着清纯婉约的气质。

    而在这种情况下梅内伊也显得尤为漂亮了，坐在几个美女少女中间，独特的妩媚让人觉得就像是花丛中的一点绿色一样。

    但楚润心里也明白这些人的意思，无非就是想把自己灌醉罢了，他可不傻，趁着几人不注意挥指一弹将一点奇yin疯狂散弹到了众女的杯子里。

    “叶先生，你真是海量呢，太厉害了，我们都喝的有些醉了，你却一点事也没有。”梅内伊本想让几人多给楚润灌些酒然后在他醉了之后，由自己扶着离开了事的，但喝了半天楚润却一点事没有，反观她和早安组合的几个女生却是俏脸泛红。

    “哈哈……小kiss，我给我说吧内伊宝贝，其实我喝酒从来都没醉过，别说是陪你们六个人喝，就是十个人我也没关系。”楚润一阵大笑，他就是想明着告诉梅内伊自己是喝不醉的。

    “唉呀，叶风你好坏，原来你根本就喝不醉，还让我们陪你喝。”楚润的话可把梅内伊给吓坏了，她知道如果真是那样的话，就算是他们再陪楚润喝下去，最后一定会都醉倒，到时候早安组合的五个美*女一定难逃魔掌。

    “呵呵，内伊宝贝，既然你这么说了，那我就再敬两圈酒，然后大家不喝了好吧。”楚润一阵看着梅内伊撒娇的样子，心里一阵偷笑，一会奇涂疯狂散的药性就要发作了，真好不喝了办正事。

    “嗯，就依你吧叶风，来从我这里开始。”梅内伊只得点头，到了现在这个地步她也只能让大家先不要喝酒了。

    楚润也不客气很快就敬了一圈，然后招呼着众女吃起料理来，等他看到这些美女少女们都开始不自在的在身上摸来摸去了，才再次举起酒杯开始了第二圈敬酒，而且这次是从身边的一名美*女开始的，这位美*女是在场女生里身材最高挑的，而且腰也特别细：“来吧美女，我再敬你一杯。”楚润看着这位美*女把手放在胸口不断抚摸的样子，配上她那清纯的脸蛋，真是诱惑到了极点。

    “叶先生，人家叫浅美丽人，别总喊人家美女美女的，不过我好像有点醉了，全身都有些热，胸口还有些发痒呢，你说是怎么回事啊叶先生。”浅美丽人轻张着檀口说道。

    “没关系丽人，让我帮你揉一下就会好了。”楚润看着她媚眼如丝的样子，很快大手就伸到了那一对高耸之上，隔着衣服揉了起来。

    “啊，别……这样叶先生。”浅美丽人似乎还有些抗拒，但身体却忍不住的往楚润大手上挤去。

    其他女人看到这种场景也有些发呆，同时觉得身体更热了，直到过了一会，第二个美*女就走了过来：“叶先生，我叫深田玉儿，你也帮我揉一下吧。”

    楚润抬头一看，这深田玉儿是早安组合里胸最大的一个，难怪这会最先忍不住主动上来了，不过他也不客气了，把她和浅美丽人往怀里一楼，开始左右开弓的揉了起来。

    有了第一个就有第二个第三个，不一会的时间屋子里的女人都已经到了楚润的身边，求着楚润帮他们揉胸，这可让楚润爽坏了，一阵阵c子的幽香伴着**的浓香钻进鼻孔，真是难以忍受，特别是看着这么多清纯少女和一个矜持**在自己面前发骚的样子，他知道时机差不多了，望着众美女说道：“你们不要这么乱来啊，如果想让我揉的效果更好，不把衣服脱了吧，反正你们都这么热，我也热。”

    “嗯，叶先生你真聪明，咯咯。”这些女人早已经在奇yin疯狂散的效果下控制不住了，听了楚润的话，很快一个个脱了自己的衣服，并且更大胆的梅内伊还把楚润的衣服也给脱了下来。

    一时间屋子里的人都成了一丝不挂了，六个大美女缠在楚润的身上摩擦着，只让他觉得跟做神仙一样。

    “你们现在有没有觉得好多了。”楚润看着满眼的丰乳翘臀，一阵坏笑的说道。

    “不是啊，叶先生，好像更热了呢。”

    “是啊，好像更热了。”身体的接触让美*女们最后的克制都有些崩溃了，一个个轻吻着楚润的身体，低吟着说。

    “是吗？那你们快点问问梅内伊小姐应该怎么办啊？这酒可是她让你们准备的。”楚润一脸无辜的看着众少女说道。

    几位当女听完楚润的话都转头看向了梅内伊，这一看可把他们惊到了，因为她们看到梅内伊正在抓着楚润的大型武器吃呢。

    片刻的惊讶之后众美女似乎发现了奇迹一样，纷纷转头跟梅内伊抢了起来，而且不一会几个人就缠到了一起，也不知道是谁第一个抢到了，楚润就听到一声娇呼，接着进入了一位少女的身体，抬头一看正是浅美丽人，巨大的充实感和刺痛感让她眉头紧紧的皱着，但纤腰却已经剧烈的摇晃起来。

    点点梅花在她纤细雪白的大腿上开放，让她告别的少女时代，而其他美*女这会也有些控制不住了，还没等浅美丽人摇多一会，就有另一个把她抱了下去，然后沉腰坐在了楚润还沾有血迹的武器上。

    又是一声娇呼，又见梅花开放，楚润只觉得爽到了极点，第一次有美女上来他都会感觉到一阵纯阴能量进入到身体之中，索性运起欢乐仙典，只要是有美女上来他就采用长鲸吸水的功法让她们迅速攀上高峰，并且用手扶住她们的身体，直到觉得吸的差不多了，才换另一个。

    如此这般，大允过了半小时，早安组合的五位美*女都已经变成了女人，而且看着一个个痴迷无力的样子，似乎消耗甚巨，而这会终于轮到了梅内伊，刚刚楚润抓着着那些美*女，让她根本没有机会，这会五位少女都被吸的七晕八素了，她再也忍不住扑向了楚润。

    而楚润知道那五位美*女暂时不会被药性威胁到人身安全了，也终于放开了手脚，抱都会梅内伊就是一阵狂猛的征伐，而那强烈的充实感，伴着药性的作用，很快就让梅内伊淊在了无边的欲海当中，紧紧的缠在楚润的身上开始疯狂的扭动着。

    她觉得自己从来没有这么欢乐过，仿佛自己的心已经飘到了九宵云外一般，而且一直在飘一直在飘。
------------

第三二二章 变身术

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润把梅内伊杀的落花流水之后，早安组合的五位美*女早就在一旁看的呆住了，他们从来没有见过这么强大的男生，以一敌六竟然还这么勇猛。

    但就在她们呆愣的时候，楚润已经走到了她们身边：“呵呵，美女们感觉怎么样啊，我们继续吧。”

    “啊，叶先生你好厉害啊？”早安组合的五位美*女脸色羞红，她们真不知道怎么形容自己的感觉了，她们以前都是r国势力房间培养的美*女组合，不少高官富甲想一亲芳泽，但都被r国势力给阻挡了，可是这并不代表他们心中就不渴望，r国的开放文化让她们早早的就对男女之事有了认知，无数次幻想着自己也可以体会一次。

    但他们没有想到的是今天五人竟然一起送给了同一个男人，而且还是一个让她们满足道极点的男人，所以他这会也不知道怎么拒绝了，反倒是夸赞起楚润来。

    “当然了，不然我怎么敢以一对六呢，只不过刚刚太匆忙了，我怕你们都没有享受好，现在是时候让你们好好享受一下了。”楚润得意一笑，很快就抱起了其中一个，然后开始征伐起来。

    而那些美*女们也不反抗，反倒是很快缠在了楚润的身上，按着楚润给他们指导的姿势，开始帮起了自己的同伴取得更多的欢乐。

    楚润觉得自己简直是太幸福了，他在高中的时候就已经知道了早安组合，那时候曾经无数次幻想着有一天能够把她们全部推倒，可是在那时候的他觉得根本就不现实。

    但是今天他做到了，而且还让这五个美*女乖乖的配合着，那种成就感真非笔墨所能形容，于是乎他越杀越起劲，同时展开欢乐仙典的秘书开始不断的吸收着她们体内的阴柔能量，一直到把五人杀的都开始求饶了，他才满意的拿起电话联系了露露可伊。

    “露露小姐吗？我们在xx房间，你快点上来吧，别忘了带上你的姐妹哦。”听到话筒里有些嘈杂的声音，他就知道露露可伊一定还没有离开。

    “好的，我们马上上去叶风，等你等的都急死了呢。”露露可伊这会已经喝的有些微醉了，而她一旁的黑人mm也是一样，今天晚上她们可是非常郁闷的，本来是想借着两个人的优势来把楚润抢走的，没想到半路里这梅内伊竟然叫上了早安组合，使他们大受挫折，本以为没有希望了，但这会楚润打来电话终于让她们又重燃了信心。

    放下电话之后很快就跑到了房间，但是当露露可伊和他的黑人mm看到屋子里的场景时，都呆住了，一屋子全是横陈的yu体，而且看样子都已经yu仙yu死了。

    再看楚润仍然精神百倍，并且某部位也杀气腾腾的，这真是让她们没有办法相信，在她们的认知里就算是一个男人再强但在经历过这么多女人之后也一定会萎缩不振了，但是眼前的事实却完全推翻了他们原来的想法。

    其实她们哪里知道楚润越是这样越精神，他晚上吸了五位c子的纯阴能量，身体已经到了某种临界点，这也是她为什么要把露露可伊和黑人妹妹叫上来的原因，因为他发现自己只要再吸收一点，身体将产生一种非常奇妙的变化，至于是什么却不可知。

    “叶风，你……自己战胜了她们六个？”呆愣了半天之后，露露可伊终于开口了。

    “宝贝，难道你还不相信吗？快来吧，我现在还没好呢。”楚润一边说着一边把露露可伊和黑人mm拉到身边，也没用床。直接把他们按倒在了地上的一片yu体之上，这种拿美女当床的试验简直是太美了。

    而露露可伊和黑人mm似乎也非常的享受这种感觉，特别是她们身下就是世界知名的美*女组合，这让她们感觉自己好像一时间高贵了许多。

    楚润很快就撕掉了他们身上的衣服，看着一黑一白两具娇躯，一种别样的刺激袭上心头，这个夜晚真是太完美了，黄黑白三色皮肤一夜战全了。

    同时在灯光下看着那黑人mm，虽然说皮肤是黑色的，但人却相当的性感，身材更是火辣的厉害，楚润在一阵乱摸之后终于又开始了，而露露可伊和黑人mm这次也终于享受到了那种无上的快乐，底下的几位r国女生则是被压的一阵乱叫，让整个屋子里充满了暧昧的气氛。

    楚润为了追求更多的刺激，开始把几个女人混在一起进行大战，同时均匀的采集着她们体内的纯阴能量，并且用欢乐仙典的双修之术帮他们恢复身体。

    一直到天色将明的时候，这场大战才总算结束，而底下的众位美女早就被杀的晕死多次了，这会都紧紧的闭着眼睛睡着了。

    而楚润则是停下了自己的动作，他感觉身体的变化要来了，在丹田里一震一震的能量开始乱撞着他的经脉，抱元守神，运起欢乐仙典把能量引导向全身，只觉得经脉竟然开始吸收起那些能量来，同时脑子里出现了一条信息：“由于你已经与十名c子**，完成了欢乐仙典的仙能开启条件，现在你将得到一项全新异能‘变身术’，希望以后再接再厉。”

    接下来脑里就出现了关于变身术的介绍，目前变身术一级，只可以变成不超过一立方分米的小型动物，比如蚊子，苍蝇，麻雀，动物本身体积超过一立方分米则无法变化。

    楚润听到这条消息差点没乐的跳起来，变身术，这种传说中的仙术自己竟然也学会了，这也太厉害了，虽然只能变成小型的动物，但也很不错了。

    不过可惜的是虽然他已经与十位c子**过了，但能够算真爱推倒的却只有三位，其他要么是提前推倒了，要么是条件不够，眼前五名早安组合的更是纯属娱乐。

    而他也终于明白了自己身体内的经脉为什么会吸收能量了，原来就是为了对自己的身体进行改造完成变身术的某种条件。

    慢慢的引异着身体的能量运行着，一直到天亮日出了，身体内的能量才算恢复了正常，而楚润睁开眼睛，只觉得浑身能量澎湃，好像又增长了不少，看来这一晚上五个c子的纯阴能量确实大有裨益。

    又试了下变身术，心里默念一声变，再看自己竟然变成了一只蚊子，这让楚润觉得开心极了，有了变身术以后不只是刺探情报，暗杀对手方便了，遇到高手逃跑也会容易很多，最主要的是再想偷看哪位mm睡觉再也不用担心了，毕竟小动物无处不在啊。

    怀着兴奋的心情又变回人的模样，楚润看看地上的八位美女，这些女人应该怎么处理呢，她们可是帮自己完成变身术的功臣啊，特别是五个早安组合的美*女，如果说任他们回到r国势力，以后一定会变成和梅内伊一样交际人员，还真有些舍不得。

    不行，必需把这五位美*女变成自己人，让她们以后加入自己的势力，或者组合成一个全新组合，这个想法一产生楚润就觉得非常可行，正好现在他也发展了娱乐方面的公司，只要再借助一下春女宫的势力对r国势力进行威胁，一定可以达到自己的目的。

    想到这里他挥手给五位美*女用了个恢复异能，没一会五位美*女就醒了过来，看着楚润正坐在一旁欣赏她们的身体，不禁脸上一红：“叶先生，你没睡觉啊？”

    “呵呵，美女们早上好啊？我睡过了，而且睡的特别香呢，现在我有件事情想跟你们商量一下。”楚润淡然一笑的说道。

    “什么事啊？”五位美*女左右看了下发现除了她们醒了，梅内伊和露露以伊以及那位黑人mm还在睡梦之中，不禁有些好奇。

    “唉……其实我也不知道应该不应该说，昨天晚上能够和五位美女一夜**，实在让我心生爱意，所以我想让你们以后加入我的公司，然后进行全新的包装，你们觉得怎么样啊？”楚润轻叹了一下道。

    “这……真的可以吗？但是我怕我们的公司不愿意啊？”五位美*女听了都有些迟疑，她们虽然平时并不参与势力的争斗，但并不代表她们就不知道自己的身份。

    “呵呵，我只问你们愿意不愿意，其他的事情我完全可以帮你们办。”楚润无所谓的笑了一下，然后饶有深意的看着五人。

    “叶先生，只要你能帮我们跟原来的公司说好，我们愿意答应你的条件。”几位美*女相了一会，终于下了决定，她们知道自己现在已经变成了女人，再也不可能被r国势力像以前那样宣传了，毕竟在r国势力里像她们这样的美女虽然不多，但也不少，何况楚润给她们所带来的快乐也是让她们刻骨铭心的，甚至让她们觉得自己就算是为了那种欢乐也应该付出一些什么。

    “当然可以，不过你们对外一定要说自己是自愿加入我的公司的，因为只有这样我和你们原来的公司脸上才好看一些。”楚润点点头说道。
------------

第三二三章 威逼利诱

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    五个美*女听了楚润话，都想了一下，然后才抬起头来：“叶先生，我们这么说是没有问题的，但是你真的能确定你能把我们原来的公司或者说组织说服吗？他们的势力可是很大的。”

    “哈哈……你们放心吧，你们那个什么组织现在是有求于我的，相对于你们所占的比重我想他们应该知道怎么选择。”楚润说的非常的自信，似乎根本不把那r国的势力放在眼里。

    其实这也是他的心里话，对于r国的组织他还是非常了解的，那是一帮为达目的无所不用其极的家伙，别说是现在的早安组织已经不是原来的c子美*女了，就算是只要他能够开出足够诱惑的条件，对方也一定会双手奉上。

    “那我们就跟着你了叶先生，只是我们现在怎么办呢，是继续暂时呆在这里，还是跟你一起走啊？”五个美*女也没有想到楚润这么自信，要知道他们原来的组织在他们的眼中可是非常强大的，但楚润却能够让他们觉得他们的组织也并不是不可战胜的，最其码眼前这位看起来年纪并不大的年轻人就好像有驾驽它的能力。

    “当然是跟我走了，我现在就把其他人叫醒，然后我会把你们的事情告诉梅内伊，我相信她一定会把我的意思转达的。”楚润想也没想，他不可能再让这些美*女呆在这里了，如果中间再出了什么差子，那就违反了他的初衷。

    说完之后楚润就悄悄的在另外三人身上用了个恢复异能，很快其他三人也醒了过来，当她们睁开眼睛的时候，他们发现一屋子的人还是没有穿上衣服，而五位美*女这会竟然已经坐在了楚润的身边，表情还极为亲密的样子。

    “你们……早就醒了？”过了好一会梅内伊终于反应过来，不过脸上表情却极为复杂，昨天晚上的事情是她无论如何也没有想到的，本来是想带着楚润来应付一下，没想到后来真的把早安组合的五位美女给搭上了，后来还把露露可伊也叫了过来，进行了一场无遮混战。

    她的心里是非常的后悔的，因为她知道这样一来她就失去了主动权，毕竟当时大家都是自愿的，如果楚润不把她们放在心上那就没有任何意义了，同时这里现在守着露露可伊，她也不可能太过明显的去争取什么。

    “呵呵，有一会了，不知道各位美女对于我昨天晚上的表现还满意吧。”楚润扫了一下众位美女，看着她们一个个脸上满足羞怯的样子，心里一阵得意。

    “叶先生你坏死了，我们没想到这么多人才能跟你战个平手，你好厉害啊？”露露可伊当然也看到了眼前的状况，很快就走到了楚润的身边娇媚的说道。

    而随着她一起走过来的还有那位黑人mm，这黑妞昨天晚上也是爽到了极点，她从来没有想到自己会在这种情况下得到那种无上的快乐，所以看楚润的眼神也有些情意绵绵。

    梅内伊看着露露可伊和黑妞的动作，知道自己现在如果不说点什么，给楚润留下的印象就会相当差了，所以也赶紧走了过来，贴在楚润的身上柔声道：“叶先生，你是我遇到的最强大的男人，也是让我最心动的男人，我好想永远和你在一起呢。”

    “哈哈，好，这样就好，露露小姐还有这位黑妞小姐，你们昨天是外给我的惊讶真是太大了，我没有想到你们承受力那么强，所以我在这里表示万分的感谢，希望以后有机会我们还可以常常聚一下，让我感受一下黑白配的刺激哦。”楚润一阵大笑，随即转身看着露露可伊和黑妞说道。

    “叶风，你太客气了，昨天人家就跟你说了，以后就是你的女朋友了，而我这位妹妹现在一定也是这个意思，只要你以后疼我们就行。”露露可伊脸上一阵得意，

    “是的叶先生，我也是这么想的，以后我会常常联系你的。”黑妞见露露可伊说话了，也不甘落后的说道，他们同属于一个势力为的就是能够更加牢固的拉拢住楚润。

    “嗯，露露，你先带着黑妞妹妹走吧，我有点事情想和梅小姐谈一下。”楚润见两人答应下来，很快就开始下逐客令了，对于这些风骚shu女，他并不是特别上心，只不过是为了寻求刺激，他要做的是把早安组合掌握在自己的手里，而这里面当然要给梅内伊开出一些诱惑的条件，而这些条件却不适合让露露可伊听到。

    “这……好吧，叶风，那我们就先走了。”露露可伊微微愣了一下，但很快就点头答应了下来，她现在不敢抚逆楚润的意思，而且她知道如果楚润想帮r国势力就算是她在这里也一样不会影响到什么。

    楚润点头算是应了，两人很快就出了房间，而梅内伊这会却开心了，因为她发现自己的主动权好像又回来了，所以一见两人出去她就摇着楚润的胳膊说道：“叶风，你看你昨天晚上把我们这么多姐妹都折腾死了，说什么也要补偿一下啊。”

    “嘿嘿……那是当然，不过补偿怎么够呢，我要的是包*。”楚润看着梅内伊发嗲的样子，轻挑了一下她的嘴巴，坏坏的说道。

    “包*？你想把我们全部包*起来？”这下可让梅内伊摸不着头脑了，她可不会冲动的认为楚润真的对她们产生了深厚的感情，想把她们变成小三小四的。

    “哪里啊，对于梅小姐，我当然不敢包了，你身份那么尊贵，我也包不起啊，我是说这五位美女，你也知道我现在已经是春女宫的使者了，可是身边连几个丫头也没有，生活上很多麻烦的事情都没有人帮我解决啊，但昨天晚上和五位美女**之后，我忽然觉得她们非常的适合我，所以我想就让她们做我的丫头吧。”楚润摇摇头说道。

    “这……叶先生，你是说想让她们跟着你吗？暂时的还是永远的呢？”梅内伊再次为难起来，虽然他在r国势力里也有点身份，但却决对没有达到可以左右早安组合去留的权力，不然昨天晚上也不会那么担心早安组合被楚润推倒了。

    “呵呵，我这个人嘛，喜新也不厌旧，既然是当丫头当然是永远的了，因为时间越长我们的感情就会越深呢。”楚润很快就给了梅内九答案。

    “可是……我没办法答应你叶先生，我想你应该明白这五位妹妹可是属于我们势力的，除非你能跟我们上面说通，而且这些妹妹们愿意吗？”梅内伊这会心里可有些郁闷了，明明是自己带楚润来这里的，而且提前还设计在众人面前让楚润承认了她的女朋友身份，但现在倒好，楚润转过头来直接要把早安组合据为己有，而她却要去一边凉快去了。

    “这事情我就不去说了，今天我把这些美女们带走，你回去跟你们上面说，如果他们答应我的条件不再追究这件事情，我愿意帮你们完成你们来华夏的计划。”楚润早知道梅内伊会这么说，不过他也作好了充分的准备。

    “这……我们没有什么计划啊？”梅内伊微微一愣，随即否认了，她们的计划是非常保密的，现在她也只是知道有个计划，至于是什么还不是特别清楚呢，所以怎么可能承认呢。

    “没关系的，你回去给你们上级说宝藏的事情我可以帮忙就好了，我想他们会理解的。”楚润无所谓的摇了摇头，抛出了一个重磅炸蛋。

    “你……真的能帮我们。”梅内伊听完楚润的话就知道楚润一定得到了什么消息，甚至已经知道了他们的全盘计划，所以脸色变得有些震惊，但很快在衡量得失之后出声问道。

    “当然了，具体的事情就让你们上面的人跟我谈吧，我想我现在有这个资本了吧。”楚润微笑着点了点头，他知道自己这招一出，r国势力一定会乖乖就范的，不为别的，只要自己把他们的计划往华夏官方一捅，他们就得吃不了兜着走。

    “叶先生，你当然有资本了，我一定会回去转达我的意思的，而且内伊也一定会记住昨天晚上叶先生带给我的快乐，咯咯。”梅内伊一阵娇笑，现在的她已经没有了别的选择，而且她必需马上把楚润的意思转达给他们的上级。

    “呵呵，小美人，我也不会忘了你的，以后我一定会多找机会和你亲近滴。”楚润拍拍梅内伊的脸蛋坏笑着说道。

    “啊，叶先生，你说话可要算数哦，人家昨天晚上可就已经把自己当成你的女朋友了。”梅内伊被楚润的这种调戏激的内心一阵荡漾，她在经过昨一晚之后也对楚润的战斗力有着很大的向往。

    “当然算数了，而且抛开你们组织不说，小宝贝你以后有什么事也可以找我啊，只要我能办到的，一定义不容词，不过现在你快点回去给你们上级说一下吧，不然他们在知道这五位美女跟我的事情一定会责怪你的。”楚润适时的提醒了一下梅内伊。

    果然在他说完之后梅内伊脸上一阵畏惧，接着看了楚润一眼：“那叶先生，我就先走了。”说完之后转身出了屋子。
------------

第三二四章 官二代

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    接下来的几天楚润开始着手安排五个美*女的事情，为了能够把整件事情做的完美一些，楚润借助五个美*女的名气，在b市建立了新的娱乐公司，同时签下一些小牌名星进行包装，这是他能够想到的一举两得的办法，不只是可以把早安组合的未来安排妥当，而且还为以后的收服美琳娜做好了准备。

    而春女宫对于楚润的做法倒也没有什么意见，因为楚润把春女宫一些女生也拉进了娱乐公司，并且承诺决对一本万利。

    娱乐公司注册成功定名为风华娱乐，专门从事影视唱片等事情的发行，有了强大的资金支持，加上大力的宣传，一时间风声水起。

    而楚润也变得忙碌起来，由于开始没有什么名牌的经济人，楚润只得自己到处拉明星，这一天他让人联系国内知名女星林欣儿，想把她做为风华娱乐的第一位当家女星。

    而林欣儿也答应了和楚润见面的事情，两人约在了b市的一家五星级酒店，当楚润在包间里等到林欣儿的时候，觉得眼前一亮，以前见到她只是在电视上面，看着就已经觉得非常漂亮了，但当见到真人的时候，却觉得比电视上漂亮多了。

    双方互相介绍落坐之后，楚润淡然一笑：“林小姐，今天见到你真是三生有幸啊。”

    “叶先生，你说的太客气了，何况先生风采也是与众不同呢。”林欣儿似乎也见过了太多娱乐公司的老总，但见到像楚润这么年轻的却很少。

    “林小姐，其实我今天来的意思相信你也知道了吧，不知道你有什么意见呢？”楚润也不想闲扯太多，直接步入了正题。

    “叶先生，其实我现在已经跟其他公司有合同了，如果现在过来的话恐怕会造成很大损失。”林欣儿有些为难的说道。

    楚润听了她的话倒也不在意，所有的明星签约无非是想得到更多的酬劳，而且像林欣儿这样的明星是不可能没有签约公司的，所以只是稍微想了一下：“据我所知，林小姐和你原来的华盛娱乐签约是每年五千万，而我不只是可以帮你赔偿违约金，而且还可以把你的合同定到每年八千万，你觉得怎么样呢？”

    “叶先生不是在开玩笑吧，你真的愿意出这么多钱？”林欣儿听的眼睛一亮，她不是不明白这里面的差距，合约提高三千万，虽然在一些富豪来说并不算什么，但对于一个明星来说却决对是质的飞跃，更何况现在娱乐圈竟然压力巨大，加上她已经年过三十了，所以身份正在慢慢下降。

    “当然不是在开玩笑，只要林小姐愿意，这一切都不是问题，而且我还花巨资对你进行包装，让你名气更大。”楚润能够听出林欣儿已经动心了，继续诱惑的说道。

    “叶先生，如果你真能做到这些事情，我当然是求之不得了，只是我不知道怎么才能相信你啊？”林欣儿知道如果楚润说的都是真的，这对她将是一个千载难逢的机会。

    “你可以先跟我签好约啊，而且我会先把钱打给你，这你应该放心了吧。”楚润不紧不慢的说道，他现在根本不在乎这千万上亿的款项。

    “啊，提前把钱给我？”这下林欣儿更加吃惊了，她并没有想到楚润为了挖她竟然愿意付出这么大的代价。

    “是啊，我的条件就是让林小姐以后一心一意的为我们公司出出力，所以这个合约将会是五年时间，你觉得可以吗？”楚润一边说着一边从背包里拿出一份合约递到了林欣儿面前。

    林欣儿拿出合约看了一会，眼中表情不断闪动：“叶先生，你的合约非常的完美，如果你能兑现提前打款的承诺，我愿意现在就跟你签约。”

    “呵呵，好啊，你报下帐号吧，我马上打给你。”楚润淡然一笑，他早就预料到了这种结果。

    林欣儿没想到楚润这么爽快，但也没有拒绝，很快两人就把合约签好了：“呵呵，林小姐，为了今天我们的合作成功干一杯吧。”看着事情定了下来，楚润举起杯子说道。

    “来，干。”林欣儿看了楚润一眼，她现在实在有些看不透眼前这个年轻人了，以前根本没听过这号人，但却忽然成立了那么大的娱乐公司，并且宣传的也相当的大，几部新片一起开拍，全是名导演助阵，最另她搞不懂的是这个年轻人实在是太年轻了，看上去也就二十多岁的样子。

    而楚润接下来又跟林欣儿谈了一下他准备开拍的新戏，可谓相谈甚欢，但就在两人谈的开心的时候，门却被人推开了，接着一个声音在外面传来：“林欣儿小姐在这里呢，我找你找的好辛苦啊。”

    楚润听到声音微皱了一下眉头，这tmd太扫兴了，抬眼往门口看去只见一个油头粉面的家伙，身旁跟着几个黑西装的青年人正往屋子里走来。

    “这位先生你是？”林欣儿看到来人，微微一愣，她并不认识，不知道对方找自己到底有什么事情，而楚润也是冷眼旁观着，能够在这种五星级酒店里乱来的人一定不是街头的小混混，所以他必需先搞清对方的身份。

    “林小姐，我们少爷姓孙，久仰林小姐的风采，想请你今天陪我们少爷一起聊聊天。”那个领头的年轻人没有说话，他旁边一个家伙就已经开口了。

    “对不起这位先生，我今天没有时间，你们也看到了我这里有朋友走不开的。”林欣儿当然也不是傻子，而且以前的明星生涯也遇到过不少这种事情，知道有些人是她得罪不起的。

    “没关系，这位先生，我们孙少爷想请林小姐去聊聊天，你一定没意见吧？”那家伙听了看了一眼楚润，似乎一点也不在乎的说道。

    “当然没关系，只要让你们少爷给你把皮鞋添干净就可以了。”楚润微笑的看着那家伙点了点头。

    “小子，你是不是找死啊，胆敢跟我这么说话，你可知道我们家少爷是什么人吗？”那家伙这下可火了，但看楚润的穿着也知道定然不是凡人，所以没敢直接动手。

    “知道啊，你少爷谁不认识啊，不就是个无知的傻*吗？”楚润转头看着那家伙，一脸纯洁的说道，同时转头看向了那位所谓的少爷。

    这一看却让楚润着实吃了一惊，因为这家伙的面相竟然是万中无一的‘花毒睚眦’之相，有这种相貌的人，可以说是天生位极富贵，正如相名一样，睚眦本来就是龙生之子，生性好杀，但加上花毒两字也就是证明此人生性花心，心狠手辣。

    楚润心里盘算着，都说这京都之地藏龙卧虎现在看来果不其然，这们少爷一定是大官之子，再联想到华夏国核心圈子姓孙的某位大元，心里隐隐有了数，看来遇到所谓的官二代了。

    “哈哈，好小子，我已经好久没有遇到敢跟我叫板的人了，不过今天我一定要让你知道惹火我的后果是什么，你们几个上去给我往死里打。”那位少爷在楚润观察他的时候也在观察着楚润，他从来没有见过楚润，同时心里确定他不是自己身边的高级官二代圈子里的人，所以顿时大笑了起来。

    随着他一挥手很快他身边几个家伙就把楚润围了起来，而楚润却一点也不害怕，虽然他猜到了这位少爷的身世，但对于现在的他来说，什么官二代富二代根本没有太大的威胁，所以仍然端着酒杯自饮着，同时看着对面一脸慌张的林欣儿说道：“欣儿小姐，来干一杯吧，喝完这杯，看我如何教训这些傻*。”

    林欣儿看着楚润丝毫不为所动的样子，心里也是一震，但还是勉强的举起了酒杯与楚润对碰了一下，然后一饮而尽。

    “动手，给我上。”那少爷没想到楚润这会还能这么嚣张，很快下了命令，而一个离楚润比较近的西装男一拳击向了楚润的太阳穴。

    “唉……傻*就是傻*，敢爷你家小爷。”楚润挥手一掌直接把那家伙打飞了出去，只听扑嗵一声，那家伙撞到了墙上，嘴里吐出血来。

    周围的人都是一愣，但很快另外的西装男就开始动手了，但他们只不过是普通人哪里会是楚润的对手呢，只见楚润长身站起，然后几下闪动间就已经把七八个人全部放倒在了地上，然后看着想跑的孙少爷，上前一步抓住了他：“别着急嘛，你不是说今天让我知道惹火你的后果吗？”

    “小子，你想干什么，我告诉你别以为我有几下子就能胡来，这里是京都。”孙少爷看着楚润眼中闪出一丝畏惧的说道。

    “呵呵，正因为我知道这里是京都，所以我才要好好的教训你一下啊，天子脚下，怎么可以没有王法呢，你说是不是啊。”楚润淡然一笑，说完之后挥手就在那孙少爷脸上打了**掌。

    ‘啪’一声脆响，那孙少爷脸上出现了数个指印，只疼的那丫的一阵裂嘴，楚润没有用太大力气，他只不过是想教训一下这位孙少爷，毕竟把人得罪的太死，很可能引起他们上辈人来插手。

    “啊……小子，你有种放开我，让我叫人。”那位孙少爷捂着脸痛呼道，他从来没有被人这么打过，这会心里既害怕又充满了恨意。

    “去你mb的吧，你现在赶紧给我叫人，我看看到底你能叫来什么人啊？”楚润一脚踹在他的肚子上，把他踹飞到了屋子里，然后上前一步踩在他的身体上说道。

    “好，小子有种你就这么踩着，我看你还能嚣张多久。”孙少爷这会简直是难受极了，楚润的一脚让他觉得自己民的肠子都要断了。

    “好啊，你现在马上就叫人，有没有电话啊，我借给你吧。”楚润蹲下身子，然后弹了一道剧毒进了他的嘴里，这是他最新研制的无色无味的奇毒，中者半分钟之后就会心如刀绞，除非有楚润的解药，不然三天之内必然死于非命。

    “你……到底是什么人？”孙少爷看着楚润一脸无惧的样子，心里起伏不定，他现在还真怕楚润会要了他的命。

    “既然你这么好奇，我就告诉你，我的名字叫叶风，现在是华盛娱乐的老总，顺便告诉你一下，你现在可以打电话了，不过马上你会心如刀绞，如果没有我的解药，你将在三天内气绝身亡，嘻嘻，现在够清楚了吧。”楚润低头附在孙少爷耳边说道。

    “你……知道我是谁吗？你敢这么对我。”孙少爷一听可吓坏了，三天内死于非命，这个打击对他来说可是太大了。

    “如果我猜不错的话，你应该是孙某大元的儿子吧，这种身份对我来说没什么用小盆友，别说是你，就是你老子亲来了，我也不鸟他，怎么样啊，现在感觉疼了吧。”楚润拍拍他的脸蛋坏笑起来。

    “唔……你到底想怎么样，快给你解药。”在楚润说话的时候，孙少爷已经感觉到心像被谁插了一样的疼痛，知道楚润并不是吓唬他的，脸上表情越发害怕起来。

    “给你解药当然可以，不过我要让你享受一会这种痛到心底的欢乐，还有你最好一会给你一个放过你的理由。”楚润说完在口袋里抽出一支雪茄抽了起来。

    “啊……疼死我了，你快点给我解药。”孙少爷这会可受不了了，心脏越来越疼，让他恨不得把它掏出来。

    “嘿嘿……你这会的表情特别帅，知道吗？”楚润一边说着一边用脚把他踢到了一边，自顾的抽起雪茄来。

    而这会一旁的林欣儿都看傻了，她现在才知道楚润为什么敢那么爽快的把钱给她，因为他根本不怕他反悔，单说这敢来这里闹事找她的人就一定不是凡人了，可是眼前这个男生却根本不把这些人当回事，这真是太出乎她的意料之外了。

    不过在她的心里也下定了决心，这样的老板一定要拉成自己的靠山，因为她知道楚润这样的人所说的话一定能够做到，所以想了一会终于站起身来到了楚润的身边：“叶先生，今天发生这么多意外的事情，真是给你添麻烦了，不过欣儿保证以后一定忠心为叶先生公司效劳。”

    “呵呵，林小姐不必紧张，其实这都是无所谓的事情，你坐好，等我解决了眼前的事情，一会我会带你安然离开的。”楚润看了林欣儿一眼，发现眼前这个女人还真是有趣，竟然这么快就下定决心效忠自己了，看来以前效忠的人也一定不少了。

    “你……快点把解药给我吧，你以后让我做什么事情我也答应你不行吗？”地下的孙少爷这会疼的已经受不了了，看着楚润谈笑风声的样子，赶紧不断的求饶着。

    “嗯，今天我就给你留个记号，记住以后半个月找我要一次解药，不然的话出什么意外千万别怪我。”楚润说完把没抽完的雪茄按到了孙少爷的胳膊上，然后拿出一粒解药弹到了他的嘴里，最后又在口袋里拿出一把名片扔在他脸上，这才起身拉起林欣儿：“林小姐，我们走吧，没事了。”

    林欣儿看着楚润娇媚一笑，然后用手挽住了他的胳膊，胸前一对硕大的高耸装出不经意的在上面摩擦着：“嗯，走吧叶先生。”

    楚润心里一动，他没想到这林欣儿看起来挺清纯的，竟然这么主动，不过这种感觉还真不错，所以用手一搂林欣儿的纤腰在她的小腹上轻轻摸了起来。

    但就在两人刚刚走出房间门口的时候，在通道里竟然来了十几个人，一个个长的五大三粗，金发碧眼，看到楚润很快就把通道堵上了，为首一个白人狠声说道：“小子，得罪了孙少爷还想走，给我把他捉起来。”

    楚润看着这些家伙微微一愣，他能够从这些人身上感觉到特殊能量的存在，也就是说这些人根本不是普通人，很可能就是外国势力的异能者，而且还是高手，但他们怎么会跟那个孙少爷混在一起呢。

    不过正在他想事的时候，一个外国家伙已经冲了上来，身体如电一样闪到楚润身边就是一拳，楚润也不惊慌，身体一侧接着抬起一脚正中那家伙的裆部：“傻*，去你md。”

    只听啊一声惨叫，那个冲上来的家伙已经被踢飞了出去，接着躺在地上捂着裆部惨叫了起来，其余的人看到这种情景似乎没有想到，都是呆愣的看着楚润，而楚润则是一脸不屑的看着他们：“大家别冲动啊，各位，不然你们会很后悔的。”

    楚润说完拿起电话很快给露露可伊打了过去，让她带一些高手来帮自己，而露露可伊当知道楚润所在的位置时，顿时惊呼起来：“叶先先生，你就是打了孙少爷那个人吗？”

    “呵呵，不错，我想来的是你们的人吧，你最好让他们现在离开，不然的话我敢保证你们m国的势力将在这里无立足之地。”楚润知道露露可伊不可能不知道这里发生的事情，只不过不知道挑事的人是自己罢了。
------------

第三二五章 宫延美人

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    给露露可伊打完电话，楚润就一脸淡笑的看着对方的说道：“好了，你们可以滚了。”

    “小子，我们不懂你在说什么，今天我们必需要你的命。”一帮外国家伙这会哪里肯放手啊，刚刚自己的同胖被踢的蛋碎，他们说什么也要报仇。

    “白痴，简直是不知死活。”楚润看着又要冲上前来打他的一帮家伙，随手散出一团白雾，接着就见那些家伙们一个个捂着眼睛蹲在了地上。

    “啊……我的眼睛，fuck。”小子你卑鄙竟然偷袭我们。

    “你mlgb的你们这帮傻*惹小爷生气还在这里乱bb，我tmd打死你。”楚润趁着一帮人蹲在地上的时候猛然上前对着他们就是一阵乱踢，只听一阵阵惨叫不断传出，地上的家伙们可乱了套了，一个个双手乱舞，但却睁不开眼睛，一时间这个打那个，自相残杀起来。

    “唉……我本来是个善良的人，为什么一定要逼我呢。”楚润站在一边看着那帮自相残杀的家伙们一阵轻叹的说道，他刚刚给这些人用了‘眼盲散’，一种可以让人看不到任何东西的毒药，他想自己一会或许可以把在林欣儿身上投资的钱捞回来。

    “叶先生，我们快点走吧，不然一会再来人可就麻烦了。”林欣儿算是见识到了楚润的手段，紧紧的抱着他的胳膊，一对大胸不断的在上面摩擦着，她现在对楚润是越来越看不透了，这个男人有钱有势，有本事，最重要的是还有头脑，真是女人眼中的最佳男人了。

    “欣儿，不要急嘛，其实这只不过是小场面，何况一会他们会向我赔礼道歉的，你不用害怕。”楚润感觉到这林欣儿对自己有勾引倾向，特别是一对大胸不断的摩擦着自己的感觉，简直是太爽了，让他有种想把他推倒的冲动，华夏明星貌似以前真没上过呢，所以一边说着一边抬起一只大手在林欣儿小手上抚摸起来。

    “不会吧，叶先生你都把他们打成这样了，他们还会向你道歉？”林欣儿被楚润摸的脸上一红，她长期混迹在娱乐圈当然知道这是一种什么信号，但他却忍不住的心里有点小欣喜，因为他觉得自己如果能够和楚润发生点什么那也不失为一个在他们公司里提高自己地位的好办法。

    “你一会看看就知道了。”楚润也不多说，而是信心十足的轻笑着，可就在他话音刚落的同时，对面的一群m国家伙中一个人的电话却响了起来，接着那人一手捂着眼一手拿着电话接了起来。

    “什么，你是说他是叶先生，我们道歉，不是吧？好的，好的。”那家伙接电话的表情充满了不可置信，同时还有些不甘心，但接完电话终于对着周围的人一声大叫：“都给你停手。”

    另外的家伙们一下都被镇住了，捂着眼睛对着那人问道：“怎么了，头。”

    “对面是叶先生，我们快点向他道歉。”那人很快下了命令。

    “什么？道歉，可是头，我们是被打的一方啊？”其余的人纷纷说道。

    “快点道歉，这是总部的命令。”那家伙抬手对着周围就是一巴掌，直接打在了同伴的脸上，然后非常坚决的说道。

    其余的人一听总部两字终于身体一震，接着低下头来，然后晕头转向的说道：“对不起了叶先生，我们不知道是你老人家，刚刚多有得罪，还望你饶了我们吧。”

    楚润看着一帮人脸朝什么方向的都有，忍不住笑了起来，这种眼盲散效果还真是不错，不过他可不会就这么轻易的放过这些人，最少要在他们身上捞点油水才好，所以微微点点头说道：“嗯，不知者不怪嘛，好了，我走了，你们一会快点去做眼球切除手术吧，不然今天眼球就会烂掉，明天就会感染脑部而导致你们死亡。”

    “啊，叶先生你不能就这么走啊，求你给我们治好眼睛吧。”那些家伙听了楚润的话可吓坏了，他们都是常常战斗的人，当然知道自己中的是剧毒，但没有想到会这么厉害，赶紧求饶起来。

    “治眼睛？这事真不好办呢，因为这种解药太贵了，我怕你们买不起啊？”楚润一脸为难的说道，可是说完之后又觉得自己表情完全可以不用伪装，因为对方的家伙们根本就看不见，所以很快转成了得意。

    “我们买的起，你说个价格，我们一定买。”那些人这会只为了保命哪里还顾得上那么多啊，纷纷对楚润说道。

    “这样啊，好吧，来你们到包间里来说话。”楚润一听心里暗笑起来，这下终于又可以宰这些家伙们一把了。

    很快把那些人带到了包间里，而这一会那孙少爷已经被他的手下给带走了：“好啦，大家都站好，不要碰到旁边的东西，我现在给你说一下这解药的成分，其实这解药是由万年……，不过既然大家都是关系户，我就收一个成本价吧，每个人八百万m金。”楚润一阵解说最后非常真诚的说道。

    “什么？这么贵，叶先生你也太黑了。”那些家伙们一听顿时急了起来。

    “那好吧，我就不卖了，你们等着眼球烂掉，然后脑子也烂掉吧，欣儿小姐，我们走。”楚润一听拉起林欣儿丗着门外走去。

    “叶先生，不能这样啊，你快点把解药给我们吧，我们愿意给你钱。”那些家伙听说楚润要走一时间都急了，只得咬牙答应下来。

    “好吧，你们先打款吧，我给你们个帐号。”楚润早就知道会是这种结果，很快就说出了帐号，并且把随身带来的掌上电脑拿出让这些家伙说帐号，然后他帮着这些人转起帐来，不过他转的可不是八百万m金了，而是那些家伙们帐户上有多少钱他就转多少了，等转完之后，把解药给那些家伙们一个手里放了一颗解药。

    “好了，现在你们可以吃解药了。”那些家伙拿到解药很快放进了嘴里，但当眼睛好了之后看自己的帐户时却傻了。

    “叶先生，你不是说八百万m金吗？为什么一下转了我两千多万啊。”

    “是啊，叶先生，我这里也有一千多万被转走了。”一帮人个个不解的看着楚润问道。

    而楚润看看帐户竟然一下子转过来不到一亿五万m金，这下不只是把刚刚支付给林欣儿的钱给捞回来了，而且还大赚一笔，看着那些家伙的表情，楚润挠挠头说道：“唉……其实我也不想的，不过我现在给你们解释一下，我多收的钱呢是为毒药的费用，那些毒药的配方比解药要贵三四倍啊，我只不过出于同情心里，才没有全收成本的。”

    “什么什么，叶先生你也太过分了。”那些家伙们一听顿时急了，他们真没想到这东西还有双向收费。

    “别急嘛，其实你们这个病需要一个时期的治疗过程，一个星期之后还要我给你们复诊，不然很容易复发的，好了，就这样吧，我走了啊。”楚润无所谓的说了一句，然后拉起林欣儿向外面走去。

    楚润的话让那些家伙们都愣住了，他们还能说什么，连最后跟人叫板的资本都没有了，而且现在他们钱没了，但生命还掌握在楚润的手中。

    而林欣儿也有些呆了，楚润那种谈笑之间决定他人生死的手段真是太让人不可思议了，同时让她身子跟楚润贴的更紧了，直到到了外面的车子上面，楚润才转头看向了林欣儿：“欣儿，你的胸好大啊，把我的手都压的发麻了。”

    “啊，叶先生你好坏啊，哪有这么说人家的啊？”林欣儿脸上一红，娇媚的看了他一眼说道。

    “嘿嘿……林小姐说的太对了，我怎么能这么说呢，真所谓心动不如行动，我应该直接做。”楚润看着林欣儿微显清纯的小脸，一阵坏笑，这明星就是不一样，不管她们心里想什么，但永远能够让自己表现出非常动情的样子。

    “啊，叶先生不要这样嘛。”林欣儿看着楚润的大手不断的在他的胸前揉捏着，忍不住轻轻挣扎着，但那不断扭动的腰肢和向上挺起的身子和他话里的意思却形成了巨大的反差。

    “那要怎么样啊，欣儿，难道你要我用别的姿势吗？”楚润一脸无辜的说着，大手开始揉的更有力气了，林欣儿的身子很白，而且保养的也很细嫩，一看就是长期做健美的效果，特别是她身上那种清纯与骚荡结合的气质，更是让人一见就有种微虐的心理，这也难怪那孙家的少爷对他痴迷了。

    “啊，叶先生，我们不要在这里好吗？这是停车场，去我家吧。”林欣儿在车窗里看向外面发现不少来来往往的人，不禁有些慌张起来。

    其实她也不知道自己为什么这么动情，只被楚润摸了几一就感觉冲动极了，很想跟他发生点什么，而楚润听了她的话则是心里暗乐，看来这林欣儿是难逃自己的掌心了，不过他也非常同意这林欣儿的提议，因为他知道在林欣儿的家里有很多古装，好像是为了她在家里试戏用的，他脑子里不断的想着让她穿成皇后的衣服为自己服务的场景：“好啊，欣儿，我们就去你家吧，我想今天一定是我们都很难忘的一天。”

    “嗯，一切就随叶先生了。”林欣儿心里期待着，她从楚润下面鼓起的帐篷已经感觉到了他的强大，那决对是另所有女人难以抗拒的武器。

    很快楚润就启动了车子，然后在林欣儿的指引下到了她的家里，这地方是一处别墅区，而林欣儿的小别墅虽然不是特别大，但里外装修的都非常的漂亮。

    一进屋子楚润就抱住了她的纤腰：“欣儿，你这里好香啊。”

    “叶先生别急嘛，我们去楼上好不好啊？”林欣儿随手把门关上，然后拉着楚润向楼上走去，同时心里开始盘算着应该怎么才能更让楚润开心，让这位新老板对她更重视一点。

    “欣儿，我以前看你拍过很多宫延片，觉得那上面的你真是美到了极点，不知道今天你是不是可以给我扮演一下呢，呵呵。”楚润一脸玩味的看着林欣儿说道。

    “啊，叶先生没想到你还喜欢这种东西，好吧，正好欣儿家里有几套衣服，一会就穿上给先生看，也希望先生指点一下，看看哪里有不合适的地方。”林欣儿脸色通红，她现在真是对楚润的感觉越来越特别了，因为她自己也觉得自己穿古代宫延装比较好看。

    不一会的时间林欣儿就已经换好了衣服，出来之后楚润一看顿时眼前一亮，这是一套清宫戏里宫女的服饰，这会穿在林欣儿身上简直是漂亮极了，同时也为她增添了几分清纯和羞怯的味道。

    “呵呵，欣儿，你真漂亮，快过来让我抱一下。”楚润一阵轻笑后招手说道。

    “叶先生，这让奴家怎么好意思呢。”林欣儿说着走到楚润的面前，很快就被楚润一把抱在了怀里，然后大手开始在她的身上摸了一下，这一摸楚润顿时发现一种情况，这林欣儿也太开放了，太会勾引人了，在那宫延装里面竟然没有穿内衣，直接就是一个长裙。

    “哦麦嘎的，太刺激了。”楚润一边说着一边伸手把林欣儿按在了沙发上开始在她的身上乱摸起来，同时解开了自己的衣服。

    “啊，叶先生，奴家好害怕啊，你就饶了我吧。”林欣儿被楚润摸的一阵心跳加速，只觉得一种前所未有的刺激袭上心头，让她忍不住的翘臀轻摆起来。

    楚润看着她的反应满意的点了点头，这真是太刺激了，这林欣儿不愧为常演宫延戏的高手，这会扮成宫女不管是表情还是气质都相当到位，就连自己把他裙子掀起来之后，她仍然保持着那种宫女被宠幸时那种特有的羞意和微微的抗拒。

    用力在她的雪臀上拍了一下，然后楚润很快调整武器进入了她，这一下只让林欣儿觉得一种前所未有的充实撞上了心头，几乎已经到了她承受的极限，她前面已经想过楚润的型号，但在真实感受的时候却觉得更让她吃惊，嘴里忍不住的发出一声娇呼，接着身体在沙发上往前爬去，似乎因为痛楚想要脱离一样。

    但楚润根本不给她这种机会，一按她的纤腰，然后翻身骑到她身上开始大开大合的征伐起来，顿时一阵阵娇呼在屋子里响起，林欣儿拼命的摆弄着身体适应着，似乎每一次的撞击都让她心碎。

    楚润现在看着身下婉转承欢的林欣儿，这女人真是太诱惑了，虽然年纪已经过了三十，但身体仍然是那么的完美，让他忍不住的撕掉了她身上的衣服。

    运起欢乐仙典的双修之术继续着，他必需让林欣儿多坚持一会，因为他还想再次体验一下其他古装的味道，而林欣儿却觉得自己简直快乐到了极点，那是她从来没有体会过的，不只是充实而且让人心醉，甚至让她有种愿意为楚润奉献一切的错觉。

    直到她第一次攀上巅峰，楚润才停下来：“欣儿，你真是太漂亮了，不过我还想看看你扮演皇后的样子，我觉得这样你以后的戏路一定会比较宽的。”

    “啊，叶先生，奴家愿意随便让你折腾。”林欣儿脸上一红，偷眼看了一下楚润那仍然杀气腾腾的武器，心里一阵惊讶，她真不知道自己刚刚是怎么承受下来的，但心里却有种更深的期待泛起，说着起身上楼了。

    不一会再次一楼的时候她已经换上了另外一套宫延装扮，竟然是汉宫时的皇后，这次更为迷人，汉代女性本来就以纤瘦为美，所设计的衣服也都是为了更能突出女性的身材，配合着林欣儿的体形简直完美到了极点。

    不过这还不是最让楚润感觉兴奋的，最让他兴奋的是这套装扮正是林欣儿曾经主演的《美女心机》中的装扮，只见她走到楚润面前轻扶一礼：“先生，不知道哀家这样你还满意吗？”

    “哈哈……满意，决对满意。”楚润一阵大笑，这也太爽了，不一样的装扮竟然能带来不一样的感受，不得不说这林欣儿是天生的演员，刚刚还是清丽脱俗的宫女，这会已经成了风华绝代气质高贵的皇后。

    但这也更加刺激了他心里某种黑暗面，顺手把林欣儿拉入怀中，一阵坏笑：“皇后今天真是漂亮极了，只不过皇帝已经过世多年，你一定寂寞了吧。”

    “叶先生，你别这样，虽然皇帝过世多年，但我一直守身如玉，万万不可做出苟且之后，还望先生今天放哀家一次，不管你想要什么官职，哀家一定帮你办到。”林欣儿心跳如麻，她自己也觉得这一切太刺激了，虽然以前演过不少宫延戏，但穿着古装如此乱来，还真是第一次。
------------

第三二六章疑影重重

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润看着怀里的林欣儿脸上又是期待又是害怕的样子，感觉真是刺激极了，看来明星这个活并不是每个人都能干的来的，就这表情一般女人做起来还真有难度，不过所谓越难的事情越有挑战性，正是这种表情，让楚润产生一种强烈的征服欲：“皇后，你这是说的什么话啊？能够让皇后开心本来就是我的责任，至于官职对我来说根本不在乎，呵呵。”

    “叶先生，你真的这么喜欢哀家吗？就怕你只是为了戏弄一下哀家。”林欣儿眼中泛起一丝柔情，那样子就像真的皇后要出轨了一样，说话的同时还把眼光不经意的看向四周，似乎是怕人看到一样。

    “不会的，皇后，你以后就会知道我对你的真情人，像皇后这样的美人，我怎么舍得戏弄呢，我还想让你以后天天开心呢，嘿嘿……就像现在一样。”楚润一边说着一边大手伸到了林欣儿的衣服里面开始摸了起来。

    “啊，你这个坏人，哀家今天的清白身子就给了你吧。”林欣儿被摸的全身阵阵轻颤，很快就扑倒在了楚润的怀里，然后低头趴在了楚汪的重要部位。

    “哦，yes，皇后没想到你的口技也这么好，简直**我了。”楚润只觉得一阵热血冲上脑门，闭着眼享受了一会，然后终于伸手按住了林欣儿，撩起她那长长的拖地皇后长袍，然后抬起她的一条腿进入了她。

    又是一场大战展开了，楚润这次可不留情了，如此刺激的时刻只有完他放纵才能让**尽情的发泄，而林欣儿也很快就迷失在了楚润的狂猛征伐之中，凤冠倾斜，秀发凌乱，刚刚不可一世的尊贵皇后，很快变成了深宫寂寞怨妇，不断扭动的雪白娇臀和柳枝般的经腰让她整个人显得是那么的渴望。

    两人从客厅一直杀到楼上卧室，从卧室杀到卫生间，他们都可以说是久经风月之人，姿势无所不用其极，一直到两个小时之后，林欣儿已经浑身软的不能动了，身上的凤服也被撕成了碎片，道道红色的吻痕和揉痕在雪白的肌肤上显得是那么的明显，微睁的双眼中闪烁着幸福和欢乐的光芒。

    一阵低吼声中楚润终于在她的体内释放了自己，极限的长期让林欣儿娇躯僵直挺起，整个人颤抖的缠在了楚润的身上，直到良久之后，轻呼了一声：“叶风我爱你。”然后终于晕了过去。

    楚润运起双修之术，把吸收来的阴柔能量溶合了一下，然后看着眼前的林欣儿，这小妞还真是有滋有味，特别是在经过双修之后，整个脸蛋似乎滑嫩了许多，气质更显迷人，如果以后做个长期的情人也挺好的。

    陪着林欣儿睡了一夜，第二天一早起来他就告辞了，虽然林欣儿万分不舍，但楚润却必需离开，他现在有一件更重要的事情需要办，那就是他必需摸清孙家和四国势力的关系，如果是一般人经过今天的事情，一定是认为孙少爷认识一些外国朋友。

    但楚润却知道这里面的事情决对不是那么简单的，一个孙少爷，就算是再厉害，也不过只是个二代，根本不可能有那么大势力把外国势力拉在一起，并且让他们这么重视，而这种现象只有一个可能，那就是他背后的孙大元也参与了这件事情。

    这个问题就相当严重了，外国势力来华夏的目的他是知道的，为的就是找出东突王的宝藏然后支持那些东突分子，而样的势力却和大元混在一起，这里面到底有什么阴谋呢？

    楚润不是什么国家在职人员，但对于民族的大义还是有种责任感，毕竟他现在也不是常人了，每天所做的一切就是为了找出百世恶人，然后解决一场巨大的浩劫，而能够制造这种浩劫的也一定是能量巨大之人。

    楚润找的人是他埋在外国势力中的高级间谍椰威尔，两见面的地方也非常的隐秘，是b市一家咖啡厅的包间，当看到进门的椰威尔时，楚润一阵轻笑，这家伙自从上次被废之后，变化还真不小，虽然还是男人的打扮，但已经非常的接近中性了，头发留起来了，还故意把胸前塞了一些东西，看起来虽然不是特别明显，但一看就知道他想表现什么。

    “叶先生，好。”进门之后椰威尔很快来到楚润面前低头一礼说道。

    “嗯，坐吧。”楚润微点了下头算是回应了。

    “不知道叶先生今天召我来到底有什么事情啊？”椰威尔坐好之后很快就步入了主题，他现在跟楚润见面还是非常害怕的，虽然现在他们m国势力也已经有不少人和楚润接触，但真正出为楚润提供情报的还只有他的一小股势力，这对于他们组织来说就是背叛者，被发现之后后果相当严重。

    “椰威尔，这两天我遇到的事情你应该知道了吧，我想听听你的看法，或者说能够为我解释些什么？”楚润端起一杯咖啡轻抿了一口说道。

    “叶先生，你指的是露露小姐的事情，还是孙少爷的事情？”椰威尔不愧为势力高层，对于这些事情相当明白。

    “当然是孙少爷的事情，你是不是可以给我说说他们孙家和你们势力到底是什么关系呢？还有他们是不是还和其他势力有什么交集呢？”楚润观察着椰威尔的表情，发现这家伙并没有什么异样，而且身体内的毒并没有解掉。

    “这……叶先生，不瞒你说，这件事情，我并不是特别了解，因为孙家的事情乃是我们组织内的绝对机密，我只知道上级给我们的指示是，孙家的事情我们必需无条件的帮助他们完成，而且不只是我们m国势力还有y国势力也是一样。”椰威尔表情有些害怕的道。

    “无条件帮助，那是不是不计损失呢？”楚润听的心里一动，看来这孙家做的还是挺机密的，如果不是自己遇到孙少爷的事情，还真不知道他们之间有一腿，估计是那小子在身边的人被自己解决掉之后，一时情急通知的这些外国势力。

    “可以这么说吧，其实我和孙家接触的并不是特别多，而且只有一些高层才知道和孙家的关系，在重要时刻对他们提出的要求派人。”椰威尔点了点头。

    “高层？那露露可伊是怎么知道孙少爷遇到麻烦的事情啊？”楚润这下可不解了，看椰威尔的表情不像是在说谎，但那露露可伊不是代表吗？到底在这m国势力中有多高的职位呢？

    “唉……叶先生，其实你不知道露露可伊虽然看起来只是一个普通的代表，但只有我们高层知道，他是我们势力二把手的女儿，很多我们都不知道的核心机密她都有所了解的。”椰威尔轻叹了一声说道。

    “二把手的女儿？你说的是真的？”楚润微微惊了一下，他确实没想到露露可伊会有这种身份，现在他也才明白为什么露露可伊会对美琳娜那么嫉妒了，原来是一二把手女儿的争风吃醋。

    “在下决对不敢欺瞒叶先生。”椰威尔眼神非常诚恳的说道。

    “呵呵，椰威尔你可不可以给我分析一下你们组织和孙家的关系呢？我想可能会更客观一点。”楚润轻轻一笑，他知道椰威尔很可能有些事情并没有讲清。

    “我……真的不知道叶先生？”椰威尔缩了缩身子，似乎非常的为难。

    “我说让你分析，这跟你知道不知道有什么关系啊？还是你有什么事情瞒着我呢？”楚润眉头一皱冷眼的看着椰威尔怒声道。

    “好，我马上帮你分析，其实我觉得我们势力很可能是听命于孙家的，就算是合作也是主从关系，包括y国势力也是一样，因为每每遇到孙家的事情，我们都是处于弱势的一方，好像不管对方提的条件多么过分，我们都要去做，甚至我们的组织首领跟孙家联系的时候也是从来不让别人看到的，但做出的决定却往往是让我们受损，让孙家得益的事情。”椰威尔看着楚润眼中的寒光，赶紧分析了起来，他知道违背楚润意思的后果，不只是会死，还会生不如死，特别是那种毒药发作起来的时候，整个人血液倒流，从七孔渗出，简直痛到了骨头里面。

    “哦……你们以前的行动很多吗？”楚润越听越惊，本来他以为孙家也就是跟这些人合作，但现在看来事情的严重程度比自己原来想象的要大的多，同时听椰威尔的口气双方似乎已经合作了很久了。

    “貌似有四年多了，去年的比武交流大会就是孙家的意思，不过后来被一具叫楚润的家伙扮成夜风和烈阳给搅了，为此孙家好像非常的生气。”椰威尔一边回忆一边说着。

    “什么？你说比武交流大会是孙家的意思，那你们那么多高手来华夏国也是孙家让你们办的了？”楚润听的心里万分震惊，这是他怎么也没有想到的，他一直以为四国举办的比武交流大会是为了那个什么文化入侵计划，现在看来太不简单了。

    同时他现在也隐隐明白为什么比武大会办的那么血腥却能够继续下去了，原来有孙大元那样的高人在背后撑腰，这一切真是太不可思议了。

    “你们是怎么知道楚润就是夜风和烈阳的？”楚润猛然间想起这个问题，这对他来说太重要了，因为他加入春女宫就靠的李春芳这条线，对方当时知道他的身份，他还没有在意，现在竟然连外国势力也知道，看来这里面一定有什么地方被自己忽略了。

    “是，孙家在我们留在华夏的外国势力全部被灭之后不久就告诉了我们夜风笔烈阳的真实身份。”椰威尔非常肯定的回答道。

    “嗯，那你说春女宫和你们合作了多长时间了呢。”楚润听的心里澎湃异常，他觉得事情越来越严重了，四国势力知道了自己的身份，而春女宫也知道了自己的身份，那春女宫到底是怎么知道的呢，而她们和孙家是不是也有联系呢？

    这是楚润现在最想知道的问题，也是他必需搞清楚的问题，他要控制春女宫如果连对方属于什么势力都不知道那就太儿戏了。

    “春女宫和我们合作已经有五年的时间了，不过开始只不过是一些财务上的接触，后来就不一样了，双方合作的范围越来越大，甚至在比武大会举办的时候春女宫也出了不少力量。”椰威尔说的非常肯定。

    楚润听了眉头越皱越紧，他现在隐隐有种身陷旋涡中心的感觉，似乎自己以前做的一些事情被人监视一样，他不知道自己为什么会有这种感觉，但却让他心里有些发寒。

    “你还有什么没说的，只要是包括孙家和春女宫的都给我说一下。”沉默了一会，楚润终于再次开口问道。

    “好的叶先生，其实……。”椰威尔接下来说了半天，大部分都是外国势力和孙家以及春女宫合作的一些事情，而楚润是越听心里越惊，太多的迷惑无法解开。

    原来从四年前m国势力和孙家开始合作之后，已经做了很多事情，孙家不只是利用m国势力在华夏大笔捞金，而且还对一些官员进行了控制，现在可以说很多官员和m国势力还有孙家都有密不可分的关系。

    同时春女宫在和m国势力合作之前就已经和孙家有来往了，不过春女宫和m国势力不同的是，她们虽然也是合作，但却决对不会像m国势力那样为了孙家不计损失，更多的是双方利益的共赢，直到这两年情况才微微有些变化，春女宫似乎慢慢的开始有点畏惧孙家势力了，也开始为他办起事情来。

    楚润了解完情况之后，微微了点了点头：“好了，椰威尔，你现在可以回去了，记住有什么新的情况一定要向我汇报，同时给我密切注意关于东突王宝藏的事情，一旦有什么进展不管想什么办法也要通知到我。”

    “是，叶先生，我一定全力帮你。”椰威尔说完行了一礼转身出了包间。

    而楚润却是怎么也不能平静了，他现在觉得自己必需做一件事情，那就是把露露可伊彻底的控制在手中，然后再想办法接近美琳娜，这两个女人都是m国势力一二把手的女儿，知道的肯定要比椰威尔多的多，如果从她们身上打开一个突破口，没准整件事情都会明朗起来。

    同时在楚润的心里还产生另外一个想法，那就大量控制外国势力和春女宫的成员，虽然他知道这个办法很笨，但却无疑也是很有效的一个办法，只要到时候数量大到一定地步，就会产生一种质变。

    想想已经有两天没有回春女宫了，也应该回去看了下了，到时候没准还能通过许可怡了解一些情况呢，这是他现在在春女宫可以完全相信的少数人之一。

    到了春女宫楚润很快见到了许可怡，但却并不是他去找的，而是许可怡似乎已经等他很久了：“叶风，宫主找你有事情商量，你快点去吧。”一见面许可怡就有些焦急的说道。

    “出了什么事？”楚润微微一愣，不知道什么事情会让许可怡这么惊异失措。

    “好像是为了孙少爷的事情？那个孙少爷已经来了一天了，说要找你解什么毒，你一定要小心啊楚润。”许可怡用只有两个人才能听到的声音说道。

    “没关系可怡，这种小事情我会解决好的。”楚润轻轻的拍了下许可怡的小手，然后直接向着电梯走去。

    到了顶楼的时候，楚润发现只有春女宫主和孙少爷两人，他们正坐在一起喝茶，只是两人脸上神色都不是很开心的样子。

    “宫主大人好，叶风听说你找我有事，特地前来参见。”楚润看了一眼两人，淡笑的说道。

    “叶风，你好大的胆子，在外面竟然跟孙少爷发生冲突，还对他下毒，你到底是怎么想的？”春女宫主听了楚润的话秀眉一皱有些愤怒的说道。

    “宫主大人，当时事态紧急，我也没有办法啊，而且我并不知道孙少爷跟我们有什么关系啊？”楚润一脸的无辜。

    “小子，你还敢说，当时你已经知道了我的身份，为什么还对我下毒？”孙少爷听了楚润的话鼻子都快气歪了，他从小长这么大，从来没有受到过这种侮辱，没想到现在楚润竟然推的一干二净。

    “身份我是猜的嘛，孙少爷，你何必生气呢，现在社会上招摇撞骗的人那么多，我也不知道真假啊？”楚润一点也不害怕对方发火，现在他还没有给对方解毒主动权还握在他的手里。

    “哼……小子，别废话，现在就把我的毒给解掉，不然的话你也应该知道是什么后果。”孙少爷冷哼一声，狠狠的瞪着楚润威胁着说。

    “哎呀真是不巧啊，孙少爷，你身上的这种毒必需要一段漫长的时间才能解掉，并不是一朝一夕能够成功的，不过你如果真生气的话现在杀了我吧，我完全没有意见。”楚润无所谓的耸耸肩道。
------------

第三二七章 真假春女宫主

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    孙少爷听了楚润的话顿时拍案站了起来，他万万没有想到这会的楚润竟然还能这么嚣张，他不就是一个春女宫的使者吗？就是他的宫主在自己面前也要礼让三分，这小子也太狂了，竟然一点面子也不给他：“小子，我看你是不见棺材不落啊。”

    随着孙少爷拍桌子的同时周围冲出十几个黑衣人把楚润围在了中间，楚润感觉了一下，这十几个黑衣人可不是白天跟着孙少爷的那几个人可以相比了，一个个看起来身体内能量澎湃的样子，而且全部是蒙着面。

    楚润微微一愣，这里可是春女宫，既然这孙少爷敢守着春女宫主做这种事情，那就说明对方一定是经过允许的，转头再看看春女宫主这会似乎跟没事人一样的看着他，这让楚润的心里越发不解起来，仔细的观察了一下春女宫主让他发现了一件怎么也想不通的事情。

    因为他发现面前的春女宫主跟他两天前两人在一起接吻的时候竟然有着一些很细微的变化，最重要的是楚润透过她们的面相可以看出这个春女宫主绝对不是c子了，而且虽然看起来年轻单纯，但身上所透出的那种成熟的诱惑却不是她的表面年纪应该具有的，这种细微的变化一般人是绝对看不出来的，但身怀欢乐仙典的楚润对女人有着得天独厚的感觉，那根本不是常人可以相比的，所以他能够百分百的肯定，眼前的这个春女宫主跟两天前见到的那个决对不是一个人。

    这个发现让楚润心里狂震，这到底是怎么回事，不过他也来不及细想了，他现在最重要的问题就是摆平眼前的孙少爷，但用武力明显不可能了，如果那样一来很可能把春女宫主惹恼，到时候以前的努力可就白费了，而且他现在隐隐感觉这些黑衣人应该是春女宫主同意的，甚至是她帮着安排的。

    所以在微微思量了一下之后淡然笑了起来：“呵呵，孙少爷，果然好手段啊，没想到还来个暗藏伏兵，不过这没关系，你现在就让他们杀了我吧，我是决对不会还手的，到时候我死你陪着，我也不会太寂寞啊。”

    “叶风，你到了现在还不向孙少爷认错，还把我这个宫主放在眼里吗？”春女宫主终于发话了，不过眼中却泛起一丝异彩，似乎楚润这种泰山崩于前而不变色的气度让她有些敬佩。

    “宫主，我是想认错啊，但我怎么想觉得自己也没错，我一心为春女宫发展出力，可是宫主却一点也不能为我遮风挡雨，实在让叶风心寒啊？”楚润抬头看了一眼春女宫主，语气中似乎有些凄凉。

    “小子，你以为死就那么简单吗？我虽然不能杀你，但我会让你生不如死。”孙少爷听了楚润的话鼻子都快气歪了，语带威胁的说道。

    “哦，生不如死，这个办法似乎非常不错，不过听孙少爷这么一说我倒是明白了，我现在无论如何也不能给你解毒啊，如果我帮你解了毒，你翻脸让人把我杀了，那我不是一点办法也没有了，还是让你在半月之后和我一起享受生不如死的感觉吧，我相信那种感觉你还记得吧，哈哈……。”楚润一阵大笑，他断定这孙少爷是决对不敢跟他玩的，自己在他眼中就是瓦片，而他是瓷器，他想碰也不敢碰啊。

    果然在孙少爷听了楚润的话以后一阵气结：“你……到底想怎么样？”

    “怎么样，我必需要想一会，现在我口渴了，想坐下喝点茶，你还不给我倒一杯。”楚润不紧不慢的说着坐在了桌子旁边。

    “什么，你让我给你倒茶，小子你别太过分了。”孙少爷实在觉得快受不了了，他现在恨不得把楚润给掐死。

    “别激动嘛，孙少爷，倒茶这么小的事情，你都受不了，那我怎么相信你的诚意呢？”楚润可不管那一套，现在他是他至关紧要的时候，他如果有一点畏惧整个局势就会失控，只有一副不怕死的样子，才能把这些人给镇住。

    “小子，你是不是找死啊，敢对孙少爷这么嚣张，我弄死你。”楚润话音刚落，一个蒙面的家伙就已经闪身到了楚润的面前，然后手中钢刀一挥架在了他的脖子上。

    “以前我觉得这个世界上傻*的数量不是特别多，现在见到你真让我完全改变想法了，你这么架着怎么能杀死我呢，砍啊，只要你一刀砍下来，我和你们那个孙少爷都得死，来，别客气，快点砍。你mb的快点。”楚润一边说着一边走到那家伙面前对着他的脸上就是**掌，然后着急的催促着说。

    “你……别以为我不敢？”那个蒙面的家伙没想到楚润一点也不害怕，反而是一脸期待，这可让他有些不知道应该怎么样了。

    “我次奥你吗，我就以为你不敢，在我面前装b真是不知死活。”楚润说着抬起一脚把那家伙踹倒在了地上。

    “啊……小子，我杀了你。”那家伙紧紧的捂着裆部，眼神中满是绝望和痛苦，刚刚楚润的一脚已经明显伤到了他的男根，这会裤子都被血给整湿了，这让他再也顾不了那么多了，挥着钢刀就冲了上来。

    而楚润连看他都没看，直接端着茶杯继续喝着，不过就在那个蒙面的家伙快冲到楚润身边的时候，旁边黑影一闪，接着一道血光飘起，那蒙面人的脑袋已经被斩了下来，而动手的正是另外的一名黑衣人。

    “孙少爷，别昵玛的死撑了，快点给我倒茶吧，不然我心情如果恶劣到极点可是有自杀倾向的。”楚润看了一眼倒地的尸体，转头对着孙少爷说道。

    “好，我给我倒，不过小子，你最好能快点想出一个让我满意的答覆，不然受牵连的可不是你一个了，而是你们整个春女宫。”经过一番折腾孙少爷已经看透楚润是个亡命之徒了，而对于这种人他是万万耗不起的，只能走上前来给楚润倒了杯茶，说话的语气也少了很多底气。

    “嗯，茶不错，孙少爷其实这办法也不是没有，其实我上次在酒店忘了告诉你了，我这解药很贵的，你以后每次治疗都必需拿钱来买解药，只要你能给我足够的钱，我一定会抓紧时间研制解药的，现在这个解药只是暂时性的，只要我专心研究就会研究出永久性的解药来，你看怎么样啊？”楚润轻抿了一口茶水不紧不慢的说道，这样的机会他可不会放过，他必需好好的捞上一把。

    “什么，你还要钱？你现在不是有很多钱吗？”孙少爷听的一阵郁闷，现在他已经老实了，他身上的毒并不是没有找高人帮他研究，但那么多人就是没有办法，所以现在只能依靠楚润。

    “唉……孙少爷，你也知道现在这个社会是多么现实啊，没钱怎么能行呢，虽然我也小有积蓄，但跟我所需要的科研经费差太多了，所以还请你多帮帮我啊。”楚润轻叹一声，哭起穷来。

    “那……你要多少？”孙少爷虽然心中万分不甘，但还是不得不屈服于眼前的形势。

    “这……我相信以孙少爷的实力给你要太少了也没什么意义，就先拿个二十亿m金给我吧，这做为初期的研究费用或许够了。”楚润搬着手指算了半天终于说出了数目。

    “什么，二十亿m金还是初期费用？你不觉得自己是要的太多了吗？”孙少爷紧紧的握着拳头，本来刚刚压下点的怒气再次攀升起来。

    “好吧，那我就不研究了，你以后每次给我五千万m金拿解药好了，反正这临时的解药只能管半个月，我也不在乎。”楚润一脸无奈的点头说着。

    “好……我答应你，你需要多长时间研究出长期解药啊？”孙少爷听了楚润的话一咬牙终于答应下来。

    “这可不太好说呢，不过半年应该差不多了，但你在这一段时间最好不要让人打扰到我，并且派一些人保护我的安全为我服务一下，只有这样我才能更专心的研制解药。”楚润想了一下道。

    “半年，这么长时间，我最多给你三个月，你到时候如果研究不出来，别怪我对你不客气。”孙少爷肺都怜惜气炸了，半年的时间还要为楚润提供人力物力，这也太憋屈了。

    “行了，别放屁了，你如果敢对我不客气，早你mb的动手了，对了我忘了告诉你了，这半年之内你每半个月必需向我要一次解药，第一次药费五千万m金，这事你可别忘了。”楚润看着孙少爷一脸愤怒的样子，很快张口骂了出来，他现在就是要把这丫的气焰彻底打压下去，只有这样对方才能完全满足他的条件。

    “你……好，我答应你，你到时候需要什么人给我说一下，这是我名牌，失陪了。”孙少爷实在是气到了极点，说完之后扔上一张名片带人就要走。

    “别急嘛，留下两个人跟在我身边保护我，顺便把这里收拾干净了。”楚润低头一边抿着茶，一边说道，同时心里确定这些人并不是春女宫的人了。

    “你们两个就留在这里吧，记住谁要是敢让叶先生出一点差错，我就要你们全家人不得好死。”孙少爷随手点了两个人，然后终于带着其他人走了。

    “叶先生，你有什么吩咐吗？”两人来到楚润的面前恭敬的行了一礼说道。

    “把这里打扫一下，然后这十万块你们拿去换套行头，最好是做成职业一点的样子，不然我以后出入什么重大场合会觉得丢脸的。”楚润随手拿出十万块递到了一个人面前。

    “是，我们马上去办，叶先生。”两人微微一愣，接着眼中闪过一丝兴奋的光芒，他们可是没有想到楚润会对他们这么大方，出手就是十万，而且跟玩一样。

    “好了，快点干活吧，我要的是效率。”楚润一边说着一边端茶喝发起来，他现在根本不在乎这点钱了，有了刚刚孙少爷给他留下的银行卡，一下子多了十亿m金，这种感觉太爽了。

    两人很快就把地上的尸体给弄走了，并且开始处理起地面来，一直到不大一会就处理的干干净净了，动作相当专业。

    等两人出去之后，楚润才转头看向春女宫主：“宫主大人，你就没什么话想对我说吗？”

    “哼……你想让我说什么？”春女宫主这一会一直在观察着楚润，她发现眼前这个年轻人她竟然一点也看不透，他在孙少爷面前嚣张万分，却能够把事情处理的如此结局，这并不是只有智慧就能够办到的，还需要过人的胆气。

    “宫主大人，你怎么还生气了呢，你难道对刚刚置我生死于不顾的做法不应该道个歉吗？”楚润这会可不怕春女宫主了，有了孙少爷的事情，现在的春女宫主已经不能动他了，很可能还要配合他。

    “道歉？你给本宫惹了这么大的麻烦，竟然还要我向你道歉，你不觉得太过分了吗？”春女宫主俏脸上一片怒色。

    “呵呵，福兮祸所伏，祸兮福所依，宫主怎么能从那么单方面的看问题呢，我到觉得今天的事情未必是个坏事，最少给我们春女宫争得了一些本钱，难道不是吗？”楚澜一淡笑一声，悠然说道，而且一边说着一边把手放到了春女宫主桌子上的小手上面。

    “你……干什么，我告诉你叶风，你别太过分，孙少爷不敢杀你，不代表我拿你就没有办法。”春女宫主很快缩回了小手，然后一脸羞愤的看着楚润说道。

    “呵呵，我当然知道你拿我有办法了，不过宫主办法都是人想出来的，你觉得我就一点办法也没有吗？”楚润根本不在乎春女宫主的威胁，他是故意试探一下，经过刚刚的小动作，他已经确定眼前的春女宫主跟两天前的春女宫主不是一个人了。

    “你……想说什么？”春女宫主眼中情绪复杂万分，她实在不知道楚润为什么这么大胆。

    “唉……如果我把春女宫有两位宫主的事情对外面说一下，你说大家会怎么想呢？”楚润轻叹了一下，然后一脸得意的看着春女宫主说道。

    “我不知道你在胡说什么？”春女宫主听了楚润的话明显身体一震，不过随即装做一脸不解的看着楚润说道。

    “呵呵，别演了，你觉得我如果没有确切的证据能这么说吗？”楚润摇摇头直接拆穿了春女宫主的伪装。

    “好啊，既然你有证据，就说一下吧，我倒要看看你到底能编出什么样的故事。”春女宫主也不是傻蛋，脸不变色的看了楚润一眼道。

    “其实我想告诉你的是，如果你是两天前的宫主，怎么会忘了我给你的吻呢，又怎么会突然由一个c子之身的女生，变成一个生育过的**呢，你说这算不算证据啊？嘿嘿……。”楚润看着春女宫主无所谓的样子直接坏笑着抛出了个重磅炸弹。

    “什么，你是说你跟薇儿……。”春女宫主听了楚润的话顿时眼睛瞪了起来，一脸不可置信的看着楚润说着，不过说到一半就收住了口。

    “你猜对了，薇儿的唇特别甜，就是不知道你是不是和她一样呢。”楚润可不会给他反悔的机会，一边说着一边抬手挑向了春女宫主的下巴。

    “你这个混蛋，你竟然敢对薇儿做出如此过分的事情，你到底想干什么。”春女宫主一下打开了楚润的手，然后脸色通红的说道。

    “呵呵，宫主大人何必这么动怒呢，所谓**女爱人之常情，何况你怎么就知道薇儿对我没有感觉呢，现在你还是说说你的身份吧。”楚润手被打开并没有生气，他那么做只不过是想刺激春女宫主更加生气好让她把话继续说下去。

    “你到底是什么人？来我春女宫干什么？”春女宫主并没有回答楚润的问题，而是反过来问起了楚润的身份。

    “我要干什么？我自己真不知道，但我知道我是一个好人，一个为了正义和民族利益而做事的好人，其他的我就不说了，你以后一定会知道，现在说说你的身份吧宫主大人，你和那个薇儿到底是什么关系啊。”楚润并没有否认什么，而是眼神真诚的看着春女宫主说道，他现在不确定这春女宫到底属于什么阵营。

    “我是薇儿的母亲，我也只能说这么多？”春女宫主微微愣了一下，随即开口说道。

    “那春女宫的那些使者都是你的徒弟了，而薇儿只不过是在你有事的时候代替你来掌管这里的一切的，其实她根本不是什么宫主，对不对啊？”楚润想了一下问道。

    “是又怎么样，你还有什么想说的吗？没有的话你可以下去了。”春女宫主秀眉皱了一下，她觉得楚润似乎知道春女宫的很多事情，而她必需好好想一想要怎么就会这种事情。

    “不急不急，我想问一宫主大人，你老公呢？他为什么不在春女宫啊？”楚润一脸坏笑的说道，并且在说的时候把眼光盯在了春女宫主的胸口。
------------

第三二八章 姗姗的苦恼

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    春女宫主没想到楚润竟然这么无赖，赶都赶不走，而且明知道他是另一个宫主的母亲，竟然还用这么无礼的眼光看她的敏感部位，忍不住脸上浮起羞愤的表情：“我老公的事，你管得着吗？”

    “宫主大人，难得你一个人把孩子带这么大，寡居的生活一定非常寂寞吧，如果有什么需要我帮助的地方千万别客气哦，哈哈……。”楚润通过对方面相就已经知道她的老公死的很早了，而且这些年一直是一个人生活，一边说着一边大笑的站了起来。

    “你……混蛋，敢对本宫主如此无礼。”春女宫主不知道楚润怎么知道她是寡妇的，但楚润那调戏的语言却一下挑动了她内心的一股无名怒火，整整十三年了，自从丈夫死后，她就一直坚守着那份忠贞，在她认为丈夫是他这一辈子唯一的男人，也只有这样才是最完美的爱情。

    所以尽管无数个夜，她寂寞如火，尽管很多时候也渴望异常，但却从来没有对哪个男人稍加以颜色，却没想到楚润一再挑战她的底限，所以一边说着一边挥掌向着楚润打去。

    楚润早就知道她会这样，所以在她过来的一瞬间就已经转过了头，然后一把抱住了她，而这也让春女宫主身体僵了一下，接着手落在了楚润的脸上，不过力量却非常的小，就像是在打情骂俏一般：“你……放开我。”

    一股浓浓的男性气息袭进春女宫主的感官，让她只觉得身体不由自主的一阵阵酥麻，似乎非常喜欢这种感觉一样，她自己也不知道为什么，但明显心里却慌乱起来，因为她不知道自己为什么会这样，甚至觉得比记忆中被丈夫抱着的感觉还要刺激，忍不住让她脸红起来。

    “宫主大人，没想到这么多年你身子依然这么香，而且娇软的如同少女一般，你说我这时候应该干什么呢？呵呵。”楚润一阵坏笑的看着脸红的春女宫主，他现在也一样觉得非常的冲动，好像有些控制不住一样，内心寻思一下渐渐明白这或许就是欢乐仙典和九天姹女功相互吸引的效果吧。

    自从和许可怡在一起之后，楚润就发现了这件事情，只要是修炼了九天姹女功的女人只要遇到他的欢乐仙典都会无法抗拒，变得敏感异常，这也是他为什么能在第一天来的时候对那十几名使者动手动脚，那些使者却无法抗拒的原因。

    而那些使者的九天姹女功并不厉害，所以对楚润并没有什么太大的影响，可这春女宫主就一样了，深厚的姹女功力，让两人一接触，能量就会相互产生一种强大的吸引力，以至于让楚润都会冲动异常。

    不过对于这种情景楚润却是异常的开心的，如此美丽透着清纯的**他还真是第一次遇到，竟然如同十六七岁的小女生，这真是极品中的极品了，而且楚润距离观察还发现一件事情，那就是这个春女宫主原来的丈夫竟然是死于阳气哀竭，看来这修有九天姹女功的女人吸力太大了，把他的丈夫都吸干了。

    “你……放开我，如果你敢乱来我就杀了你。”春女宫主听到楚润充满**的话，再加上两人抱在一起的那种感觉，让她心里越来越慌，隐隐泛起一种强烈的渴望。

    “宫主大人，我好舍不得放开呢，因为我不知道为什么，一见到你就有一种似曾相识的感觉，好像我等了很久一样的恋人，你难道没有这种感觉吗？”楚润可不会那轻易的放开，眼神深情款款的看着春女宫主说道，同时暗运起欢乐仙典的能量，开始刺激着春女宫主的身体。

    “你……胡说什么……我根本没见过你，而且我是薇儿的母亲。”春女宫主的脸越来越红，楚润的话让她有种说不出的感觉，似乎真的是那样，越来越强烈的冲动不断击打在她的芳心上，让她很想紧紧的抱住楚润。

    “告诉我宫主，你叫什么名字？”楚润伸出一只手挑起春女宫主的嘴巴，让两人目光对视着说道。

    “你……可以叫我凌儿。”春女宫主也不知道自己为什么会把和丈夫的称呼告诉楚润，说完之后就低下了头。

    “凌儿，你身上真香，记住我一定会追你的。”楚润知道这会差不多了，如果再过分一定会引起春女宫主的烦感，所以在说完之后，轻轻的在她的脸上亲了一口，然后转身笑着走了。

    “你就是个浑蛋。”背后的春女宫主用力跺了一下小脚，然后看着楚润下了楼。

    她的心里很乱，两人差的年纪太多了，这真的可能吗？而且他之前说亲过自己的女儿，现在又亲了自己，这到底应该怎么处理呢。

    楚润下了楼看着孙少爷留给他的两个人正在外面进来，这会两人早就换下一黑衣，全是一身高档的西装，而且头型也整的非常酷，还一个人配了一个墨镜。

    “叶先生，好。”来到楚润身边，两人低头行了一礼说道。

    “嗯，这行头还不错，一会开车带我出去吃点饭吧。”楚润走出春女宫的大门，然后向着自己的车子走去。

    两人很快也上了车，并且很快启动了车子：“两位介绍一下自己吧。”楚润坐在后座上微眯着眼睛说道。

    “我叫钟大，他叫钟二，叶先生以后有什么吩咐尽管说就行。”开车的家伙转头说了一句。

    “不错，钟大钟二，这名字我喜欢，走去帝豪酒店，为我们今天的相识喝一杯。”楚润满意的点点头说道。

    “是，叶先生。”两人眼中都是一阵兴奋，他们可是知道帝豪酒店的，那是b市的一家五星级大酒店，不只是环境相当棒，而且各色菜式也非常的不错，以前跟着孙少爷一起去过几次，但却一般都是看着别人吃饭，没想到楚润一见面就带他们去，而且还是为了庆祝什么相识。

    不一会的时间车子就到了酒店，由一个漂亮的服务小姐带着三人向楼上走去，但就在走到楼梯口的时候，一个人影却映入了楚润的眼帘，楚润定睛一看竟然是老熟人赵显贵，而这还不是让楚润最好奇的，最好奇的是赵显贵的旁边竟然是李姗姗。

    “姗姗，今天我能跟你一起用餐真是太高兴了，希望以后还能多找你一下。”赵显贵一脸笑一边对李姗姗说着。

    “我想不用了吧赵公子，虽然我们家族答应了我和你的婚事，但我刚刚已经给你说过了，我根本不喜欢你，我们没可能的。”李姗姗白了赵显贵一眼，不屑的说道。

    楚润听的心里一震，什么李姗姗家竟然答应了赵显贵的婚事，这到底是怎么回事？而且李姗姗出来和赵显贵单独吃饭显然是被逼的，为什么会这样呢？

    很快两人就在他身边走过去了，楚润却平静不下来了，他这半年都没有和李姗姗还有夏雯梦等女见面了，虽然平时也有些联系，但由于他现在身份的特殊性，所以只是很少的联系。

    对于这些楚润心里有说不出的愧疚，这些女人都是和他真心相爱的，而且不计较他有那么多女朋友还死心踏地的跟着他，但他却不能守在她们身边这确实有些说不过去。

    同时对于赵显贵楚润的记忆也相当深记得，特别是他的‘毒龙暗花’命格，这种人心狠手辣，而且赵家势力庞大，还有不少高手，如果让这种人得到机会一定会不择手段推倒李姗姗的。

    这个想法一产生就让楚润有些担心，很快和钟大钟二到了包间，一顿胡吃海喝，让三人的聊的还算开心，不过楚润心里却始终担心着李姗姗的事情，所以在吃完饭之后他就让钟大和钟二带着他回春女宫了，而且很快回自己房间里联系上了李姗姗，并且跟她约了个见面的地方。

    这次楚润没有让钟大钟二跟着去，现在两人还不能完全相信，等到了地点之后，楚润远远的就看到了李姗姗，半年没见，李珊珊更漂亮了，而且今天好像是特意打扮了一下，一头如缎子般的黑色长发披到肩上，一条黑色的束身吊带裙勾勒出身体优美的孤线，如白雪般的凝脂玉臂，一张粉嫩洁白的瓜子脸，挺直的鼻梁，小小的，淡粉色弧线优美的香唇，微薄中不失丰润，整个人纯洁中带着说不出的高贵。一双如扇子般搧动的长睫毛，上下扇动，这会正在那里来回的走动着。

    楚润看着忍不住一呆，半年的思念一下子在心里爆发出来，这会已经是日落黄昏，两人约定的地方又是b市郊外的一片小山，所以楚润在确定没有人之后，很快就跑了上去，然后一把抱住了李姗姗。

    “啊，你……阿润。”李姗姗被楚润从后面抱住，忍不住一阵娇呼，当回头看到楚润时，眼神变得激动起来，隐隐的泪光在眼中泛了起来。

    “姗姗，我终于见到你了。”楚润紧紧的把头贴在李姗姗的肩膀上，温柔的说着。

    “阿润，我好想你。”李姗姗抬手向后摸着楚润的脸，声音非常迷醉的道，她已经太长时间没见楚润了，那种久违的感觉，让她觉得自己幸福到了极点，似乎那么长时间的等待都不算什么了。

    “姗姗，你的胸好像又大了，长的真快。”楚润大手攀上李姗姗胸前一阵感叹的道。

    “啊，大坏蛋，不要乱来，会被人看到的，我们去那边小树林里坐会吧。”李姗姗被楚润摸的一阵酥麻，脸也红了起来。

    “嘿嘿……这里哪有人啊姗姗，而且我觉得这里视线比较开阔，我们在这里亲热一下，如果来人我们也容易观察到呢。”楚润并没有松手，反倒是揉的更加用力了，同时另一只大手也摸上了李姗姗的修长**，那种光滑如玉的手感，让他有些爱不释手。

    “不要啦，坏蛋，你一见我就欺负我。”李姗姗用头和楚润的头不断的摩擦着，好像非常享受一样。

    “姗姗，这次我不欺负你了，我决定让你报仇，今天你欺负我吧，用什么姿势也可以，你说好不好啊？”楚润宠溺的道。

    “坏蛋，我才不要呢，我们到那边说话吧，我有事情要给你说呢？”李姗姗轻轻挣开楚润的怀抱，然后拉起他的手向着不远处的小树林里走去。

    楚润也没有反对，他知道李姗姗那么早来，一定找到了非常隐秘的地方，而且看她的样子好像有什么重要的事情跟自己说。

    等到了树林里，楚润很快找了一块大石头，然后把李姗姗抱在怀里坐下了：“姗姗，你说吧。”

    “你别那么坏好不好啊，这样让我怎么说啊？”李姗姗感觉到楚润的某部位这会正好伸到了她的双腿之间，而且不断的隔着裙子摩擦着她的敏感部位，不禁全身有些颤抖的说道。

    “嘿嘿……慢慢说呗姗姗，来，你抓着点，这样我们会比较轻松一些。”楚润抓着李姗姗的小手，抓住了他的重要部位，然后一脸得意的说着，这姿势太诱惑了。

    “你坏死了，不过我说了你可别不开心，我……家族已经把我许配给赵显贵了。”李姗姗也没有拒绝，不过说起话来却有些担心。

    “我知道了，不过你能告诉我为什么吗？姗姗。”楚润一点也没有生气，他不是傻子，特别是在经历这么多事情之后，他更加的知道大家族的人有时候更难，特别是对于婚恋一事，很多时候都身不由己。

    “唉……其实半年我们的事情，赵显贵已经知道了，本来他想找你报复的，但后来你没消息了，他也没办法了，可是他对我一直不死心，反倒是比以前追的还厉害，让我烦都烦死了，有一次还打了他一巴掌，可是他就是不死心，后来不知道他们通过什么关系，跟孙家的势力攀上了关系，开始对我们李家各个方面进行打压，这半年多让我们家的势力遭受了太多的不顺利，现在竟然还暗自扬言要靠孙家把我们李家吃掉，所以为了保存住我们李家的实力我们李家才不得不想出这联姻的办法。”李姗姗说的非常的委屈，说到最后眼泪都落了下来。

    “什么，孙家，你是说那个孙大元的势力？”楚润听的心里实在吃惊莫名，他没有想到这里面竟然也有孙家的参与，这到底是赵家主动找上孙家，还是孙家已经把赵家给控制了呢？

    “你知道他？”李姗姗微微有些吃惊，他不知道楚润是怎么知道孙家势力的。

    “不错，我不只是知道，而且刚刚和他们结了仇，不过还好现在他们有事求着我，还派人保护我呢，呵呵。”楚润淡然一笑，轻松的说道。

    “啊，你和孙家结仇？什么啊？”李姗姗听的是越来越不解了，孙家的势力虽然她并不是特别清楚，但是却知道相比于四大家族来说，孙家更是一个不可战胜的势力。

    “你别担心，是这样的姗姗……。”楚润随即把自己和孙少爷的事情说了一遍，同时简单的说了一下自己在春女宫的事情，只听的李姗姗表情变化不己，她现在对楚润的能量越来越吃惊了，仅仅半年的时间，他不只是成了春女宫的使者，而且还控制了那么多的外国势力。

    “阿润，你有什么好办法解决赵显贵的问题吗？”听完了楚润的讲述，李姗姗出声问道。

    “当然有办法了，这一段时间你小心着赵显贵点，不要让他像上次一样对于暗地里下手，我很快就能让孙家和赵家反目成仇，到时候我就把赵家的势力吃掉，让他们再也没有翻身之日。”楚润想也没想的说道。

    “啊，不会吧阿润，赵家势力很强大的，哪有你说的那么好对付啊？”李姗姗真不懂了，这楚润说起吞掉赵家就跟吃盘菜一样简单。

    “小宝贝，你想知道我有什么办法吗？那你必需先安慰一下我，都半年了，不只是我想你，我的小dd更想你，你知道吗？”楚润说着大手摸到了李姗姗的大腿内侧，这一摸真是大吃一惊：“姗姗，好湿啊？你没穿内裤？”

    “还不都是你，每次都搞的人家小裤裤全部湿透，所以我……把它放在口袋里了，等一会再穿。”李姗姗这会羞的脸都快滴出水来了，身为大家闺秀的她，哪里这么开放过啊。

    “麦嘎，宝贝你真体贴，早知道这样我刚刚就把你裙子给撩起来了，我们一边做一边说多好啊？”楚润一阵轻笑，这样的李姗姗真是让他觉得太刺激了，看来不只是自己想推倒她了，她比自己更想啊。

    “坏蛋，我……下次再也不这样了，好羞人的。”李姗姗轻咬着缨唇，脸上有些懊悔的表情，头也垂的更低了。

    “没事宝贝，我喜欢你这样，其实我今天也没穿，你说我们算不算心有灵犀啊？”楚润知道李姗姗能够为自己这么做一定付出了极大的勇气，不禁轻声安慰起来。
------------

第三二九章 卑鄙

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    正在楚润和李姗姗说话的时候，忽然不远处的树后传来一声大喊：“好一对背夫偷汉的狗男女。”

    楚润和李姗姗抬眼望去几个人在树后走了出来，为首的一名正是赵显贵，这丫的一脸的趾高气昂，好像真是在抓奸的丈夫一样，而他身后则是跟着四名身材壮硕的中年人。

    “你……跟踪我？”李姗姗脸上一惊，接着气愤的看着赵显贵说道。

    “没想到吧，你这个不知廉耻的女人，明明跟我有婚约了竟然还在外面勾三搭四。”赵显贵一脸怒气的看着楚润两人说道。

    “去你md吧，你这个**竟然还有脸说别人勾三搭四，你用卑鄙的手段让一个不喜欢你的女人嫁给你，这会还装起来了，怎么样啊，我们就勾了，你能把我怎么样啊？”楚润可不听那一套，这时候被人打扰本来就让他不爽了，没想到这赵显贵还说出这么难听的话来，让他恨不得把这家伙给掐死。

    “楚润，我真没想到你这个无名小卒也有翻身的时候，竟然勾引起李家的大小姐来，不过今天我一定会让你知道这种后果并不是你这个穷小子能够承受的。”赵显贵明显看不起楚润，像他这样的官富二代，哪里甘心输给一个穷小子呢。

    “次奥，越来越能装b了，我真不知道你这种人哪来的这么大自信，姗姗你且在一旁给我观战，看我如何收拾这几个二货。”楚润看了李姗姗一眼，然后几步走到了几人面前。

    “你们几个把他给我往死里打。”赵显贵一挥手身边的几个家伙就想上前。

    “等一下，我忘了给你说一件事了，我记得某年某月某日，我在s市某别墅里拍了一个人光腚的照片，当时还做了那么多姿势，不知道我把这些照片发到网上会不会被人们关注呢，或者还能出个什么门呢，你说是不是啊赵公子哈哈……。”楚润看着几个人一脸的坏笑说道。

    “你……就是那天晚上的蒙面人？”赵显贵当然不会忘了楚润说的事情，那可是他从小第一次受那么大的侮辱，这会听楚润说出来真是又气又急。

    “还不就是我了，你私人赞助我那么多钱我一直没有谢你呢，你说我把照片发出去让你出个名，你说算不算最好的报答呢，嘿嘿……。”楚润觉得看着赵显贵痛苦的表情特别爽。

    “小子，你最好现在就把我的照片拿出来，不然我现在就废了你。”赵显贵咬着牙看着楚润，心里盘算着如何对付他。

    “哦，你刚刚就说要教训我，现在又说要废了我，我真昵mb的不知道该信你哪句了，不过我这个人还是很讲道理的，上次在你那里得来的钱，我现在花完了，你说你是不是应该再给我赞助一些呢，这样的话我或许会考虑一下把照片还给你呢。”楚润根本不怕赵显贵的威胁，在他看来现在两人根本已经不是一个档次了，想整死他就跟玩一样。

    “你们几个给我把他抓起来。”赵显贵也不想跟楚润废话了，一挥手几个人已经冲向了楚润。

    “高手啊，还真厉害呢，看来我我不用决招不行了。”楚润看着几人冲向他，猛然双手一扬，一团白雾抖手而出，接着就听到‘啊啊’几声惨叫，冲上来的几个家伙一个个捂着眼跳了回去。

    “小子，你竟然敢用暗器。”几个人来回的揉着眼睛，却发现越揉越疼，不禁对着楚润骂了起来。

    “一群傻*，想群殴我，我怎么能不想点办法呢，不过你们放心你们不会马上死的，只是暂时的失明，一天之后你们的眼珠子就会烂掉，然后开始蔓延到脑部，两天后就可以入土为安了，哈哈。”楚润一阵大笑说道。

    “楚润，你竟然敢伤我赵家的人，难道你就怕我们赵家让你死无葬身之地吗？”赵显贵这会真是又惊又怒，刚刚楚润虽然用了毒，但那种火候的掌握却是非常到位的，根本不是一个什么功夫也不会的凡人能够做到的，同时再想起楚润一年前在他别墅里的所作所为，心里开始有些畏惧起来。

    “怕，当然怕了，所以我想把你也抓起来，然后当人质你说好不好啊？”楚润一边说着一边向着赵显贵走去。

    “少爷，快让他给我们解药吧，我们的眼睛好疼。”旁边的几个家伙这会心里也害怕极了，他们本来以为楚润刚刚散出的只是石灰粉，可是现在他们已经感觉到没那么简单了，因为双眼流了好多眼泪，但现在却依然钻心的疼痛。

    “你们几个废物，还有脸说，死了活该。”赵显贵这会哪里还顾得上那几个人啊？转头怒声骂道。

    “呵呵，好，不错，现在我命令你们几个，把赵显贵给你抓起来，不然的话你们也知道是什么结果，想想脑袋烂的流出黄水的样子吧。”楚润看着赵显贵生气的样子，心里巨爽，转头看着几个家伙说道，虽然这些人眼睛看不到了，但对于高手来说却并不等于丧失了战斗力。

    “楚润，你敢，我们赵家不会放过你的。”赵显贵看着几个刚刚还站在他这边的手下，这会都有些迟疑的意思，不禁慌了起来，对着几个手下继续说道：“你们敢抓我，你们知道是什么后果吗？”

    “赵家算个屁啊，你们几个尽管给我动手，如果他敢反抗就给我往死里打，我保你们没事，不然的话你们必死无疑。”楚润看着那几个家伙又有些犹豫了，赶紧给他们打起气来，并且身形闪动间挡住了赵显贵的退路。

    几个人听了楚润的话再加上眼的疼痛再也不管什么赵家了，现在保命最要紧，很快听声辩位的向着赵显贵冲了过去。

    赵显贵明显不是孙少爷那样的草包，他本身的功夫还是不错的，很快双手电闪击出，将前面两人肩膀给打出了两道血口，两人一声惨叫捂着肩膀退了一下。

    “赵显贵要杀你们了，你们快点玩命啊？”楚润看到这种情况在一旁着急的喊了起来，那语气就像是在看一场生死屠杀一样，他一定要让这几个人跟赵显贵彻底决裂，只有这样才能让那几个家伙用尽全力出手。

    果然那几人听到楚润的喊声，都是精神一震，接着也不再留手了，一个个跟磕了*药一样冲向了赵显贵，赵显贵这下可慌了，虽然他的功夫还算是不错，但是在这么多人玩命冲杀的面前，他还是有些无法应付。

    一连几下躲闪，险险躲过几人的攻击，楚润在一旁看的有趣极了，这种看着敌人自相残杀的感觉真是太让人满足了，但是他觉得自己还是非常有必要帮一下忙的，所以在越显贵刚刚躲闪过一轮攻击的时候，他抖手弹出一个小石子，正好射在赵显贵的的小**上面。

    “啊……卑鄙你竟然敢偷袭我。”赵显贵用力的捂着裆部，楚润的手力相当的大，这一下让他觉得小**就受了重创，但是他刚刚喊完他身边的几个人就已经冲了上来，对着他身上就是一阵拳脚打出。

    “啊啊……你们竟然敢这么打我，我让你们不得好死。”赵显贵被几人一通乱打顿时推动了反抗能力，不断的惨叫着。

    那几人本来对赵显贵就不满，这会再受到他的威胁打的更用力了，而且由于眼睛看不到所以根本没办法看清是什么地方，不一会的时间赵显贵就已经躺在了地上，他脑袋中了两拳，裆部中了四脚，身体各处更是伤痕累累，这会已经有些行动困难了。

    “嗯，好了，你们可以停下了。”楚润用手机拍下几人殴打赵显贵的视频之后，把手机一收，对着几人说道。

    “楚先生，你快点给我们解毒吧，我们的眼疼死了。”那几人一听停下了手脚，但齐齐转向楚润。

    “好的，记住一人两粒，现在马上服用，一会你们就可以重见光明了。”楚润拿出一些药丸放到了那些人手里道。

    几人拿到药丸很快放进了嘴里，不一会就觉得眼睛一片明亮：“我终于看到了，我终于重见光明了。”几人一阵开心的大叫，虽然只是失明了一会，但那种痛苦却是让他们非常害怕的。

    “你们现在应该看看你们的少爷被打成什么样了，呵呵。”楚润一阵淡笑的看着几人，这些家伙们还真是好玩，这会竟然完全不顾赵显贵的生死了。

    几人听了楚润的话，很快把眼光转向了赵显贵，这一看他们可真是大吃一惊，原来这会的赵显贵整个裆部的裤子全被血给湿透了，而且脑袋上面也是青一块紫一块的跟猪头三一样。

    “少爷，我们……刚刚是被逼的。”几人现在重见光明了，立场当然不一样了，毕竟他们还是要靠赵家吃饭的，同时赵家还知道他们的家人所在地。

    “你们几个畜牲，刚刚竟然敢那样打我，还不快扶我起来，给我止血，看我回去怎么收拾你们。”赵显贵恨恨的看着几人，他现在恨不得把这些人全部掐死，不过他更担心的是自己小**现在还能不能用，刚刚被几人重脚踢中，都没有什么感觉了。

    “是……少爷。”几人一听赶紧上前去扶越显贵。

    而就在这时候一旁的楚润说话了：“你们别着急扶他啊，难道没听他说要收拾你们吗？你们想想以他卑鄙的性格会对你们做出什么事情来呢，还是想想别的办法保身吧。”

    “什么办法？”几人闻言都是一愣，接着看着楚润说道。

    “这办法嘛，有两个，第一就是把他交给我，然后你们回去赵家，这样一来你们完全可以说是自己打不过我，所以才被我抓了他，只要我不放他，你们就是安全的，至于第二个嘛，当然就是杀人灭口了，不过我想这个办法使出来的话，你们一定也会受到重责，到时候结果一定也好不到哪去，你们看看该怎么选择呢？”楚润不紧不慢的帮着那几个家伙分析着，他相信几人一定也了解赵显贵的手段，一定会选择一条的。

    “你们别听他胡说，我不会怪你们的，快把我救回家。”赵显贵看着几个手下眼神闪烁的样子，就知道他们已经被楚润说的动心了，不禁急了起来。

    “呵呵，你以为以你的人格魅力能说服他们吗？到时候你回去把他们全宰了，谁能把你怎么样啊？何况以你卑鄙好色的性格，没准还会**他们的老婆，或者女儿，甚至灭他们全家，我想这种事你不是没干过吧，几位我完全是为你们好，你们慎重啊。”楚润盯着赵显贵坏笑着说道。

    “你们别信他啊，你们几个平时都是我最信任的人，我是决对不会那么对你们的。”赵显贵听了楚润的话微微一愣，接着更着急了，显然楚润说的事情，他以前全都干过。

    而那几个他的手下也不傻子，在听了楚润的分析之后互相对视了一下然后转向楚润说道：“楚先生，我们可以让你把他带走，不过你一定不能放他回赵家，不然我们就真惨了，同时也一定不要把今天的事情说出去。”

    “这当然没有问题了，我这个人是非常仁慈的，何况我也知道你们做的事情只不过是被逼无奈，怎么会为难你们呢，但是我在想这种事情能坚持多久呢，终有一天赵家会知道的，所以我们必需想个万全之策才对啊？”楚润非常真诚的看着几个人分析着。

    “楚先生你想让我们做什么？”几个人听的心里一震，他们知道楚润说的没错，世界上没有不透风的墙，何况楚润并不是他们的什么人，根本没有必要为他们保守秘密，所以一定有什么事情要他们做。

    “其实我是这么想的，你们在赵家为我做个卧底，我想办法把赵家给完全控制了，到时候赵家的事我说了算，你们还怕不安全吗？”楚润诱惑的说道。

    “卧底，你是让我们出卖赵家？我们是决对不会那么做的，如果被发现不只是我们就是我们的家人也全部得死的。”几人终于明白了楚润的意思，但本能的抗拒着说道。

    “唉……其实你们刚刚打你们少爷的过程我已经全部录了下来，并且你们刚刚吃的解药里有一颗还是剧毒，以后你们必需半个月找我要一次解药，不然的话就会剧痛钻心一直到心脏爆裂而死，你们说现在你们还能有什么选择吗？”楚润一声轻叹，好像非常无奈一样。

    “你……为什么要这么对我们。”几人一听可傻眼了，特别是看到楚润拿丰大屏手机正给他们播放的内容时，他们就知道楚润没有骗他们了。

    “为什么，因为我需要你们的帮助，只有你们的出卖才能让赵家倒台的更快，不过你们放心，到时候我一定会把解药给你们的，并且让你们掌控一定的权力，我想这种前途远大的事情你们不会再拒绝了吧。”楚润一脸我为你们好的表情，让几个人有些犹豫起来。

    “你们不能答应他，我们赵家一直待你们不薄，你们不能昧着良心做事。”赵显贵这会真是害怕极了，他没有想到本来在他认为一件很容易搞定的事情，现在竟然发展成这样了，这已经不只是他个人的安危问题了，而是关系着他们整个赵家的生死存亡，他今天带来的这几个人虽然不是赵家的核心人员，但职位也不是特别低，要想探听点什么机密还是很有机会的。

    “少爷说的对，你们一直待我们不薄，所以为了赵家的未来能够有个明主，所以我们决定答应楚先生，以后我们愿意为楚先生覆汤蹈火，万死不辞。”几个人听了赵显贵的话终于下定了决心，他们虽然平时在赵家的地位也并不低，但却也不高，就跟一条狗一样常常被赵显贵呼来唤去，这会听到楚润给他们开出那么好的条件，再加上他们现在的处境，不得不投向楚润了。

    “很好，我就喜欢跟聪明人打交道，好了，你们几个现在留下个联系方式，然后一人再往赵显贵**上踹一脚就可以走了。”楚润看着把几人搞定了，心里终于安了下来。

    “为什么还要让他们踢我。”赵显贵脸上一片惊恐，紧紧的捂着裆部说道。

    “我们就要踢你，以前你不把我们当人看，今天我们就让你知道什么是报应。”还没等楚润说话，几人已经到了赵显贵身边，然后把他的手搬开，对着他的裆部就是一阵猛踢。

    “啊啊……我要杀了你们。”赵显贵已经完全绝望了，刚刚他觉得自己只要回到赵家就一定可以治好自己的伤势，重新做回男人，甚至没准还可以来个整形手术从此变伟哥，但现在他知道这种可能已经没有了，因为他的蛋已经被踢碎了。
------------

第三三零章 山间迷情

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “楚润看着那几个人恨不得把赵显贵打死的样子，微微一愣，这tmd的也太狠了，不过他现在可不能让赵显贵死，因为他还要利用他挑拨孙赵两家的关系呢，所以赶紧阻止道：好了，别打这么重嘛，你们谁有疗伤药，快给他撒上止下血，可别让他死了。”

    那几个跟赵显贵一起来的人听了楚润的话终于停手了，他们现在才发现自己是多么恨原来的主子，如果不是楚润阻止，他们真可能打上一两个小时呢，不过现在反应过来，也知道楚润话的道理很快拿出了止血药给赵显贵简单的处理了一下伤口：“楚先生，我们现在做什么？”

    “你们现在可以回赵家了，不过最好再给自己制造点伤口，不然的话回去不好交待啊？另外回去之后赵家问起，你们就说遇到一个身手奇高的蒙面人把赵公子给捉走了，知道吗？”楚润挥挥手说道。

    几人听了用力点点头，然后用刀往自己身上划了几道口子后，终于转身走了，这下林子里就剩下了楚润和李姗还有赵显贵三人了，看着地上表情绝望的赵显贵，楚润一阵坏笑：“嘿嘿……赵公子，现在是什么感觉啊？是不是特别爽呢？”

    “楚润，有种你杀了我，我们赵家一定会为我报仇的。”赵显贵恨恨的看着楚润咬牙说道。

    “报仇？赵公子真会开玩笑，你刚刚没听到我教你那些手下说的话吗？捉走你的是蒙面人，跟我一点关系也没有，或者说我把你跟谁放在一起，你们赵家才会找谁报仇，哈哈……。”楚润一想到让赵家跟别人结仇就开心的大笑起来。

    “你……卑鄙。”赵显贵听的一愣，这楚润的心机实在深沉的可以，没想到今天的事情被他一处理竟然成了这种局面。

    “卑鄙，呵呵，这种高雅的词汇在你赵公子的嘴里说出来真是太恰当了，不过为了证明我确实如你所形容的一样，我现在准备让你来个免费体验，看到这根粗粗的木棍没有，上面还有好多小刺，你说如果把他插你的菊花里面，你是不是很享受呢？”楚润的笑越来越坏，一边说着一边把地上一根干枯的木棍捡了起来。

    “你……要干什么，你不能这样，我是赵家的公子。”赵显贵这下可真吓坏了，那么粗的木棍再加上上面的小刺，如果真插到他身体里去，不要了他的命才怪呢，一边说着一边不断的身体往后面退着。

    “呵呵，赵公子怎么害怕了啊，你刚刚不是还说我卑鄙了吗？卑鄙的人什么事干不出来啊？”楚润一步步走向赵显贵，脸上的表情得意极了。

    “楚润，你是好人，求你把我当个屁放了吧，我再也不说你坏了。”赵显贵一听赶紧求起饶来。

    “赵公子，你这人太出而反尔了，但我是比较讲信用的人啊，这怎么办呢？不然你看这样好不好啊，你拿钱把这个木棍买下来，到时候他的用途就可以让你支配了，你说行不行啊？”楚润拿着木棍晃了晃说道。

    “买下来，你……这木棍多少钱啊？”赵显贵微同一愣，他当然明白楚润一意思，但为了自己的身体健康却不得不出声问道。

    “多少钱这事情应该你来算啊？你说它能给你造成多大的伤害呢，这里面得用多少我来弥补呢？”楚润一脸的为难，不过却把木棍放到了赵显贵的脸旁边了。

    “我……现在就给你钱，你说帐号我给你打过去。”赵显贵被一根小刺扎的脸上生疼，赶紧伸手在口袋里拿出了手机和钱包。

    “赵公子真是爽快人，你现在就给我转吧，千万别超过十个亿啊，超过十亿我跟你急，嘿嘿……。”楚润一阵坏笑说出了帐号。

    没用多么一会，终于在他的逼视之下把赵显贵已经把自己银行卡的钱全转给了楚润，一共四亿多华夏身上，这让楚润实在是满意极了，没想到这赵家的公子还真有钱，竟然能够操纵这么多的资金。

    “好了，现在这根棍子就给你了。”楚润看完到帐信息随手把棍子扔在了赵显贵的腿上了。

    “啊……疼死我了，你太卑鄙了。”赵显贵一阵剧痛，忍不住出声喊道。

    “好啊，你竟然还侮辱我的人格，看来我不让你把这里的木棍全部买下来你是不甘心了。”楚润瞪了他一眼随手又拿起一根棍来，这根更粗刺更多。

    “好啦，楚润，算了吧，我们何必跟这种人一般见识呢。”一旁的李姗姗这半天看的都愣了，她真没想到楚润竟然这么坏，不过她毕竟是女生可不忍心看着楚润真把一根木棍插到赵显贵的身体里，所以出声劝道。

    “呵呵，开个小玩笑嘛，来姗姗我们把他弄到一边，然后让我好好的爱你吧。”楚润转头看着李姗姗淡然一笑，他其实也只是吓一吓赵显贵，这会看对方老实了，哪还想管他啊。

    “你……别乱说，这里有人。”李姗姗脸上一红，她当然知道楚润打算干什么。

    “没关系，我把他弄晕了就可以了。”楚润说着走到赵显贵旁边一脚把他踢的晕了过去，然后拉到了一边，看看并没有其他人在周围了，一把抱住了李姗姗。

    “你这坏蛋，都坏死了。”李姗姗被楚润抱着全身都紧张起来。

    “姗姗，我这还不是为了你嘛，赵显贵已经被我给控制了，再也没有人逼着你跟他结婚了，而且我向你保证用不了多久，我就能把赵家控制起来，你说你应该怎么谢我啊。”楚润抓着李姗姗一对硕大的高耸一边揉一边期待的说着。

    两人半年没见面了，那沉淀的思念这会在心中泛起着实有些控制不住，再加上野外刺激的环境只让楚润有种立刻把李姗姗推倒的冲动。

    “我请你吃饭还不行吗？”李姗姗轻咬着嘴唇言不由衷的说道，她比之楚润心情更加激动，这半年她都不知道自己是怎么过来的，几乎天天晚上想着和楚润在一起的感觉，原来在s市还有夏雯梦在身边，两人还可以聊聊天一起谈一下，甚至有时候还能互相抚摸一下，但到了b市之后她夜夜都是自己一个人了，那种深深的寂寞和思念就像潮水一样夜夜的冲击着她的芳心。

    这或许就是所谓的曾经沧海难为水，除却巫山不是云的感觉吧，而这会终于心上人就在身边了，她怎么能够不渴望呢。

    “姗姗，我不想吃饭，我其实更想吃奶，这半年不见，它好像更大了，一定非常好吃。”楚润知道小妮子羞怯不好意思，可是真是这样越让他觉得怦然心动，一边说着一边大手伸到了李姗姗的衣服里面。

    “啊，别这样阿润，我们换一个地方好不好啊？我怕被人看到。”李姗姗一声娇呼，只觉得一阵阵酥麻的电流随着楚润的揉捏向着身体各地传去，可是看看四周觉得这里确实太空旷了，如果远处来人一定会看到的。

    “姗姗，其实这就是冒险，你想想光天化日之下，我们不惧世俗的眼光，做我们自己想做的事情那不是更刺激吗？”楚润可不管那么多了，说话间已经解开了李姗姗胸前的扣子，然后低头在她高耸上吸了起来。

    “你……这个坏蛋，你要了人家的命了。”李姗姗还想说什么，可是就在楚润的嘴与她身体接触的一刹那，一种强烈的**在她的心里泛了起来，直冲的她的芳心颤抖不己，长期压抑的寂寞让她紧紧的把着楚润的头压在了自己的胸口上面。

    楚润一边吸着一边开始脱李姗姗的衣服，不一会就把佳人给脱的一丝不挂了，一阵山风吹过，李姗姗觉得身体微微一凉，终于在迷醉中微醒了一下：“啊，坏蛋，你怎么可以这样。”

    “姗姗，你想让我怎么样啊？”楚润看着那雪白的娇躯和那曼妙的曲线，忍不住用力的吞了下口水，这一切真是太迷人了，这李姗姗虽然年纪不大，但经过自己的开发之后，这半年竟然发育的堪比**的身材了，再混合着她本身透出的那种青春的活力，简直迷人到了极点。

    “你……撩起裙子不就可以了吗？”李姗姗着急的说着，可是说完之后就后悔了，这也太主动了，但她心里却也害怕极了，因为她怕如果来人自己真的来不及穿衣服。

    “姗姗，原来你喜欢那样啊，你怎么不早说啊，不过现在也没有办法了，我已经把你衣服全脱了，来扶着树一点，我们还是按撩着裙子的姿势来好不好啊？”楚润被李姗姗羞急的表情搞的心里越来越痒痒，身体的某部位已经反应的受不了了。

    “你……这个色狼，气死我了，我偏不。”李姗姗在这时候被楚润调笑，脸色羞的都快滴出水来了，一双大眼睛中也是充满了嗔怪。

    “那你说用什么姿势啊？姗姗。”楚润一把将她抱在怀里，然后反过了李姗姗的身子，在后面拉开裤链，放出武器开始伸到了李姗姗的双腿之间。

    李姗姗被他弄的一阵慌张，赶紧扶住了一旁的树干，同时在想并紧双腿的时候，却发现已经夹住了楚润的武器，那种久违的感觉让她的身体一僵，澎湃的**如同洪水一般刹那间摧毁了她的心防，轻扭着细腰羞怯的说：“我……不知道，随你啦。”

    “你不说我不敢乱用啊？姗姗你就给提示一下吧。”楚润可不会放过这么好的调戏机会，一边在她的身体上抚摸着一边装出难为的问道。

    “你……就这样吧。”李姗姗只觉得全身越来越热，如同吃了*药一样，同时还害怕时间长了被人发现，终于忍不住轻咬着嘴唇说道。

    可是就在她刚刚说完的时候，楚润已经一手搬起了她的一条**，然后调整武器一挺熊腰侵入了她。

    啊，一声轻呼李姗姗秀眉微微一皱，只觉得一种充实伴着微痛的感觉充斥了全身，半年的饥渴，虽然让她渴望但却一时难以承受楚润的型号了。

    “姗姗，对不起，是我太急了。”楚润能够感觉到李姗姗的不适，因为他同样也能体会到不适应，轻轻的抱着李姗姗歉意的说道。

    “坏死了，你就不能慢一点吗？”李姗姗脸色通红的羞声道，两人停了一会，终于慢慢适应起来，随着李姗姗觉得身体越来越渴望，开始扭动起来。

    而收到信号的楚润再也不客气了，用力的抱着李姗姗的纤腰开始了最猛烈的征伐，久旷的女人遇到超极猛男，这种战斗已经不只是用激烈两个字能够形容，为了能够好好安慰一下李姗姗饥渴的芳心，楚润展开欢乐仙典的变幻之术，开始尽情的折腾着。

    而李姗姗也已经完全迷醉在了那种**的海浪之中了，阵阵强烈的欢乐让她觉得自己都喘不过气来了，同时她发现半年不见的楚润似乎比以前更加的凶猛了，而且那种感觉似乎是把她身体的每一个细胞都给带动的欢乐了起来。

    其实她并不知道楚润在经过几次真爱推倒之后，欢乐仙典的功法已经进步了，只要是女人和他在一起欢好就会被他身体里的功法调动起全身的兴奋点跟着兴奋。

    两人从树边杀到草地上，又从草地上杀到大石头上，用尽各种姿势心情的发泄着情和欲的火花，直到良久之后，李姗姗终于再也承受不住了，整个身子都软在了楚润的怀里。

    她不知道自己已经多少次巅峰了，就好像整个灵魂都飘到了云端，而楚润也在这时候终于释放了自己，并且用双修之术开始为李姗姗恢复着体力。

    直到云歇雨收，楚润轻轻的抱着李姗姗打量起来，都说爱情是最好的化妆品，经过滋润的佳人，简直是美不胜收，全身透着水当当的光泽。

    “看什么，大坏蛋，我都被你折腾死了。”李姗姗微睁开秀目，一脸不依的说着，不过心里却感觉幸福到了极点。

    “姗姗，你真的太美了，不过刚刚我还在为你担心呢。”楚润挑起她的嘴巴亲了一下说道。

    “担心什么？”李姗姗不解的问道。

    “你刚刚那么用力，我怕你腰断了啊，你扭的太快了，如果不是我厉害，我觉得一定被你吸干了，嘿嘿……。”楚润一阵坏笑。

    “你……要死啦，欺负了人家还调笑人家。”李姗姗在楚润腰上拧了一下白了他一眼。

    “姗姗，我是真心话啊，你难道没感觉到我刚刚把它变成那木棍的形状了吗？”楚润一裂嘴委屈的道。

    “你……不许说。”李姗姗一阵羞急，小嘴忍不住翘了起来，她自己刚刚也在担心呢，楚润的变幻真是太奇怪了，也太刺激了。

    “哈哈，小宝贝，没关系的，我感觉你特别喜欢，下次我们还那么来。”楚润一阵轻笑，没想到本来准备折磨赵显贵的方法，却用了李姗姗身上，给两人带来了那么多欢乐。

    “坏蛋，你有时间去看看梦儿姐姐和米儿姐姐吧，她们都想你了。”李姗姗知道自己说不过楚润，赶紧差开了话题。

    “放心吧，我一定会的，其实姗姗我特别想天天能跟你们在一起，永远也不分开。”楚润轻轻点点头，心里一阵感叹，他现在真的有些对不起这些女人，得到了她们全身心的爱，却又离她们那么远，但他却没有办法，为了一些不得不去做的事情。

    两人又温存了一会，终于穿起了衣服，楚润看着赵显贵还没醒，在他身上踢了两脚，把他弄醒之后，才夹起他向山下走去。

    山脚下和李姗姗恋恋不舍的分开这后，楚润就带着赵显贵去了易门在b市的据点，他不能把他带回春女宫，毕竟那里人多眼杂，同时做起一些事情来也非常的不方便。

    进到易门据点，那里的人都有些吃惊，不知道楚润怎么会突然回来了：“祖师叔，你……提个麻袋干什么啊？”李铁手率先出声问道。

    “这里面可是宝贝，快到屋里面去说。”楚润神秘一笑说道。

    “宝贝，谁的啊，这么大。”李铁手一脸不可置信的看着麻袋。

    “擦，铁手你长进点好不好啊，我说的不是男人的宝贝，真服了你了。”楚润一阵晕眩，这李铁手真是越来越邪恶了。

    “哦，我就说嘛，除了大象能有这么大的宝贝，恐怕这世界上也找不到别的动物能有了。”李铁手点点头完全同意了楚润的观点。

    十位长老听的一阵白眼，很快拉着楚润到了屋子里，等大家坐好之后，楚润讲了一下自己跟赵显贵的恩怨纠葛，然后把麻烦解了开来。

    众人听的一阵惊讶，但长老们还是有些不解的问道：“祖师叔，你不会是因为他以前抢你女朋友你就把他整成这样吧？”

    “当然不是，你们听我慢慢说，我现在有一个非常好的办法，可以利用他挑拨李家和孙家的关系，嘿嘿……。”楚润脸上一阵坏笑，让周围的人感觉到谁又要倒霉了。
------------

第三三一章 宝藏消息

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润跟众人说着，地上的赵显贵听了之后眼中泛起一丝惊慌，通过这次和楚润的接触让他知道了这个男生是多么的阴险，而且他明白如果楚润真利用他挑拨了赵家和孙家的关系，那他就等于直接把赵家推向火坑的人了，而他的前途也就彻底完了。

    所以在楚润说完之后他就开口了：“哼……楚润，你别妄想了，我告诉你，我是决对不会答应你的条件的，更不会配合你这种阴险的行动。”

    “大家看看，这人多有骨气啊，赵公子我就喜欢你这种性格，不管什么时候都这么坚强，但你知道吗？正因为你这种性格大大的挑起了我折磨人的**，我最近正在研究满清十大酷刑，其中有一种叫‘点天灯’，就是把你在松油里泡上二十四小时，然后把身上裹上一层层的厚布，一起浇上松油，把你吊挂起来，制成一个大的灯芯，然后我从你脚上开始点燃，你说到时候我们这屋子里还用开灯吗？”楚润来到赵显贵身边，一边说着一边有模有样的比划着，一个个步骤描绘的有声有色。

    “你……不能那么对我，不然的话我就是做鬼也不会放过你的。”一滴滴泠汗在赵显贵额头上流了下来，他没想到楚润竟然会有这么卑鄙的方法逼他就范，想想那种被制成灯芯的感觉，他觉得自己都快疯了。

    “祖师叔，那样不是要疼死了啊？多长时间才能把人烧死啊？”李铁手适时的加了一句，眼睛瞪的大大的好像非常的好奇一样。

    “呵呵，铁手，你不知道这种点天灯的方法只要我们控制的好，可以让一个人在七天之内都不死，但每一秒都要承受油煎火烫之苦，直到把受刑者身上的脂肪全部烧完，到时候就是做鬼估计也是一个被烧疯的鬼呢，赵公子你怎么理解啊？”楚润不紧不慢的说着，他发现在他的话说完之后赵显贵呆的那块地上都湿了。

    “祖师叔，他尿了，擦，太味了，不过能不能快点执行这种刑罚啊，我好想看啊。”李铁手捂着鼻子道。

    “行，这事就交给你了，铁手，反正赵公子铁骨铮铮，又不会配合我们的行动，留着他也没有用了。”楚润轻轻的点了点头，就开始弄赵显贵身上的麻袋。

    “楚润，你不能这样，我做，你让我什么我都做，这还不行吗？你千万不能对我用什么过激行为。”赵显贵全身颤抖的躲闪着，他现在已经什么也不顾不了了。

    “这可不行，你说过不会配合我的，我怕你使诈啊？”楚润一点也不理他，并且还挥手把李铁手给叫了过来。

    “楚润，你别这样，我答应你，你一定要相信我，我有办法让我们两家的关系变得彻底对立，并且还能给你说怎么才能更好的控制我们赵家。”赵显贵这下可慌了，他知道自己再不表示一下什么他立刻就会变成灯芯了。

    “真的？你有办法？我看还是算了，毕竟我的刑罚还没有研究成功呢。”楚润心里一阵暗笑，停了一下但很快就继续动手了。

    “是真的，楚润你只要这次放过我，我一定会为你们做事，帮你在最快的时间里把孙家和赵家的关系挑拨成势同水火，你可以给你下毒，如果我做不到你再杀我也不迟啊，呜……。”赵显贵吓的都哭了，现在他只恨自己为什么开始充好汉，但楚润却明显没有停下的意思。

    “阿润，你就给他一次机会吧，我看他也挺有诚意的。”站在不远处的李月儿和祖妮看着赵显贵害怕的表情忍不住开口说话了，她们这半天听楚润说的都感觉全身一阵害怕，但总怕会担心楚润的大事所以一直没开口，现在却觉得真看不下去了，如果真让她们看着一个人被点天灯，那决对是会心灵受到很大影响的。

    “这……给他一次机会？”楚润看看两女，他等的就是这种效果，因为他必需不能让赵显贵看到太大的希望，让他死心踏地的为自己做事。

    “给他一次机会吧，祖师叔。”十大长老也纷纷点头说话了，他们都是明门正派的人，哪里用过那种残酷的刑罚啊。

    “祖师叔，你千万不能动摇啊，我真想看看天灯是怎么点的。”李铁手却跟众人的意见完全不一样。

    “铁手，不得废话，一边呆着去。”李月儿狠狠的瞪了弟弟一眼说道。

    “楚润，你就给你一次机会吧，我保证只要这次我再做不好，你想对我怎么样都行，而且我还可以现在就告诉你怎么对付孙家。”赵显贵看着楚润犹豫的样子，赶紧大声的保证起来，他知道自己现在不拿出点实际行动来是不行了。

    “唉……好吧，赵公子，这可是你说的，我就让你先说一下怎么去挑拨你们赵家和孙家的关系，不过你最好能够说的让我满意，不然的话，你知道后果是什么。”楚润一脸为难的说道，不过心里却是一动，看来这赵显贵确实能够说出些什么。

    “好，我马上就说，现在我们赵家正在和孙家一起进行一个秘密的寻找一批宝藏，已经基本确定了位置就在**的阿尔山区，并且孙家和我们赵家也已经派了很多人到达了阿尔山区，只要我去联系到那里赵家的人，一起去把孙家的人给灭了，一定会让两家势同水火。”赵显贵一咬牙终于说出一个重磅炸蛋。

    “什么宝藏？你们已经确定了区域，那为什么不进行开发呢。”楚润眼中精芒一闪，他知道如果赵显贵说的是真的，那这批宝藏就一定是外国势力一直寻找的东突王的宝藏，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。

    “因为我们现在只是确定了区域，但阿尔山的面积太大，根本不知道在哪里，孙家有一份藏宝图，只是标记的很隐讳，现在正在研究。”赵显贵没发现楚润的表情，还怕楚润不相信着急的解释着。

    “嗯，这个消息还算有些用处，但你怎么给我们保证到时候那里的人会听你的一起去对付孙家的人呢。”楚润想了一下不紧不慢的开口道。

    “当然了，因为去那里的人都是最高级别的就是我三叔，但他是决对不会防备我的，只要我想办法把他控制起来，然后就说孙家的人想对付我们独吞宝藏一定可以让他们听我的指挥。”赵显贵这会到自信起来。

    楚润听了心里开始盘算起来，他相信在这种情况下赵显贵是决对不会骗他的，但同时他也知道这里面并不是赵显贵说的那么简单，现在外国势力中的m国势力和y国势力已经听命于孙家了，而这些势力的人一定也会被孙家派一部分到阿尔山去，至于r国和h国势力是不是也派有人去还不知道。

    另外一点就是他现在把赵显贵抓了起来，赵家不可能得不到消息，如果通知了阿尔山那边的人，对方会不会有所防备呢，沉思了半天，楚润才开口看着赵显贵问道：“你们这次去寻宝，就没有其他的势力知道吗？”

    “有，不过那些都是一些外国人，而且数量也不大，根本不足为惧，但就是有一点他们和孙家的关系似乎有些密切。”赵显贵老实的说道。

    “哦，那你们就没有什么势力联合吗？就真的不怕孙家到时候独吞宝藏。”楚润证实了自己的猜想，但心里却有些疑惑起来，既然y国势力和m国势力现在都有了孙家做靠山，同时也知道了宝藏的范围，为什么还对自己那么好呢，还一直强调着要运用自己手中春女宫的势力呢。

    这件事情非常的奇怪，直到楚润想了半天终于隐隐感觉到一件事情，那就是现在的春女宫一定也知道了宝藏的事情，并且应该有更详细的信息，只有这样m国势力和r国势力才会在前几天对自己那么好，但如果是这样春女宫在那边到底有没有势力参与呢。

    这个想法让楚润越来越纠结，他现在是春女宫的使者，同时在将来还想控制整个春女宫，所以如果想动手的话，一定要先把春女宫的势力弄清，不然的话到时候易门的人和春女宫的人因为宝藏的事情发生冲突，就太不值了。

    “我们赵家现在跟r国势力联合了，他们也派过去了一些人，大约一百多名，全是高级忍者，只要我们动起手来，他们一定会出手帮助我们的。”就在楚润纠结的时候，沉默了好一会的赵显贵说出了r国的事情，似乎非常的难以决断。

    “哦……那你们和r国的关系是主从还是纯合作呢？”楚润听着觉得眼前的形势越来越乱，孙家和m国y国势力已经基本合并，并且孙家还掌握着控制权，现在赵家竟然和r国势力也合作了，那么剩下的一个h国势力就会是孤立的吗？

    “r国势力和我们只是合作，当初说好了如果我们两方势力谁发现了宝藏一起开发，到时候平分，而且r国势力派出的一百名忍者也是秘密来华夏的，跟他们四国的综合团队并不是一回事。”赵显贵很快解答了楚润的疑问。

    “呵呵，看来你还挺老实的嘛，不过你能不能给我说说你们赵家和孙家到底是什么关系，而h国势力现在跟谁关系密切呢？”楚润一阵轻笑，这次抓住赵显贵的价值太大了，如果不是他的供述，自己还真不了解有这么多事情，更不会知道宝藏已经被几个势力找出头绪来了。

    “这……孙家现在势力太大，我们赵家算是跟他们合作，但在很多事情上面对方是掌有控制权的，同时我们赵家现在也正在慢慢的被他们吞蚀，这也是我们为什么要单独找出东突王宝藏的原因，因为只要有了这批宝藏我们赵家就可以把东突势力拉拢过来，到时候孙家就必需有所顾忌了，至于h国势力现在好像跟朱家关系密切，不过他们并没有找到宝藏的具体范围，还不如我们赵家呢，同时他们被孙家吞蚀的更厉害，现在可以说是外强中干了。”赵显贵犹豫了一下终于说了出来，好像赵家的渐渐没落让他有些不好意思。

    “嗯，看来你们四大家族一个也没闲着啊，只不过你们现在却谁也敌不过孙家的势力，如果我猜的没错的话还有一个刘家，他们一定也有所动作吧。”楚润想起李姗姗当初给自己介绍的四大家族来，赵朱李刘，他们都是华夏历史皇族的后代，手里都握手重大的势力。

    “刘家现在已经完全听从于孙家了，几乎没什么发言权，所以在这次的事件当中他们的势力只不过是掺与在孙家的行动之中。”赵显贵说出的答案让楚润再次一惊。

    他没有想到孙家现在已经发展的这么强大了，不只是控制了m国和y国的势力，还把四大家族的三大家族基本控制了起来，他们到底是想干什么呢，难道说孙家想在华夏掌权。

    这个想法在楚润的心中一产生就让他感觉身体有些发凉起来，如果真是这样的话那就太可怕了，而那卦相中所说的百世恶人一定也跟孙家有关系。

    不过这也让楚润对春女宫的势力越来越感兴趣，通过孙家和春女宫的微妙关系，让他感觉到春女宫背后一定也有着强大背景的支撑，不然的话不可能在这夹缝中生存下来，而且还发展的这么强大。

    “好了，赵公子今天表现的非常不错，我就给你些奖励吧，这粒药丸你吃下去，然后老实的呆在这里，至于你说的那个什么行动，我想一下，到时候如果真如你说的那样，我一定会按你说的办的。”楚润想了一下拿出一粒药丸递到了赵显贵的面前。

    “这是……什么东西？”赵显贵一闻药丸那腥臭的味道就知道一定是剧毒，他非常的害怕楚润杀人灭口，所以有些挣扎的后退着说。

    “呵呵，这可是好东西，赵公子，我特意为你准备的，你只要吃了之后就会如同神助，精神百倍，只不过有个小小的缺点，以后每三天必需找我要一些解药，来。张嘴乖。”楚润坏坏的一笑，然后得意的说道。

    “你……好吧，楚润我希望你一定不要杀我，我很有用的。”赵显贵现在也没有办法了，只是还有些不甘心，但他一张嘴楚润就把药丸塞到了他嘴里。

    “不会的，我怎么舍得呢，赵公子。”楚润在他身上擦了下手，摇头道。

    “啊……我肚子好痛，楚润，你到底给我吃的什么？”赵显贵刚刚安心下来，突然觉得腹中奇痛无比，好像肠子都被剪断了一样，心脏也快爆了。

    “没什么，我刚刚就给你说过了嘛，只要你吃了就会如有神助，精神百倍的，你现在不是特别精神呢，以后只要你吃不到解药还会这样的，嘿嘿……。”楚润表情真诚的就像一个孩子一样的望着地上翻滚的赵显贵说道。

    周围的其他人看着楚润都有些呆愣，这就是百世善人吗？怎么看起来这么邪恶呢，就连一贯用毒的毒神都有些蛋疼了：“毒子，这是你自己研究出来的毒药吗？”

    “擦，毒老头，我说过好多次了，别叫我肚子，我现在用毒水平比你差不了多少了，你能不能叫我毒圣或者毒仙什么的啊？”楚润一翻白眼，他对于毒子这个称号实在有些不感冒。

    “哼……那你还不是没有研究出自己身上毒性的解药来。”毒神没好气的看了一眼楚润道，不过心里却有些兴奋起来，他通过赵显贵的反应知道楚润现在的用毒手段确实已经很高明了，要知道楚润所用的药材都是他给的，但却能配出这种三天发作一次还这么痛苦的毒药来，这也算是一个创举了，就连他现在还没想出确切的配方来。

    “快了，毒老头，用不了多久你就要对我拜师了，哈哈，再给我一个月的时间我身上的毒我一定能够解掉，到是某人当初吹的那么大，现在还不是一点成效也没有吗？”楚润一阵得意的大笑，每次和毒神聊到用毒的时候也是他开心的时候，这一段时间他接触的人多，用毒的机会也非常多，所以对于毒性的了解越来越深，同时对于毒的作用之大也是越来越吃惊，几乎成了他防身整人不可缺少的宝贝。

    “我也快了，小子，再有半个月就能搞定，你就等着做我的毒人吧。”毒神心里一惊，他通过楚润的表情能够感觉到他的自信，不过却不甘心认输的说道。

    “我擦，毒老头，你慢点研究不行啊，我这么好的人才，你真舍得让我当毒人啊，何况你天天研究毒，我却要办很多事的。”楚润不知道毒神只不过嘴上逞强，心里有些害怕起来。

    “呵呵，我慢一点也行，不过你必需答应我以后永远让我做你的师父，怎么样啊？”毒神看着楚润害怕的样子，心里开心起来。
------------

第三三二章 新的姿式

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润听了毒神的话，想了一下道：“好吧，叫你师父就叫你师父，其实你就算是拜师我也不会改变对你的称呼的，不然你这么一个老头子，天天喊我师父别人还以为我是妖怪呢。”

    他这也算是心里话，这一段时间和毒神的接触，他能感觉到这老头子在他身上的期待和倾注的心血，而且如果没有毒神的毒经他是绝对不可能有这么高的用毒手段的，所以内心里还是非常尊敬的。

    “楚润，你快点给我一粒解药，我觉得自己都快死了，快给我一粒吧，求你了。”正在楚润和毒神聊天的时候，地上的赵显贵再也忍不住了，拉着楚润的裤腿哀求起来。

    “呵呵，赵公子，你看我们只顾着说话了，把你给忘了，不过你这次发作的时间不会太长，再忍半分钟就好了，记住以后准时要解药哦，不然下次发作可就停不下来了，直到你从脚开始全身腐烂化成水而死。”楚润看了下时间觉得差不多了，一阵坏笑的说道。

    “我一定会为你办事的，楚润你一定要记得给我解药的事情，我会二十四小时跟在你身边保护你的。”赵显贵一听毒发的情景脸上立刻变得无限恐惧起来，从脚开始腐烂溶化，那已经不只是痛苦能够形容了。

    “真乖，不过你的事情我会安排好的，铁手带他下去休息吧。”楚润转眼看了一下李铁手说道。

    很快李铁手就把赵显贵带下去了，而楚润看着屋子里余下的众人，随后把自己对孙家和百世恶人的分析说了一下，他必需让这些人知道这些事情，因为只有他们才会无怨无悔的去为未来的浩劫付出。

    “祖师叔，这可能吗？孙家现在已经位极人臣了，虽然还不是一号，但足以让他们富贵天下了，怎么会是百世恶人呢？”几个长老有些不确定的问道。

    “现在还不能完全确定，但能够掀起一场大的浩劫，必然也是有大能量的人，何况现在孙家控制了那么多的势力，还想和东突分子联系，这不能不防啊？我现在回春女宫打探一下关于宝藏的事情，我们一定不能让任何势力得到这批宝藏，更不能让他们控制东突分子。”楚润轻叹了一下，他何尝不想一切平安，但就现在的局势而言，孙家的可能性最大。

    “是，祖师叔，我们一定会联系门里人让他们配合我们的行动。”众人听了楚润的话，都有些发愣，但很快就恭敬的回应道。

    “嗯，如果事情顺利我们几天之后就出发，勿必在赶在最前面得到宝藏的图纸并把宝藏取出来。”楚润点了下头，然后有些愧疚的看了一下李月儿和祖妮，就转身走了。

    回到春女宫以后楚润首先去找的就是许可怡，这是他现在在春女宫总部唯一能够完全相信的人，等见到许可怡的时候，小妮子正在屋子里听歌呢，看到楚润进门很快站起了身来，然后把房间的门关上了然后一脸幽怨的对楚润说道：“你这个坏蛋，这几天都干什么去了，也不知道来找我。”

    “呵呵，小宝贝，我现在干的可都是大事，来让我看看你这几天的身体是不是又发育了。”楚润看着许可怡坏笑着把她抱在了怀里。

    “别乱动，你告诉我，你是不是这一阵子又找新的女人了。”许可怡按住楚润在她胸前的大手一阵纠结的说。

    “呃……没有啊，我天天心里想的全是你，可怡，怎么会去找别的女人呢。”楚润一脸无辜的说道。

    “哼……就会骗我，你去林欣儿家的事情都上报纸了，花心大萝卜。”许可怡娇哼了一声，然后轻轻的在楚润的胳膊上拧了一下。

    “这……狗仔队真是无处不在啊。”楚润一愣随即一阵感慨。

    “就算没有狗仔队，你那梅内伊妹妹和露露可伊妹妹天天打电话来找你，谁不知道。”许可怡语气有些酸，明显是吃醋了。

    “可怡，其实在我的眼里他们都是浮云，只有你才是我永远的爱，来，我这两天研究了一个新姿势名为闪电啪啪自由观吞式，我们试一下吧。”楚润看着许可怡吃醋，心里一阵暗笑，这小妮子看起来挺纯的，**还挺大，不安慰一下真是不行啊。

    “什么自由观吞式啊？”许可怡这下实在不解了，他不知道两个人做那种事情怎么还能自由观吞。

    “嘿嘿……宝贝，这当然是需要你用心配合的招式了，只要你身体悬空，然后把头弯到腰间，我把武器变长，进入到你的身体，这样你就可以自由观看了，而且如果你想吃的时候随时还可以吃到，你说是不是自由观吞式啊。”楚润一边解释着一边在许可怡的身上摸了起来。

    “啊，你这个坏蛋，我不要，那样羞死人了，而且我怎么把身体悬在空中啊，我又不是神仙。”许可怡听了楚润搞乱，心里怦然心动起来，虽然和楚润在一起很多次了，但每次一遇到他就忍不住心动，而且他那千奇百怪的方式，也让她每次都有着不同的体会。

    “当然是用绳子了，放心不会很疼的，宝贝，你想想随时可以吃又可以享受的感觉是不是很刺激啊。”楚润能够听出许可怡已经心动了，一边说着一边在真体空间里拿出一条绳子来。

    “你……坏死了，我有些害怕，到时候我会叫的声音很大的。”许可怡看着绳子感觉到一种从来没有过的刺激，想象着自己在空中被心上人随意欺凌的情景，心就扑嗵扑嗵的跳的厉害。

    “宝贝，其实我还有一个办法，我到时候把武器变成两个同时满足你两张嘴就可以了。”楚润想了一下眼睛一亮的说道。

    “我……不要嘛，坏蛋，你会折腾死我的。”许可怡这会已经被楚润摸的**澎湃了，多次和楚润双修，已经让她的身体变得对欢乐仙典的能量越来越敏感，根本无法抵挡那种抚摸的刺激，开始不断扭动起身体来。

    “可怡，你真的不要啊，那算了，我下次给那个林欣儿试一下，到时候回来给你讲一下感觉好了，我也知道这种新招式你一定不适应，我们还是用以前用过的招式好吗。”楚润装出有些遗憾的样子说道。

    “不行，你必需在我身上做第一次试验，我才不要你把第一次给别的女人。”许可怡一听楚润竟然想把这种姿势用在别的女人身上顿时急了起来，轻咬着贝齿坚定的说道。

    “可是把你绑起来很痛的，你不怕吗。还是算了吧。”楚润摇摇头为难的说。

    “我不怕，而且我修习有功法，根本不会疼，我就要你把这种方法第一个试验在我身上。”许可怡心里的醋意让她完全没有感觉到楚润这是在激她，一边说着一边拿着绳子开始绑起自己的手脚来。

    “唉……好吧，不过可怡不是这样绑的，而是要把你上半身和你一双腿绑在一起，只有这样你在扭来扭去的时候才不会改变头和腿的距离，让它们紧紧贴在一起。”楚润心里简直乐开花了，自从第一次和许可怡第一次在一起之后，他就感觉到这个小妮子虽然单纯，但却有些微虐的倾向，只是他没想到许可怡会这么主动。

    “那……你帮我绑一下嘛。”许可怡听着楚润的话脸红了起来，她知道自己接下来会是什么样子，做为一个才经人事不久的女生来说，确实需要太大的勇气才能做到。

    “嗯，可怡你真好，不过我必需先帮你把衣服脱下来，一会你就会享受到由我研发的最新姿势了，呵呵。”楚润这会也已经有些忍不住了，这种新姿势是他费尽心思想出来的，还真是从来没有试过，这会太想试一下了。

    说话间很快就把许可怡的衣服脱了下来，看着那如羊脂般的雪肌和玲珑曼妙的身材，楚润用力吞了下口水，如果不是知道许可怡身怀特殊功法，还真怕用绳子绑一下会伤害到她呢。

    两人配合着终于把绳子绑好了，许可怡挥手把绳子扔到了屋顶上的吊灯上面，然后身体一纵之间整个身体到了空中，而楚润也配合的把绳子一系，终于让许可怡的身体吊在空中。

    “哇，可怡，你这样的动作真是刺激到极点了，我拍下来一会你看一下。”楚润拿出手机从几个角度拍了一下，然后急急的把手机扔到了床上，看着许可怡头部被绑到她自己的双腿间下吊的样子，再也忍不住脱掉了衣服。

    许可怡轻轻的闭上的眼，她现在真不敢看楚润的眼睛了，全就在他刚刚闭上眼睛的时候，就感觉自己身体被强大的武器侵入了进去，一阵强烈的充实感让她忍不住轻呼了出来，但就在刚一张嘴的时候栅口却也被填满了。

    这让她忍不住睁开了眼睛，当看到楚润变幻的武器时，秀目中泛起一层薄薄的水雾，充满了期待和欢乐，而楚润也被眼前的情景刺激到了，这欢乐仙典的变幻功能真是太完美了，不然的话一般男人还真是无法做出这样的姿势来。

    但很快他就再也忍不住展开双兵器开始征伐起来，半空中许可怡的身体也随着来回摇晃着，楚润征伐的很用力，而许可怡却因为身体绑完全没有还击的能力，但越是这样越是让她觉得身体内的**澎湃汹涌，不断的扭动着承受着。

    楚润为了不让她晃动的幅度太大，只得抱紧她的秀首征伐，一阵阵强烈的刺激让两人很快就在欲海之中无法自拨了，楚润不得不感叹许可怡的特别，这样的姿势她竟然真的能承受下来，而且看起来非常欢乐的样子，难道这小妮子在骨子里真有被*的倾向吗？

    激烈的征战一直持续了一个小时，许可怡终于不行了，而她所吊的下方地板上也全是水了，紧紧的闭着秀目有些晕了过去。

    而楚润也知道差不多了，很快在她的身体里释放了自己，强烈的欢乐让两人紧紧的纠缠在一起，等结束之后，楚润把许可怡解下来抱在了怀里开始进行双修。

    一直到两人身体能量达到一种平衡才停下来，看着脸色通红的许可怡楚润坏坏一笑：“可怡，怎么样啊，是不是特别刺激啊。”

    “嗯，坏蛋，你越来越厉害了，都把我弄死了，下次再绑不能用绳子了，我们用布带好不好啊？”许可怡紧紧的趴在楚润的怀里幸福的说道。

    “呃……好好。”楚润没想到这小妮子还上瘾了，自己还没说他竟然渴望第二次了，看来自己还真是低估她的承受能力了。

    “阿润，跟你在一起好幸福，我不管你有多少女人，但不许离开我，而且有什么新姿势一定要先给我试。”许可怡用手指在楚润胸膛上划着圈说道。

    “嗯，可怡，你真是太好了，看来我必需努力了，不然我的创新速度跟不上你的适应速度了。”楚润觉得自己简直是天底下最幸福的男人了，有一个这样清纯如仙子的美女爱着自己，还心甘情愿的为自己试验新的姿势，就如同女神对自己说玩s*m一样刺激到了极点。

    “那你给我说说你这两天到底去干什么了啊？”许可怡听到楚润答应了她，心里一阵欣喜，很快差开了话题。

    “可怡我也正要跟你说这事呢？是这样的……。”楚润随后把自己侦察到各势力和宝藏的消息说了出来。

    “你说的事情我们知道，其实我们春女宫已经确定了宝藏的更具体的地点，就在阿尔山的天雪峰上，不过我们一直不去挖掘的原因是因为根本无法找到入口……。”许可怡也没有隐瞒，直接给楚润讲了起来。

    经过许可怡的讲述，楚润才知道原来春女宫早就知道了宝藏的存在，并且前一段时间还派几大使者一起带人去试着进行挖掘过，但是那阿尔山的天雪峰却找不到任何关于宝藏的入口，发现了两个山洞也非常的浅，后来孙家和其他一些势力知道宝藏的事情之后春女宫就把人撤了回来，因为他们不想让这些势力知道宝藏的具体地点。

    但这并不是说春女宫在那边就没有人，而是让所有在那里的春女宫分部里，并且在暗中对那里的各方势力进行观察。

    “可怡，你们宫主到底是什么人啊？为什么她能有这么大能量啊？”楚润听了许可怡的话终于确定了自己先前的分析，看来这春女宫确实早就得到宝藏的秘密了，难怪那些外国势力一个个对自己都那么好。

    “这我也不清楚，我们和宫主只是师徒关系，她对我们很好，并且把我们从小养大，但她从来不谈自己的身世，也没说属于什么门派。”许可怡摇摇头说。

    “那你说我现在去给你师父说我去阿尔山负责宝藏的开发她会答应吗？”楚润知道许可怡不会骗他，但他现在最重要的就是参与这宝藏的事情，同时查出这春女宫主的背景，到时候他才能决定如何处理这宝藏的归属。

    “这……我不知道阿润，你为什么那么想去啊，难道你想得到这批宝藏。”许可怡不解的看着楚润，虽然她和楚润接触的时间并不是特别长，但在她的印象里楚润并不是特别贪心的人。

    “可怡，我必需把这批宝藏给找出来，然后把它交到它应该存在的地方，这是属于我们华夏国的东西，我不能让其他势力得到，如果你师父不属于我们国家的势力，我一样也不能让她得到，你明白我的意思吗？”楚润说的很真诚，这也是他的心里话，对于这批宝藏，楚润并不是特别想要，虽然他知道这数目一定很大，但他在面对民族和国家利益的时候还是知道怎么取舍的。

    “嗯，那你亲自去跟师父说吧，不过你到时候能带我一起去吗？我不想和你分开。”许可怡点点头有些不舍的说。

    “没问题，我一定会带你去的宝贝，到时候我们还要一起研究新的姿势呢，而且我觉得我们这次新姿势做的也不是特别成熟，下次一定要办法改善一下，让它更刺激一点，嘿嘿……。”楚润一阵坏笑的在许可怡的胸前捏了一下。

    “你……坏死了，谁知道你会不会把这种姿势再用在其他人身上啊？”许可怡脸上一红，想想刚刚的刺激就觉得心里颤抖，那种特殊的欢乐真是让人无法承受。

    “可怡，我其实想哪天让你认识下其他的姐妹，到时候让你们一起享受各种姿势，你说好不好啊，到时候你一定会觉得更刺激的。”楚润想了一下开口说道。

    “我……不知道，她们不会嫌弃我吗？毕竟春女宫在一般人的心中并不是什么名门正派。”许可怡听的心里一动，她知道楚润有很多女人，也知道早晚大家会见面甚至在一起生活，但想到自己的身份却有些犹豫。
------------

第三三三章 情不自禁

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润听了许可怡的话，知道她心里的顾忌，随即淡然一笑：“可怡，其实你不必担心，她们都很好相处的，以后你就知道了，这样吧，我先去找你师父，如果把事情定下来，我们就一起去阿尔山，在那里我就开始让你认识你的姐妹好不好啊？”

    “嗯，你说怎么样就怎么样吧。”许可怡点了点头，两人随后开始穿起了衣服，又温馨了一会楚润终于起身出门找春女宫主去了。

    楚润见到春女宫主的时候，她正在顶楼修剪花草呢，看到楚润进门一阵脸上泛起一丝复杂的表情：“叶使者，你有什么事吗？”

    “凌儿，好几天没见到你了，心里实在想念啊，不知道你想我了没。”楚润细微一观察就知道是那**宫主凌儿，心里一阵暗爽，看来上次调戏她之后，她这一段日子是不会让她的女儿来了。

    “你胡说什么，谁会想你啊？”春女宫主脸上一红，明显有些言不由衷，自从上次被楚润调戏之后，她总是难以忘记，特别是楚润说的什么前世有缘的事情，让她越来越迷茫。

    “凌儿，这里又没有别人，你何必这么不好意思呢，你不知道我这一段时间总是做梦，梦到我们两人前世的事情，那种爱情真是可歌可泣啊，我甚至从来没有想到两个人相爱可以爱到那种地步。”楚润一点也不害怕，现在这顶楼没人，春女宫主根本不敢把他怎么样，而且看她有些羞涩的样子也绝对不是对自己一点感觉没有。

    “你梦到什么了？”春女宫主听的一阵好奇，她这几天也总是做梦，不过梦到的却全是和楚润胡搞，每次在梦中醒来总是双腿间蜜水渗出，让她羞不可抑，现在听到楚润也做梦了，真的很想听一下。

    “我梦到，你上一辈子竟然是我的初恋情人，我是一个世家的公子，你是我对面豆腐坊老板的女儿，我们从小青梅竹马一起长大，你还经常让我去你家吃你的豆腐呢，后来我们长大了，却因为家庭的阻拦使我们不能在一起，你为了使我能够不再有所牵挂，竟然在一个大雨磅薄的夜晚闯到我的屋子里，然后把衣服给脱光了，正我惊讶的时候，你一式观音坐莲，让我终于明白发生了什么，于是那一认，我们把从小一起研究的姿势全部用了一遍，你还让我抬着你的腿在后面插来插去呢，其实我当时很怕你初经人事受不了我的巨大武器，但没想到你却完全不顾这些，真可谓摇啊摇摇啊摇，摇到行高朝啊，这些你还记得吗？凌儿。”楚润一边说着一边看着春女宫主越来越羞涩的表情，心里暗暗笑了起来，说完之后更是一把拉住了春女宫主的手。

    “你……胡说，哪有你说的那种让人承受不了的武器，啊……。”春女宫主虽然看起来年轻，但本身却是**，正是如狼似虎的年纪，加上十几年的寡居生活和楚润能量的吸引，哪里经得起这么大胆的**，一时间说出了心里话，但说完之后就知道自己太直接了，娇呼一声红着脸低下了头。

    “凌儿，决对你，你以前可能没有经历过，但以后我一定会带你进入一个你想向不到的情感禁区，在那里你一定会知道什么是难以承受的武器，什么yu仙yu死的欢乐。”楚润看着春女宫主那清纯的气质中透出的极限诱惑，不禁暗自感叹，都说成shu女人有味道，这话看来真是有道理啊，特别是这春女宫主保持着十几岁青涩少女的外貌，却在骨子里透出**风采，这样的女人更是足以迷倒众生了，真想现在就能够一亲芳泽。

    只是楚润心里还有一个不解之处，那就是面前这个春女宫主和她的女儿怎么会这么一样，就连胸前的尺寸还有身高都一般无二，这到底是巧合还是易容术呢，如果把她们一起扒光了放在面前会是什么样的一番情景呢，一边想着一边忍不住在春女宫主的小手上摸了起来。

    “叶风，你别这样，我是宫主，你快放开。”春女宫主被楚润摸的心里泛起一阵酥麻，轻轻挣扎着想要逃开。

    “凌儿，难道你到现在还想逃避我们之间的感情吗？难道你现在还没有记起我们前世的约定吗？上一辈子为了你我放弃了世家公子的身份，跟你一起浪迹天涯，我们用一辈子的时间研究了那么多的姿势，难道你不想试一下了吗？”楚润可不会那么轻易的放手，一边胡说着一边把春女宫主拉进了怀里。

    “啊，你干什么？叶风，我不记得上辈子的事情了。”春女宫主不知道自己为什么这会变得这么软弱，她完全可以把楚润推开，但心里却有些舍不得一样，而且他的爱抚真的让人好迷醉，似乎有一阵阵强烈的电流袭进心里一样，让她的整个芳心都跟着颤抖。

    “凌儿，你真的不记得了，那你摸一下这里，看看能不能想起来啊。”楚润也觉得身体里的欢乐仙典能量好像有些蠢蠢欲动的迹象，看来两人的功法还真是充满了吸引力。

    “啊，你……怎么会这样。”春女宫主被楚润拉着她的小手放在了那早已经发生反应的巨大武器上面，忍不住樱口里泛起一阵娇呼，她终于明白为什么楚润说什么不能承受的武器了，但更另她吃惊的是她在梦中梦到的楚润的武器就是这样，那种抵死缠绵的*梦，这会好像在现实中要发生一样，让她的心里泛起一丝难以抑制的渴望。

    “你……是不是记起来了，凌儿，我就知道你一定不会忘记它的，你喜欢吗？”楚润感觉到春女宫主的动情，而且忽然之间好像有一股强大的吸引力正在影响着他体内的能量一样，让他的**也跟着强烈起来。

    “我……不知道，你快点放开我叶风，不然我们会犯错的。”春女宫主轻轻的挣扎着，但小手却始终没有离工楚润的重要部位，身子也觉得越来越软。

    “凌儿，你不要再逃避了，既然上天安排让我们今生再次相遇，为什么我们不好好把握呢，所谓一字谓之缘，只有珍惜我们的才能不后悔你说对吗？”楚润紧紧的抱春女宫主抱在了怀里，然后一双大手攀上了她胸前的高耸揉捏起来。

    “啊，你这个小冤家到底想干什么，快放开我，我是有女儿的人，我们不适合的。”春女宫主觉得自己真的要承受不住了，那一阵阵强烈的**撞击着她的芳心，如同洪水一般让她无力抵挡。

    “凌儿，我不在乎，我爱你，我要的就是你，你知道吗？你难道没感觉到我们之间的感觉跟别人完全不一样吗？只要一碰到你，我就难以自持，这就是爱，你何必在乎那世俗的眼光呢。”楚润哪里会管那么多啊，他现在已经有心把春女宫主推倒了，只有这样他才能进一步掌控春女宫，同时这样的绝世美人如果放过对于他来说真会遗憾终生。

    “你……为什么总是欺负我。”春女宫主本来纷乱的芳心加上楚润的甜言蜜语攻击，顿时化开了，一双雪白玉臂抬起紧紧的缠住了楚润的脖子，她不知道自己为什么会变得这么轻浮放纵，以前那么多追她的人，她从来没有动心过，但为什么一遇到楚润就会完全放弃自己的原则。

    但她觉得自己顾不了那么多了，因为她身体内的**已经被挑起到了无法停止的地步，其实她根本不知道她和楚润之所以会这样完全是因为两人体内的能量吸引所致。

    欢乐仙典乃穷天地阴阳之造化更加欢乐大仙一生仙力所成的男人无上宝典，而春女宫主的九天姹女功也是百年难得一见的不世奇功，这两种功法所产生的能量一为阴一为阳，遇到一起只有相互溶合。

    本来九天姹女功的能量是不能和欢乐仙典相比的，但关键在于春女宫主修练多年，功力之深厚已经不是常人所能理解，再加上楚润本身中有奇毒，欢乐仙典的能量更是被压制了绝大部分，这才使两人能量变得旗鼓相当了。

    而在两种能量的催动下，两人身体会变得异常敏感而且容易动情，就如同中了*药一般，但不同的是他们却不会失去意识。

    所以很快楚润就已经和春女宫主纠缠在一起了，吻着那樱桃般的小嘴，楚润只觉得又香又甜，简直是腻到了极点，不断的用大舌在她的嘴里侵略着，吸吮着那芳香的当液，而春女宫主这会则更是迷醉在了那种从未有过的感觉之中，甚至让她一直坚信一生只会爱丈夫一个人的决心变得脆弱起来。

    虽然丈夫死去多年，但在以前对于两人在一起的感觉她还是能够记起来的，可现在她却忽然觉得和楚润在一起的感觉远远要比和丈夫在一起的感觉要欢乐太多了，对于自己的这个想法她有些自责，但那种强烈的禁忌刺激却很快把那种自责的感觉冲击的不堪一击了。

    越吻越动情，越吻两个人越不可收拾，就像是干柴遇到烈火一般，两人不断的在对方的身体上爱抚着，而就在这时楚润身体内的欢乐仙典似乎受到了什么刺激，猛然爆出一种强大的能量，让春女宫主顷刻之间觉得自己仿佛遇到了生命里的主宰。

    而楚润也感觉到了这种能量的爆发，隐隐一条信息进入脑海，欢乐仙典统御群欢，所遇功法皆需俯首。

    什么情况，楚润在收到这条信息之后忽然觉得自己在春女宫主面前变得威猛起来，好似君临天下一样，而面前高贵而不容亵渎的春女宫主就是他要宠幸的女人一样。

    “叶风，我……不行了。”春女宫主看着楚润忍不住期期艾艾的说了一句。

    “哦，fukc，凌儿，你真是太诱惑了。”楚润看着那红艳欲滴的嘴唇，觉得真是太刺激了，用力按下春女宫主的俏首压到了自己的重要部位上面，然后让武器侵入到了她的小嘴里面。

    春女宫主没有反抗，虽然她非常的辛苦，但却配合着动作起来，一时间一种无法抵挡的刺激让两人有些迷醉起来。

    楚润不知道自己为什么会做出这样的动作，但好像只有这样才能让春女宫主彻底臣服，一个高贵到极点的**，一个不能侵略的女神，这会竟然成了发泄的对象，这对于任何一个男人来说都是一种荣誉。

    春女宫主跪在楚润的面前为他服务着，但就在这时，两个身影却闯上了顶楼，接着一声娇呼传出：“啊，师父……你们。”

    楚润和春女宫主转头看去，发现上来的竟然是许可怡和许可娇，两女瞪大着眼睛看着两人的动作，好像都惊呆了，她们完全没有想到平日里严谨而高高在上的师父这会竟然会对楚润做出这样羞人的动作。

    楚润和春女宫主也呆住了，但接下来一种强烈的刺激楚润却再也忍不住在春女宫主的小嘴里释放了自己，春女宫主没有动，直到好一会楚润终于释放完毕，她的俏首上面却弄的全是岩浆了，而且还吞下去了好多。

    “凌儿。”楚润发现这种情况之后，赶紧用力把春女宫主抱了起来紧紧的搂在了怀里。

    “你们……怎么不敲门啊？”楚润转头看着许可怡和许可娇，有些尴尬的说道。

    “你竟然欺负我师父？”两女这会也有些不知所措了，她们通过刚刚看到的事情能够感觉到自己的师父好像是自愿的，但这会也只有这么说了。

    特别是许可怡，她没想到楚润刚刚跟她欢爱过就跑上来跟她的师父乱来，而且还把师父欺负成那样，心里有些幽怨，但也有些期待着什么一样。

    “呃……不是你们想的那样，你们先去那边坐一下吧，我和你师父有话要说。”楚润脸上一红，虽然这事情非常的有成就感，但守着人家的徒弟做出那种事情确实有些不太有理，这会只能让她们闪到一边，好让自己和春女宫主整理一下有些凌乱的衣衫。

    两女听了楚润的话微微愣了一下，但很快就知道了楚润的意思，跑到顶楼的一头去了，楚润转头看着怀里的春女宫主：“凌儿，对不起，我刚刚实在是控制不住了，你没事吧。”

    “你……这个混蛋，以后还让我怎么见人啊，我拧死你。”春女宫主这会已经没有了先前的强势，像个恋爱中的小女生被男朋友戏弄了一样，用力的在楚润的腰上拧了一下。

    “哎呀，凌儿，别拧了，其实你不用太在意，据说我们男人的东西是很美容很有营养的，你刚刚喝了那么多，一定会变得更漂亮的，嘿嘿……。”楚润一裂嘴，赶紧用旁边桌子上的面巾纸给春女宫主擦起俏脸来。

    “你……还说，下次我再也不给你那样了，啊……不是，我再也不要看到你了。”春女宫主娇羞的瞪了楚润一眼说着，但说到半路忽然觉得自己说错了，急忙纠正起来。

    “呵呵，凌儿解释就是掩饰，我明白你的心意，这次没有让你另一张嘴吃到东西，我也很遗憾，不过下次我一定会提前找好时间的。”楚润坏坏的笑了一下，他说的是心里话，因为他也没想到就在一切要水道渠成的时候会被许可怡两女打乱，这下可好只享受了一下春女宫主的口技，却没有真正的与之欢爱，实在有些美中不足，不过还好的是他发现经历刚才的事情之后，春女宫主对他的态度已经完全变了，以后想推倒她只是机会的问题了。

    “你……坏死了，我头发上的怎么弄啊？”春女宫主芳心一阵颤动，她的感觉和楚润基本是相同的，事情到了这种地步，她在内心里已经把楚润当成了她未来的男人，只想找机会真的和他欢爱一次。

    她不知道自己的心理变化为什么会这么大，但她知道自己刚刚的经历决对是从来没有在任何男人身上体会到的，就连原来的丈夫也从来没有让她用小嘴服务过。

    “这……我想我们还是去一下洗手间吧，一起洗个澡可能就好了。”楚润想了一下，忽然眼睛一亮的说道。

    “你……不可以，我徒弟还在这里呢，你快把衣服整理一下，然后在这里等我，我去洗一下马上回来。”春女宫主哪里会不知道楚润的心思，但她这会却万万不能这么做，不然以后在徒弟面前的尊严就真的一点也没有了，毕竟人之**是谁都有的，但如果毫不顾忌就不同了。

    “呃……好吧，不过凌儿你最好换件衣服，你胸前的扣子都掉了。”楚润想了一下也只能答应下来，不过却不放心的叮嘱道。

    “啊……都是你这个小冤家，气死我了。”春女宫主低头一看才发现胸前*光已经外露，赶紧用手掩上匆匆的向着不远处的浴室跑了过去。
------------

第三三四章 心灵游戏

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    等春女宫主去了浴室之后，许可怡和许可娇两女也走了过来，楚润一边整理自己的衣服，一边看着两女一笑：“呵呵，两位大美女，你们今天来的太不是时候了，看这事搞的多尴尬啊。”

    “哼……大色狼，谁知道你什么时候才能让我们不尴尬啊？说你是怎么跟我们的师父搞在一起的。”两女瞪了楚润一眼，用质问的口气说道。

    “这个问题其实我也不知道，我和凌儿纯属是一见钟情，只不过以前彼此总是顾及身份而没有做出什么逾越的事情来，但今天四处无人终于忍不住才发生那样的事情，决对不是什么搞在一起，而是共浴爱河。”楚润为难的想了一下说道。

    “你以为我们会相信你说的话吗？”两女没想到楚润竟然说出这么冠勉堂皇的话来，但却又不知道怎么反驳。

    “这……其实我有一个办法让你们能够相信。”楚润看着两女一脸兴师问罪的样子，心里开始转动起来，用非常真诚的表情说道。

    “什么办法？”两女好奇的看着楚润，想知道他能用什么办法说服两人。

    “这个办法你们必需配合一下，只要你们闭上眼睛，然后我用一种心灵相通的方法，你们就能看到我的内心，到时候是真是假一眼就可以明白。”楚润心里暗笑着，这好奇心不只是会害死人，还能害女人**啊。

    “你是说你会和别人心动相通，不可能吧？”两女这下可有些不相信了，在她们的认为里只有传说中的神仙才能窥视人的内心。

    “当然能了，就怕你们不敢试，只要你们试一下一定会感觉到我的心灵的。”楚润语气非常的坚定，说的就跟真的一样。

    “谁说我们不敢啊，试就试。”许可怡率先说道，他和楚润已经有过肌肤之亲，但一想到楚润竟然还有一种这样的功法没在她的身上试验过，就感觉到非常的遗憾。

    “对……试就试。”许可娇看着师姐答应了，天真无邪的她也眨眨大眼睛答应了下来。

    “好，没想到两位美女竟然有如此胆识，那现在你们就在我面前站好闭上眼睛吧。”楚润伸出大姆指夸赞了一下两女，接着说出了自己的要求。

    两女听了也没多说，很快就闭上了眼睛，而楚润看着她们纯洁如仙子般的小脸，和两对因为紧张而不断起伏的高耸，心里简直爽翻了，这春女宫的小妞真是太纯洁了，这样的办法也能骗到他们，这不正是吃豆腐的好机会吗？想到这里他语气真诚对着两女说道：“对，就是这样，不过一会我们心灵相通的时候，一定会有身体上的接触，你们千万不能反抗，不然的话就会失败了。”

    “你快点吧，我们反抗干什么。”许可娇毕竟才十六七岁，不知道世事凶险，只想早点知道什么是心灵相通，着急的催促道。

    而一旁的许可怡就不一样了，对于楚润的性格她是非常了解的，知道楚润肯定是想借这种机会沾两人便宜，但却也没有说什么，刚刚看到楚润和自己的师父那样，她就有些吃醋了，这会很想让楚润对她也温柔一些。

    楚润见他们没意见了，开始伸出大手放在了两女的腰间，然后运起欢乐仙典的功法刺激起她们身体的敏感部位了，随着不断的刺激嘴里还装模作样的低声念道：“心有灵犀一点通，先摸细腰再摸胸。”

    两女只觉得一阵阵酥麻的感觉自腰间传来，好像身体里的能量也跟着澎湃起来，不过她们都不敢睁眼，生怕自己露出什么丑态。

    而楚润看着她们脸红心跳的表情，还一直强忍着，这真是太有趣了，不过这一摸也让他发现了两女腰部的不同，这许可怡腰要略微的扁一些宽一些，而许可娇则是更圆一些，不过粗细程度到是差不了太多，摸着太舒服了。

    不断的乱念着，渐渐的把手移到了她们的小腹上面轻揉起来，这下刺激更大了，两女脸红的都快滴出水来了，身体也微微的轻扭着。

    直到楚润揉了好一会，开始把大手上移到了她们的胸部，两女终于有了反应：“你……干什么色狼。”许可娇率先睁眼说道，她毕竟和楚润没有什么特殊关系，哪里能让他如此轻薄啊。

    “是啊，你这根本不是心灵相通，而是吃我们豆腐。”许可怡知道这会自己也必需说话了。

    “唉……你们太没诚心了，我不是说过吗？一定会有身体的接触，你们答应的好好的，现在又反悔了，明明是说了不算嘛。”楚润一点也没因为两女的质问而感觉到不好意思，反倒是一脸理所当然的样子。

    “你……胡说，别以为我们什么也不知道，哪有这种心灵相通的办法啊？”许可娇有些不确定了，但还是不服的说道。

    “当然有了，你不懂就不要乱说嘛，难道你刚刚没有感觉到自己身体的变化吗？是不是有点处在梦中的感觉呢，那就是心灵相通的预兆，只可惜你根本坚持不下来，真是让我失望啊？”楚润摇着头好像非常看不起两女的样子。

    其实许可怡这会已经明白楚润在搞什么东西了，但是她并没有揭穿，反倒是觉得特别好玩，但许可娇就不一样了，她听了楚润的话以后觉得很有几分道理，刚刚确实跟在梦里一样，而且是一个特别舒服的梦，现在楚润再用这种表情看她，让她一下不服起来：“你说的是真的吗？那我们再试一下。”

    “试一下可以，但你们这次一定不要再动了，不然还是会失败的。”楚润本以为会就此结束，没想到这小妮子还挺执着，不禁暗乐起来。

    很快两女就再次闭上的眼睛，而这次楚润跟上次却不一样了，而是直接抱着许可怡亲了起来，只腾出一只手在许可娇的身上乱摸着。

    许可怡睁开睛睛看着楚润，想要躲闪，但楚润却用手紧紧的搂住了她的腰，在她耳边低声的说道：“可怡，你觉得这样刺激吗？有一个这么小的师妹陪你一起做游戏是不是很爽啊。”

    “你……这个坏蛋，我就知道你是想沾便宜。”许可怡也低声的说了起来。

    “可怡，其实我是为了你好，这也算是我研究出来的一种新的方法吧，来，我们两个并替着摸你师妹，看看她有什么反应啊？”楚润发现许可怡并不是真生气，反倒是有些兴奋的样子，不禁出声诱惑道。

    “我……真的可以吗？”许可怡有些犹豫，但也有些期待。

    “当然可以，我摸你，你摸他，这样特别刺激的，”楚润说着就开始用大手揉弄起许可怡的高耸来，而许可怡也终于试着用手去摸许可娇了。

    而三人之中最难过的也是许可娇了，本来还是c子之身的她，在楚润欢乐仙典的能量刺激下，身体已经有些敏感动情了，但加上楚润和许可怡两人一起抚摸，不一会就觉得身体越来越热，不断的扭动着身子，脸也红的越来越厉害。

    楚润也觉得这种游戏越来越有趣，一只大手在按着许可怡的胸前，另一只手按在许可娇的胸前，同时揉捏着，好一会许可怡终于不安分了也伸手在许可娇身上摸了起来，并且趁势把许可娇也拉进了楚润的怀里。

    “啊……你们。”许可娇感觉到自己身上的两只手好像不一样，猛然睁开了眼睛，当看到楚润和许可怡两人一起在她身上乱摸还不断的亲吻时，忍不住惊呼起来。

    “可娇妹妹你怎么睁开眼了啊，心灵相通马上要开始了，这下又被你破坏了。”楚润微微一愣，但随即反应过来，一脸着急的说道。

    “我……不来了，你这种心灵相通的办法太坏了。”许可娇不知道楚润和许可怡的关系，但发现自己的师姐被楚润沾的便宜更多时慌张的挣出了楚润的怀抱。

    “唉……我就说你根本坚持不下来，你偏偏不信，这下不能怪我啊，你看看你师姐现在就已经开始和我心灵相通了。”楚润装出无奈的点点头，然后继续的抱着许可怡乱摸着。

    “你们在干什么？”正在三人纠结的时候，春女宫主的声音在不远处响了起来，而许可怡听到师父的声音赶紧也挣开了楚润的怀抱。

    “师父，我们在心灵相通，不过叶使者的办法太坏了，老吃我们豆腐，所以我们不来了。”许可娇一脸不知所措的解释着。

    “叶风，你……到底在干什么？”春女宫主一听就隐隐明白了怎么回事，不禁心里有些复杂起来，这个男人实在是太坏了，刚刚沾了自己的便宜，现在又沾自己徒弟的便宜，而且还是两个一起来，真不知道怎么说他好了。

    “凌儿，其实是这样的，我觉得你刚刚那样实在非常的尴尬，但现在这样一来呢，你就会好多了，你说是不是啊。”楚润走到春女宫主的面前把嘴巴附在她耳边悄悄的说道。

    “你……这个大色狼，我们师徒欠你的啊？”春女宫主一听脸上红了起来，但同时觉得楚润说的也有些道理。

    “凌儿，你这一会的时间好像变的更漂亮了，看来女人真的需要滋润啊。”楚润看着春女宫主由衷的赞叹着。

    “哼……油嘴滑舌，你刚刚说找我有事，现在可以说了吧。”春女宫主看着楚润又想摸她，赶紧闪到一边差开话题说道。

    “呃……好吧，其实是这样的，我前几天听说现在外国势力都在阿尔山寻找一批宝藏，孙家和四大家族也有参与此事，所以我觉得我们是不是也凑下热闹啊？”楚润没有摸到春女宫主有些尴尬的把手放下手道。

    “宝藏，你是怎么知道的？”春女宫主听了楚润的话表情微微一愣，接着非常严肃的问道。

    “不瞒你说凌儿，其实我在彩南堂的时候就已经知道这批宝藏的存在了，是那些变性的外国势力成员告诉我的，只不过当时我以为只有外国势力参与，但最近我得到最新消息好像是孙家和四大家族也参与了，并且和外国势力关系不太清楚，所以我想是不是我们也要参与一下，那批宝藏的数量应该是相当大的，如果被心怀不轨之人得到手里，对我们国家可是一大损失啊。”楚润也没过于隐瞒，他知道自己要想更快找到宝藏必需先得到春女宫的支持，只有她才知道更确切的位置。

    “是吗？你难道就不是心怀是轨之人吗？”春女宫主看着楚润，有些迟疑的说道。

    “凌儿，心怀不轨这个词怎么可以形容我呢，再者说我就算得到宝藏也是交给你啊。”楚润一脸真诚的道。

    “可怡可娇你们先下去吧，记住守在下面，没有我的允许不得让任何人上来，我有重要的事情和叶使者说。”春女宫主听了楚润的话并没有直接回答而是支走了两个徒弟。

    许可怡两人应了声就转身走了，春女宫主也转头望向了楚润：“叶风，你我现在已经到了这种地步，我想我们也应该好好谈谈了，你先对我说你到底是什么人，属于什么势力。”

    “凌儿，我问题我可以回答你，但你必需先回答我一个问题。”楚润看着春女宫主非常郑重的样子，知道摊牌的时候到了，但他现在可不敢轻易说出自己的身份，不然很可能弄巧成拙。

    “什么问题？”春女宫主不解的看着楚润。

    “我想知道春女宫到底属于什么势力。”楚润真诚的看着春女宫主说道，他现在在心里也已经把对方当成了自己的女人，非常的希望了解这个女人背后到底是什么势力。

    “你……一点诚意都没有，还没回答我的问题就问我同样的问题。”春女宫主瞪了楚润一眼娇嗔道。

    “呵呵，凌儿，我不是不想说出来，只是我怕我说出来你立刻会杀了我，那我不是亏大了，这样吧，你只需要回答春女宫是一个正义组织还是邪恶组织，我的意思是相对于国家来说的，这总行了吧。”楚润尴尬的笑了一下道。

    “算是正义组织吧，这跟你的身份有关系吗？”许可怡不知道楚润为什么这么在意春女宫的性质。

    “当然有关系了，我只是想知道既然你们是正义组织，那为什么当初要派人参与四国举行的比武大会呢，而且事后还对杀死鬼姬的暗夜进行追杀，这不是很矛盾吗？”楚润点了点头问道，这是他现在最不解的地方，从春女宫和孙家的对立来看，他能够感觉到春女宫背后的势力一定非常的强大，而且应该算是比较正义的一方。

    “这事你也知道？看来你的来头也不小嘛，不过叶风我可以告诉你，任何一个势力都不是决对的正义或者说邪恶的，往往为了更好的生存只能做出一些不愿意做的事情，毕竟春女宫的人太多，与各种势力更是盘横交错，你说的那件事情，我们也没有办法，当时各方势力都给我们压力，所以我们必需派人，而事后的追杀更是和各大势力达成的协议，你能理解吗？”春女宫主解释了一下，但说的却有些无奈。

    “不是特别理解，但我可以告诉你凌儿，我就是你们当初要追杀的暗夜。”楚润听的有些迷糊，但他通过面相能够感觉到春女宫主并不是什么邪恶之人，而且说的基本都是真话。

    “什么，你就是楚润，可是你……跟我们得到的形象不一样啊？”这下春女宫主可有些惊呆了，她曾经想到过楚润很可能来自于某个大的势力，但却从来没有想到过是这种答案。

    “呵呵，凌儿，你难道不觉得只有我才能和你旗鼓相当吗？如果没有欢乐仙典又怎么能够抵挡你的九天姹女功呢，至于外表则是我的一种异能所致，现在你懂了吧。”楚润淡然一笑道。

    “原来是这样，难怪我一和你接触就觉得身体内的能量自行运转，而且会被深深的吸引，还真以为是前世有缘呢，原来是我们身体内的功法所致，那你进入我们春女宫主到底为什么？”春女宫主看着楚润知道他没有骗自己。

    “其实这也只能说是一个巧合……。”楚润随即把自己进入春女宫的经过，以及自己的一些想法毫无保留的说了出来。

    “啊，原来你已经把彩南堂给控制起来了，还跟可怡那样了。”春女宫主听的真是惊讶万分，她实在没有想到楚润竟然用这么短的时间控制了整个彩南堂，还把自己的爱徒也给骗走了。

    “凌儿，我也是没有办法啊，你们当初要追杀我，我怎么知道你们是好是坏啊，何况面对这么强大的对手，我如果不用些非常手段怎么能生存下来呢？”楚润也知道自己的讲述一定会让春女宫主有些接受不了，但他现在必需说实话，不然以后麻烦会更多，但说完之后伸手把春女宫主搂到了怀里。
------------

第三三五章 禁忌期待

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    春女宫主听了楚润的话，表情变得越来越复杂，沉思了好一会才开口说道：“那你现在怎么肯跟我说实话了啊？”

    “呵呵，凌儿，我其实是真的喜欢上你了，自从第一眼见到你，我就觉得你长的太漂亮了，不过一直没机会接近你，现在我们都这样了，我在心里已经把你当成我自己的女人了，所以我也不想瞒你，只想和你把事情说清楚。”楚润用手挑起春女宫主的下巴坏笑着说道。

    “你……坏死了，那你现在想怎么样啊？”春女宫主闻言脸上一红，心里更是泛起一种久违的幸福，像她这样的女人已经没有什么太多的奢求了，不再只是像小女生追求那虚幻的爱情那么不切实际了，她需要的更多的是一个男人发自内心的真爱。

    “凌儿，告诉我你的全名好吗？我觉得这是我现在最想知道的。”楚润想了一下说道。

    “好吧，我的全名叫周红凌，这下你满意了吧，别转眼把我忘了就行了小冤家。”春女宫主期待的看着楚润，她知道在自己说出名字的时候也就是把自己的一生交给了这个男人，隐藏了十几年，从来没有对别人透露过自己的真实身份，现在也忽然觉得特别的轻松。

    “红凌，你的名字真好听，接下来我们是不是把刚刚没有完全做完的事情做完啊？”楚润发现周红凌眼里的情意，心中一阵起伏。

    “好啦，以后有的是机会，今天就别乱来了，你真的打算去寻找宝藏吗？如果找到之后你打算怎么处理呢？”周红凌虽然心里也特别的想做一些**女爱的事情，但她现在觉得更重要的是搞清楚楚润的立场。

    “我想交给国家，毕竟这批宝藏是那些不规势力用来对付我们国家的，所以我最好就是把他交给国家，然后想办法搞清楚这些人的真实目的到底是什么？”楚润想也没想的说。

    “阿润，我没有看错你，不瞒你说，我就是国家秘密组织凤组的首领，负责在民间收集一些不规之心的人的消息，而这一段时间的最主要任务就是把这批宝藏弄到手交给国家，不让那些东突分子得到。”周红凌在听完楚润的话之后竟然吐露了自己的身份。

    这可让楚润听的实在有些一惊，他是真没有想到春女宫主竟然还有这样的一层身份，还是属于国家的秘密组织，要知道这可不是一般的身份，背景大当然没有话说，而且根红苗正啊。

    “凌儿，你说这些不怕我出卖你啊？”想了一下楚润坏坏的说道。

    “小冤家，你那么卖力的破坏外国的比武大会，怎么会出卖我呢，何况我相信你背后一定也有着更强大的实力支持，不然凭你一个人怎么会做出这么多的事情呢，我说的对也不对。”周红凌也不在意轻轻的一笑说道。

    “哦，那红凌你猜一下我背后的势力呗。”楚润这下倒来一兴趣，他也实在是想知道春女宫对他的消息到底打探到了多少。

    “如果我猜不错的话，应该是跟一些修真的大门派分不开吧，比如说易门。”周红凌一语中的。

    “哈哈，没想到红凌你对我的了解这么深了，不过我一直有一件事情不是特别理解，你们既然是属于国家的组织，也知道我所属的势力，但为什么当初你们还会派人去参加比武大会呢，你们可知道那比武大会分明就是外国势力想入侵我们华夏的一个行动，而且在事后我杀了鬼姬你们为什么又要追杀我呢。”楚润这会再次提出了先前的疑问。

    “唉……其实很多事情并不是你们想的那么简单的，我们春女宫虽然势力遍布世界各地，但并不是无往不利的，为了生存我们必需和其他国家的很多势力进行相对的合作，加上稂多成员外国公民的身份，所以当他们国家的某些大势力想要做某些事情的时候我们必需进行配合，不然我们在他们国家的势力也会受到打击，特别是在r国，所以当初才会派鬼姬前去，而比武大会结束之后我们成员死亡，加上各大势力和我们统一发布的一道暗夜追杀令，所以就执行了对你的追杀，我们不能太过明显的袒护与你，不然会暴露我们的身份，何况当时我们也不知道你的真害身份，而是后来才知道的。”周红凌不紧不慢的道来，让楚润终于明白了。

    “哦，原来是这么回事啊，不过红凌多亏我有欢乐仙典，不然还真被当初你们派去杀我的李春芳给吸干了，你说应该怎么补偿我啊，嘿嘿……。”楚泣了解的事情的始末也不再多追究了，这一段时间在春女宫的所风所闻，让他明白周红凌说的没错，任何一个大的势力都不是孤立存在的，要想存在的时间更长做更多的事情，就必需顾全大局。

    “我……哪里知道怎么办啊？”周红凌被楚润问的一阵紧张，身子往楚润的怀里缩了缩。

    “宝贝，不如这样吧，当初李春芳没有把我吸干，你试着吸一下吧，我特别想试一下那种感觉呢。”楚润紧紧的抱着周红凌的身子，坏坏的说道。

    “啊，我才不要呢，你这个坏蛋，就会欺负我，等……以后有机会好吗？一会被人看到就惨了，我们还是说说去阿尔山的事情吧，你打算怎么办啊？”周红凌娇呼一声赶紧摆着小手拒绝着，刚刚被徒弟看到自己那个样子她就觉得已经够不好意思了，现在再来的话她可不敢了。

    “好吧，不过你跟我一起去阿尔山吧，同时我想把可怡也带过去，我们必需在各方势力找到宝藏之前把宝藏发掘出来，然后交给国家，因为我发现各方势力现在盯的都特别紧，很可能他们已经和东突分子们有了联系，如果真被他们担手的话我们就惨了。”楚润也知道周红凌的心思，何况来日方长他也不想急于一时，所以差开话题分析了一下说道。

    “我……跟我一起去吗？但是春女宫总部谁来看管啊，毕竟我们这么大的动作一定会让其他势力有所察觉的。”周红凌呆了一下有些为难的说道。

    “呵呵，宝贝你不是还有一个女儿吗？就让她暂时代你盯着这里好了，你以前又不是没这么做过。”楚润淡笑一下轻松的说道。

    “不行的，静儿现在还小，我出去几天她还能就会，但此次寻宝时间太长，我怕她在这里应付不了，何况现在b市的局势这么复杂。”周红凌摇头说。

    “静儿，你的女儿叫静儿吗？”楚润一听眼睛一亮，想起了和那个小妮子的**一吻。

    “坏蛋，你在想什么，别告诉我你对静儿也心存不轨，我们可是母女，如果真的发生那样的事情，你让我们怎么做人啊？”周红凌看着楚润的表情就知道他的心思了，不禁脸上红了起来，嗔怪的说道。

    “哪里有啊，凌儿，我是真心真意喜欢你的，如果没有你的答应我是决对不会乱来的，就像我以前遇到的一对母女一样，其实我们三个是真心相爱的……。”楚润也知道这样的事情周红凌一定很难接受，所以并没有直接吐露自己的心思，而是信誓旦旦的把自己和紫嫣和紫莎莎的事情说了一遍。

    “你说的是真的，你们三个人竟然想在一起，难道她们母女两人都同意吗？”周红凌听的真是又惊又羞，她真没想到这种禁忌事情竟然真的发生在了楚润身上。

    “当然是真的了，其实这也没有什么的，现在是什么社会了啊，凌儿，只要是真心相爱我们何必在乎世俗的眼光呢，何况你不觉得这种事情相当刺激吗？呵呵。”楚润点点头笑道，他现在已经开始幻想着将美若天仙的母女两人一起推倒的情景了。

    “啊，你不许胡思乱想，我是不会接受那么奇怪的关系的。”周红凌听的脸色更红，心里开始澎湃起来，一想到自己和女儿一起在楚润身体下面婉转承欢的样子就觉得一种难以抵制的刺激撞击着芳心，但嘴上却怎么也不愿意承认。

    “呵呵，好啦凌儿，我不会勉强你的，一切随缘好吗？现在我们还是想想办法吧，你不去阿尔山我心里总是有些没底啊，这可怎么办啊？”楚润也知道不能逼的太紧，转开了话题。

    “要不然就让静儿你们一起去吧，她对这件事情也是比较熟悉的，但你必需保证她的安全，而且不许欺负她。”周红凌想了一下终于咬着银牙说道。

    她不知道自己为什么会做这样的决定，明知道凭自己女儿的单纯和楚润混到一起一定不会有好结果的，但偏偏却又抗拒又有些期待发生些什么。

    “好吧，我一定会保证她的安全的，那我们什么时候出发啊？”楚润一听心一动，他能理解到这是周红凌潜意识的做法，看来这**对于一些禁忌的事情就是矛盾啊。

    “过两天吧，我先把这边的事情安排一下，你也把该通知的人都通知一下。”周红凌看着楚润说。

    “嗯，好吧，我随时可以出发的，不过红凌你总得告诉我你女儿叫什么名字吧。”楚润点了点头道。

    “她的名字叫周美静，你以后叫她静儿就行。”周红凌也没有隐瞒。

    “只是你和静儿怎么会长的那么像啊，如果不是我有欢乐仙典真的难以分清你们是两个人呢。”楚润想起这件事情忍不住好奇起来。

    “你一定是以为我们用了什么易容术吧，但你想错了，我们母女确实长的就是一模一样，我自己也觉得奇怪，我们的区别在身上，我的小腹上有一颗痣，而静儿的大腿上有一颗痣，这是我们唯一的区别，现在你知道了吧。”周红凌看着楚润好奇的样子一阵得意的说道。

    “什么，不会吧，天下还有这么相似的母女，可你们的胸不会也一样大吧。”楚润听的一惊，本来以为她们一定是经过化妆易容的，但现在竟然是这种答案，实在让他没有想到。

    “这……静儿的胸前垫了一些东西，她还小，当我不可能和我的一样大了。”周红凌听的脸上一红，吞吞吐吐的说。

    “哦，原来是这样啊，不过我真想比一下看看你们的到底差多少呢？呵呵。”楚润听的一阵坏笑。

    “去死啦坏蛋，你快点下去吧，我一会还要安排一些人跟你一起去阿尔山呢，你也只有两天的时间必需把人手安排好知道吗？千万不要太少，因为那里各国势力的人太多了，你如果太少的话，一定会很被动的。”周红凌白了楚润一眼开始赶人了。

    “好吧，那我去了宝贝，爱你。”楚润在周红凌的脸上亲了一口就向着楼下跑去了。

    楚润安排人手其实非常的方便，他现在能够利用的人已经非常多了，有外国势力的几百号变性人，还有易门十大长老和毒神，同时还有当初陪养出来的暗杀组成员，而且这些人现在基本都没有什么太大的事情，只要他一声吩咐随时可以跟着一起赶往阿尔山。

    所以楚润只是给他们去了一下消息让他等候就没事了，他现在有一件更期待的事情想去做，那就是去见紫莎莎，好不容易来到b市与小妮子分别了这么久，他实在有些想这个小妮子了，同时他也想在去阿尔山之前再完成一次真爱推倒，现在他已经完成三次了，米乐儿，李月儿还有许可怡，只要是他再推倒紫莎莎就可以顺利的完成第四次了。

    而这一次让楚润感觉到期待的是由于上次和许可怡属于超额完成，所以这次的真爱推倒并没有什么特殊的设置，只要一切顺理成章就可以，这对于他来说真是天大的好事，因为他每一次完成真爱推倒之后身体都会有一处改造，这是他现在保命的根本，毕竟他还没有解去身上的红唇烈焰之毒，身体的能量不能长时间运用，所以只有指望改造的能量。

    当紫莎莎接到楚润的电话时，当时在电话那头就乐了出来：“大坏蛋，终于等到你了，你是不是把我给忘了啊，这么长时间也不联系我。”

    “呵呵，莎莎你这话是怎么说的啊，我怎么会忘记你呢，只不过是因为我这一段时间确实有很重要的事情要做，不能联系你罢了。”楚润能够感觉到小妮子话语里的兴奋，心里一阵感动。

    “哼……那今天你要好好的陪本姑娘玩一天，同时再告诉你一个好消息，我的月儿表妹也在这里呢，你可要有个思想准备啊？”紫莎莎娇哼一声，随即提醒道。

    “什么，月儿也在啊。”楚润听的微微一愣，这下可有些麻烦了，自从上次搬家去海天别墅区与紫月儿分开之后就再也没有见面了，但当时却已经跟小妮子吐露了心声，这次相遇两女都在这可怎么解释啊，而且最另他担心的是怎么对紫莎莎做那事呢，如果背着紫月儿不知道有没有机会，但如果把紫月儿一起推倒是不是符合欢乐仙典的标准呢。

    “是啊，怎么了，你害怕了吗？”紫莎莎一阵不满的说道。

    “怎么会呢，我只是在想我们去哪里玩，这样吧，我们还是老地方的那个公园见面。”楚润随口说完就把电话挂断了。

    经过一番打扮觉得自己已经气度不凡了，终于出了大门，当来到bd旁的公园时发现紫莎莎和紫月儿已经在那里等着他了，不过另楚润吃惊的是紫嫣竟然也在。

    这可真是怕什么来什么，本来一个紫月儿就已经够麻烦的了，现在紫嫣也来了，这下母女姑侄女，这关系也太乱了。

    但楚润却也没办法再逃了，跟犯罪似的走到三女面前：“呵呵，各位美女好啊？多日不见，实在想念，你们看今天风和日丽天气真好啊？”

    “咯咯……楚哥哥，你怎么这么有诗意了啊。”紫月儿毕竟是小妮子考虑的少，而且也不知道紫莎莎还有自己的姑姑紫嫣和楚润的关系，看着楚润摇头晃脑的样子一阵娇笑的说道。

    “哼……他哪里能没诗意啊，恐怕这会正想什么坏主意呢。”紫莎莎可不一样狠狠的瞪了楚润一眼道。

    “美女们，你们看我们是不是应该找个地方坐一下啊，我其实有很多话想给你们说呢。”楚润可不敢在这里跟三人聊天，不知道一会大家聊出什么事情来，所以赶紧差开话题。

    “那你说去哪里啊？”紫嫣做为shu女比两个小妮子要善解人意多了，赶紧附合着说。

    “不如我们去电影院吧，我知道今天上演一个新的大片非常好看的。”楚润想了一下觉得电影院是对自己最有利的场所，这样可以将三人分开各个击破。

    “好啊，楚哥哥，我们就去那里吧，我好久没看过电影了。”紫月儿小脸一阵兴奋，做为不经世事的少女，和自己喜欢的人看电影是一件点击让人期待的事情。
------------

第三三六章 影院包厢

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    而看着紫月儿兴奋的表情，紫嫣母女也没有反对，只是紫莎莎似乎表情有些酸酸的，她能看出自己的小表妹对楚润的那种情意，但是她在心里何尝不一样呢。

    由于是上午看电影，所以几人到电影院电影院售票大厅的时候，那里人并不多，楚润做为唯一的男士当然负责去买票了，跟工作人员买了四张普通票，然后又偷偷的买了一个情侣包厢的票，这才带着几女走进影院。

    而几女看着他回来也没多说，倒是楚润拿着票冲几女一晃：“几位美女，今天这可是外国激情大片哦，你们说还看嘛。”

    “来都来了，进去吧！”紫嫣知道两个小女生一定不好意思开口，所以只能自己来了，不过说完之后俏脸微微一红，似得因为激情二字联想到了什么。

    其他两女低头着一言不发的跟在两人后面走了进扶持，影院的人不是特别多，但布置的却非常的不错，光线也挺暗的，楚润和几女坐好之后，楚润故意坐在了紫莎莎和紫月儿中间，他不敢让这两个小女生挨的太近，生怕他们两个发现什么到时候搞出不愉快来。

    “楚哥哥，我好久就想看这部戏了，里面的男主角和女主角的爱情好美啊？”看着电影开演了，紫月儿轻轻的拉着楚润的手小声的说道。

    “月儿，其实我更喜欢他们表演激情的那一段，我觉得他们的姿势好特别哦，你说将来你会喜欢那样的姿势吗？嘿嘿……。”楚润轻轻的摸着紫月儿的小手，坏坏的低声说。

    “啊，你坏死了，楚哥哥，我才不要做那种事呢？”紫月儿被楚润说的小脸一红，有些慌张起来。

    “月儿，不做那种事情怎么能够叫真爱呢，其实你不知道那种事情做起来特别的刺激，你没看到里面的主角们都喜欢做吗？”楚润觉得这小妮子真是太有趣了，心里产生了诱惑她的想法。

    “不许你诱拐我的表妹。”紫莎莎听着两人的谈话，用力的在楚润的腰间拧了一下说道。

    “啊，莎莎，我没有啊，其实我是在给月儿普及成人文化，这也有错吗？”楚润感觉到紫莎莎有些吃醋了，赶紧回过头来，一只大手摸上了她的**说道。

    “哼，谁不知道你的坏心思啊，好好看电影。”紫莎莎脸上一红，想拿掉楚润的大手，但却发现楚润根本不听她的话。

    “我是在好好的看电影啊，莎莎，你觉得这电影好看吗？”楚润一边在那光滑的大腿上来回摸着一边坏笑着说，这么长时间没和紫莎莎见面了，这小妮子还是这么辣辣的，不过大腿却还是那么细滑，摸起来太舒服了。

    “好看，你……快点看吧。”紫莎莎脸上泛起两朵红云，这楚润也太大胆了，竟然在这种地方公然调戏她和紫月儿两人，偏偏她又不能说出来，而且那种久违的触电感，让她有些不舍得。

    “嘿嘿……我马上就看，不过莎莎我觉得他们在公园约会的这个场景好像我们当初一样啊。”楚润往屏幕上瞅了一眼，发现女主角这会正坐在男主角的怀里，不禁想起了和紫莎莎在公园里发生的事情。

    “你……别胡说，我不要听。”紫莎莎心里一阵纠结，她实在不知道怎么应付楚润了，这个地方周围全是人，还是母亲和表妹在场，就算是她想跟楚润说些什么也说不出口。

    “楚哥哥，你在和表姐说什么呢？。”紫月儿发现楚润一直对着紫莎莎，心里不禁好奇起来。

    “呵呵，没什么，月儿，这里好热啊，我去给你们买些饮料喝吧。”楚润转过头看着紫月儿，一阵尴尬的说道，他觉得这场景实在太不适合他了，找了个理由站起身向外面走去，不过在经过紫嫣身边的时候去故意用腿碰了她两下。

    紫嫣感觉到楚润的碰触，抬起头发现他正对着自己露出一种别有意味的笑，这让紫嫣很快明白了楚润的意思，轻轻的冲他眨了下眼，然后继续看起电影来。

    楚润离开三女坐的地方心里一阵纠结，这紫嫣到底看没看懂啊，如果不来自己可怎么办呢？他现在的是并不是特别多了，今天要想搞定紫莎莎必需要紫嫣帮忙，不然的话紫月儿肯定离不开，而要想让紫嫣帮忙必需先能跟她说上话才行。

    还好不久紫嫣就出来了，楚润看着她心里一阵期待，今天的紫嫣真是太漂亮了，半年多没见，她好像变得更加的成熟动人了，但容貌中却更显年轻了，乌黑的披肩长发，长长的睫毛下一对圆圆的杏眼，此时说不出的惹人怜爱，柔软的红唇，娇俏玲珑的瑶鼻，而窈窕的身段纤细被贴身浅白色修亲制服修饰得十分到位，匀称的身材，散发着成熟的魅惑，脖颈的光滑肌肤雪白细嫩，高挑的身材，圆润的肩膀，饱满高耸的**，窕窈的小蛮腰，圆润结实的翘臀，浑圆的修长**，勾勒出极为迷人的s曲线。外露皓白小臂细如凝脂的肌肤，散发出不可抵挡的shu女魅力。

    楚润看的有些呆了，半年没有和紫嫣见面了，说不想那是骗人的，虽然身边常有美女做伴，但紫嫣带给他的那种感觉是非常特殊的，那是一种传统的知性美，但其中又透着shu女的寂寞和需要。

    “看什么大色狼。”紫嫣很快找到了楚润，娇嗔的白了他一眼道。

    “呵呵，姐姐我们去包间里说话吧，这里实在是不适合。”楚润轻轻一笑拉住紫嫣的手说道。

    “不会被莎莎和月儿看到吧。”紫嫣有些害怕的东张西望了一下。

    “放心吧，没事的姐姐。”楚润摇摇头拉着她直接走向了预订的情侣包厢。

    情侣包厢房间不是很大，淡黄色小灯衬托的暧昧的情调，但空间足有三四平方了。里面放着一张豪华的双人的沙发和精巧的矮桌，两人进去后，很快就有服务员送上了瓜果饮料，然后关上门离去了，楚润跑过去悄悄的把门锁上，然后才回到座位上面。

    紫嫣把随身的小包放在一旁，然后有些紧张的坐在沙发上，丰腴的美臀只沾了沙发的边缘，身子则尽量挨着沙发边的扶手，整个人显得耦宾紧张。

    昏暗光线中楚润看到紫嫣一双晶莹的眼睛，和那如熟透了蜜桃般的俏脸微微一笑，道：“姐姐，你很紧张吗？”

    紫嫣听了慌张的否认道：“没有啊，只是这里的空气有点闷罢了。”

    楚润偷偷的笑了一下，然后开了一瓶果汁递到紫嫣手里：“姐姐，来喝点东西缓解一下压力吧。”

    紫嫣接过来，声音轻柔的道：“谢谢，你以前很爱看电影吗？”

    楚润摇摇头神秘一笑：“姐姐你可能不知道，我这是第一次和女生在一个情侣包间里看电影，觉得真是太刺激了，你觉得刺激吗？”

    紫嫣听了楚润的话，轻轻的低下了头道：“我没有啊，我只是觉得很好看。”

    “真的很好看吗？”楚润发现这shu女也太不一般了，明明一点也没看电影反倒说很好看，而这会影片中，正是男女主角亲热的镜头，女主角羞眼微闭，仰脸索吻，男主角同是张口吻了上去，两个躯体绞在一起扭动着，四只手互相抚摩着，两对红唇久久地热吻着……。

    “啊，这一段不好看。”紫嫣终于发现了事情的不对，赶紧又否认起来。

    同时近距离闻到楚润身上散发出来的那一阵阵男子的阳刚气息，心中越来越紧张，芳心翻动间想起了两人以前疯狂欢爱的情景，一身挑起了热浪般的**，一股股的在心底升起，向全身各处扩散，袭得她浑身软软的。

    而楚润看得到她的脸羞红了，紧张的喘着气，可能因为屏幕上激情缠绵的画面激起了某种心理反应，让楚润再也忍不住伸手抱住了她，然后柔声的在她耳边说道：“姐姐，你真的觉得这一段不好看吗？我怎么发现特别适合我们现在一起看呢。”

    紫嫣被楚润一抱顿时有些惊慌失措，轻轻的挣扎着道：“不要这样阿润，外面有很多人的。”

    楚润并没有因此而放开她，反倒是微笑着把她抱的更紧，坏坏的说道：“姐姐，有人没有关系，只要我们控制着声音小一些就可以了？”说完突然俯下头，吻上了紫嫣红润的双唇。

    紫嫣轻轻的靠在楚润的胸口等到楚润的嘴唇落下，身体有点不可抑制的微挺起来，一双秀目也闭起了。

    楚润慢慢的吻着她，内心期盼的情绪越来越高，这是等了多久的一刻啊，shu女终于再回怀抱，而且还是在一个这么刺激的场合，真是太另人心潮澎湃了，一边吻着一边低头向下顺着紫嫣的衣领往里看去，那若隐若现的一对高耸，这会似乎因为动情而更形硕大，好像要把那里面的衬衫撑开一样，这让他再也忍不住把手攀了上去。

    紫嫣被楚润抱的身子轻微的抖动了一下，然后好像心里的一团火被点着了一般，开始用相同的热情回应楚润，娇唇重压在楚润唇上，一又玉臂也紧紧的缠在了楚润的脖子上。

    半年来沉淀的思念和**全在这一吻中尽情展现，而楚润也把握着机会开始进行突破，从紫嫣的的嘴唇到脖颈，再到胸口上面的那片雪白上面，两人是越吻越激情，越吻越难分难解，脖颈交缠在一起，呼吸越来越热烈，直到二人都觉得呼吸困难了，才恋恋不舍地分开。

    “姐姐，你想我了吗？”楚润趁紫嫣意乱情迷之际，轻声问道。

    紫嫣低不可闻地应了一声，然后羞涩的把一张粉嫩的俏脸埋藏在了楚润的怀里。

    楚润抱着她那偎在他怀里的娇柔的身子，平放在沙发上，然后坐在她脚的一边捉起她一双**摸了起来：“姐姐，你今天的内裤真漂亮。”

    “啊，你这个小冤家就会捉弄我，真不知道我是哪辈子欠你的。”紫嫣一听赶紧把裙子往下压了一下，然后一脸羞怯的说道。

    “姐姐，莎莎知道我们的事情了吗？我怎么觉得有点不对啊？”楚润一边把玩着紫嫣的玉足，一边轻声问道，他从一见到三女在一起的时候就感觉不对了，按紫莎莎的性格如果不是事情被母亲知道了，她一定不会让紫嫣跟来的，毕竟是两个人的约会，甚至一连紫月儿也会瞒着。

    “我……有她一起睡的时候总是把她当成你，喊你的名字，所以她好像知道了。”紫嫣张口低声说道，说完脸都红成了苹果。

    “啊，真的啊，那你有没有和她谈一下啊姐姐？”楚润听的心里一动，看来事情是被自己猜中了，看来今天要把紫莎莎推倒又要增加难度邓。

    “我跟她谈了，她只说一切顺其自然，我不也总是说这些事情，因为怕破坏和莎莎的感情。”紫嫣说的有些怅然，这半年来她和女儿相处实在有些微妙，总觉得是自己抢了女儿的男朋友，可是有时候一想到母女一起和楚润在一起的情景又有些难以自持，她甚至不知道自己是不是太过放荡了。

    “呵呵，姐姐你不用担心，剩下的问题交给我来处理好了，放心吧，我一定会让你满意的，不过你既然这半年都这么想我，我今天如果不安慰一下姐姐，就太说不过去了。”楚润坏坏一笑，到了这种地步，他也只能走一步说一步了，一边说着一边把大手沿着紫嫣的大腿摸了上去。

    “啊，楚润不要这样，会被人听到的。”紫嫣可没有楚润那么大胆，外面看电影的有那么多人，而做为传统女人的她很怕被人发现。

    “姐姐，没关系的，其实你可以把衣服放在嘴里，这样就不会被发现了。”楚润一边说着一边摸的更大胆了，光滑如玉的**入手，有种如梦似幻的感觉。

    “你这个小冤家，就会折腾我。”紫嫣被他摸的心里一阵跳动，**也越来越强烈，做为一个**的她，本来就已经寡居那么多年，内心里的**要比常人强上许多，特别是在遇到楚润之后尝到了那种yu仙yu死的感觉之后，更是有种欲罢不能的冲动，偏偏楚润在让她知道了美妙滋味之后一去就是半年，她都不知道自己是怎么撑过来的。

    这会终于有机会与小情郎再次相会，哪里还能忍受的住啊，一边轻扭着娇躯一边有些嗔怪的说着。

    楚润也知道这里不是长久**之地，一切必需速战速决，所以也没再客气，很快就把紫嫣的身子拉到了怀里，然后解开了她的衣衫，当那一对硕大的洁白玉兔跳出的时候，让楚润再也忍不住抓在了手里，而紫嫣也把纹胸拿过来咬在了嘴里，同时一双玉手也解开了楚润的拉链。

    衣衫落地，虽然是在包厢里，但是楚润还是比较大胆的，虽然没有把两人衣服全部脱下来，但却把紫嫣的短裙撩了起来，内裤也给脱了。

    把她那成熟的身子往沙发上一放，然后分开那一双**就侵入了她的身体，紫嫣还没有反应过来，就感觉到一阵无限的充实，嘴里发出一阵轻唔，身子也僵挺了起来。

    而她的身子还没有落下，楚润的征伐就已经到了，那如同狂风暴雨般的撞击顿时让紫嫣有种心神皆醉的感觉，她真的等的太久了，也真的太饥渴了，正所谓三十如狼四十如虎，而她正处于虎狼之年的中间，虽然容貌如二八佳人，但**却强烈的不可抵挡。

    一时间整个包间里充斥着两人爱欲的交溶，一个是天赋异禀的超级猛男，一个是久旷的**，两人简直把这小小的空间利用的充分至极，各种姿势尽出，一会是站姿，一会是卧姿，楚润看着眼前紫嫣那不断扭动的雪白**，感觉真是太刺激了。

    但紫嫣却发现楚润经过半年的时间好像变得更加让人心醉了，那不断变幻的武器已经到达了她的承受极限，每一次动作都带的她整个身子跟着颤抖。

    一直到一个多小时之后，紫嫣已经达到了数次巅峰，而楚润也觉得差不多了，开始运起欢乐仙典开始展开了最后的征战，直到紫嫣的双腿不断颤抖再也站立不住的趴在了沙发上面。

    而楚润也终于在她的体内释放了自己，然后运起双修之术开始为两人恢复体力，直到云收雨熄，才把美人抱在怀中安抚起来。

    “姐姐，你真好，没想到半年不见你竟然承受力这么大了，你看你腿上全是水了。”楚润一边帮紫嫣理着额间的秀发一边温柔的说道。

    “坏蛋，你还说，都是你，别人进来一定会闻到什么味道的。”紫嫣白了他一眼没好气的说。

    “这怎么能怪我呢，姐姐，我只说安慰你，哪里知道你身体发洪水啊，嘿嘿……。”楚润吐了下舌头，这**发起嗔来真是更具和番迷人诱人风采。

    “小冤家，我们快点整理一下衣服吧，电影恐怕都要结束了。”紫嫣轻拧了一下楚润的胳膊开始整理起衣服来。
------------

第三三七章传说母女

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    两人在包厢里说了一会话，当楚润把自己的意思给紫嫣全部说完之后，他们的衣服也整理的差不多了，然后终于出了包厢。

    等到了坐位上的时候，紫莎莎和紫月儿都一脸不解的看着两人，她们发现紫嫣的脸蛋似乎特别的红，而楚润则是一脸春风得意的样子：“妈，你怎么了，不舒服吗？脸怎么这么红啊？”

    “是啊，姑姑，你这是怎么了，而且你怎么和楚哥哥一起回来了？”很快两女就把心中的疑问问了出来。

    “呵呵，是这样的我出去买饮料，正好遇到紫姐姐出去透气，她可能是热的吧。”楚润赶紧替两人打圆场。

    “哼……你这个坏蛋，我们等你买饮料等的都渴死了，你还知道回来啊。”紫莎莎觉得楚润的表情怪怪的，心中隐隐猜到了什么，有些生气的说道。

    “呵呵，这不是买来了吗？你们看电影也快结束了，我们不如一起去吃饭吧，我请客。”楚润伸手把饮料递到两个小女生手中，然后微笑着说道，他现在非常的想找个理由把几个女人分开。

    “行啊，这可是你说的哦，今天中午一定要狠狠的宰你一顿。”紫莎莎小脸一扬得意的说。

    几人又看了一会，电影终于散场了，楚润带着几女走出影院然后找了一家高档酒店点了一大桌子菜又叫了几瓶红酒开始吃喝起来。

    “楚哥哥，我不喝酒的，你不要给我倒了。”紫月儿看着楚润给她倒了满满的一大杯，不禁有些为难起来。

    “呵呵，月儿，难得我们今天这么高兴，你就喝一些吧，不会有事的，何况下午又没什么事，大不了去睡觉呗。”楚润无所谓的摇头说道，他觉得这或许是最好的把几女分开的办法了。

    “我……真的可以喝吗？真的不会醉吗？”紫月儿眨了眨大眼睛还是有些迟疑，他现在才十七岁还没有成年，加上她那天真无邪的脸蛋简直是萌到了极点。

    “月儿妹妹，你就少喝一点吧，没事的，而且红酒是甜的。”紫莎莎明显属于辣妹性格，端着杯子就开始喝了起来。

    “好吧，那我就少喝一点。”紫月儿想了一下终于也端起了杯子。

    几人推杯换盏不断的讲着一些趣事，倒也挺溶洽的，而且几位女人好像也刻意的不去谈什么感情问题，一直到喝了好一会，几女脸色都有些泛红了，说话也开始大胆起来。

    楚润观察着几句的情形，发现紫月儿果然是醉的最厉害的，这会大眼睛一眨一眨的特别亮，但就是不说话，好像不知道该说什么好了。

    而紫莎莎也好不到哪里去，虽然还在喝，但是却有些不是特别自然了，倒是紫嫣只是有些微醉，仍然透着一种贵妇的美。

    看着差不多了，楚润也不敢再让几女喝了，到时候都醉了就不好了，赶紧招呼大家吃饭，直到酒足饭饱，楚润给紫嫣使了个眼色，让她扶着紫月儿往酒店订好的房间去休息了，而他自己则是扶起紫莎莎也向楼上走去。

    “你干什么，大坏蛋，别摸我。”紫莎莎虽然有些醉意，但却不是没有感觉，发现楚润一只大手在她翘臀上摸来摸去，不禁有些嗔怪的说道。

    “莎莎，我这是帮你醒一下酒。”楚润发现紫莎莎的话引来旁边目光无数，不禁有些尴尬的说道。

    不一会两人就到了房间里，关上房门之后，楚润忽然觉得自己好像迷jian之狼一样，把紫莎莎放到床上，小妮子很快就一个劲的喊热了，竟然把领口给拉开了。

    “呃……莎莎，你不要着急，我们慢慢来。”楚润没想到会发生这种情况，看着那胸前露出一片雪白，心里跳动起来。

    “大坏蛋，你说，你是不是和我妈那样了？”紫莎莎看着楚润不断吞口水的样子，忽然眼睛一睁有些嗔怪的问道。

    “呃……是这样的莎莎，我确实和姐姐那样了，不过我们是有真感情的，你能理解吗？”楚润发现这小妮子真是太奇怪了，一会醉一会又好像很清醒一样，都不知道哪个真实的她了。

    “哼……你既然和我妈有真感情那和我呢，还有月儿妹妹到底是什么关系呢？”紫莎莎听了楚润的话，语气里充满了浓浓的醋意。

    “莎莎，我对和你月儿也都是真的，我知道你可能很难接受这样的关系，但我没有说假话，更不想骗你，你知道吗？”楚润上床后轻轻的抱紫莎莎抱在了怀里，开始在她的身体上抚摸起来。

    “你……就是个混蛋，可是你知道这样让我和母亲非常的尴尬的，而且别人知道了会怎么看我们啊？”紫莎莎脸上一阵羞红，自从知道了楚润和母亲的关系之后，她就一直纠结着，想要结束和楚润的关系，甚至还为了这件事情对学校里的一些男生接触了一下，但无论她怎么做，对于楚润的那种思念就是无法消除，而身边的男生只要稍微接近她一点，她就会在心里感觉到厌恶。

    后来慢慢的习惯了，好像觉得一切并不是那么重要了，特别是晚上紫嫣把她当成楚润抱着摸来摸去的时候，竟然让她有种特殊的感觉，好像很期待能够在两人之间加上楚润一样。

    “呵呵，莎莎其实你不要太过抗拒，你也应该知道姐姐为了把你养大付出太多了，这么多年一个人生活的寂寞根本不是一般人能够承受的，所以我想让她开心一些，而且姐姐当初也说了，如果你真的特别在意我们的关系她就离开我，可是我能那么做吗？”楚润发现紫莎莎似乎对几个人的关系并没有太大的抵触，心里暗自高兴起来，大手也伸到了她的衣服里，摸来摸去实在有些爱不释手。

    “你……不能离开妈妈，不然的话我一辈子也不会理你的。”紫莎莎一听楚润的话顿时嘟起了小嘴。

    “嗯，我不会离开的，不过你一定答应我，你也不许离开我，不然就算我和姐姐在一起她又怎么会开心呢？你说对不对啊？最重要的是我觉得这样可能更刺激一些。”楚润诱惑着小妮子说道。

    “你……坏死了，就想沾我们娘两的便宜。”紫莎莎听了楚润挑情的话，再加上他的动作，只觉得心里一阵颤抖，那种禁忌的感觉好像一下子侵入到了她的内心一样，让她有些承受不住诱惑了。

    “嘿嘿……莎莎，我们以后天天在一起，到时候让姐姐多教你一些姿势，你会觉得有你妈妈教你是非常愉快的一件事情。”楚润看到小妮子动情的样子，知道她已经在心里默许了，忍不住坏笑了起来，而且开始动手解起了紫莎莎的衣服。

    “别……这样楚润，我还没有做好心理准备呢？”紫莎莎当然知道接下来会发生什么，但心里却更加的紧张起来，轻轻的挣扎着却在又有些期待。

    “莎莎，不要害怕，这种事情完全不需要准备的，而且你在这一点一定要超过紫嫣姐姐，我们刚刚在影院里就已经做过了，你不会在酒店还不敢吧？”楚润这会哪里肯放手啊，反倒是摸的更用力了，而且已经把紫莎莎上衣的扣子全解开了。

    “什么？你刚刚和我妈在影院里？不可能吧。”紫莎莎听了楚润的话实在是吃了一惊，在她的认为里母亲一直是一个传统而保守的女人，而且身上那种高贵的气质怎么也让她无法想象竟然会在影院里和楚润做出那样的事情。

    “呵呵，当然是真的，不然你真以为我们一起出去一个多小时在聊天啊？就在包厢里，特别刺激呢，不信你一会摸一下我的武器，上面还有紫嫣姐姐留下的痕迹呢。”楚润一脸得意的说道。

    “你……坏死了，怎么可以让我妈妈那样。”紫嫣明显被刺激到了，虽然她还是未经人事的少女，但几次和楚润在一起的胡搞，却跟真的做没有什么太大区别了，这会更是觉得自己好像正在和母亲一起陪楚润乱搞一样。

    “莎莎，你以后不会明白的，来让我们一起演示一下刚刚我曾经和紫嫣姐姐一起做过的动作吧。”楚润低头吻上了紫莎莎的胸前，大手也开始脱两人的衣服了。

    紫莎莎只是轻轻挣扎了两下就放弃抵抗了，那种全身如触电般的欢乐让她紧紧的抱住了楚润的脑袋压在了胸前，不一会两人就已经一丝不挂了。

    楚润看着眼前如白玉雕成的美人，心里真是爱到了极点，以前虽然也和小妮子搂搂抱抱的，但却从来没有见到过她不穿衣服的样子，现在看来真是有其母必有其女了，一样的诱惑一样的让人情不自禁，而两个人的几格又完全不同，一个是高贵不容亵渎的女王类型，一个是泼辣中带着娇蛮的公主类型。

    “看什么看大坏蛋。”紫莎莎发现楚润眼里火热的情愫，心里跳动的更加厉害了，轻轻叠起双腿掩住了自己的重要部位。

    而楚润则是直接一把把她抱在了怀里，然后开始在她身上亲吻起来：“莎莎，我现在好想银诗啊，一个美人两只**，三番四次，七手八脚，八掉衣服，九进九出十分快乐。”

    “啊……你这个坏蛋，念的什么诗啊。”紫莎莎听的面红耳赤，身子也扭动的更加厉害了。

    “莎莎从今天以后你就完全是我的女人了，一定要记住不管到什么地方我都会想着你的。”楚润调整的武器开始摩擦着紫莎莎的**。

    “你……只要不忘了我就好，坏蛋。”紫莎莎听了楚润的话觉得心里泛起莫名的感动，她和楚润的感情一波三折，到了现在才要修成正果实在不易，而且这里面还夹杂母亲的感情，虽然有些乱，但却让小妮子觉得特别幸福。

    “莎莎，你感觉到了吗？它很想你了。”楚润把武器调整到了紫莎莎的双腿之间。

    “啊，你坏死了，分明是你想一些坏事情。”紫莎莎感觉到楚润的强大，心里更加紧张起来，她不知道自己是不是能够承受的了。

    “其实我和它都想。”楚润一边说着一边分开了紫莎莎的**，然后开始调整武器进入了她。

    一声如杜鹃泣血般的娇啼声中，两人终于再也没有了距离，接着开始慢慢的适应，直到在好一会之后楚润终于开始了征伐。

    这种感觉真是刺激到了极点，刚刚用武器征伐了紫嫣，这会又开始侵略她的女儿，一切如同做梦一般。

    这对于楚润来说实在是一次划时代的进步，终于母女兼收，虽然还没有让她们在一个床上，但也实在是激动人心了。

    随着两人征战的时间越来越长，紫莎莎终于感觉到了欢乐，整个纤细的身子都缠在了楚润身上，那种被顶到心尖的颤抖让她忘记了一切。

    几许潮起潮落，几度花开花谢，紫莎莎已经不知道自己死过去多少次了，楚润的强大战斗力让她明白如果将来自己没有人帮助一定是吃不消的。

    再一次的巅峰到来，楚润终于也释放了自己，然后开始了双修，一阵阵纯阴的能量在身体里运转着，楚润觉得自己眼睛开始发热，接着似乎里面被重组了一样。

    直到过了十几分钟，楚润再睁开眼睛的时候发现自己竟然可以看到隔壁房间的景象了，那边正有一男一女趴在墙上听他们这边的动静呢，两人脸红耳赤的样子，好像有些动情了，只是那女人似乎非常不满的对着旁边的男人说着什么，楚润听不到但却大约知道对方一定是在说那男人没用。

    这个发现让楚润忍不住的心里一震，我擦，竟然可以透视了，这也太爽了，以后所有美女在自己眼前都是不穿衣服的了。

    这难道就是这次的奖励，看来这欢乐仙典就是不同一般，现在有了隐身术，还有了透视术，不知道下次会有什么奇迹发生在自己身上呢。

    这个想法一产生就让楚润心里一阵期待，赶紧用意识感应了一下下次真爱推倒的标准，这一感应差点没让他笑出来，因为下次的真爱推倒标准竟然是未成年少女。

    这不正好是在说紫月儿吗？小妮子就是未成年，这真是天意使然啊，如果这么好的机会错过了真对不起自己了，但转念又觉得自己是不是太坏了，刚刚把人家母女推倒了，现在竟然连亲戚也不放过。

    但是不做吧，楚润又觉得太不舍了，这机会太难得了，何况下次再找机会还不知道要到什么时候呢，这次去阿尔山前途危险重重如果能够给自己增加一些资本不是更好吗？

    纠结了半天楚润也没拿定主意，正在这时候房间门却响了起来，楚润往门边一看外面站的竟然是紫嫣，赶紧给睡着的紫莎莎盖上了个单子，然后走到房边把门打了开来。

    “姐姐，你怎么了啊？”楚润看着有些着急的紫嫣问道。

    “我……担心莎莎，你那么坏，不会把她折腾的出什么事吧。”紫嫣往床上看了一眼，当发现女儿已经睡着的时候，心里安了一些。

    “没事的姐姐，不过你如果能在这里帮一下忙就好了。”楚润坏坏一笑抱住了紫嫣。

    “你……别这样坏蛋，我现在还没休息过来呢。”紫嫣被楚润一抱顿时慌张了起来，在影院的疯狂让她实在有些累了，这会又没有睡觉，所以根本不敢陪楚润胡来了。

    “姐姐，你就在这里睡吧，我安慰你一下你一定睡的更香，不是吗？”楚润可不管那么多了，刚刚紫莎莎本来就没有让他满足，这会有了个shu女送上门来，哪里能够拒绝呢，很快把紫嫣推倒在了床上，然后撩起她的短裙就开始摸了起来。

    紫嫣本来还想拒绝可是被楚润一摸再加上旁边有女儿，心里莫名的产生一种刺激，很快就抱住了楚润。

    而楚润也没客气，直接压上去侵入了她，一阵风雨很快开始了，直到过了好一阵子紫嫣终于无力承欢，轻轻的咬着嘴唇说道：“阿润，我不行了，要死了，你放过我吧。”

    楚润看着她辛苦的样子，也终于停了下来，轻轻的在她的额头吻了一下：“姐姐我们睡一会吧。”

    “嗯，不过你最好这会去看一下月儿，一会她醒了找不到人一定会很慌张的，毕竟她还小。”紫嫣想了一下有些担心的说道。

    “这……好吧，我马上去。”楚润装出一脸为难的答应下来了，不过心里却乐开了花，这真是想睡觉有人送枕头啊。

    “你……是不是又有什么坏心思了。”看着楚润嘴边浮起的一丝笑意，紫嫣轻声问道。

    “没有啊，决对没有姐姐，我现在就去看着月儿点，以免她一会害怕。”楚润哪里肯承认啊，很快穿起衣服跑出了屋子。

    而紫嫣也没有说什么，有些事情虽然她心里明白，但她也知道不说出来或许更好，何况紫月儿对楚润的感情她也是知道的，与其让两人受苦，倒不如成全他们。
------------

第三三八章决对禁忌

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润到了紫月儿呆的房间时，小丫头还在睡着呢，中午喝的酒实在是有点多了，还好楚润最后让大家停下了，不然她非的喝吐了不可。

    轻轻的关上门，看着紫月儿，纯真无邪的鹅蛋脸，朱唇娇艳，小鼻子挺翘，双颊光滑，细细的蛾眉如同画上，这会闭着眼睛睡的正香呢，一头长发扎在脑后，简直太萌了偏偏此时身上一件黑色的吊带小短裙，让*光似露不露，一对小妞之巅高高隆起，要破开衣服一样，跟那纯真的小脸形成了鲜明对比，让人觉得诱惑到了极点。

    楚润觉得自己真是太幸福了，遇到的全是这种极品美女，而且还对自己这么好。

    来到床边静静的把手伸到紫月儿的身上摸了两下，那种触电般的感觉，让他心跳一阵加速，这‘紫月含珠’之命的女生果然不同，身体早熟，但脸蛋却永远跟小女孩一样让人怜爱。

    紫月儿睡的正香呢，被楚润一摸，身体轻扭了两下，并且还用手下意识的拉了一下短裙，但这一拉之下却把短裙拉上去了，顿时一条小小的丁字裤全露了出来。

    楚润看的一阵发呆，这也太诱惑了，一双纤细如玉和**，纤纤不及一握的细腰，光滑而充满弹性，继续用手来回摸着，而且用了上了欢乐仙典的能量。

    不一会紫月儿就忍不住了，嘴里发出轻微的如梦似幻的声音，一双大腿也张了开来，但却没有醒，楚润更加不能自持了，身体的某个部位也在瞬间暴涨到了极点。

    这算不算是迷jian啊？不过以前还真没有试过呢，心里暗暗想着楚润觉得心里越来越冲动，开始慢慢的拉着紫月儿的小丁字裤给她脱了下来。

    紫月儿确实睡的太沉了，而且这会正做梦呢，梦到楚润正在跟她乱来，在她身上摸来摸去的还特别舒服，而她自己也不断的配合着。

    直到楚润把她的小内裤都脱下来了，她也没有察觉，楚润这下可开心了，本以为这过程小妮子一定会醒的，没想到这样还能睡的这么香，这也更加坚定了他把迷jian之路进行到底的决心，现在是老天都在帮忙如果停下来就太对不起自己了。

    想到这里楚润很快把自己的衣服也给脱了，然后调整着武器放在了紫月儿的双腿之间摩擦起来，这种摩擦很快就刺激的紫月儿有些忍不住了，似乎隐约中感觉到楚润的型号一般，一双**越张越大。

    楚润用力的吞了下口水，然后开始把武器变幻了一下慢慢的往紫月儿的身体里侵入了一些。

    “啊……楚哥哥，你……怎么来了。”紫月儿被这种强烈的刺激搞的终于醒了，当看到两人的动作时，下意识的往床上缩了一下，然后慌张的问道。

    “呃，月儿，我睡不着觉得特别想你，就来看看你了，你不开心吗？”楚润虽然明知道紫月儿早晚会醒，但这种情况下被他当场发现，还是忍不住的有些尴尬，老脸一红半哄半骗的说道。

    “我……开心，只是楚哥哥，你为什么不叫醒我啊？”紫月儿脸色通红，她虽然还是未成年少女，但并不代表她什么也不懂，特别是看到楚润那巨大的武器，更是暗自心跳不己。

    “我看你睡的太香了，而且你不觉得这样更刺激一些吗？我想给你一个完美的第一次。”楚润暗暗一咬牙，现在只能胡说八道了，看看这小妮子什么态度吧。

    “楚哥哥，其实只要有你我就觉得很完美了，不过你既然喜欢那样我就继续睡吧。”紫月儿听了冲着楚润一吐舌头，然后又闭上了大眼睛。

    这下可真让楚润呆住了，这小妮子的思想也太奇怪了，明明已经醒了，现在却又闭上眼睛了，不过很快他就反应了过来，既然人家女生都没有意见了，他又何必装模做样呢。

    伸手轻轻的脱下了紫月儿的衣服，然后在她的胸前抚摸起来，同时武器也调整成继续进攻的态势，紫月儿被楚润搞的全身一阵酥麻难耐，轻眯着双眼道：“楚哥哥，我好难过呢。”

    “月儿其实我也难过，不过我们必需等一下，不然的话你会受不了的。”楚润轻轻安抚着小妮子，但却慢慢的让自己侵入到了她的身体之中，他不敢太快，毕竟紫月儿还是未成年少女，如果太着急一定会让她受伤的。

    经过一阵艰苦的过程终于在紫月儿一声痛苦的娇吟中两人没有了距离，但小妮子明显难过极了，纤细的身子僵挺着，一双玉臂也缠在楚润身上。

    楚润看着紫月儿眼睛里滴下的珠泪，忍不住一阵心疼，随手用了一个恢复异能帮她去除了身体的伤痛，然后又等了好一会才出声问道：“月儿，现在好一些了吗？”

    “我……好难过呢。”紫月儿没有了疼痛但还是有些害怕，不过身体里不断澎湃的**实在是让她承受不了了，身体开始轻扭起来。

    楚润知道已经差不多了，终于开始慢慢展开了征伐，一阵阵纯阴能量进入到体内，楚润只觉得身体里的能量开始强烈的澎湃起来。

    但同时他的**也变得强烈了起来，开始越战越勇，而紫月儿开始还有些害怕，不过很快就被那如狂风巨*般的**给冲击的再也忍不住了，整个身子缠在了楚润的身上。

    她感觉息就像汪洋大海里被巨*冲击的一条小船一样，根本无法喘息，那强烈到另人窒息的欢乐几乎每一次都让她心跳不己。

    直到好久好久，紫月儿再也承受不住的求饶起来，但楚润这会却觉得**强烈的根本无法停下来，仍然不断的征战着，正在这紧急的关头，房门被打开了，接着紫嫣和紫莎莎很快进了屋子，两女看到屋内的情景都有些惊呆了，只见紫月儿整个身子都被楚润按在床上撞击着，一阵阵yu仙yu死的娇呤在她的嘴里传出来，身体不断的颤抖着，眼看就要承受不住了。

    “阿润，你……干什么呢？”紫嫣心疼的喊了出来，虽然她在心里已经默认了楚润和紫月儿的关系，但看着这么小的紫月儿被楚润这么欺负心里还是很紧张的，一边说着一边到了楚润的身边用力的抱住了他。

    而紫莎莎也有些呆了，慌张的跑上前去拉开了两人，楚润看着紫嫣和紫莎莎，非常艰难的说：“姐姐，莎莎我觉得控制不住自己了，现在根本停不下来，你们能帮我一下吗？”

    “啊……怎么会这样。”紫嫣看着楚润并没有发现他有什么开玩笑的意思，忍不住慌张起来。

    而楚润根本顾不了那么多了，很快抱着紫嫣，然后撩起她的裙子就把她压在了床上，很快紫嫣就觉得那充实的感觉侵入了身体，接着就是一阵狂猛的征伐到来了。

    直到过了好久，她也不行了开始求饶起来，而楚润则把目光看向了一旁呆愣的紫莎莎，然后猛然把她抱了过来，然后按在了床上。

    阵阵狂风暴雨不知道过了多久，楚润仍然斗志昂扬，而且把三女全都扒了个精光，开始运起变幻功能同时对三女进行征伐。

    直到三女都不知道承受不住了，开始求饶起来，楚润才终于释放了自己，一阵滂薄的能量在体内翻腾着，楚润觉得自己耳朵开始发生了变化，接着一阵阵奇怪的声音进入了耳朵之中，好像能听出很远很远一样，而且身体被改造的双腿双臂还有眼睛也在这一会开始变得异常活跃起来。

    接着心里开始变得超然起来，仿佛忽然之间觉得自己与天才连通了一般，静静的体会着这种感觉，楚润觉得兴奋极了，因为他发现自己的能量竟然被解封了一部分，现在加上增长的能量，已经完全超越了比武大会时的自己，同时仿佛天地之间的能量也可以挥手运用一般。

    很快一条信息在他的脑中出现了，真爱推倒第五次完成，获得千里耳异能，同时因为一天内做到了两次真爱推倒，原来的身体改造也将升级，眼睛可以看五百米随意放大任何物体，腿上胳膊也将变得更加坚实有力。

    另外由于完成了五次真爱推倒，也就是一半的数目，所以将解封身体内百分之二的能量，现在可以使用身体能量的十分三，同时开启天地阴阳气的运用。

    所谓天地阴阳之气，也就是无极阴阳，万法皆通的境界，但由于并没有把欢乐仙典修至大成，所以这种天地阴阳之气的运用只是初级，而且一天只能使用一次，切记切记。

    楚润被这一阵阵的信息给整蒙了，好久之后才缓过神来，脸上露出狂喜的表情，这欢乐仙典鬹是太宝贝了，没想到竟然还有这么强大的异能赠送，现在不只是有透视隐身了，还能把五百米之内的东西任意放大进行观看，还有千里耳一样的功能，这也太爽了，这不是要无敌了吗？

    另外那天地阴阳之气的运用一定更加厉害，虽然楚润没有试，但他凭感觉就能知道那是一种相当强大的能量运用，恐怕是为了自己保命之用吧。

    狂喜之后，楚润淡笑着睁开眼睛，当看到床上被杀的七零八落的三女时内心里不禁泛起一丝愧疚，他现在也终于明白为什么刚刚控制不住了，因为要开启这天地阴阳之气实在需要的纯阴能量太多，而且他身中红唇烈焰之毒只有在欢爱的过程中才能完全掌控自己的能量。

    现在三女受苦了，而这一切全是自己造成的，想到这里他挥手给她们用了一下恢复异能，然后为她们盖上床单让她们休息起来。

    一直到晚上的时候三女才算醒了过来，由于楚润给她们施上了恢复异能，所以并没有感觉太过疲惫，不过看到楚润和自己身边的人时却羞的都躲在床单里不敢出来了。

    “嘿嘿……三位小美人，你们在干什么呢，既然醒了，为什么还不起来啊。”楚润坏坏一笑，看着三女说道。

    “哼……你这个大混蛋，给我们出去。”紫莎莎露出一张小脸对着楚润娇哼道，她真不知道事情怎么会变成这样，本来是楚润和她乱来的，后来竟然母亲睡到了身边，接着又表妹也跟楚润发生了关系，最让她难为情的是最后几人竟然混战起来，想想自己和母亲表妹一起扭着翘臀在楚润的面前承欢的情景就觉得心跳不己。

    “我……出去干什么啊？现在天这么黑我出去会迷路的。”楚润可不会傻到那么听话，现在正是他打开三女心灵防线的时候，只要这次过关了，以后三女相处起来就一定会溶洽了。

    “楚哥哥，你好坏，你把我们都折腾死了。”紫月儿也露出一张小脸嗔怪的说道。

    “这……月儿其实我是为你了好啊，当时哥哥走火入魔如果没有你姐姐和姑姑的帮忙你一定会被折腾坏的，所以才发生了那样的事情你怎么也不理解我啊？”楚润看着紫月儿的小脸，一脸委屈的说道，这小妮子还真有趣，看来真是不经世事啊，都到这种时候了，竟然一点也看不出生气来。

    “我……不知道，你就是坏。”紫月儿吐了下舌头钻进了单子里。

    “阿润，你今天实在是太……过分了，把我们三个都折腾成这个样子，你还那么有理，我们以后谁也不理你了。”紫嫣看着侄女和女儿说话都没作用忍不住也跟着发言了。

    “姐姐，你们可不能不理我啊，其实这事情你也是有责任的？”楚润看着紫嫣一脸慌张的样子，知道这会她非常需要自己帮助她征服两个小女生。

    “什么？我有什么责任啊？”紫嫣脸上一惊以为楚润打算把她们两人的事情说出来。

    “姐姐，是这样的，都怪你今天穿的太性感了，而且也不让两位妹妹注意一下穿着，这才让我忍不住的，现在我们犯下了这样的错误你难道不应该负责任吗？嘿嘿……。”楚润一阵坏笑的来到床边。

    “你……我们哪有，都是你太色了，出去，我们要穿衣服了。”紫莎莎看着母亲被楚润说的越来越慌，忍不住帮起忙来。

    “我是不会出去滴，到是你们再不起床的话我可要上床了，到时候我们继续把今天一午的事情来个续集你们说怎么样啊？哈哈……。”楚润一阵大笑，现在他处于强势地位，哪能不把握机会呢，一边说着一边扑到了床上。

    “啊……走开啦，坏蛋。”三女一阵娇呼，纷纷自床单里挣扎起来，一时间臀滔乳浪翻滚不己，只让楚润大下其手。

    闹了好一会，三女终于紧紧的抱在了一起，然后一齐看着楚润说道：“你别动了，如果再动我们以后真不理你了。”

    “呃，没想到你们真的这么齐心，真是太好了，我现在不动可以，那晚上我们是不是可以一起再来个大混战啊，白天你们心理准备不充分，晚上你们好好体会一下，禁忌啊，这可不是每个人都有机会体会的。”楚润心里一阵暗爽，现在总算把三女关系搞定了，看她们紧紧抱在一起的样子恐怕以后自己再找任何一个她们都会拉人进来的。

    “你……别胡说，我们才不要体会呢。”紫莎莎瞪了一眼楚润，本来想对他发火的，但现在却发不起来了，同时真如楚润心里想的一样，她开始寻思着以后怎么找自己的母亲和表妹一起对付楚润，她自己的力量太单薄了，一定不是楚润的对手。

    “楚哥哥，你把我们的关系都搞乱了，下午还让莎莎姐叫姑姑姐姐呢，真是坏死了。”紫月儿毕竟少女心性，没来由的冒出一句来。

    “月儿，你怎么可以这么说啊，你下午的时候不是也叫了吗？”紫莎莎没想到自己的表妹这会竟然说起这件事情来，实在是让她羞的无地自容了。

    而紫嫣则是脸色更红，下午的乱来，自己的女儿和侄女竟然紧紧的抱着她叫她姐姐，真是刺激又奇怪，但也让她心里有种特别的感觉，好像非常的期待一样。

    “我……不是故意的，对不起啊姑姑。”紫月儿听了表姐的话，转头再看看紫嫣的表情，也有些慌了赶紧给紫嫣道起歉来。

    “没……关系，月儿，我们都是一家人不是吗？”紫嫣真不知道应该说什么了。

    而楚润看着三女则是爽到了极点：“三位美人，其实你们以后这样称呼就对了，更有助于我们欢乐之情嘛。”

    “你闭嘴，都是你这个坏蛋，才让我们那样失态的，还不快转过身去让我们穿好衣服。”三女看着楚润得意的样子，立刻都把矛头指向了他。

    “反正都看过了，转头干什么啊？”楚润实在不了解这女生的心态明明什么都做了，还有这种要求。

    “让你转你就转，快点，大色狼。”三女根本不给他解释的机会。

    楚润一听也没有办法了，很快转过了头去，而三女也赶紧穿起了衣服，直到好一会之后，大家才把衣服整理好，而楚润看看时间也不早了，拉着她们一起出去吃饭了。
------------

第三三九章美女被抓

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    接下来的一天楚润一直在陪着三女，初经恩爱的她们似乎特别开心，而且三人的关系也有着微妙的变化，越来越好让楚润看在眼中乐在心里，同时他也通知了自己手下几股势力让他们做好明天去阿尔山的准备。

    等回到春女宫的时候，春女宫主也把春女宫去阿尔山的人员定下来了，有许可怡，许可娇，还有许可慧，许可凤，以及春女宫主的女儿周美静，另外还有十名宫内的高手。

    看着身边一堆的美女楚润心里觉得奇爽无比，这下旅途终于不会再寂寞了，几小时的飞行，一行人已经到了阿尔山区的客拉市，但就在大家坐上去阿尔山的车子时，在楚润身边的许可怡对着他说了一句：“阿润，我们被盯上了？”

    “什么什么，哪个人盯上我们了啊？”楚润正在研究对面一个女生裙底露出的到底是黑色底裤还是毛，听到许可怡的话顿时慌了起来，他真不知道这会谁会盯上他们，难道说是外国势力的吗。

    “别乱瞅，就是坐在你斜对面穿黑西装的那个人。”许可怡发现楚润一个劲的东张西望赶紧提醒着说道。

    “对，我决对不能看他，一会再想办法？”楚润闻言正了正身子，然后又把眼光投向了对面女生的裙底，虽然他现在具有透视异能，但总觉得这种偷窥的感觉奇乐无穷，用透视反而没什么意思了。同时用眼角打量了一下斜对面的西装男，发现对方年纪在三十左右，身材矮小削瘦，看上去有些并不是特别强壮的样子，只是时不时看向他的目光却充满了野兽般的警觉。

    “你看什么呢，坏蛋，对面可是我师妹，不许你动歪心思，而且你现在想想办法啊？”许可怡发现楚润的动作，忍不住一阵气结，她真不知道楚润到底是什么想法了，竟然只顾着偷看许可娇的裙子。

    “呃……可怡，我没有动歪心思啊，我只是在想你们女人的内裤都是用什么面料做成的呢，怎么黑糊糊的啊，而且办法我现在已经有了，你不要太担心。”楚润尴尬一笑然后一脸自信的说道。

    “你……研究那干什么，现在有什么办法啊？你给我说说。”许可怡白了他一眼，然后一脸疑惑的说道。

    “呃……一会你就知道了，你要知道在这里跟踪我们的人，一定不是一个，我们就算现在解决一个也没有用，只有等到下车以后把他们一伙都揪出来才行，你一会通知一下你们的姐妹，让她们去据点等我们，我们两个对付这些家伙。”楚润淡然一笑说道。

    “好吧，我听你的，不过你真的有把握吗？”许可怡听楚润冷静的分析着，她知道现在非常的危险，但总觉得楚润的话一定没错。

    “那是当然，不然怎么做你男朋友呢，放心吧，一定让你满意。”楚润无所谓的耸耸肩道，他现在早就想怎么对付这些家伙了。

    车子大约走了一个多小时终于到了阿尔山区下面的阿尔县城，这里是一个县级市，经济状况还算发达，虽然比不上客拉市，但也是高楼林立车水马龙了。

    下了车之后，其余的人很快去春女宫的据点了，而张权则装的跟没事人一样拉着许可怡向着一家商场走去，而不一会的功夫后面的西装男就跟了上来，到了商场里面，楚润转来转去，然后用起千里耳开始窃听西装男那边的动静，只听到对方不断报告着他们的位置，似乎在叫人赶紧过来。

    “可怡，对方叫人了，数量应该在七八个左右，一会就有好戏看了？”楚润在一个转角处轻声的对许可怡说道。

    “七八个人那么多，那我们现在怎么办啊？一会把他们都杀了吗？”许可怡一听有些紧张起来，她不知道对方到底来的是什么人，实力如何，所以非常的担心。

    “肯定不能打，不然你就算是赢了也会被对人发现，所以我们必需在他们的人赶来之前，把这个家伙干掉，我们现在去卫生间，在那里尽快动手就可以了。”楚润无所谓的笑了一下说道。

    “啊，那去男卫生间还是女卫生间啊？”许可怡不明白楚润到底是什么意思。

    “当然是男卫生间了，我们就装着去那里亲密的样子，那家伙一定会跟去的，放心我会先进去看一下，到时候把卫生间里的人弄走才让你进去的。”楚润理所当然的说道。

    “啊，你这个坏蛋，怎么老想这些坏主意啊。”许可怡脸上一红，竟然想到了自己和楚润在卫生间里乱搞的场景。

    “嘿嘿……英雄本色，这太正常了，等一下我进去看看啊，可怡。”楚润坏坏一笑就进了卫生间。

    不过进去之后楚润发现自己非常的走运，因为里面只有一个男生在撒尿，然后就出去了，再看看其他的隔断里一个人也没有。

    很快把许可怡叫了进来，然后转头对她说道：“我们现在藏在门后面，等那个家伙进门之后，把他制晕，他一定想不到我们会这么大胆子的。”

    许可怡听了轻轻点了点头，虽然她非常不想动手伤人，但现在的形势似乎没有了别的选择，很快和楚润闪身到了门后，并且按照楚润的吩咐隐藏了气息。

    果然没多大一会，那个西装男就进了卫生间，左右看了看，当发现没有楚润的身影时，微微一呆，就在这时候后面响起了楚润的声音：“哥们，找什么呢，是不是找我们啊？”

    那西装男回头一看，发现脸上露出一脸的惊讶，似乎没想到楚润会在这里埋伏他，但很快他还没来的及说什么，就觉得脑袋一疼，晕了过去。

    楚润伸手将他的身体接住，然后学着电影上的杀手把他拖到了方便用的隔断里：“楚润，现在怎么办？”许可怡看着那家伙一阵纠结的说。

    “不要着急，现在你把马桶盖子打开，然后把他立在马桶里面，我去把门关上，然后挂上厕所维修的牌子。”楚润淡笑一声说道。

    楚润很快关上了门，回到隔断的时候那家伙还没醒，楚润用力在那家伙的裆部踹了一脚，只听啊呀一声，楚润赶紧捂住了那家伙的嘴巴。

    “别出声，不然现在弄死你。”楚润拿把匕首压在那家伙的脖子上说道。

    “八嘎，你滴为什么要抓我。”那家伙非常的愤怒，瞪着楚润但却不敢大声的说。

    “呵呵，不为什么，跟你开个玩笑，顺便杀了你，我觉得怎么样啊？”楚润一听就知道对方是r国的家伙了，心里一转，开始想起怎么折磨他了。

    “你……不能这么做，我是外国友人。”西装男一听可吓坏了。

    “友人，我擦，你还真能想象，说为什么跟踪我们，不然我把你小**切下来，然后喂你吃下去。”楚润用匕首在他的裆部比划着说道，并且很快就刀尖挑开了他的一颗裤扣。

    “别……我说，我是r国势力的，看到你们春女宫来了这么多人，想看一下你们到底做什么。”那家伙赶紧摆手说道。

    “那你给我说一下你们跟来的人是干什么的啊？”楚润可不是那么好忽悠。

    “你……怎么知道我们来了很多人啊？”那家伙这下可惊住了。

    “你tmd的是我在问你啊，还是你在问我啊，快点说，不然我的手往下一压你知道会是什么结果的。”楚润当然不会说自己千里耳的事情，瞪着眼神色也变得严肃起来。

    “我们……是想把你们也这样弄起来，然后逼问一下你们的行动。”那家伙这下可不敢隐瞒了。

    “呵呵，把来人的特征说一下，然后说一下姓名。”楚润接着问道，而那家伙也没隐瞒直接全说了出来，一直到一个多小时之后，终于把事情都问清了，楚润才满意的点了点头：“还有什么没说的。”

    “没有了，你现在可以放开我了吧。”那家伙非常真诚的说道。

    “当然可以了，现在你可以去死了。”楚润说完，猛然扬起匕首，然后眼中杀机一闪，手中匕首已经插进了那西装的脑袋，与此同时楚润的另一只手也捂住了那西装男的嘴，那动作就像是一个久经杀场的老手，没有一点拖泥带水的意思。

    “啊。”一声轻微的惨叫，那家伙眼睛瞪的大大的看着楚润，里面充满了绝望和怨恨。

    “你……杀了他？”许可怡被楚润这毫无预警的动作搞的一声娇呼。

    “可怡不要害怕，你先出去，我处理一下他的尸体，不杀他我们没有办法进行下一步的动作。”楚润也知道自己太突然了，轻轻拍了下许可怡的肩膀说道。

    “你……怎么处理啊？”许可怡不知道楚润想干什么了。

    “当然是用化尸粉化掉他尸体然后冲进厕所了，不然别人很容易发现的。”楚润也没隐瞒。

    许可怡听了楚润的话眼中闪过一丝复杂的神色，但很快出了隔断。

    楚润在许可怡出去后，很快就拿出了化尸粉，这是他自己配制的特殊毒药，虽然也不太想用，但现在没有办法了，扬手撒到西装男的身上，一阵滋滋的响声，西装男从腿部开始溶化了。

    直到把西装男整个人都用化尸粉化到了马桶里面，楚润才松了口气，看着整整一马桶的血污，他有种相吐的感觉，在第一时间按下了冲水按钮。

    一阵哗啦啦的声音，马桶里所有的东西全被冲走了，而楚润还在呆愣中没有醒来，这就是一条生命吗？就这样消失在了自己的手中。

    出了隔断，许可怡偷偷的往里面瞧了一眼，当发现那里干干净净的时候，脸上一阵惊呆，而楚润则是淡然一笑：“可怡不用担心了，一切全搞定了。现在我把自己变成他，我们就可以出发了。”

    楚润一边说首，一边回忆着西装男的样子，很快变身成功，并且把他说的资料进行了简单的整理，西装男姓名：松井次郎，r国势力成员，年纪三十四岁，专门负责对春女宫的监控。

    “你……变的样子好难看。”许可怡有些怪怪的看着楚润说道。

    “呵呵，可怡，我这也是被逼的没有办法啊。我们快点走吧。”楚润尴尬的笑了一下，然后拉着许可怡出了卫生间。

    等走出商场，楚润终于舒了口气，在这么复杂的场合杀人，还真是有些紧张，拿起在那个山本次郎那里得到的情报机，开始听了起来，不一会时间就跟来的人约定好了见面的地点，凑巧的是竟然是春女宫其他人所呆的地点。

    “你打算做什么啊，楚润。”许可怡不解的说道。

    “呵呵，可怡，你不用管了，一会到了地方，你尽管去找你的姐妹去吧，其余的事情交给我一定没有问题的。”楚润淡然一笑说道。

    许可怡一听也没有多问，只是有些担心的说：“那你一定要小心一点。”

    两人聊着天终于到了山本次郎和他叫来的人约定的地点，到了所订的房间门口时，就听到里面一阵银笑：“要西，花姑娘滴干活，今天我们真是太走运了，一会一定要好好享受一下你滴身体。”

    “混蛋你快点放开我，不然我们春女宫一定不会饶了你们的。”随后一个气愤的女声响起。

    楚润听的心里一惊，怎么这声音听起来这么熟啊，好像是许可慧的声音，她怎么会被抓呢，想到这里楚润不敢再耽误了，很快敲响了房门。

    很快门开了，楚润闪身进去，然后往屋子里看了一下，整个屋子一共七男一女，而女人正是春女宫的使者许可慧，这会被绑在了床上挣扎着。

    楚润看着她一阵心潮澎湃，一头如瀑布般的乌黑秀发扎在脑后，一双水汪汪的大眼泛着泪光，还有那吹弹可破的脸蛋，比之电影明星一点也不逊色。

    再往身上看更是诱惑以极，一对硕大高耸被绳子绑的高高挺立着，柳腰也被勒的几乎不及一握，还有那短裙下露出的24寸修长**，别说屋子里这帮r国的家伙了，就是他见了都有种立刻扑上去的冲动。

    “山本君，你盯的人怎么样了？”正在楚润看着许可慧发愣的时候，屋子里一个家伙走了过来。

    “呵呵，沙必君，目标就在离我们不远的房间里，不过他们现在比较谨慎，我觉得我们最好是晚上动手把他们全抓起来，那样成功的可能性会比较大。”楚润看了一下眼前的家伙说道，通过山本次郎的记忆他知道眼前的家伙就是这帮人的头目，名字叫沙必大郎。

    这沙必大郎为人极为好色，但小**却非常的小，凡是女人落到他的手里往往是找几个手下一起**，然后还会拍成录相保存起来。

    “要西，山本君你的提议非常的好，而且我们正好可以用这个时间好好的享受一下这位被抓来的美女，哈哈……。”沙必大郎听了楚润的话满意的点了点头，然后放声银笑起来。

    “沙必君，你们是怎么捉到她的啊？”楚润一阵无语，这个家伙笑的真是太难听了。

    “这小妞出去买东西的时候被人们下了迷香，所以就捉来了，反正她也是春女宫的人，我们不玩白不玩，玩完了之后杀掉就可以了。”沙必大郎一阵得意的说。

    “沙必君，你是说我们还是按老办**流上？”楚润听的心里一震，这是他万万没想到的情况，这jb沙必大郎也太缺德了，竟然对这么漂亮的女人想实行奸杀，这样一来他的难度也大了，必需要不动声色的控制这些人，还不能伤到许可慧。

    “当然了，只可惜这么漂亮的花姑娘我们却只有八个男人，不知道是不是能够满足她啊？”沙必大郎一脸向往的说。

    楚润转头看了一眼被绑在床上的许可慧，发现她这会面色通红，而且听了他和沙必大郎的话眼中竟然射出痛苦的光芒，一看就知道恨到了极点。

    楚润的脑子电转着，现在这事太难办了，如果按原来的计划，完全可以跟这些家伙们套套近乎，然后偷袭他们，可是现在却不一样了，必需不能让他们有伤害许可慧的时间，想了半天忽然他的眼睛一亮，接着看着沙必大郎银笑了起来：“沙必君，我们人少没关系啊，正好我有一瓶纯天然的壮阳药，不只是可以大大提高我们的性能力，而且对我们的身体还有着妙不可言的好处，嘿嘿……。”

    “真的，太好了山本君，快拿出来给大家吃一下，一会我们马上就可以享受美女的身体了。”沙必大郎闻言眼中冒出一道银光，神色兴奋异常，而其他人听了也是面露喜色。

    “好啊，大家一人一颗，千万不要抢啊，这可是我花了好多钱买的。”楚润很快在口袋里掏出一个小瓷瓶，然后倒出几位药丸给那些人分了起来。
------------

第三四零章挑拨计划

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    那些家伙拿到药丸连看也没看就直接吞到了肚子里，然后一齐把眼光转向了床上的许可慧：“山本君，你做的非常滴好，一会我干完了你就排在第二吧。”尔必大郎拍拍楚润的肩膀，然后就向着床边走去。

    而床上的许可慧，似乎已经绝望了，狠狠的看着尔必大郎和楚润怒骂起来：“你这个畜牲给我滚开。”

    “八嘎，花姑娘，你一会就会求我了。”尔必大郎根本不理会许可慧的愤怒，反倒是更加得意起来。

    “尔必君，你先别急嘛，我这种药吃了之后必需要等十分钟才能发挥药效，如果你这会就开始很可能对身体有伤害的。”楚润看着许可慧不断的扭动着娇躯的难过表情，顿时拉住了尔必大郎，然后非常真诚的说道。

    “十分钟，好吧，我们就等一下，正好让我们看一看这花姑娘最后挣扎的样子。”尔必大郎听的有些失落，不过随即更加兴奋起来。

    “你就放心吧尔必君，到时候我们都会比这花姑娘更兴奋的，哈哈……。”楚润听完尔必大郎的话顿时大笑起来。

    于是乎接下来的几分钟里屋子里的一群人开始摩拳擦掌起来，恨不得马上让药性发作，床上的许可慧则是越来越痛苦，珠泪扑扑的落了下来，那眼神好像要把楚润撕成碎片一样。

    直到过了五分钟左右，忽然一个家伙捂着肚子喊了一声：“好痛……。”接着第二个人也喊了起来，不一会的时间整个屋子里除了楚润还在摩拳擦掌，其他男人都已经开始捂着肚子痛呼了。

    “八嘎，山本君，你到底给我们吃的是什么药，为什么你自己没吃？”疼痛难忍的尔必大郎终于想到了什么，转头看着楚润喊道。

    “嘿嘿……傻*才吃呢，那可是剧毒，用不了多久你们就会肠胃溃烂心脏爆裂而死，所以我说嘛，我们都会很兴奋的。”楚润拍着一脸痛苦尔必大郎说道，而且声音也转变成了华夏语。

    “你到底是什么人？”尔必大郎听到楚润的声音顿时慌张起来。

    “唉……既然你们都要死了，那大爷就给你们说个名号吧，我叫叶风，你们之前的那个山本已经死毛了，很快就轮到你们了，记得下辈子再遇到我的时候一定要躲着走，不然的话，大爷还会玩死你的，傻*。”楚润一声轻叹，怜悯的对着尔必大郎说道。

    “小子，我跟你拼了，大家一起上杀了他。”尔必大郎一挥手旁边的一帮家伙就冲着楚润冲了上来。

    “拼你mlgb啊，你以为我会给你们这种机会吗？告诉你，你们吃的药里不只是有剧毒还有散功粉呢，傻*。”楚润说完直接一脚踹在尔必大郎的肚子上，直接将他踹的飞了出去，并且把他后面的几个人也一起撞到了。

    “你……卑鄙。”尔必大郎不愧是王牌间谍，华夏语说的相当流利。

    “次奥，卑鄙这两个字也是你说的，mb的，我弄死你个傻*。”楚润这会真来气了，刚刚见识到这帮家伙的丑恶嘴脸，这会竟然被他们说自己卑鄙，这简直是对他人格最大的侮辱。

    说完这后，上前直接踩住了几个家伙，然后专门挑着那些家伙的要害部位一阵拳打脚踢，直把那些家伙们打的是哭爹喊娘的惨叫，有两个家伙还被踢裂了脑袋直接死亡了。

    “啊，疼死我了，求你饶了我们吧。”打了没多大一会，地上的一帮家伙们就开始求饶了。

    而床上的许可慧这会也反应了过来，对着楚润喊了一声：“叶先生，快点求我啊。”

    “呃……我把这事给忘了，可慧，真对不起啊。”楚润一阵尴尬，很快就到了床前解开了许可慧身上的绳子，然后拉着她说道：“可慧，就是这帮畜牲，来你也打他们几下，反正这里隔音效果很好，就是打死他们，也没有人知道。”

    一边说着楚润又开始对地上的家伙们踢了几脚，可就在他想往前一步的时候，却发现自己被人抱住了，而且还有一双玉手紧紧的搂着他的熊腰，转头一看许可慧已经趴在他怀里哭了，一对硕大的高耸，如同大白馒头一样摩擦着他的胳膊。

    “可慧，不要害怕，有我呢。”楚润知道许可慧在受到这一番惊吓之后一定心里不好受，轻轻的拍着她的后背安抚起来。

    “谢谢你叶先生，只是你怎么变成了坏人的样子啊？”许可慧擦了一下眼中的泪水，有些不解的问道。

    “唉……这还不是为了救你吗？一会我就把易容术去掉。”楚润轻声的说道，一边说着一边装模做样的在脸上弄了几下，然后恢复了他叶风的样子。

    “你真好叶先生，我们现在怎么办啊？”许可慧看着楚润恢复了模样终于安下心来，脸上一红轻声的问道。

    “呵呵，当然是把这些家伙先处理掉了，然后我们就找其他人会合呗。”楚润搂着许可慧实在不舍得放开，一阵阵处子的芬芳传进鼻孔实在有些让人迷醉，但他也知道这里并不是久留的地方。

    “啊，原来你就是叶风，求你饶了我们吧，我们保证不把今天的事情说出去。”地上的尔必大郎一听叶风的名字顿时脸色苍白起来，他们这些外国势力对于春女宫的叶风那可真是无人不知了，几百号外国势力的高的全被整成了变性人，还拍了那么多的*片，这可不是一般人能够做到的。

    “嘿嘿……饶了你们，这当然可以了，不过你必需给我说点事吧，比如说你们在阿尔山这边的总部在什么地方，那里都有些什么，我想这些你们不会不知道吧。”楚润坏坏一笑的说道。

    “这……我们真不知道。”尔必大郎眼中闪过一丝狡黠，装出非常为难的样子说道。

    “哦，原来是这样啊，你真不知道，那我也没有办法了，你对我没有了什么利用价值了，我留你在世上就没用了。”楚润一脸失望的拿出匕首架在了尔必大郎的脖子上了。

    “哼……你杀了我吧，我们大r国的武士是不惧死亡的，而且我相信你杀了我我们组织一定会为我报仇的。”尔必大郎看着楚润的得意的笑脸，忽然表情一转变成了一副宁死不屈的样子。

    楚润听了尔必大郎的话微微一愣，但随即发现这丫的眼神闪烁，终于明白了什么，原来这丫的在装b呢，想软硬都试试，发现这一点之后楚润也没客气了，直接点了点头说：“哦，好吧，那我现在就弄死你，就从你**开始下手吧，我先把他切下来，喂到你嘴里，然后再把你身上的肉一刀刀切下来，这样你满意了吧。”说完之后抬手一刀把尔必大郎的耳朵切了下来。

    “啊……不要啊，我说我什么都说，你饶了我吧叶风君，你想知道什么，我全告诉你还不行吗？”尔必大郎没想到楚润动手这么快，而且说下手就下手，这可真把他吓坏了，赶紧跪在地上求了起来。

    “这……你也太让我为难了，你刚刚不是还说不知道了吗？”楚润挠着头很不高兴的样子。

    “不……不是的，我知道，我全知道，我现在就给你说，我们……。”接下来尔必大郎毫不保留的把r国势力在阿尔山这边的分布全说了一遍，别说他还真不亏是小头目，对于这些东西了解的相当清楚，而且把这里几个为首人的名字也说清了。

    其他几个r国家伙看着尔必大郎那怕死的样子都低下了头，而楚润则是满意的点了点头：“嗯，说的非常不错，我非常满意，既然你这么合作，我也不为难你了，就放了你们吧。”

    “好啊，好啊，谢谢叶先生。”尔必大郎一听顿时眼睛亮了志来，而其他的r国家伙也露出了轻松的神色。

    “唉呀，我刚成给你们谈话了，都忘了你们还中毒了，现在你们的毒已经解不了了，这可怎么办啊？”楚润看着他们一脸开心的样子，猛然惊呼出声。

    “什么什么，我们的毒已经解不了了，叶先生你们不能这么对我们啊，我可是把什么都告诉你们了。”尔必大郎刚刚开心起来，很快又陷入了痛苦之中。

    “我也不想这么对你啊，可是你刚刚说的太慢了，如果你再早上二十秒钟也还能救，但是现在是不可能了，你们要怪就怪这个**大郎吧。”楚润摇头一脸遗憾的说道，说完开始拉着许可慧往外面走去。

    “八嘎，你们滴太卑鄙了，让我说出了所有秘密现在却让我们死，我要杀了你。”尔必大郎眼睛一瞪就想起身攻击楚润，可是他还没站起来楚润就已经在脚踹在了他的脸上。

    “去你mb的吧，睭坚持十秒钟，你们就要全死b的了，还在这里得瑟什么啊，好好的享受一下生命最后的感觉吧，多呼吸一下新鲜空气，呵呵。”楚润一脸不屑的看着一帮家伙说着。

    就在楚润说完没多久这些人果然躺在地上死了，一个个临死前都不相信竟然死的这么简单。

    带着许可慧离开屋子之后，很快楚润就在酒店里找到了春女宫的其他人，那些人正在着急呢，许可慧的突然不见她们一点头绪也没有，真不知道怎么找了。

    看到楚润和许可慧进门，而且许可慧还用胳膊挽着楚润，大家都是一惊：“你们……去干什么了？”

    “我们……没有干什么啊？只是刚刚遇到了一些跟踪的人，我去把他们解决了，顺便打探了一些消息回来，不过可慧妹妹被他们捉住了，我顺便就把她给救回来了。”楚润非常轻松的说道。

    “什么，可慧你被r国势力的人给捉走了。”许可怡知道楚润当时的情况，听了他的话之后忍不住一阵惊讶的问道。

    “是啊，多亏了，叶风把我给救了，不然我真不知道会怎么样呢？”许可慧一边说着一边把楚润的胳膊抱的更紧了，那害羞和幸福的样子就好像白雪公主等到了王子一样。

    “咯咯……可慧师姐春心荡漾了，不会是打算对叶风以身相许吧。”许可娇在一旁看着两人的动作，忍不住一阵娇笑的说道，而其他人也是饶有意味的看着楚润和许可慧。

    “你们别乱说，我和叶风可是清白了。”许可慧被众人看的一阵不好意思，终于发现两人的姿势有些不对了，赶紧跳到了一边紧张的解释着。

    “咯咯，是嘛，你们好清白啊。”众人听了笑的更厉害了，她们真不知道两人发生了什么，竟然让关系发展的这么快，只有许可怡趁大家不注意狠狠的瞪了楚润一眼。

    “好啦，大家不要笑了，我现在有件事情想跟大家商量一下，不知道各位美女觉得怎么样啊？”楚润可不想让这些女生们说个没完，她们一个个鬼灵精怪的，谁知道一会说出什么话来啊。

    “什么事你说吧。”周美静做为春女宫主的女儿在这里还是比较有发言权的，不过来的时候春女宫主却让她易容了，成了平时跟在她身边的一个贴身丫环。

    而楚润也到现在才明白为什么两母女能够蛮过众女，原来她们本来就常常在一起的，身份的调换根本不会有太多人注意，但这种身份还是让众女非常顾忌的，因为她们平时就感觉这丫环和宫主的关系很亲密，权力也很大。

    “嗯，那我就说了，我是这么想的，既然r国势力敢对我们下手，我们也就不要客气了，总要还以颜色让他们看一下，所以我决定今天晚上在大家一起去把r国势力在这边的首领给干掉，你们说怎么样啊？各位美女。”楚润想了一下说出了自己的本意，他是这次春女宫主指定的领头人，所以说话还是很有权威的。

    “啊，可是那样不是就彻底跟r国势力对立了吗？”

    “是啊，我们是来挖掘宝藏的，这一来就树立一个强大的敌人好吗？”众女纷纷说出自己的看法，却都是反对意见，只有许可慧没有说话，而是用支持的眼光看着楚润，好像他做的什么都是对的。

    “呵呵，你们不懂了吧，我们虽然是把他们的头领干掉，但我并没有说明着来啊，那样就太笨了，我们可以把这个行为嫁祸给其他势力啊，让他们先闹起来，这样就能牵制住他们大部分的吸引力，也为我们寻找宝藏赢得了很多时间啊？”楚润淡然一笑摇头说道，这是他的计策，在这众多势力环伺的情况下要想得到宝藏就必需让他们分散注意力才行，不然的话，这么多人的眼光都集中在春女宫身上是很难成功的，就算是找到宝藏最后也会有一次剧烈的纷争。

    “嫁祸给别的势力，这好像不太光明磊落呢，何况我们嫁祸给谁呢？”周美静眨了眨大眼睛有些迟疑的说。

    “嘿嘿……当然是嫁祸给m国和y国势力了，这几个都是外国势力而且和几大家族的势力关系秘切，只要我们能够嫁祸成功到时候乱起来的恐怕就不只是几个外国势力了，而且我们还可以慢慢观察看着把矛盾给他们激化一下，让他们不打也得打，至于光明磊落，只要我们能够为宫内做出巨大贡献，保住本来就属于我们华夏的宝藏，就算是背些骂名又有什么关系呢，何况我们又不让别人知道。”楚润一阵坏笑，这办法他早就想好了，而r国势力不过是个引子罢了。

    “这……那怎么安排呢？”众女听了楚润的话，也不知道应该说什么好了，她们不是傻子，当然知道楚润这办法乃是上上策，所以很快也不反对了。

    “这个很简单，我已经打听好了r国势力头领的住处，只要我们趁他出行的时候将他偷偷干掉，然后弄几个m国势力的家伙在一旁，然后让他们两方的人都看到这件事情就可以了。”楚润轻松的耸耸肩说着，那无所谓的表情仿佛就是在做游戏一样。

    “这样真的能行吗？可是我们哪有那么多人手啊，而且r国势力的首领也不是那么容易对付的啊？”众女闻言都是面面相视，虽然楚润说的让她们非常的有信心，但看看一行人要做那么复杂的事情就有些不知道怎么办了。

    “这件事情我可以做到，别忘了我手里还有几百变性的家伙呢，这次来这里我已经把他们都带过来了，他们到时候自然会帮助我们的。”楚润也没有隐瞒众女，这种事情她们早晚会知道，何况现在的他已经和春女宫主成了恋人，将来更可能是一家人了，也不怕这些人有什么别的心思。

    “啊，那么多人你埋伏到什么地方了啊？”众女听的有些惊讶，她们现在才知道楚润为什么那么自信，如果有了几百变性人的帮助这件事情不容易多了，要知道那些人本来就是外国势力中的高手呢。
------------

第三四一章 美女计

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润听完众位女生的话，脸上露出神秘一笑，他现在当然不会把那些人的埋伏之处告诉她们，毕竟有很多人的身份楚润并不想现在就让她们知道：“呵呵，这些你们就不用担心了美女们，一切听我安排就好。”

    “好吧，那今天晚上我们怎么动手？”众女也没有为难他，反正事情有人安排她们也落得省心了。

    “我现在就安排，动手的时候我通知各位美女，估计在晚上十点多吧。”楚润说完走出房门联系自己的手下了。

    一下午的休息夜终于到来了，楚润根据手下提供的消息知道今天晚上r国的头领会带几个手下出去喝酒，而他们所走的路线一定会经过一段密林，而这是最好的设伏地点，把一些具体事宜交待给手下之后，楚润就开始等待起来。

    静静的等待终于到了夜里，十点多的时候楚润带着几位美女到了密林中的路旁，这里离r国势力的总部有一公里左右的距离，环境清幽，而且周围没有人家，实为杀人越货的好地方，而且楚润通过得到的资料也知道这是r国头领的其手下回去的必经之路。

    选好了动手地点，楚润和众女儿在小树林商量起具体动手的方法，众女可能是很少经历这样的事情，出的方法真是千奇百怪。

    “叶使者我觉得我们可以在这里布置一个陷阱，让他们来了掉进去，然后我们来个关门打狗，你说怎么样啊？”首先开口的是许可娇，大眼睛眨啊眨的天真极了。

    “呃，那你说陷阱我们挖多深呢？”楚润觉得额头有些冒汗。

    “当然是越深越好了，最少四五米吧。”许可娇不知道楚润为什么表情那么痛苦。

    “可是现在我们挖那么深的陷阱挖好之后你说会不会他们已经过去了，而且你对陷阱很精通吗？”楚润觉得自己真的被雷到了。

    “这……不是很精通，那是不是这个办法不行啊？”许可娇低着头也觉得自己的办法有些太费劲了。

    “不是不行，是真的不行，你懂了吧，***，其他人发表意见。”楚润擦了把汗转头对其他人说道。

    “我有一个办法，叶风，我们可以在这里拉一道细线，他们来了我们把他们拌倒，然后一拥而上把他们全杀了，你说好不好啊？”许可慧争先恐后的说了自己的意见。

    “这个办法好，但有两个不足之处，第一是这么结实而又不容易被人发现的细线你有吗？第二是他们好像是开车，你觉得有把握把车拌倒吗？”楚润用力的点着头说道。

    “啊，叶风你好坏，你明知道不行还开我玩笑。”许可慧终于知道楚润是在开她玩笑了，脸一下就红了，娇嗔的白了楚润一眼说道。

    “呵呵，我是说你可以补充一下嘛，比如说把细线换成钢钉，不就行了吗？”楚润坏坏一笑，语带赞扬的说道。

    “是啊，我们就用钢钉吧，那样把他们的汽车扎坏了就可以了。”本来有些失落的许可慧听了楚润的话终于眼睛一亮高兴起来。

    “呃……我只是随便说说，何况他们喝多了，没准胎爆了也一路开回家的，这里离他们住处就一公里了，我觉得他们回去修的可能性更大，你说对不对啊？”楚润真服了这小妮子了，思想简单的跟小孩子一样。

    “你……坏死了，我不管了，其他姐妹说吧。”许可慧一阵语结，随后转头不说话了。

    “我倒有一个办法就是不知道行不行。”一直没开口的周美静一边说着一边开始拿出化妆盒打扮起来。

    “静儿，你已经非常漂亮了，何况不就是杀几个人吗？不用再打扮了吧？”楚润看着周美静认真的样子，一阵不解的说道。

    “哼，你懂什么，我这是美人计。”周美静转头瞪了楚润一眼，没好气的说道，她现在对楚润的感觉很复杂，自从被他在办公室里亲了那一次之后，她就一直难以忘记这个男生，但看他跟周围几个女生都关系暧昧的样子就心里来气。

    楚润听了周美静的话，微微一愣，接着脸色表情顿时焦急起来：“什么，美人计，静儿，难道你想献身给那些r国家伙，不行，这决对不行，不至于啊。”

    “扑哧……你胡说什么，谁说我要献身给他了，我只不过是为了吸引他的注意力让他下车罢了。”周美静听了楚润的话忍不住笑了出来。

    “哦，原来是这样啊，你吓死我了，不过我们就没有其他的办法了吗？”楚润看到周美静的表情也知道自己是担心过分了，但还是有些不太放心的说道。

    “有，你变成神仙一会把他的车子定住，你说可以吗？”周美静没好气的白了他一眼说道。

    “这……好像我没有那种功能啊。”楚润一阵无语，没想到这么漂亮的小妞开个玩笑一点也不好笑。

    “那就在一旁准备偷袭。”周美静暗笑的看了他一眼不说话了。

    “唉……好吧，不过静儿你一定要注意安全啊，别把自己养了那么多年的小乳猪给别人吃了。”楚润也不说什么，这些人都不是普通人，他相信这点事情想处理好还是不难的。

    很快周美静就打扮好了，而远处也看到了汽车的灯光，周美静很快起身走到路中间开始摇晃的走了起来，那一摇一晃的样子，还真像，让人看的又怜又爱。

    两道车灯的亮光射在林间小路上，楚润转眼一看，一辆黑色的凌志570，一辆奔驰s800，正是资料中所说的r国势力首领的车子，于是对着周围的几个女人一使眼色，让大家都做好准备了。

    而周美静也看到了车子，随即用袖口掩了一下脸，然后哎哟一声好像很不小心的摔倒在了路中间。

    车子一个紧急刹车，在距离周美静两米多的地方停了下来，并且很快在车上下来一个三十四五岁的男人，长的剑眉鹰目，高挺的鼻梁，一双薄唇更是如同刀削似的，貌似算半个帅哥了，就是眼角有些发青，颧骨突出，一看就是纵欲过度的好色这徒。

    楚润看着从车上下来的男人，经确定就是目标人物r国在这边的首领纯树待必，而周美静嘴也在这时候从嘴里发出一声娇弱的微吟：“哎哟，疼死我了。”

    “要西，小姐，你没事吧，这么晚了你怎么一个人在这里啊，是不是迷路了。”纯树待必很快到了周美静的身边，一双色眯眯的双眼在周美静身上打量了一下，然后蹲下身子用流利的华夏语说道。

    “啊，我找不到回家的路了，哎哟，我的脚好疼啊，这位先生，你帮我看一下好吗？”周美静看着纯树待必紧紧盯在他胸前的目光就是一阵恶心，但为了吸引纯树待必的注意力，还是撩起长裙的下摆露出了一段雪白的**。

    “呵呵，当然好了小姐，我来帮你看一下，对于这些我最拿手了，是这里吗？”纯树待必看着楚润那修长洁白的大腿，忍不住用力的吞了下口水，眼里露出色急的光芒，很快伸手往周美静的大腿上摸了上去。

    而这会两辆车子上的其他人看到这么漂亮的美女在这种深夜一个人在野外，心里都开始痒痒了起来，借着一股子酒劲都下了车，走到了周美静面前：“要西，小姐一会我们也帮你一下吧，我们都是非常滴专业滴，保证让你不但腿好起来，而且整个人感觉到快乐无比。”

    “八嘎，你们滴一边去。”纯树待必似乎非常的不满自己的手下上来跟自己抢女人，回头一瞪眼骂道。

    “海，纯树君，我们可以在一旁看看吗？”那些家伙看纯树待必生气了，心里都有些惊讶，要知道平时他是很喜欢玩轮jian的，今天这妞这么漂亮却要独享了。

    “哼，不要乱叫，看我好好的给这全小姐看腿。”纯树待必一声怒哼，开始把头转向了周美静，继续说道：“小姐，是这里吗？你大胆的说出来，你看到了吗？我有很多手下可以帮你的。”

    “嗯……就是这里，好痛啊。”周美静在他的手快挨到自己身体的时候猛然痛呼起来，然后身子往后缩了一下。

    “要西，没关系，小姐，不要躲，我给你揉揉就会好了，一会你再去我车子里坐一小会，保证让你精神百倍，嘿嘿……。”纯树待必被周美静叫的心里一阵痒痒，不断的暗想着这么绝色的美女说什么一会也要**一次。

    “谢谢你先生，我还是自己来吧。”周美静看着纯树待必整个人的注意力都集中到了她的大腿之上，越发觉得受不了，赶紧拒绝着说道。

    “小姐，你就让我帮你一下吧，你的腿真的好白啊，我一定会用心帮你看的，嘿嘿……。”纯树待必可顾不了那么多了，看着周美静躲闪的大腿，顺势把手伸了过去，嘴里还不断的yin笑着，但他的话还没说完忽然脑子一阵剧痛，尾音变成了低微的惨叫声。

    “呵呵，她的腿白吗？你过来看看我的腿吧。”楚润很快在林子里冲了出来，然后直接抓着纯树待必的头发，对着他的肚子就是两脚。

    纯树待必抬手指着楚润，眼睛里全是不甘的神色，艰难的叶出几个字：“八嘎，你滴卑鄙滴干活。”说完头一歪死球了。

    而周围的一帮家伙们可呆住了，他们看着插在纯树待必脑袋上的匕首都不知道那是怎么插上去的，连看清都没有看清，这也太奇怪了。

    但很快他们就反应了过来：“八嘎，你滴什么滴干活，竟然敢杀我们的头领。”

    “我滴你祖宗的干活，沙必们，你们别着急，很快你们就会找你们老大去了。”楚润坏坏一笑，身体闪动间已经到了人群对面，然后挥动手中的匕首开始摆了个起手势。

    “小子，你滴死拉死拉滴，大家一起上。”那些家伙们这下可怒了，随即把楚润围了起来。

    而楚润故意站在路的另一边，让那些家伙面对着他，而把他们的后背留给树林里的春女宫几女，冲着树林里的几女使了个眼色，然后对着那六七个家说道：“傻*们，你们别着急，我现在要给你们亮一项绝技。”

    “八嘎，什么滴绝技？”那些家伙们一个个瞪大着眼睛看着楚润不知道他到底想干什么。

    “我是一个会仙术的人，只要我手中匕首一晃，你们立刻有人中刀，而且是在背后，你们信不信。”楚润淡然的笑了一下说道。

    “哈哈……不可能，小子，你别想骗我们，如果你有那样的仙术我们早就死了。”一帮r国家伙们一阵大笑，仿佛听到了最可笑的笑话。

    “唉……我提醒你们了，你们不信那就别怪我了，接招吧，傻*们。”楚润说完双手连挥，但却并没有把匕首扔出去。

    那些家伙赶紧拿手去挡，结果发现什么也没有，而楚润也是一脸惊讶的说：“哎，怎么仙术失灵了呢，不行我再试。”说着接着双手挥起来，结果还是和前面一样。

    连续几次之后那些家伙们连动都不动了，而是一阵鄙视的看着楚润：“哈哈，小子，你滴吹牛吹大了滴干活，没想到你们华夏人就喜欢这样。”

    “啊，仙术啊，快显灵啊？”楚润一脸痛苦的挥动双手，同时对躲在树林里的几女眨了一下眼睛，只听扑扑扑几声，那几个正大笑的r国家伙笑声嘎然而止，眼睛瞪的大大的看着楚润：“你……真的会仙术？”

    “我早就给你们说过了，你们偏偏不注意，这下背后中招了吧，不过你们也真是傻*，这不是仙术，而是我的同伴在后面对你们下手了，真是傻的可以。”楚润摇头看着那些家伙坏笑道。

    “你……们卑鄙。”那些家伙回头看看插在自己后心的匕首再看看不远处走出来的几位女生，终于明白了什么，吐出几个字倒地死了。

    “卑鄙你mlgb啊，真正卑鄙的手段在后面呢，傻*。”虽然那些家伙们马上要死了，但楚润还是不放过他们，拉住一个家们对着他的脸骂道。

    “叶风，你不要这样啦，他们都死了。”几女实在看不过楚润那小人得意的表情了，纷纷娇哼说道。

    “呵呵，好啦，各位美女，你们现在任务完成了，快找地方躲起来吧，马上就要来人了。”楚润一挥手带着几女跑到了路边的树林里。

    而就在他们进树林没多久路上已经跑来一队人，黑白组合十几个，一看就知道是m国势力的，而为首的正是大卫升尖，这家伙是楚润安排在m国势力中的内奸，这次得到楚润的指示来这里，而且还带了m国势力的一众高手。

    当他们走到这里看到地上一推人的尸体时都呆了：“这是r国势力的人，他们怎么会死在这里啊？我们快点给r国势力的人说一声吧。”

    “对，我们马上告诉他们吧。”几个m国势力的家伙对大卫升尖说道。

    “等一下我们先看看他们是怎么死的。”大卫升尖蹲下身子对着尸体观察起来。

    而就在他们观察的时候另一队人从这边路上已经赶过来了，而这些人正是r国势力的，这是楚润派人去给送的信，要的就是让两股势力在这里相遇。

    “八嘎，你们杀了我们的头领。”r国势力的人一来就看到大卫升尖正在拨纯树待必脑袋上的匕首，不禁大吃一惊怒喝起来。

    “不是我们杀的，你们误会了，我们来的时候他们就死了。”大卫升尖的行动都是楚润安排的，但这会却不得不解释一下。

    “八嘎，你们以为我们会相信吗？没想到你们这么卑鄙，我们还是盟友呢，你们竟然在这里对我们的头领下手，给我把他们围起来。”r国势力的家伙根本不相信大卫升尖的话，很快几十个人就把大卫升尖等人围在了中间。

    m国势力的家伙看到这种情形都有些慌了，明显他们不如r国势力的人多，所以几个在大卫升尖旁边的家伙也解释起来：“你们怎么可以这么无理取闹，这些人真不是我们杀的。”

    但就在他们刚刚说完的时候，忽然一个r国势力的家伙捂着胸口痛呼起来：“啊，你们竟然暗中埋伏了人，大家杀啊？”r国势力的家伙转头一看发现自己的一个同伴胸口已经插上了一把匕首，这下他们可惊呆了，很快听完那家伙的话之后对着中间的m国势力的家伙杀了过去。

    而大卫升尖看到这种情况也一挥手对着自己的人说：“这些r国势力的家伙想杀我们，大家上啊，杀了他们。”

    m国势力的家伙还想解释什么，但看着r国势力的家伙挥动武器冲了上来，一个个也怒了，很快跟他们战在了一起，并且很快有人拿出手机叫人了。

    楚润和众女躲在路边的树林里看着他们打在了起的情景，都笑了，这楚润设计的计策实在是太完美了，只这么一小会就让他们互欧起来了。
------------

第三四二章 星火燎原

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    场中的人是越打越激烈，时不时的有惨叫声传出，鲜血到处乱飞，只让楚润身边的女生们看的一阵不忍，转头看着楚润：“叶风，下面怎么办啊？我们就在这里一直看下去吗？”

    “呵呵，当然不是，很快两就会派来更多的人，到时候我们的人也就快要出场了，这次要让他们来个大火拼，不大伤元气他们谁也别想离开。”楚润看着众位美女担心的表情，坏坏的一笑的说道。

    “什么大火拼啊，你难道认为他们会把自己的人全部带来吗？”众位美女实在不解了，他们真不知道楚润到底是怎么想的，这种小面积的争斗哪个势力应该也有的，但如果说就因为这点事双方就大伤元气也太不可能了。

    “他们不会，我们可以帮他们啊？总之今天他们打不完明天再让他们打，只有他们争斗不断，我们才能安心办正事，知道了吗？”楚润一脸自信满满的表情。

    “可是这会不会太卑鄙了。”众女隐隐明白了楚润的意思，但还是有些抵触的说着。

    “不是太卑鄙，是非常卑鄙，但兵者诡道也，我们要的是结果而不是什么性质，而且这些外国家伙听我们华夏有宝都来抢夺，难道他们就不卑鄙吗？”楚润对于女生们的担心可是一点也不在首，在他的认为里只要能够完成自己的目标就是好的，至于手段，反正对付的都是坏人，也没必要在乎太多。

    众女听了楚润的话明显有些迷茫，但也明白了其中的大意，都不说话了，而是转头看向了场中，不一会的时间在r国势力这边就再次跑来一大群人，这下来的可不是几十个了，而是一百多人，而且一个个手里还拿着热武器，枪支榴弹炮应有尽有。

    “八嘎，都给我住手，大家别打了。”为首的一个人看着场中乱成一团的样子，大声叫了起来。

    场中的人一听都纷纷的停了手，特别是r国的家伙们很快就退到了自己人这边，而m国势力的家伙们也退到另一边，不过却神色紧张的看着r国势力后来的人，好像生怕他们手里的枪支走火一样。

    “你们滴怎么回事，为什么杀死我们的头领。”后来的r国团队的人看了看地上头领的尸体，神情明显有些激动，非常愤怒的说道。

    “不是我们杀的，我们解释你们又不信，还动手杀人，我们是不得不抵抗才动手的。”大卫升尖装模做样的解释着，不过眼神却在四处看着，寻找着掩体，他知道楚润一定会让后来的r国家伙们开火，虽然他是楚润的人，但是他可不想就这么白白的死了。

    “八嘎，你以为我会信吗？那是我滴哥哥，今天你们滴必需给我们一个交待，要不就拿出证据，不然你们谁也别想离开。”这边为首的r国家伙怒声大吼着，吼完冲着后面的家伙们一扬手，那些人立刻把手中的武器扛了起来，对准了m国势力的家伙们。

    “我们滴没有证据，但我们是盟友，我们为什么要杀你们的头领，我想我们还是通过总部协调来解决吧。”大卫升尖找了半天终于找到了离他最近的一颗大树，心里盘算着自己怎么能在对方开火的第一时间躲到树后面去。

    “哼……别以为我们不知道你们的阴谋，你们分明是想独吞这里的宝藏。”r国势力的家伙看着大卫升尖的表情，还以为他在想什么坏主意，一个个更加谨慎了。

    但就在这时m国势力这边也响起了脚步声，很快一大群人也扛着武器到了，人数大约也有一百多，还没站稳就有人喊道：“fuck，你们小r国的家伙们还想在这里嚣张，今天我们灭了你们，都给我别动。”

    说话间人已经到了大卫升尖等人身边，楚润看着双方对峙的样子知道差不多到时候了，如果再不动手一会就要和谈了，想到这里绕到一边运起隐身术以了一个扛榴弹炮的r国人身边，然后猛然按下他的发射按钮，只能轰一声，一颗炮弹飞了出去，那家伙一阵惊呼：“八嘎，走火了。”

    新来的m国家伙们还在洋洋得意呢，炮弹已经到了他们的人群里，轰的一声炸开了，这下可把他们给气坏了，他们是万万也没有想到r国的家伙们会主动进攻，而且一开始就用榴弹炮这种重型武器，恼怒之间挥手对着周围的人喊道：“大家给我打啊。”

    “美女们看到了吗？这下怎么样啊，我免费请你们看战争大片了，第一次看到这么激烈的场景吧。”楚润回到树林里之后看着一个个目瞪口呆的女生们得意的说道。

    “这也太惨了，人都被炸两半了。”几个美女看着场中不断爆炸不断有人被炸飞的样子，都是一阵心惊胆寒，她们虽然也见过不少杀戮的场景，甚至亲手结果过很多人的性命，但这样的画面还真是第一次见到。

    “没事，不惨，一会还有更惨的呢？”楚润摇摇头淡然笑了起来。

    “什么，还有更惨的，你到底在搞什么事情啊，叶风？”美女们转头看着楚润都疑惑了起来，在她们的认为里两方打到这种程度已经完全挑起矛盾了，怎么还会有更惨的事情呢？

    “一会你们就知道了，现在多看一会吧。”楚润没有直接回答女生们的问题，而是看了看手上的腕表。

    又过了一会场中的战斗已经进入到了白热化了，r国和m国势力各占一方开始对轰着，双方人数都死了七八十了，只有三四十人活着了，看来开始的人群轰炸实在伤亡惨重。

    但就在这时，忽然一队人马在不远处的大树上跳了下来，这些人一个个手持冲锋，身穿迷彩，脸上也涂着油彩，一出现就对着m国势力的人开火了，并且其中一人还和r国语言大声的喊着：“要西，大家冲啊，杀光m国佬，杀到他们的大本营。”

    一排排子弹很快扫到了m国势力的人群中，让那些惊慌失措的家伙们很快就中招了，只有大卫升尖闪电般的逃向了远方，而r国势力的家伙听到新来势力的喊声顿时精神一振，刚刚被杀了那么多的伙伴，加上他们的总头领已经死了，所以这些人现在脑中只有一个念头就是报仇，所以很快就跟着那些新来的人冲了上去，对剩余的m国势力人员进行了屠杀。

    本来m国家伙被偷袭之后就没有剩余多少了，这下面对两股势力很快就被杀了个精光，而这还不算完，那些新来的势力成员，杀完m国势力的家伙一个个精神百倍的大喊着：“八嘎，大家不要停啊，兔子geigei，我们直捣m国佬的大本营。”说着拉起身边还有些呆愣的r国家伙们就跑了起来。

    那些家伙一听也没想太多跟着就冲了上去，树林里的女生们看着场中一地的尸体都站起了身来：“叶风，那是你的人吗？”

    “猜对了，怎么样啊，现在我们跟上去看看今天晚上m国势力的大本营会发生什么，你们说好不好啊？”楚润轻轻点了下头，然后一脸兴奋的看着众位美女说道。

    “真的去打m国势力的大本营了啊？你为什么要帮着r国势力啊？”几位美女都有些不解起来，在她们的意识里楚润对r国的仇恨应该更大一些，而且开始杀的也是r国势力的头领，但现在却反过来帮着他们打起了m国势力，这也太荒唐了。

    “呵呵，这不奇怪啊，因为r国势力太孤单了，而且他们的靠山只有赵家，但m国势力就不一样了，他们的靠山可是势力强大的孙家，而且他们的伙伴还有y国势力，如果我们这么早就让r国势力毁灭固然容易，但m国势力和y国势力也就少了顾忌，同时孙家一定也会趁机拿下赵家，让赵家不敢乱动，那我们等于一下子把几大势力全送给了孙家，划不来啊，所以为了平衡整个局势我们必需帮着r国势力，而且这样一来r国势力一定会在国内调更多的人过来，我们就能把战火越拉大，呵呵，听我的没错美女们走喽。”楚润解释了一下，然后看着一个个惊讶的美女们向着奔走的人群追了上去。

    众女看着楚润的背影都有些呆了，这个男生的脑子到底是什么做的啊？考虑的事情也太可怕了，竟然一场小小的争斗把孙家和赵家这样的大家族都算计了进去。

    但越是这样也越是让这些女生们感觉楚润充满了神秘，眼中泛起一阵异彩，随即跟了上去，特别许可慧一赶上楚润就拉住他的胳膊就兴奋的说道：“叶风，你好厉害啊，你是怎么想到这些事情的啊？”

    “呵呵，可慧妹妹，如果你真想知道明天晚上到我房间里，我好好讲给你听好不好啊？”楚润转头看了一下小妮子，这胸部还真够大的，蹭着胳膊一阵软软的舒服极了。

    “啊，你坏死了，我们去外面聊天不行吗？”许可慧听的脸上一红，心跳的快了起来，有些犹豫的说，自从楚润把她从r国家伙手里救下来之后，她就开始对这个男生动心了，因为在她的感觉里楚润就像是她生命里的英雄一样，就像是她一直等待的那个人。

    “好啊，到时候我找你，你真漂亮可慧妹妹，特别是你的胸一定特别好吃呢。”楚润眼睛一亮，接着用胳膊摩擦了一下她的一对大馒头。

    “可以。”许可慧脸上一红，低下了头，然后故意落后了几步，跟在了楚润后面。

    出事地点离m国势力的大本营并不是特别远，大约有十几里的距离，不一会他们就到了，不过当看到这里发生的事情时，众位美女都呆住了，只见大卫升尖领着一大帮人这会刚刚从据点的别墅里冲出来，百十号人，个个手里持着重武器，而r国势力的家伙们也是手拿重武器与他们相对着，那些迷彩装的人立在两边等候着时机。

    几人很快藏好了身形，只见大卫升尖对着身边的人看了一眼，然后对着旁边一个头领样子的人说：“布克布舍先生，r国势力现在杀了我们一百多人，我们解释他们也不听，分明是想置我们于死地。”

    而他旁边的头领紧紧的皱着眉头，似乎在分析着什么：“大卫升尖先生，那些穿边彩装的是什么人啊？”

    “他们是突然出来的，我也不知道，但说的是r国语言，我估计r国势力早就已经想好了今天的事情，他们一出来就对我们开火了，我想他们头领的死一定是故意设计的，其实现在他们真正的头领是那些迷彩装的人。”大卫升尖一脸识破诡计的样子对着布克布舍说道。

    “fuck，今天我们一定要让这些小r国的家伙们知道我们的厉害，他们竟然公然挑起盟友之间的矛盾，简直是不可饶恕。”布克布舍听了大卫升尖的话顿时怒了。

    而就在这时候大卫升尖对着对面迷彩装的人眨了下眼，顿时几发炮弹在那些人手里射了出来，直奔向了r国势力的人群，随着迷彩势力人的开火，r国势力中也有人开火了。

    “杀啊，打啊？”一时间子弹炮弹顿时乱飞起来，而m国势力的布克布舍看到这种情形也没时间多思考了，一挥手拉了一名手下挡在了自己面前，然后大声喊了起来。

    场面一下失去了控制，而另人吃惊的是虽然双方人数差不多，并且是在m国势力的地盘，但那些迷彩势力的人却很熟悉的样子，很快就找到了掩体，并且手中忽然扔出一堆堆的手雷，这可比什么炮弹威力大多了，而且轰炸面积也大的多，一下子就把m国势力轰死了一半多，第二排手雷过去的时候，m国势力已经只剩下了二十几人，但大卫升尖那个布可布舍却是安然无恙。

    “啊，这些小r国的人怎么火力会这么猛，他们真是预设好了，大卫升尖我们怎么办啊，快逃吧。”布克布舍，看到自己的手下一会就死了这么多顿时慌了。

    “布舍先生，我们怎么跑啊，他们好像把我们给包围了。”大卫升尖看着周围的形势也是一脸痛苦。

    “那现在我们怎么办啊？”布克布舍也知道大卫升尖说的没错，但却让他更加蛋疼了。

    “我们投降吧，然后找机会给我们上面报信，让他们想办法啊？”大卫升尖眼睛一转，一脸真诚的说道。

    “好，我们投降，停火，我们投降，你们不能杀投降的人，啊……。”布克布舍听了大卫升尖的话想了一下终于下定了决心，站了起来一边躲闪着一边大声喊道。

    但就在他刚刚闪了没几下，一排排子弹就已经打在了他的身上，把他打成了筛子，而大卫升尖似乎早就料到这种情形，马上对着周围的同伴喊道：“r国人想要我们的命，我们快撤啊。”说完率先向着房顶跳去，然后几个起落就跑了，而其他m国势力的家伙们一看这种情形很快也有样学样的跟着追了上去，现在他们的头领死了，早就没了主心骨，只想活命了。

    而r国势力的家伙们看到这种情形却并不放过他们，一阵阵子弹又扫射了过去，把跑的慢的十几个家伙给打死了，但另他们惊奇的是，那些迷采势力的人在m国势力的人逃了这后，也跟着向四周闪了。

    只留下他们在原地呆呆的看着一地的尸体不知道应该怎么办了，过了好一会一个家伙才对着他们中的头说道：“我们赶紧回去吧，纯树拉绩先生。”

    纯树拉绩乃是纯树待必的弟弟，现在他哥哥死了，他嫣然成了这些人的头领，听了旁边的人话，再看看自己这边剩下的十几个人，也知道不能再等了，一咬牙：“八嘎，统统滴撤。”

    不一会场中就没有人了，躲在暗处的楚润等人看到这种情景一个个也面面相视：“叶风，我们现在干什么去啊？”

    “嘿嘿……这里是他们的总部，而且地上这么多尸体，我们当然是去找找看看有没有什么值钱的东西，拿着回去了，这财可是不发白不发啊。”楚润坏坏一笑，说完已经奔了出去。

    众女微微一愣，随即跟了上去，经过这一系列的事情他们已经在心中把楚润当成了首领，觉得他说的话一定不会错，虽然不想发死人财，但也没反对。

    进了m国势力的总部，楚润很快就找到了了一个保险箱，几下砸开之后把里面的一沓沓钞票和一些值钱的东西全收拾起来之后，又在各处转了一下找了些东西，看着几个女生也拿着一些财物，楚润心里暗爽，看来这些女生很快就会被自己影响的，到时候各处搜刮真是爽到非常啊。

    “大家快点走啦，估计很快这里就要来人了。”楚润笑了一下，对着还在找东西的众女说道。

    “啊，还有好多人的尸体没搜呢，不搜了吗？”几女一愣没想这么快楚润就要走了。

    “这……都是一些不值钱的东西了，不要也罢，以后有的是机会。”楚润一愣，这些妞还上瘾了，但他现在可不想总在着呆着了，不然真被发现了前面的设计就会暴露了。
------------

第三四三章抢花大赛

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    众女听了楚润的话以后也没再多说，很快就和他一起离开了现场，而这次他们去的不再是住处了，而是春女宫在阿尔山这边的据点，同样是一家夜总会，名字叫做‘阿尔妹夜总会’，楚润看着修建的金壁辉煌的夜总会，心里一阵感叹，饱暖思yin欲啊。

    夜总会里大体的建设和彩南堂的夜总会差不了多少，来迎接他们的当然是这里的堂主了，一见楚润等人就深深的行了一礼：“各位使者大人好，阿丽莎在这里恭候多时了。”

    楚润看着眼前这个阿尔族的美女，不禁心里一动，这美女长的还真是漂亮，看来春女宫不管是哪个堂凡是堂主都是美人啊，但这并不是最吸引楚润的地方，最吸引他的是这位美女和以前他接触的美女并不一样，身上透着一种浓浓的异族风情，让人一见就眼前一亮。

    高高的鼻子，微蓝的眼睛，身高足足有一米八左右，但却并没有因为这里干涸的气候而显得皮肤粗造，细的跟牛奶洗过一样的洁白光滑，胸前一对巨大的高耸像两个排球一样似乎要撑破他那一身异族的裙装，而且这美女看楚润的眼神明显有些兴奋，好像从来没有见过春女宫内的男使者。

    “呵呵，堂主不必客气，我们冒然前来也没跟你打个招呼，你千万不要怪我们就是了。”楚润伸手跟阿尔莎握在一起，却感觉这高个子美女故意的在他掌心挠了一下。

    “这位就是叶使者吧，久闻你的大名，今天阿尔莎能够得见，实在是三生有幸，快里面请吧，我已经为你们准备好了一些薄酒，算是为使者们接风洗尘吧。”阿尔莎莎看着楚润一直盯在他胸前的眼光，媚眼一翻含羞带怯白了他一下。

    “呵呵，不薄不薄，走，我们里面去。”楚润被她眼神看的终于明白自己握手的时间太长了，脸上一阵尴尬，微笑着放开了手。

    而其他哪来的几位女生看着楚润跟阿尔莎眉来眼去的样子，脸上表情都不是特别好，但也没说什么，毕竟这是春女宫在各地堂主的本份，也是她们的工作，如果让她们扮成非常正经的样子反倒是不行了。

    很快一群人就进到了里屋，看着一桌子丰盛的酒菜，楚润也没客气，很快就坐下吃起来了，他现在是这些人最大的官了，所以其他人看他并不拘束也没架子也跟着吃了起来，一顿饭轻轻松快乐的很快吃完了。

    “叶使者，你今天来的可真是时候，今天晚上我们阿尔族正在进行‘抢花大赛’呢，不知道你有没有兴趣参加啊？”饭菜结束上来茶水后，阿尔莎你是想起了什么一样对着楚润说道。

    “什么是抢花大赛啊？很好玩吗？”楚润微微一愣，不解的问道。

    “咯咯……好玩谈不上，就是我们族里选出的最美圣女，今天晚上择婿进行的一场比赛，只要是得到冠军者就可以成为圣女的入幕之宾，以后也就是我们族的圣子了。”阿尔莎非常有兴趣的说道。

    什么，还有这样的事情，不过那最美圣女真的很漂亮吗？我觉得阿尔莎堂主你就已经漂亮到了极点，难道说她比你还漂亮吗？楚润听的眼睛一亮，但实在有些不相信，因为这阿尔莎的容貌已经算是惊才绝艳了，虽然比不上春女宫主但和许可怡等人却有得一拼了，而她还不是什么圣女，那也太离谱了。

    “叶使者过奖了，我们族的圣女比我可漂亮多了，而且我是没有资格参加当初的选举的，因为圣女必需是c子之身。”阿尔莎说的脸上一红，好像有些失落一样。

    “哦，原来是这样啊，那比什么啊？我不了解啊？”楚润听的心动起来，遇到美女错过了那可不是他的风格。

    “是这样的……。”阿尔莎随后把他们族里的抢花大赛说一了遍，楚润听的也终于明白了，原来这阿尔族是一个母系氏族类型的民族，在这里女人的地位要比男人高的多，特别是在以前，现在虽然社会开放了，但女人的地位仍然不可取代。

    而所谓的圣女就是阿尔族里最漂亮的少女，这是经过层层选拨而成的，传说是因为原来阿尔族的祖先就是一位非常漂亮的女性，也被阿尔族的人称为阿尔女神，就是她创造了阿尔族，后来一代代传下来，凡是最漂亮的少女都被称之为祖先的化身，而这样的女人被称之为圣女，以后将会对阿尔族进行管理，但却必需是纯洁的少女。

    为了给圣女找到最好的夫婿族里将举行抢花大会，十年才有一度，找出最有能力的人配给圣女，而这种比赛将分为文武两方面，文是吟诗做对，不是很难，但武却是生死厮杀，最后的胜利者成为圣子，以后在族里的地位仅次于圣女。

    “原来是这样啊，那如果我成了圣子以后不是还要让圣女管着我啊，何况我这么多事情哪有时间在这里长住啊？”楚润听完讲述之后一阵为难。

    “叶使者，圣子虽然地位次于圣女，但圣女不会对其进行管制，只要在成为夫婿后的一个星期不离开就行了，以后行动自由，但族里遇到大事却必需回来，另外听说这次参加的人特别多，甚至连京都来的孙家少爷也参加了呢。”阿尔莎解释了一下。

    但她不解释还好，这一解释楚润却真的心动了，本来他没有见到什么圣女，对这样的大赛并没有太大兴趣的，但现在既然孙家少爷也参加了，那就不一样了，因为在这种时候孙家少爷参加这种大赛一定是有什么目的的，阿尔族做为这里最大的一个民族，算是最强的本土势力了，如果能得到他们的帮助，对于挖掘宝藏将有着不可忽视的作用，而孙家一定是看到了这一点。

    但另楚润惊讶的是孙家少爷不是中了他的毒了吗？怎么现在还有心情参加这种什么比赛呢，同时那孙少爷能力并不出众真的能成为冠军吗？

    “你说的是哪个孙少爷啊？他不是在京都吗？”楚润疑惑的问了一声。

    “叶先生，你可能有所不知，你说的那是孙家的二少爷，这个是孙家的大少爷，他可是点击厉害的人物呢，听说文武全才，几乎没有人能比。”阿尔莎轻声说道。

    “哦，那我可要去看一下了，我倒要看看这个孙家少爷有什么本事。”楚润眉头微微一皱，回忆着手下打探来的孙家的资料，是有一个孙家大少爷，而且这个家伙非常得他家老头子的器重，好像未来将成为接替人呢，看来就是这个人了。

    “叶风，你真的要去吗？你确定不会影响我们其他的事情？”一旁的周美静听了楚润的话有些担心的说，她做为春女宫主的女儿，对于孙家当然了解，对于这孙家的大少爷更是知道很多，生怕楚润出了什么差错。

    “放心吧，静儿，一定不会有事的，而且我想借这次抢花大赛做点大事呢？”楚润无所谓的耸了耸肩说道。

    “哼……你还不是听说人家圣女漂亮想沾便宜，大色狼。”许可怡娇嗔的白了楚润一眼有些酸酸的说道。

    “呵呵，决对不是，走我们快点去看看吧，就由阿尔莎给我带路吧。”楚润看着小妮子吃醋也不敢多呆了，起身说道。

    其他几女看着楚润要去，虽然表情也不好看，但却没多说什么，很快一行人就出了屋子，然后在阿尔莎的带领下没多久主不来到了抢花大赛的现场。

    来到现场可真让楚润等人吃了一惊，这抢花大赛也太壮观了，用人山人海形容一点也不为过，阿尔族的男男女女，还有一些外来的客商以及一些旅游的人，全都来到了这里。

    阿尔莎似乎在这阿尔族里也挺有地位的，所以楚润等人并没有像其他人一样在人群里挤来挤去的，而是直接随着她的引领到了里面在的一贵客招待大厅，这里坐的全是阿尔族的一些有身份的人，但另楚润惊讶的是竟然大部全是女人，只有两三个男人，而且年纪还都不小了。

    这些人见到阿尔莎竟然称她为长老，楚润向周美静打听了一下，才知道这阿尔族的等级制度有些类似乎帮派性质的，有圣女圣子接下来就是长老了，再往下还有什么护法什么的，但在真正的体制建设上倒是按照国家规定来，只不过族里的重大活动还是会让这些人来主持，同时圣女也是这里的区长，而当初春女宫之所以让阿尔莎当这里的堂主也是因为他在阿尔族的地位，因为在阿尔地区，阿尔族人决对有着任何民族都无法相比的特殊影响力。

    阿尔莎跟那些主持的人说了几句，他们的目光就投向了楚润，接着阿尔莎走了过来看着楚润淡然一笑：“叶使者，我们族里高层已经决定让你省去前面那些复杂的环节，现在你只需要做到两件事就可以参加比赛了。”

    “哦，还有这样的好事，那做到哪两件事啊？”楚润并没有感觉到太惊讶，毕竟他现在在春女宫的地位在那里呢。

    “第一是举起那边的那块大石，第二件是对上一副决对，然后就可以让你跟最后的十强进行比试了。”阿尔莎指了指不远处的巨石说道。

    “哦，这么简单啊？”楚润看了一下那巨石，最少有几千斤，不禁心里一阵暗骂，多亏自己有改造过的身体，不然的话非tmd把肠子脓断了不可，但现在他是不担心了，他现的身体已经改造了，对于这几千斤的巨石可以说轻而易举。

    “是的，叶使者请了，你要做一下准备吗？”阿尔莎没想到几千斤的巨石楚润竟然说简单，而其他阿尔族的人更是一脸惊讶的看着楚润，他们不知道楚润是在吹牛，还是真的天生神力。

    “不用，我现在举起来就是了。”楚润摇摇头走到巨石面前，这块巨石上面有一个铁环，楚润一手抓住之后，然后一用力直接扔到了头顶之上，随即把它接在了手里，样子就跟在扔一个篮球一般简单，然后转头看着众人说道：“呵呵，各位，这样算不算过关啊？”

    “啊……当然可以，叶使者你真是太厉害了。”阿尔莎看着楚润扔起石头的时候就已经娇呼出声了，其他人也是把眼睛都快瞪出来了，他们虽然也有人可以举起来，但能做到楚润这么轻松的却是决对没有。

    楚润放下石头之后，阿尔族的那些高层领导已经全部站起身走了过来，一个个神色恭敬起来：“叶先生真非凡人，我们阿尔族如果能得你当圣子以后真的无忧了。”

    “客气客气，其实我觉得力量大并不代表什么，男人最主要的是气质。”楚润看着从人开了个玩笑，然后冲着几位比较漂亮的女人摆了个poss。

    “叶先生，真是太谦虚了，那现在可不可以去看下对子啊？”这次说话的是一位非常漂亮的**，看起来三十左右一头如丝缎般的黑发盘在脑后，细细的柳眉一双杏仁大眼含情脉脉，翘翘的鼻子，玉腮微红，小巧的朱唇，如花般的娇靥晶莹如玉，如玉脂般的雪肌如酥似雪，体型美妙，端是倾国倾城，最重要的是楚润看她气质和刚刚所坐的位置，似乎是这些人的头领。

    这让楚润不禁心里一动，难道说她就是上一代的圣女吗？那是不是她旁边那个看起来有几分书生气的男人就是他的圣子呢？如果是的话那家伙好像对自己有些敌意，又是为什么呢。

    一些不解在心里泛起，但他也没有多想淡然一笑：“好啊，我们现在去就可以了。”

    来到贵客厅的一旁，看着墙上挂的全是一块块红曼布，每块红曼布旁边有一个长条镜框，看来这对子都是遮起来的，而那位美女对着楚润一笑：“叶先生自己选一个对子吧。”

    “呵呵，好啊，就这个吧。”楚润想也没想的指了中间一个。

    “咯咯……叶先生果然高才，同想到一开始就选了个对王，那现在我们就给先生打开了。”美妇随手一接把红曼布扯了下来，只见一块和旁边一样的镜框出现在面前，不过上面却有一个上联写的是‘烟锁池塘柳’。

    楚润看着这上联不禁微微一呆，这对子可真算得上是千古绝对了，每个字的偏旁都是五行，而且无一缺少，这tmd真是会挑，而如果对下联的话也必需将五行列于其中，还必需让意境跟上联对接，这难度也太大了点。

    “叶先生，怎么样啊？如果对不上来可另先一联，不瞒你说这副对子，自出现以来还没有人对上，一直空在此处，所以先生不必太过为难，你还有一次机会的。”美女看着楚润呆愣的样子一阵轻笑的说道。

    “不用，不用，小小对联岂能难倒我呢，取笔墨来。”楚润摇了摇头，潇洒的说道。

    “哦，先生真有对子了？”美妇眼睛一亮，她实在没想到楚润这么快就能够把对子对上来，这种才华，加上刚刚楚润显露的实力真是太让人心动了。

    楚润淡笑不语，不一会就有人送来的文房四宝，楚润转头看了一眼美妇，冲她饶有深意的一笑道：“这位美女姐姐，可否为我磨墨啊？”

    “啊，好，如果先生真能对上此对，伊丽莎愿意为你服务。”美女脸上一红，心跳快了几分，然后开始动手磨起墨来，而一旁的那个书生气质的男人，则是眼中泛起一道毒蛇般的光芒，楚润侧眼看了一下，也没理他，不过心中却更加在意起来，这书生气的男人一定有什么其他身份，不然不可能这么在意。

    而跟着楚润一起来的众女也被楚润这种潇洒的气质给折服了，虽然他看起来有些色，但现在有能力的哪个男人不是这样呢。

    不一会磨就已经研好了，白色宣纸也铺了开来，楚润提起毛笑，刷刷刷龙飞凤舞的在宣纸上书写开来，不一会五个大字跃然纸上‘杈烦汉域钩’。

    众人看了楚润对的下联都惊呆了，这也太绝了，上联虽然意境美妙无穷，但却有透着几许婉约，似是幽怨闺妇一般，而下联不只意境美妙，而且大气磅薄，透着男子雄浑却不失柔肠，特别是一烦一锁两字实在透出心心相映之意。

    再看书法也是一样，上联书写娟秀无比，而下联却龙飞凤舞透着万丈雄心之色，真可谓阴阳相合啊。

    “先生此联太妙了，实在让伊丽莎敬佩至极，看来今天晚上先生夺冠当之无愧了，只是先生可否给提个横批呢？”伊丽莎面泛桃红之色，一双大眼看着楚润透着无尽情意的说道。

    “呵呵，下联已出，我想这横批之事就让这位仁兄想一下好不好呢？”楚润拿着对子对旁边那书生气质的男人说道。

    “哈哈，好啊，既然叶先生这么抬爱，我就献丑了，这横批不如就写个明月清风先生觉得如何？”书生气质的男人发现楚润转头看向了他，眼中恨意立刻转成了爽朗的笑意。

    “先生横批果然绝妙，但这对联乃一晨一晚之景，而清风明月却把晨景全忽略掉了，那上联还有什么意义呢？”楚润明赞实贬的看了那书生男人一眼语气有些遗憾的说道。

    “你……呵呵，那叶先生一定有更妙的横批了，既然如此何必嘲弄与我。”书生男人听了楚润的话一阵气结，语气已经有些不善了，周围人看到那书生男人眼中的恨意都是一阵摇头，虽然都是男人，但他和楚润的心胸差的实在太多了。

    “哈哈……先生不必生气，吟诗对对，本来消遣，如果你真的觉得好的话，那不如就把你这横批用上如何，千万不要说什么嘲弄，我们不是探讨一下吗？”楚润潇洒一笑，然后转头看向了美妇和周围的其他人。

    美妇秀眉微皱了一下转头看向书生气质的男人一眼：“仲天，叶先生说的没错，大家推敲一下嘛，你何必动气呢？”

    “是啊，小气鬼，自己说的横批明明不行，还怨别人嘲弄你，这种男人真没素质。”跟在楚润身边最小的许可娇白了书生男人一眼也有些气愤的说。

    “可娇，不得胡说。”楚润听了许可娇的话忍不住心里偷笑起来，这许可娇说的太是时候了，他自己则必需装b不能和对方计较，而许可娇就不一样了，她现在是未成年少女别人根本没办法和她计较，但却替自己打击了对主，这种简直是最好的配合了。

    “谁小气啦，既然是推敲，那叶先生也说出个横批让在下看看如何啊？”书生气质男脸上一阵泛红，但似乎对美女有些害怕，不得不勉强的装出笑脸说道。

    “呵呵，好吧，既然兄台如此抬爱在下，那叶某就说上一句，这横批就用雾重风轻如何。”楚润知道现在对方一定恨透了自己，但越是这样他越要表现的儒雅万分，只有这样才能形成鲜明对比。

    “还不是和我的差不多。”书生男这会已经气坏了，有些失去了理智，想也没想就不屑的说道。

    “仲天……差之毫厘，失之千里，叶先生这横批真是妙到了极致，雾重而风轻既保持了雾的不散，又有风的清凉，晨雾晚风相得益彰，实在太恰当了。”书生男话音刚落，美妇就瞪了他一眼，然后眼睛崇拜的看着楚润夸赞起来。

    而其他人也是一个个敬佩的看着楚润，特别是女生一个个眼泛异彩，似乎遇到了心上人一样：“叶风哥哥，你真厉害，比某人的横批可好多了。”许可娇很快拍着手掌说道。

    “呵呵，各位过奖了，其实这吟诗做对只不过是为了开心，只要大家开心就好，至于我这横批确实和那位先生的差不多，谢谢兄台了。”楚润温和一笑，说完还冲着那个书生男微施了一礼。

    “叶先生千万不要谦虚，还请你把横批写上，今天我们族内绝对总算有了下联，也算是一大幸事啊。”美妇看着楚润眼中亮光越来越亮，又研了下墨。

    “这……好吧。”楚润感觉到美妇眼中的情意，虽然心中有些不解，但还是照做了，很快横批写好，然后有人把它裱到了镜框里，挂上了墙面，然后众人看的一阵陶醉。
------------

第三四四章两代圣女

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    等有人把对子裱好之后，一行人终于坐了下来，这次那美妇人伊丽莎看起来热情了很多，不只是命人奉上上等好茶，而且专门坐在了楚润的旁边。

    这可真是让楚润有些不解了，这女人也太明显了，就算是母系氏族的习惯但他丈夫明显在旁边啊，但对于这美女的陪伴他当然不会拒绝，偶尔偷眼旁观一下不远处的那个书生男子，发现对方双的已经握的死紧，而且眼神中也是怒芒闪烁。

    “叶先生，这是我们阿尔山自产的阿尔山香女茶，你喝一下看看怎么样啊？”伊丽莎看着楚润一脸兴奋的说道，而且一只小手还在桌子上摸上了楚润的大手。

    “呃，好好，我试一下。”楚润脸上一红，这小**也太勾人了，没想到在这么多人面前对自己做这么大胆的动作，偏偏他看那些阿尔族的人看到这种场景好像很正常一样，脸上并没有什么不悦的表情，倒是跟他来的几位女生一个个脸上表情酸酸的。

    端起茶来饮了一口，只觉香气扑鼻，而且中间似乎有些微弱的阴柔能量一样，楚润微微一愣，这是什么茶啊，也太奇怪了，但没多久他的脑子里就出现了一种场景，好像是一个漂亮的女生把茶的叶子含在嘴里，然后很长时间才拿出来炒干。

    “好茶，如果我猜不错的话，此茶名为香女一定是因为沾了少女的香津所致，对也不对啊？”楚润放下茶杯说出了自己的感受，虽然他不知道自己为什么会有那样的画面出现在脑海之中，但他相信这一定与欢乐仙典有关，而且一定不会错。

    “咯咯，叶先生真是奇人，竟然能够一语中的，看来真是见多时广啊？伊丽莎佩服佩服。不瞒你说……。”伊丽莎听的眼睛一亮，然后转目看着楚润把茶的制作过程讲了一遍，竟然真的和楚润想的相差无几，而且伊丽莎能够看出楚润能够说出茶的来历完全是凭自己的感觉，而不是别人的指引。

    “呵呵，过奖了，奇人这两个字我实在不敢当，只是我想问一下，后面的比赛还有什么步骤啊？”楚润越看这伊丽莎越觉得他对自己的态度奇怪，好像不是在招待客人，而是在看情郎一样，真是太刺激了。

    “叶先生不必惊慌，你已经对上我们族里的绝对，现在文试一关完全可以过了，只等决出十强来跟着他们比试武技就可以了。”伊丽莎看着楚润好像有些不好意思的样子，眼中神彩更亮，一边说着一边在下面有大腿摩擦了一下楚润的大腿。

    “哦麦嘎的，原来是这样啊，那我就在这里等了，不过我还有些事情想跟阿尔莎堂主聊一下，不知道可否借个地方啊。”楚润被那伊丽莎蹭的实在心里痒痒极了，赶紧找个理由站起身来，他现在必需问清这里面的缘由，不然的话真的犯了什么错误，到时候这阿尔族人能放过自己吗？

    “当然可以，这是你们内部的事情，我们没有权力干涉，请到内堂谈话即可。”伊丽莎轻轻点头算是同意了。

    很快楚润就带着阿尔莎来到了后堂，看着四下无人，楚润长长舒一了口气，有些着急的说道：“阿尔莎堂主，这到底是怎么回事啊？如果我猜不错的话，那个伊丽莎应该是你们上一代圣女也是你们现在族人的首领吧，但她对我怎么好像有些不对啊？”

    “咯咯……叶使者，你这是怎么了，害怕了吗？还是不喜欢伊丽莎圣女啊？”阿尔莎看着楚润紧张的样子，忍不住娇笑了起来，一脸调侃的问道。

    “这……喜欢自然是喜欢，那么漂亮的女人是个男人就没有不喜欢的道理，只是旁边好像是他的圣子吧，我如果与她真的发生什么，那不成了夺人所有爱了吗？我叶风可是个正经人，虽然自命风流，但却约对不会下流啊。”楚润本以为这阿尔莎能提出什么有建设性的意见，但没想到她竟然调侃自己，而且看那样子好像一点也不紧张的样子。

    “叶使者你不必紧张，其实这是有原因的，我提前跟你说过了，我们族乃是一个母系氏族，所以在这里女人的地位是非常超然的，在以前甚至有一女多夫的习惯，但现在社会发展了，虽然不再是那样了，但圣女却仍然与众不同，他们在遇到更强大的人之后，如果心仪就可以进行献身，当然这种机会也只有一次，我想伊丽莎可能是看上你了，想把自己献身给你呢？”阿尔莎看着楚润着急，也不再隐瞒终于把事情的原因说出来。

    “什么什么？献身，怎么会还有这样的习惯啊？那他以前的圣子怎么办啊？”楚润听了阿尔莎的话下巴差点没掉地上，这也太扯了，有夫之妇竟然可以献身给别人，而且还受族规的保护。

    “如果你也喜欢伊丽莎，那她原来的圣子当然就废除了，以后将降为族里的长老，或者不愿意留在族里也可以离开阿尔族，当然你如果不愿意的话，那也没有办法，你完全可以拒绝，这样一来伊丽莎就会永远失去再找男人的机会，一切看你的喽。”阿尔莎说的非常平淡，似乎在阿尔族这一切都是很正常的一样。

    “擦，这也太猛了，可是我不是马上要参加新圣子的比赛了吗？如果我跟原来的圣女有一腿，那新圣女怎么办啊？”楚润觉得自己有些心动，但一时还有些不适应。

    “呵呵，这也没有关系的，那么你就是我们族里的无上圣子，可以同时拥有两位圣女的爱，但新的圣女仍然保留着他寻找更强大的人的权力。”阿尔莎淡笑一下，随即很郑重的说道。

    “这……也太蛋疼了，那阿尔莎堂主你能不能给我说一件事情，这原来的圣子，到底是什么人啊？我看他好像并不是你们族人啊？”楚润听完阿尔莎的话实有些为难了，虽然他很想左拥右抱两个圣女，但如果人家原来的圣子如果真的是普通人他也就没必要了，因为那就显得太不地道了。

    “这……我怀疑他是京都孙家的人，原因是他名字就叫孙仲天，但我们查的时候却发现他的身份并不是来自京都，可是族里在一些对孙家的事情上面，他总是倾向于孙家，最关键的是他对我们春女宫好像很排斥一样。”阿尔莎分析了一下。

    “哦，看来我们是有必要调查一下这个家伙，十年之前他被选为圣子，如果他真是孙家的人，那说明孙家早就有了什么意图，我们必需想办法阻挡他们才行，这次孙家的大少爷还想选圣子，这是不是有什么不可告人的原因呢？也必需调查一下。”楚润听了心里有些震动，其实通过刚刚他对那个书生男的观察就已经发现他不是常人了，而且那狠辣的表情和眼听恨意，决对不只是因为单纯一个对对子的嫉妒，现在看来对方应该早就知道了自己的身份。

    “一切听使者大人吩咐。”阿尔莎看着楚润，转眼间，刚刚还在因为男女之事为难的他，一时间露出睿智的表情，眼中闪出的光环更是让任何女人心里都会为之震动。

    “呵呵，阿尔莎不要紧张，其实这里没有外人，什么大人不大人的，你以后除了非常重大的场合，叫我叶风就行，这样叫我反而觉得生份了。”楚润抬头看了一眼阿尔莎淡然笑道。

    “好的，叶……风。”阿尔莎没想到楚润这么快就让她直呼其名了，而且他的眼光里总是带着一种勾人的神情，让她心跳的厉害，脸也跟着红了起来。

    “呵呵，这就对了嘛，我就叫你莎莎吧，你长的真漂亮。”楚润看着阿尔莎脸红的样子，忍不住心里一阵颤动，这小**还真是诱惑，特别是脸红的时候更是像熟透了的樱桃一样，让人忍不住想咬上一口似的。

    “叶先生，如果你真觉得莎莎漂亮的话，那我晚上可会去找你哦。”阿尔莎虽然看起来害羞，但说话的胆子却实在不小，而且那眼神中似乎特别期待一样。

    “那我可是求之不得了，只要你们族里的两个圣女愿意我一点意见也没有。”楚润听的心里一颤，这也太疯狂了，看来这阿尔族果然不一样，母系氏族里女人开始调戏男人了，但对于这种好事，他当然不会装什么正经。

    “咯咯……叶先生，你放心吧，我有办法的，我们快点出去吧，现在你放心了吧，这下不用再怕伊丽莎圣女了。”阿尔莎一阵娇笑，随即在楚润脸上亲了一下。

    楚润没想到这小**胆子这么大，但在她亲上自己的一瞬间，楚润就反应了过来，一把抱住了阿尔莎的身子，然后用力吻在了她的唇上，直到在她嘴里吸了好久才松口。

    “啊，叶先生你好坏。”阿尔莎被楚润吻的心跳不己，轻微喘气着拉他走出了后堂。

    到了前面之后，那里的众人都看了过来，两人也不好意思再牵着手了。

    楚润重新坐在伊丽莎的旁边，这下他明白了事情的原因，终于安下心来，而伊丽莎似乎明白两人在后面谈的什么一样，看楚润的表情有了更深的变化，那样子亲密极了。

    “叶先生，现在我的们的比赛已经到了最后阶段了，十强已经选出了，我们把你算在了其中，你千万不要让我失望哦。”看了半天伊丽莎媚声说道。

    “呵呵，决对不会的，你放心吧伊丽莎，只是现在我要做什么啊？”楚润淡然一笑，轻轻握住了伊丽莎摸他的小手，在她的手心里挠了两下。

    “你当然是继续比赛了，十强的比赛可不是我们能够用特权帮你通过的，只有这样才公平吗？你说呢？”伊丽莎感觉到楚润的动作，脸上一阵泛红，她只觉得顺着楚润的手似乎有阵阵电流传进她的身体一样，那种酥麻的体会非常的舒服。

    “那是那是，那我们就去吧，还望伊丽莎能为我加油哦。”楚润点点头说着。

    很快一群人就出了贵宾堂，到了前面的时候人们都已经在等待了，这里其实就是一人大会场，底下都是阿尔族的族人，其实也是观众，而台上站着九个男人，一个个神气十足的样子，楚润走上去正好凑足十个，而接下来伊丽东海也走了上去，拿起话筒开始宣布：“今天晚上的十大勇士已经产生了，下面将是十大勇士的决赛，在此之前我们先请我们的新一代圣女上场，她就是我们阿尔族的阿丽娜。”

    随着伊丽莎的宣布，底下响起了热烈的掌声，而一个纤影在后台缓缓走了出来，不过楚润发现却是蒙着面纱的，这禁一阵奇怪。

    但即使是如此也很吸引人了，只见此女身材生的简直可以说是完美了，不只是该细的地方细，该大的地方大，而且露在外面的雪肌光滑如玉，实在让人不忍移开目光，那蒙面女走到台前冲着众人行了一礼，然后面纱后面传出了一阵如黄莺出谷般的声音：“大家好，阿丽娜，在这里谢谢大家来参加我们阿尔族的抡花大会。”

    底下再次爆出掌声，而伊丽莎则是在众人掌声停下之后继续说道：“现在比试正式开始，今天晚上的冠军将亲手为我们的圣女掀去面纱，成为我们的圣子。”

    这下楚润才明白，原来这面纱是让未来的圣子掀的，难道说这圣女被确定了之后都蒙着面，不过没由他想太多，很快比试就宣布开始了。

    楚润排在最后一对，所以开始比试的跟他没关系，他只是跟其他选手一起坐在台边观看着场上的比试，这一看楚润还真是有些吃惊，因为他发现这阿尔族的人还真有一些高手，对战双方不但力量大的远超常人，而且速度也快速决伦，看了一会第一场就结束了，一个叫阿力的大高个子胜出了。

    第二场胜利的是一个叫阿壮的，第三场则是楚润关注的焦点，因为这一场出手的正是孙家的大少爷，这家伙叫孙少远，长的倒是挺帅的，剑眉朗目的，而且楚润看他面相实在也有些吃惊，这家伙竟然是‘麒麟真子’之相。

    这种面相的人不只是能力高超，而且身有鸿运，轻则掌权一方，重则逐鹿天下，比孙家的二少爷面相还要强上很多。

    而且最重要的是楚润在这孙少远的身体内感觉到一股强大的能量，似乎比他并不弱，而且命相里带着天生的恶源，这也太离奇了，难道说那劫难中所说的百世恶人就是他吗？要知道恶源乃是万恶之源的意思，而身具恶源之人，必需几世都是大恶之人，只有这样才能在本命里带上恶源。

    但仔细观察了一下，楚润又觉得不对，因为在他的潜意识里对于孙少远命里的恶源并不感觉到畏惧，似乎并不是强烈到极点的那种，楚润一阵不解，可是他隐约有种预感自己已经离那所谓的百世恶人越来越近了。

    台上双方很快交起了手，没有多长时间孙少远就已经将对手给打倒在地起不来了，随后装出一脸彬彬有礼的样子走到了台边。

    接下来又比了一场，终于轮到了楚润出手了，楚润看着眼前的对手，长的五大三粗的，不过却并不是阿尔族的人，而是和他一样属于华族。

    双方介绍了下自己，楚润知道对方名字叫邢天鹏，然后就开始动手了，这一交手楚润更感到惊奇了，因为他发现这邢天鹏力量大的简直有些离奇，而且身体坚硬的程度也有些不可思议，他本身的身体可是改造过的，当然知道自己的力量，但是与这邢天鹏对在一起的时候几下都没有伤到对方。

    不只是如此邢天鹏的速度也非常的迅速，犹如一头豹子一样，闪动间总是能闪过楚润的攻击，这让楚润越打越是心里不解，他现在并没有出全力，但即使是如此他也能够感觉到这邢天鹏决对不是普通人，而且一定是属于某个势力的。

    两人交手十几分钟之后，忽然楚润发现坐在台边的孙少远冲着邢天鹏眨了下眼，接着邢天鹏的攻击忽然迅速起来，这让他终于明白眼前的家伙原来也是属于孙家的势力，看来孙家对于这次的圣子是志在必得了，不只是派了一个大少爷，现在还有一个这样的高手。

    但发现这件事情之后，楚润觉得自己也就没必要留情了，他跟孙家早晚要翻脸把事情搞大，现在有春女宫使者的身份弄死这么一个小角色对方倒也不至于说什么，而且他在发现上代圣子就是孙家的人之后，楚润就已经有些震动了。

    他总感觉到这孙家一定是发现了阿尔族的什么秘密，而这个秘密一定会带来很大的好处，不然完全没必要两代圣子全抢到手中，难道说与这里的宝藏有关吗？

    听春女宫主说不是找不到入口吗？或许孙家发现了这阿尔族和宝藏的关系，这个想法一产生楚润就越发谨慎起来，同时心里暗一咬牙，今天无论如何也不能让这孙家得逞，到时候看看他们到底有什么阴谋。

    思虑间他也开始加力起来，同时趁着那邢天鹏近身的时候猛然一拳击在了他的腰间，接着只听啊一声痛呼，邢天鹏捂着退了一步，再看他的腰问已经出血了。

    “呵呵，这位兄台不如就这么算了吧，我看你受伤不轻啊。”楚润明着关心，实则一脸不屑的看着邢天鹏说疲乏。
------------

第三四五章 冠军之战

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润说完，对面的邢天鹏差点没把鼻子给气歪了，原来就是在刚刚楚润击中他的时候已经把手前面变形出了尖刺，打破了他的防御，现在却装起好人来，但他并不认为楚润比他高明多少，所以在楚润说完之后，这家伙一咬牙：“多谢叶先生关心了，不过我还没什么事，我们接着来吧”。

    “真的没事？那一会你真有事了可不能怪我哦？”楚润要的就是这种效果，他知道对方一定不会就这样服输，而他也正想借这个机会好好的收拾一下这邢天鹏。

    “废话少说，接我一拳。”邢天鹏愤怒已极，很快一拳击向了楚润。

    “呵呵，那我就跟你来个拳对拳。”楚润淡然一笑，接着一拳猛力打出，直接与邢天鹏撞到一起，只听碰的一声闷响，两人的身形定在了台子中间。

    但很快楚润就已经抬起一脚来了个高鞭腿，击在了邢天鹏的脑袋上：“啊……。”一声惨叫邢天鹏整个人被踢的飞出两米多远倒在了台子上，挣扎了两下没声音了。

    “唉……我说过你一会会有事的，你偏偏不信，现在傻*了吧。”楚润拍拍手向着台下走去，他刚刚用出巨力把邢天鹏震成了内伤，再加上脑部的一击，虽然没要了那家伙的命，但已经成了植物人了，就让孙家去养着吧。

    台下爆出一震巨大的掌声，在阿族人们本来就以强者为尊，见楚润竟然这么简单就把一路打过来的邢天鹏打成了重伤，哪里能够不吃惊呢，同时一些对于楚润领先特权进入十强的事情也明白了原因。

    而坐在台边的孙少远更是在邢天鹏倒地的那一刻长身站起：“你……。”他很想上前拦住楚润，但却发现楚润正对着他露出一种非常不屑的微笑，这让他终于明白，楚润应该早就知道邢天鹏的身份了，不禁微呆了一下，终于坐了下来。

    接下来有一个中场休息的时间，同时有人宣布接下来将是五进三的战斗大家进行抽签，其中有一个空号，而楚润很幸运的拿到了，直接进了前三，这对于他来说太简单了，有了透视眼，他一眼就可以看到哪个号是空的。

    看着台上打的不可开交的人，他慢慢坐下喝起茶来，同时与一边的伊丽莎眉来眼去的调着情，等前三名决定出来的时候，又开始选号，还是一个一个空号，楚润又很幸运的拿到了，这可让大家吃了一惊，不住的感叹着他的运气实在是太好了。

    但这次楚润却没有在这里再等下去，而是利用中场休息的时间拉着许可怡跑到了后台：“你……拉我来这里干什么？”许可怡不知道楚润为什么急急的拉她来这里。

    “其实我是想**可怡，不对，我是想好好的爱你。”楚润顺嘴说出了本意，说完之后发现自己实在太直接了，连忙改口了。

    许可怡听了脸上一红，随即拧了楚润一下：“你……这个色狼，都什么时候了，你还想着这种事情，你不是要等着参加比赛吗？”

    “呵呵，可怡，其实我也很想等着参加比赛，但是我发现那孙少远能量实在有些强大，而如果我不出全力很可能战胜不了他，可我身上的毒性到时候会压制不住，所以我必需现在进行一次双修，只有这样我才能顺利的坚持完比赛，也才能放心的去全力出手。”楚润尴尬一笑说出了自己的难处。

    “啊……可是这里安全吗？不会被人看到吗？”许可怡听了楚润的话脸红的更厉害了，本以为楚润只是寻找刺激没想到有这么重要的原因，让她也不能拒绝了。

    “完全没有问题的，我已经跟阿尔莎堂主说了让她给我们看着人点，并且让她帮我找了个理由推迟一下比赛时间，我们抓紧吧。”楚润自信的点了点头。

    “你……简直是坏死了，我一点准备都没有呢。”许可怡没想到楚润把一切都安排好了，现在她想说什么也白费了，毕竟在这里与楚润关系最亲密的也就是她了。

    没等许可怡说完楚润已经一把把她给抱住了，然后放在了椅子上面，随后撩起她的短裙摸了起来：“可怡，其实这里也有一个好处，我们正好可以试一下这种椅子上的姿势，你一会站在椅子上然后往下坐就可以，保证刺激万分。”

    “我……知道了，你轻一点。”许可怡羞涩的点了点头，轻咬着嘴唇答应下来。

    楚润摸了一会终于发现许可怡已经进入到了状态，也不再客气了，伸手拉下她的丁字裤，然后调整武器直接刺进了许可怡的身体。

    “啊……。”一声娇呼声中许可怡只觉得一种强烈的充实感撞到了她的心尖上，似乎要把她的身体撑裂开一样，她真不知道自己这是为什么，虽然和已经和楚润欢爱过很多次了，但每次还是会这样，但她还没来的及细想，楚润已经抱着她的腰开始让她上下摇晃起来，同时还把自己的衬衫脱下来塞到了许可怡的嘴里。

    “可怡，小声点，不然会被人听到的。”楚润坏坏一笑，这种感觉真是刺激极了。

    许可怡本来还怕自己声音太大，这一被楚润堵上嘴，完全没有了顾忌，很快就剧烈的摇动起娇躲来，那疯狂的样子配合着她那纯洁的小脸，形成了海水和火焰的双重诱惑。

    两人越来越疯狂，但在后堂的门口处却有一人看的全身yu火澎湃，这人正是阿尔莎，他受楚润的吩咐帮两人看着门口，但却忍不住观看起这活春宫来，这不看还好，一看只觉得自己仿佛要被溶化了一样，特别是看到楚润那超级武器的时候，她甚至有种想立刻尝试一下的冲动。

    直到过了好久楚润两人终于风停雨收，穿好衣服，来到门口楚润看了一眼阿尔莎红烫的脸，坏坏一笑：“莎莎，你看的过瘾吗？其实刚刚你应该过去的，我也好安慰你一下啊？”

    “啊，你……都知道了，叶使者。”阿尔莎听了楚润的话一阵慌张，低下头轻声说道。

    “呵呵，莎莎，放心吧，我一定会找时间好好安慰你的，现在我去比赛了。”楚润轻挑了下阿尔莎的嘴巴然后在她唇上轻吻的了下，终于推门到了前面。

    而这会前面的人早就已经等不及了，虽然台上演出了一些节目，但明显人们更关心的是冠军的争夺战，见到楚润走出来，一帮阿尔族的高层们终于安下心来：“叶先生，你终于出来了，现在可以开始了吗？”

    “当然可以，现在我们就开始吧，不知道孙少爷准备好了吗？”楚润淡然一笑，看了一眼孙少远说道。

    “呵呵，早就在等叶先生了，我们开始吧。”孙少远看着楚润也是轻笑了一下。

    很快就由伊丽莎宣布了冠军之战的开始，楚润和孙少远一齐走到场中对立站好，然后孙少远摆了一个起手式，而楚润则是依然站立不动：“孙少爷，你可以进攻了，把你的绝招快点使出来吧，不然你一会就没机会了，我一出手你就会变成一个废物的。”楚润一脸不屑的看着孙少远说道。

    “哼……叶先生未免太自信了吧，不过既然如此，那我也不客气了。”孙少远听了楚润的话眼中爆出一线杀机，然后双手举过了头顶，一时间一股巨大的能量在他的体内升腾起来，他的衣服也在瞬间鼓起，无风自动。

    “呵呵，孙少爷我是让你出抬，不是让你把自己变成气球，真是服了你了，跟个傻*一样干什么啊？”楚润坏坏一笑然后用只有两个人能够听到的声音对着孙少远说道。

    “你……今天我不教训你看来你真是不知道天高地厚。”孙少远身为孙家大少爷哪里受过人的这样嘲讽啊，一时间气愤极了，猛然出手闪电般的袭向了楚润。

    楚润心里一阵暗笑，他故意对孙少远露出不屑，就是为了想激怒他，因为他觉得两人的能量似乎差不了太多，如果想战胜这家伙必需先扰乱他的内心。

    现在看他终于忍不住了，楚润知道自己的目的达到了，就在孙少远出手的刹那，楚润身形微微一闪，到了一边，而孙少远也不停留紧接着第二招攻了出去，而楚润也不着急，而是一边闪一边摇头：“唉，给你机会你也打不到我，真是太差了，我真不知道你是怎么活到现在的，怎么没被人打死呢？”

    “小子，你为什么不还手？”孙少远真是气坏了，他没想到楚润竟然这么说他。

    “我出手你就只有死路一条，你是想早点死吗？对了，我现在终于知道你为什么能够打到这里了，是不是你先前那个被我打成植物人的手下帮你的啊，高手都让他给打了吧，所以你就有机会了，原本你是想让他得到第二名，然后故意输给你对不对啊？只不过现在你计划失败了，注定要傻*了吧，没关系孙少爷，如果你不想死现在给我说一下，我一会直接踢爆你的蛋，留你一命好了，你说怎么样啊？”楚润一脸同情的说着，一边闪动着身形。

    “啊，小子，你找死。”孙少远发出一声怒吼，猛然推出一道白色能量击向了楚润的立身之处，速度快速绝伦。

    “好厉害啊，竟然能量外放了，真厉害，不过对我没作用，打不到啊，再快一点不行啊，不然与废物战斗太没挑战性了。”楚润一声惊呼瞪大着眼睛说道，一边闪身堪堪躲过了孙少远的攻击。

    “我要杀了你。”孙少远可真是气的不知道应该怎么办了，本以为突然的能量外放一定可以击中楚润，但没想到一点效果也没有，楚润不但一点事没有，反而是更加不屑了。

    随后孙少远开始不断的让身体的能量外放起来，一道道能量击向楚润，让周围的人看的一阵目瞪口呆，他们很多人都没见过这种攻击方法，甚至听都没听说过。

    而楚润心里却是越来越开心，这孙少远这样能量外放，用不了多久就会累，而他只不过是消耗一点躲闪的力量，这对于四肢已经改造过的他来说，一点事情也没有。

    随着两人战斗的时间越来越长，孙少远的能量释放面积越来越大，速度也越来越快，直到过了好一会，终于有人出了不对，在下面人群里大声的喊道：“少爷，不要上他的当，他是在消耗你的能量，不要再释放能量了，休息一下吧。”

    孙少远正在气头上，听到下面的声音顿时身体一震，接着转头看向楚润发现对方正冲着他阴笑，这才明白自己上当了，可是就在他走神的一刹那楚润已经运好了能量，一道巨大的能量风暴刹那间击向了孙少远，一时间把他包在了其中。

    “啊……。”一声惨叫传出，能量散开时，孙少远紧紧的捂着自己的肚子痛苦的蹲在了地上：“你卑鄙，竟然偷袭我。”

    “呵呵，傻*，真以为我可以随便就打败你啊，如果是那样，你以为我还会让你折腾这以长时间吗？我就是在玩你，现在懂了吧。”楚润一阵坏笑，接着双手齐伸又是一道能量射出。

    孙少远脸上一惊，很快就闪到了一边，然后伸手在怀里掏出一个小瓶子倒出一粒丹药放进了嘴里：“小子，你以为这样就能够战胜我吗？今天我就让你知道我的真正实力，黑暗之力。”吃下药后孙少远一咬牙，整个人身体再次鼓了起来，一阵阵黑色能量开始在他周围聚集了起来，越来越浓。

    “去你母亲的吧，装什么啊，你真正的实力也不过如此。”楚润感觉到孙少远身体上的能量猛然增强了，心里一震，知道一定是刚刚他吃下去的那药丸有什么特效，再加上他身体周围聚集的黑暗能量，楚润知道他很可能要用决招了，但他不会给孙少远运起能量的机会，很快身体闪动间，一道巨大能量再次爆体而出孙少远。

    “啊，接招。”孙少远一声大喊，接着身体的黑暗能量一时间尽收体内，再看他猛然击出一拳，一道巨大的黑色拳头与楚润的能量撞到了一起。

    “轰。”一声巨响，两人能量相撞发生了巨大的爆炸，就连水泥浇筑的台子都被炸出一个大坑，周围近的人更是被能量爆炸的冲击力给推的后退了一大块。

    “哈哈，小子，今天你死定了，敢惹我孙家，死亡是你的唯一的下场。”孙少远看着楚润嘴角留出一丝鲜血，忍不住得意的大笑了起来。

    “死你mb啊，别以为你小爷我就没有料，今天我就让你知道什么是真正的高手。”楚润经过刚才的一下对击实在吃惊极了，他没有想到这孙少远能量竟然这么强横，而且运起的速度那么快，把他内脏都是一震翻涌，还好只是受了轻伤，不然这仗真打不下去了。

    而到了这个时候，楚润知道自己也不能再保留了，现在要想战胜孙少远唯一的办法就是用出天地阴阳之气，这是他在完成五次真爱推倒之后的异能，每天只能用一次，而现在不用恐怕一会真的受了重伤就没有机会了。

    想到这里整个人的意识沉浸到了灵魂之中，一种淡然的能量在他身体中散出，但很快就似乎让他整个人跟天地合成一体一样，那种自然的感觉，让周围的人感觉楚润已经不只是站在台上的一个人，而是一道属于自然的一座大山。

    孙少远看着楚润的变化也是眼中一惊，便随即眼中杀机更浓，迅速闪动身体，一道巨大的黑色能量在他身体内泛起，接着就听他一声大喝：“能量黑龙暴。”

    双手一推，一道如同水桶般粗细的黑色能量像巨龙一般撞向了楚润，人们都惊呆了，这种能量也太强大了，甚至让台下离的好远的人都能感觉到它那种无法阻挡的力量。

    台上的人也是嘴巴张的大大的，特别是随着楚润一起来的几女更是娇呼出声：“啊，不要啊，叶风，小心。”

    但楚润并没有立刻发动还击，而是在黑龙快要到他身体的时候，猛然睁开了双眼，随手一挥一道白色能量在他手前泛起，形成了一道光幕。

    黑龙正了撞到光幕上面，一阵巨大的爆炸声再次响起，轰然巨响中台子被炸出了一个足足有十个平方深三米多的大坑，灰尘飞扬之间，人们都看不清楚润的身影了。

    “哈哈，看你还不死。”孙少远看着楚润所站之处发生的爆炸发出一阵大笑，而许可怡几女则直接哭了出来：“叶风，你不要死啊？”

    但就在人们紧张的时候，尘土落了下来，再看楚润正安然的站在大坑的边上，脸上身上一尘不染，整个人飘逸的如同天上的仙人一样，这会正淡笑的看着孙少远：“你当然要看我不死了，因为你还没死，我哪里舍得呢。”

    “啊，你……没事，这不可能。”孙少远这下可真惊住了，他没想到那么强在能量爆炸竟然让楚润丝毫未损，一时间接受不了了。

    “凭你这刁虫小技也想杀我，简直是白日做梦，今天我就让你知道一下惹怒我的后果。”楚润说完猛然双手一挥，一黑一白两道能量在他的双手里射了出来，开始很细，但在接近孙少远的时候却猛然爆开了，足足有十米方圆。

    “啊……。”随着一声惨叫孙少远整个人都飞了出去，重重的落在台上挣扎着，看他他意思是很想起来，但就是站不起来了。
------------

第三四六章 两位圣女

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    周围的人看到楚润竟然真的把孙少远给打败了，而且还是以这种几乎是壮观的方式，都在坐位上站了起来，呆呆的看着台上，其中孙家势力的更是上来几个直接扶起了孙少远，并且怒声的看着楚润：“叶风你好手段，别以为这事我们孙家就会放过你？”

    “呵呵，我从来没想过你们会放过我，你们还是快点想办法治你们孙少爷的病去吧，别怪我没告诉你，这个伤并不是那么容易治好的。”楚润淡然一笑，似乎根本不把孙家的威胁放在眼中。

    孙家的人听了一个个眼中泛起了复杂的神色，他们实在不理解楚润不过是一个小小的春女宫使者，怎么会敢惹孙家这种巨鄂，但他们现在也没时间多说了，很快抬着孙少远向台下飘去了。

    就在孙家的人走后，一阵炸雷般的掌声在场中响了起来，不少人甚至喊着圣子无敌，而阿尔族的高层领导和跟着楚润来的几女也终于站了起来，来到楚润面前表示祝贺。

    “叶风你没事吧，有没有受伤啊？”春女宫的几女拉着楚润左看右看，直到发现一点伤口也没有时，还是不放心的问道。

    “当然没事，今天晚上我们一起来个无遮大会都没问题，嘿嘿……。”楚润看着众女担心的表情，忍不住坏坏一笑，然后抱着他们一人亲了一下，那样子简直像明星在慰问粉丝一样。

    “啊，你这个坏蛋。”众女被亲了之后才想起闪开，一个个脸红成了苹果。

    接着是阿尔族的人上来，伊丽莎抓住楚润的手一阵激动的说：“叶先生果然高人，今天你就是我们的圣子了。”

    “其实我知道我还可以成为双代圣了呢，你说对不对啊，小美人。”楚润轻轻的附在伊丽莎的耳边轻吹着气说，这小**身体上的味道真是太香了，那种香味绝对不是浓施艳抹后的刺激味道，反倒是很像c子的味道。

    “你……真的愿意吗？”伊丽莎脸上一红，她早就知道楚润明白了双代圣子的事情，但一直没有得到楚润明确的态度，所以也不知道应该怎么面对。

    “何止是乐意，简单是想到非常啊，因为我怕你们一个圣女根本不是我的对手，到时候你就知道那种yu仙yu死的滋味了。”楚润眨了下眼坏笑着说道。

    “你……真是个坏蛋。”伊丽莎没想到楚润竟然守着这么多人对她进行调戏，脸羞的快滴出水来了，娇嗔的白了他一眼，然后快速的到了一边跟春女宫的其他高层商量了好一阵什么事情，等大家都点头之后她才走上台前，拿起麦克风宣布起来：“现在我以阿尔族圣女兼族长的身份宣布，今天晚上的圣子是叶风先生，下面我们有请他来为新一代圣女欣起面纱。”

    “好，圣子无敌。”底下又是一阵欢呼，阿尔族抢花大会本来就是族里十年才有一次的盛典，而今天的叶风能力又是他们见过最强的，他们当然高兴了，因为阿尔族的人一向觉得圣子的个人能力直接关系到整个族的安全，所以也只有最有能力的男人才能当圣子。

    接下来在一阵欢呼声中，新一代圣女阿丽娜被人扶着走上台来，洁白的面纱在月光和灯光的交相辉映下显得纯洁而神秘，当来到楚润面前的时候轻轻扶了一礼娇声说道：“圣子请了。”

    “圣女，那我真请了。”楚润脸上荡起一抹温情的笑，接着挥手之间，人们只觉得一阵轻风浮过，白色面纱飘然而起，接着一张艳绝天下的俏脸出现在了视线之中，一头美丽的秀发轻轻飘舞，弯月般的柳叶眉，一双美目勾魂慑魄，玲珑的瑶鼻，粉腮含羞，点绛般的香唇，如花般的娇靥圣洁美丽，嫩滑的皮肤如酥似雪，身姿优美，美得让人感觉，她似乎不属于这个凡尘一样。

    楚润呆呆的看着阿丽娜，半天之后才仰天一声长叹念道：“啊，蓝天啊高又远，白云啊轻又软，缘份啊真美满，美女啊很明显。”

    “扑哧，圣子你念的这是诗吗？”阿丽娜听完楚润的话忍不住小嘴一抿笑了出来，然后白了他一眼问道，而周围的人也是一阵轰笑，似乎没想到他们心目中文武双绝的圣子也有这么憨厚的一面。

    “由感而发啊，小美人，我这还不算湿呢，今天晚上更湿的应该是你，嘿嘿……。”楚润看着阿丽娜的笑只觉得就如同鲜花盛开一样，这小妞也太美了，甚至比许可怡等人还要胜上一筹，直逼春女宫主和她的女儿周美静了，面对如此美女，他可不想装什么正经，说完之后抬手挑起阿丽娜的下巴，然后轻轻的吻了上去。

    “唔……。”阿丽娜还想说什么，但只觉得一阵浓浓的男子气息进入了她的感官，刚刚张开的小嘴也被一条大舌伸了进去，让她再也说不出话来了，在这万众瞩目的场合，如此激情浪漫的一吻，真是让人心醉。

    特别是楚润带给她的那种感觉，似乎非常的舒服一样，浑身软软的特别想被他侵略，不一会一双玉臂就攀上了楚润的脖子，然后两人缠吻在了一起。

    其实阿丽娜的吻技真的不怎么样，最少对于经验丰富的楚润来说是非常不满意的，但关键是这小妞非常的好学，不只是激情澎湃，而且小嘴甜香的跟抹了奶糖一样。

    两人吻了好久才放开，阿尔莎转头看愣在四周的人们，脸上一红才知道发生了什么，脸上一红白了楚润一眼；“圣子，你坏死了。”说完转身跑向了台后面。

    “圣女，你别跑啊，刚刚你咬到我的舌头了，可能破了你能帮我看一下吗？”楚润看着那纤美的背影微微一呆，接着大声的喊道，可是他这一喊阿丽娜只是微停了一下，转头看了他一眼然后跑的更快了。

    周围的人也因为他的这句话笑了起来，直到好一会之后才算安静下来，而伊丽东海再次走了上来，看了楚润一眼，似乎有些幽怨的问道：“圣子，你现在还想当双代圣子吗？”

    “当然了，丽莎，其实在我心中你和丽娜，是一样美的，而且我更喜欢你这种成熟一些的，放心我一定会爱你们一生一世的。”楚润知道伊丽莎一定有些吃醋了，看来女人这种动物对于感情的事情还真有冲动的，不禁低声安慰道。

    “你……说的是真的？”伊丽莎听了眼中一亮，本来当她看到楚润和那阿丽娜激吻的时候，还以为楚润已经被新一代的圣女迷住了，但现在楚润的话却让她心里安了下来。

    “当然是真的了，今天晚上我就让你知道我有多爱你，只是丽莎我可以提一个小小的要求吗？”楚润坏坏一笑，随即期待的说道。

    “什么条件啊？”伊丽莎被楚润说的害羞极了，就好像是第一次和男友恋爱的感觉一样。

    “我想让阿尔莎帮我们看着点，我怕到时候我们两个承受不住。”楚润一咬牙说出了自己的心里话，他也知道这或许有些这分，但他实在心里痒痒的不行。

    “你……到时候随便吧。”伊丽莎不可置信的看着楚润说道，她刚刚就已经听阿尔莎说了楚润在后面和许可怡的事情，知道楚润是一个十分强大的男人，但是她怎么也不能相信两个女人都没有办法满足他。

    “谢谢丽莎，不过你晚上一定记得休息好自己，到时候没时间睡觉可就麻烦了。”楚润见伊丽莎答应了下来，心里一阵狂喜，这也太爽了，晚上不但有两个圣女陪自己，还有**阿尔莎，到时候4飞是没问题了。

    “你……别说了，我现在要宣布你双代圣的事情了。”伊丽莎越被楚润**越觉得心里扑嗵扑嗵的乱跳，也不敢再耽误下去了，很快又拿起话筒对着台下喊道：“现在我宣布，叶风因为特殊原因，将成为我们阿尔族的双代圣子，而原来的圣子孙仲天则被废除，降为本族长老。”

    底下的人听了伊丽莎的话都有些发呆，面面相视了半天才热烈的鼓起掌来：“好啊，太好了。”

    楚润看着底下的人开心的样子心里一阵不解，这废除圣子的事情怎么大家这么高兴啊？难道说孙仲天真的那么没人缘，还是说自己太优秀了。

    而跟他来的几个春女宫的女生也呆住了，她们同样没有想到会发生这样的事情，向阿尔莎问了一下才算理解，一个个表情又复杂起来，她们跟楚润接触的时间不短了，多少都对他有一些好感，但现在看他左拥右抱的，而她们这些早就认识他的人却还要祝贺，真不知道说什么好了。

    接下来又是一番庆祝，楚润就被请到了后堂然后跟阿尔族的高层们一起吃起了晚餐，大家推杯盏之间聊的不亦乐乎，只有那个被降为长老的孙仲天似乎心情非常的不佳，一个劲的坐着喝闷酒，楚润也不搭理他，现在他已经在心里百分百确定了这家伙就是孙家的人，而且身份应该还不低，所以打击他在楚润的心里是应该的。

    酒过三巡，菜过五味，有人给楚润讲了一下圣女所居住的地方，楚润也没耽误直接对着阿尔莎说了两句然后拉着她去了。

    要说这阿尔族确实有些古风，这圣女竟然住的是一个宫殿，虽然规模不大，但也相当于三四橦别墅了，而且装修的非常豪华，门口还有一些人把守着，看起来戒备森严的样子。

    “呵呵，大家好，我是新一代的圣子，相信大家都知道了吧，这是给你们的喜钱，大家千万不要客气，以后有什么事一定要找我啊。”楚润看着守卫们一个个恭敬的样子，也不摆什么架子，反倒是掏出一大把钞票来，然后给那些人发了起来。

    “圣子，这……钱我们不能收，守卫这里是应该的，怎么好意思要你的钱呢？”那些守卫看着楚润手里的钱，一个个都呆住了，他们之所以让自己精神抖擞就是因为他们知道新圣子乃是一个非常厉害的高人，不想在他面前落了阿尔族的威风，可是没想到楚润根本不按套路出牌，就像是一个普通人一样跟他们聊天，还发钱，这也太有些意外了。

    “拿着，我今天带的不是特别多，你们就一个人十万m金吧，算是我的一点心意，如果谁敢不拿的话，就是不给我面子了。”楚润一看他们惊异失措的样子，心里一阵暗笑，这种金钱攻势真是管用啊，只一下就让他们再也不扳着脸了，相信以后一定会更加忠于自己。

    对于这些人楚润还是很在意的，他们能够守卫这宫殿，就说明都是有些实力的人，以后他成了阿尔族的双代圣子，阿尔族也就成了他的半个家，而这些人当然也算是他的势力了，所以拉拢他们是必需的。

    “这……我们真不能要。”那些人吞了下口水，那可是十万m金啊，换成华夏币就是几十万，这对于他们来说可是一笔不小的数目，而且不用任何付出就能得到，哪能不心动呢，但看到一旁的阿尔莎又迟疑起来，这阿尔莎可是族里的长老，如果知道他们私下收受圣子的好处，到时候一定会按族规治他们的罪的。

    “你们就拿着吧，这是圣子的一些心意，记住以后忠于族里，做好自己的工作就好了。”阿尔莎看出了这些人的心思，随即淡笑一声说道，做为春女宫阿尔区的堂主他当然知道这是楚润的手段，同时她在内心里也想帮着楚润拉拢这些人。

    “谢谢圣子。”那些人看到阿尔莎都发话了，一个个终于伸出了手，楚润一路发钱进去，这宫殿里的人还真不少足足有三十八人，发到里面快四百万m金已经发完了。

    “叶风，你怎么一点也不心疼啊？”阿尔莎看着楚润发钱给发纸一样，脸上一点也没有在乎的表情，不禁疑惑的问道，那可是四百万m金，合华夏币要有几千万了，就算是他见过的一些超级富豪也没有这么大方过。

    “呵呵，这点钱对于我来说跟玩一样，没什么好心疼的，来这一百万是你的，莎莎。”楚润淡然一笑随后拿出一百万m金递到了阿尔莎的手中。

    “啊，这万万不可，叶风，你把我当成什么人了，我不要你的钱。”阿尔莎本来只是好奇问一下，没想到楚前两天竟然派钱给她，脸上不禁慌张起来。

    “嘿嘿……我把你当成我的女人了，我的钱就是你的钱，这还不行吗？莎莎，何况今天晚上让你帮我这么多，我心里一直过意不去，接下来晚上的战斗还要你多多出力呢。”楚润看着四下无人，轻轻的在阿尔莎的翘臀上捏了一把说道。

    “那我也不要你的钱，叶风，我有钱的。”阿尔莎被楚润摸的脸上一红，但还是拒绝的说道。

    “莎莎，你别这样嘛，难道你不把我当成你的男人吗？你有钱我知道，哪天我没钱了也会找你要的，但现在你必需接受我的好意，只有这样我才能感觉到你对我的爱。”楚润伸手把钱塞到了阿尔莎胸前的衣服里了，然后一把搂住她的纤腰说道。

    “我……拿着就是了，你不要这样叶风，会被人看到的。”阿尔莎没想到楚润这么大胆，竟然在还没见到圣女之前就开始对她动手动脚了，不过心里也觉得一阵刺激，脸色羞红的说道。

    “好，那一会没人看到的时候我们再这样。”楚润点点头很快就拉着阿尔莎走进了圣女的卧房，推开门之后，发现两位圣女早就已经在那里等他了，而且两人都是一身大红喜服，头带凤冠，配上他们仙子般的小脸，简直是美到了极致，见到楚润进门两女都是脸上一红，然后低下了头。

    “嘿嘿……圣女们晚上好，今天本圣子终于能够和两位美人一享恩爱了，不知道你们心情如何啊？”楚润看着他们害羞的样子一阵坏笑，这真是太刺激了，等于同时娶两个老婆，还带着一个**，这种情节或许只有在古代才能享受到吧。

    “你……快关上门吧，圣子，不然会被外面的人看到的。”阿丽娜和伊丽莎抬眼看了一下楚润坏坏的表情，脸上羞色更浓，

    “好，我马上关上，我们好做一些不能让人看的事情，哈哈……。”楚润笑完之后，微微一愣，他发现自己真是捡到宝了，因为在仔细观察之后他发现那伊丽莎竟然也是c子之身。

    要知道阿丽娜是c子之身这并不奇怪，毕竟她是新一代圣女，如果不是c子根本不可能当上圣女，但这伊丽莎可是当了十年圣女子了，而且跟上一代圣子孙仲天也在一起生活了十年，竟然还是c子，这也太不可思议了，难怪她会选自己当双代圣子，看来原因就在这里了，但他始终不明白那孙仲天为什么十年都没有和这伊丽莎*房呢，难道说他有什么想法？

    “啊，你好坏啊？”两女哪里见过这么坏的人啊，心里一阵颤动，但却不敢抬头了。

    而楚润这会也顾不得想那么多了，三位人间绝色就在面前，正是欢乐时光，不过在发现两位圣女都是c子之身之后，他下了一个决定，那主不是先跟阿尔莎欢好一下，这样既能让两女学习一下经验，又可以刺激她们一下，省得一会她们进入不了状态。

    想到这里他猛然一把抱起一边的阿尔莎然后向着床上扑去，同时把三个女人都扑倒在了床上：“啊……圣子，你这是干什么？”阿尔莎这下可慌了，她本来以为楚润会最后一个找她的，没想到楚润竟然把她和两位圣女一齐弄上了床。

    “我当然是想**们了，嘿嘿……，我觉得两位圣女可能经验不足，你就勉为其难的先和我做一下示范好不好啊，你比赛的时候看了那么长时间一定有了充足的心里准备了。”楚润抱着三位美女，心里那个爽啊，坏坏的对着阿尔莎说道。

    “啊……我不要啦，好羞人呢，而且我是来给你们值班的。”阿尔莎听了楚润的话脸色更红，轻轻的挣扎起来，而两位圣女也是有些羞窘的看着楚润，她们真不知道楚润是怎么想的这种事情还需要学习吗？

    但很快楚润的动作让她们明白确实自己要学习一下，因为楚润抬手就把阿尔莎的衣服给撕了开来，轻纱落地，一阵完美yu体横陈于眼前，接着楚润快速脱掉了自己的衣服，一个巨大的武器杀气腾腾的出现在三女面前。

    “啊……。”三女同时一阵娇呼，这真是她们见过的最雄壮的武器了，就连见过一次的阿尔莎也是一样，毕竟观看楚润的许可怡欢爱的过程是有一段距离的，没有办法看的太清，现在一看真不知道自己能不能承受了。

    “小美人们，你们真是太好了，现在知道我的厉害了吧，你们一定要做好充分的身心准备哦。”楚润看着三女张着小嘴吃惊的表情，一阵得意的轻笑，接着直接把武器伸进了阿尔莎的小嘴里面。

    阿尔莎还没有反应过来小嘴就被填满了，让她想说话都说不出来了，而楚润很快就抱着她抚摸起来，旁边的两位圣女看的都有些傻了，同时一种强烈的异样刺激在心里泛起，她们虽然是圣女，也曾经被族里专门的人教过这方面的事情，但由于是母系氏族加上她们地位尊贵，怎么可能有人教她们这些奇怪的东西呢，所以现在见阿尔莎用嘴为楚润服务觉得太特别了。

    直到看了好一会，阿尔莎似乎真有些承受不住了，终于把楚润的武器吐了出来，喘气着着楚润，眼中全是含情脉脉的样子：“叶风，我不行了，嘴好酸。”

    “嘿嘿，宝贝没关系今天晚上你们三个呢，来，我们接着教一下两位圣女。”楚润银银一笑，接着伸手抱起阿尔莎的娇躯调整好武器直接刺进了她的身体。

    “啊……。”一声娇呼声中阿尔莎只觉得一种从来没有体会过的充实似乎贯穿了她的身体一样，接着一阵狂风暴雨般征伐就已经开始了。
------------

第三四七章特殊秘密

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    而两位圣女看的实在惊讶极了，她们真没想到那么大的武器阿尔莎竟然能够承受下来，而且看起来不但不痛基还快乐到极点的样子，但就在她们惊讶的时候，楚润的大手却已经帮她们摘下了凤冠，然后解起了她们的衣服。

    这种动作实在是让她们有些羞不可抑，做为阿尔族的圣女一直都是高高在上的，现在不但要看着自己的圣子和别的女人欢爱，而且还被这么调戏，真是第一次，但她们也不知道自己是为什么竟然没有一点嫉妒或者说不喜欢的心理，反倒是觉得越来越刺激。

    “圣子，你不要这样，我们等你还不行吗？”被摸了半天，两女终于有过了好一会，两女只觉得全身一阵酥麻，轻轻挣扎着说道。

    “等待是苦闷的，两个小宝贝，不如我们来点更刺激的吧，嘿嘿……。”楚润发现这种情景真是太爽了，身下一个**婉转承欢，旁边两个美女含苞待放，人生最幸福的事情莫过于此了，如果真让这两个美女去一边等那不是错失良机了吗？想到这里用更快的速度开始脱起两女的衣服来。

    直到把她们扒光这后，楚润直接把阿尔莎压到了两位圣女的身上开始搞了起来，同时大手还不断的在她的身体上抚摸着。

    一阵阵娇啼在阿尔莎嘴里传出，她真是觉得满足极了，楚润不止给了她从来没有过的充实感觉，而且还让她在平时高高在上的圣女身上享受这种鱼水之欢，真是她想都没想过的事情。

    而两个圣女也觉得刺激到了极点，本来她们就是c子之身，在这样的场景下就已经觉得yu火澎湃了，现在楚润不只是用欢乐仙典的能量不断的刺激着她们，更让她们感觉如同自己在被征伐一样。

    一直到过了一个多小时，阿尔莎再也承受不住楚润的征伐了，在一声泣血般的娇吟后开始求饶起来，而楚润看看两位圣女也差不多已经进入状态了，迷醉的双眼不断扭动的娇躯明显正在等待着什么，他也不再客气，放开阿尔莎之后，抱起一旁的伊丽莎很快就一分她的双腿进入了她。

    伊丽莎这会已经yu火难耐了，但是楚润的猛然袭击还是让她有些吃不消，仿佛那巨大的武器一下顶到了嗓了处一样，另她发现一声痛呼，同时双眼也泛起了泪光。

    “丽莎，对不起，我太冲动了，你怎么还是……。”楚润看着她梨花带雨的样子脸上泛起一丝愧疚，不解的问道。

    “我……其实前一任圣子根本不跟我在一起，至于什么原因我也不知道？不过今天能得叶先生恩宠，丽莎已经知足了。”伊丽莎痛的有些承受不了，也不敢动，但心里却感觉到非常的幸福，她终于可以做真正的女人了，再也不用虚假的去掩饰什么。

    这一天她真的等了太久了，虽然阿尔族是母系氏族，但她却也并不是想做什么就做什么，何况前一代圣子的能力也是非常强大的，还跟几大势力关系密切，平时根本让她没有理由废除前一代圣子，这次楚润的出现，才终于让她看到了希望，不只是因为楚润文才风流，而且背后还有春女宫这种超级巨鄂的支持，加上后来他展现出的实力，才让她下定决心跟着楚润。

    “丽莎，没想到你过的这么苦，但你放心以后有我叶风的一天，我就会让你快乐的生活。”楚润轻轻抚着伊丽莎的脸蛋动情的说道，伊丽莎听了楚润的话眼中感动的神色越来越浓，猛然不顾疼痛的扭动起娇躯起来。

    那种没有适应紧到极致的感觉，让楚润只觉得一阵强烈刺激，他很想再安慰一下伊丽莎，但他知道现在只有让这个女人真正的痛过一次快乐一次才能让她的心彻底安定下来，所以也不再怜香异玉，猛然把她的纤细身子按在其他两女身上，然后用力的撞击起来。

    一阵阵夹杂着极限痛苦和极限快乐的声音一下传遍了整个房间，这是楚润觉得最刺激的一次了，一个未适应的c子竟然这么疯狂的欢爱，甚至他的每一个动作都会带着伊丽莎的身体跟着晃动。

    终于过了没多久，伊丽莎的声音完全演变成了快乐的娇啼，她现在才明白为什么刚刚的为什么阿尔莎会那么疯狂，那种yu仙yu死的感觉真是任何女人都无法抵挡的诱惑，而这样也才是做女人的真正意义。

    疯狂的放纵一直到她也承受不住求饶起来，楚润看看一旁的阿丽娜，对方已经主动把身子缠了上来，而且自己抓着楚润的武器然后用力挺身与他合为了一体，接着就是一声痛呼，楚润觉得有些哭笑不得，这阿丽娜太有意思了，竟然这么主动，现在知道了苦头却没办法分开了。

    “娜娜，你不要着急一会就会好的。”楚润轻声的安慰着她，直到她慢慢的适应之后才开始了征伐，一阵阵纯阴能量进入到楚润的身体里面只让他觉得身体中泛起一种从来没有过的感觉，似乎是开启了一道神秘的大门一样，四肢在骇之间都有说不出的舒服。

    而阿丽娜似乎更是不能自己，心情的扭动着纤细的腰肢，就像是想把自己献给神衹的信徒一样，直到她也不能承受，楚润却依然战斗力十足，而且心神颤动的越来越厉害，好像没有办法控制自己一样，伸手抱过一旁的阿尔莎和伊丽莎把三人叠在一起开始轮翻征伐起来，那速度快到了极点，让三女根本不断的娇呼着甚至不知道自己一个人在战斗还是三个人在战斗了。

    而楚润却觉得身体内那种奇怪的感觉越来越强烈，似乎是一种庞大的能量开启了，可是也越来越不能控制，甚至让他顾不上隐藏身份运起了欢乐仙典的变幻异能，开始同时征伐着三个女生，这下可把三女爽坏了，紧紧的抱着对方一起承受着狂风暴雨，现在她们才知道楚润有多么强大，那根本不是一个人能够战胜的。

    而渐渐的她们也迷醉起来，开始按着楚润的指引摆出种种羞人姿势，甚至互相帮忙的与楚润乱来着，一直到再也没有了力气，而楚润也觉得脑中轰然一声巨响，整个人睡了过去。

    天亮的时候楚润醒来了，感觉到洒在身上的阳光，他轻轻的睁开了眼，一种特殊的感觉在身体里产生了开来，楚润细细的感觉了一下，差点没乐的蹦起来，原来他身上的红唇烈焰之毒和蛊毒混合的综合毒性竟然全解了，这对于现在的楚润来说真是最好的事情了，因为他知道昨天晚上他打伤了孙少远，孙家一定不会善罢甘休，接下来强烈的报复一定会来到，而他解掉了毒再动手就可以少了很多顾忌，只要再完成五次真爱推倒，几乎就可以为所欲为了，到时候就算是真的遇到传说中的百世恶人，他照样不会畏惧。

    但在高兴之余楚润也感觉到一阵吃惊，自己昨天晚上和三女在一起欢爱的时候觉得好像有一种巨大的能量在体内开启了，早上就发现身体的毒性全解了，这到底是什么原因呢？难道说这里面藏有什么秘密不成，再结合楚润对于两代圣子争夺的动作，让楚润隐隐觉得这里面一定有什么另人意想不到的秘密，而这秘密就在两位圣女身上，很可能孙仲天不动伊丽莎就是因为他想把伊丽莎的c子之身留给孙少远，让他成为双代圣子。

    想到这里楚润慢慢的把意识沉入到灵魂中去感觉，渐渐的他觉得自己身体里真的隐藏了什么强大的能量，那是一种说不出的感觉，但绝对不是欢乐仙典的能量，因为这种强大能量好像带着某种传承一样。

    想了半天也没想出所以然来，而且这种能量似乎暂时还不能完全利用，好像需要某种契机一样，他索性也不去想了，转头看看床上的三位沉睡的美女，和地上到处扔的衣服，脸上荡起一抹开心的笑。

    这圣女真是不同一般没想到承受力那么大，加上阿尔莎这个极品**昨天晚上几首折腾了四五个小时才完事，如果不是自己身怀异禀，换成普通人早不精尽人亡才怪呢，偏偏自己却大得好处，这真是天意啊。

    不过他看看时间已经早上九点多了，按阿尔族的规矩，圣子就位的第二天不能起的太晚，不然的话族里的人会一直等着的，所以他只能用也恢复异能，几道水色的光芒落在三女身上，很快把她们身上的疲惫消除了，同时还把两位圣女重要部位的伤也治好了。

    轻轻低下头在三女胸前吸了几下：“呵呵，宝贝们起床了，不然我可以把昨天晚上的事情继续了。”楚润坏坏的笑声，让三女听了立刻睁开了眼睛，原来就在楚润刚刚给她们用完恢复异能之后不久她们就醒了，只不过知道楚润就在一旁不好意思睁开眼睛罢了，这会听说楚润还想乱搞，哪里还敢装睡啊，如果真是那样的话，恐怕今天也不用离开这间屋子了。

    “啊……不要啊圣子，我们起床就是了。”三女急急坐起起，当发现衣服全在地上时，都有些慌乱起来，争着拿床单盖住了自己的身子。

    “呵呵，不用盖，我已经看了好久了，别说还真好看，可惜没有照相机。”楚润巴答巴答嘴有些遗憾的说道。

    “哼……你这个坏蛋，昨天晚上都把我们给折腾死了，现在还说风凉话，现在我以圣女的身份命令你马上出去。”伊丽莎脸上一红故意装出生气的说道。

    “出去，好吧，那我现在出去了啊？”楚润倒是很听话起身就往外走。

    “你……站住，你还没穿衣服呢。”伊丽莎本来是开玩笑呢，哪想到楚润竟然真的光着身子向门边走，可让她慌了，赶紧叫住了他。

    “但我的衣服昨天晚上都被你们给咬坏了，我根本没衣服穿啊，何况圣女的话我也不能不听啊。”楚润回头一脸无辜的说道，不过却故意冲着三女动了动自己的武器。

    “啊，你这个坏蛋，快点回来，我们穿好衣服会去给你拿衣服的。”三女一阵娇呼，才想起昨夜疯狂的时候三人为了不出声音把楚润的衣服咬在了嘴里，这会早就没办法穿了。

    “嘿嘿，我给你们开玩笑的，你们真以为我想出去啊，外面都是大男人，我就是想暴露一点也不会暴露给他们看啊，小宝贝们我来了。”楚润坏坏一笑，接着一闪身扑到了床上。

    “色狼，不要啊。”三女被楚润扑倒在床上，一阵浓浓的男子气息立刻让她们心跳加快，不断的挣扎着叫了起来。

    “呵呵，那你们说一会要不要好好的伺候我。”楚润可不会这么轻易的放开她们，虽然这是母系氏族的民族，但楚润并没有这种观念，何况这里三位女人如果让他伺候的话他还真不会。

    “好啦，我们听你的不行吗？”三女脸上越来越红，最后终于服输了，对于楚润她们是在心里有种温馨的感觉，特别是在见识过楚润的强大之后，更是有种被征服的心理。

    “嗯，这还差不多，那本夫君现在就好好躺下，你们快点穿上衣服给然后伺候我起床。”楚润看着三女跟小绵羊一样，心里一阵暗爽，这让高高在上的圣女，长老一齐服侍自己的滋味真是太好了，就像在听命运女神在自己面前唱征服一样。

    三女白了他一眼，但都没有说什么，很快就穿好了衣服，然后出门去给他拿衣服了，直到过了好一会，三人进来帮着楚润擦了擦身子，然后帮他把衣服穿好了，那样子说有多细心就有多细心。

    “宝贝你们真是太好了，这让为夫的如何感谢你们呢，不如我们今天晚上再多爱一会好不好啊，说真的你们昨天晚上也太不够意思了，早早的就睡过去了，我自己好寂寞啊。”楚润站起身来在三女脸上分别亲了一下不紧不慢的说道。

    “大色狼，我们才不要呢，最多我们……任你欺负就是了，谁让你那么厉害了。”三女脸上微显不好意思，然后吞吞吐吐的说道。

    楚润也只是开开玩笑，有了欢乐仙典的他早就已经不是原来的不射男了，完全可以自由控制自己的欢爱时间，又跟三女逗了一会，这才走出房门，等到了宫殿的就餐厅时，那里早就已经有人在等了，而且阿尔族的所有高层全到，看着楚润几人之后，大家齐齐起身行礼，伊丽莎和阿丽娜微微摆了下手，然后一脸端庄高贵的坐在了首位，而楚润则是坐在了她们中间。

    大家很快吃了起来，同时聊了一些族里的事情，不过楚润压根就没听到耳朵里去，他对这些并不感兴趣，只是时不时的观察着孙仲天，他发现这家伙看到伊丽莎和阿丽娜满脸滋润的样子之后，好像眼中恨意更浓了，而且眼神闪烁之间似乎在想着什么坏主意。

    楚润心里暗笑，现在他已经把双代圣子的位置得到了手，并且成功推倒了两位圣女，他想如果这里面有什么秘密的话，孙仲天也应该去找孙家势力去说了，正好今天他没什么事，到要看看这老小子想干什么。

    很快大家吃饱了，楚润拍拍肚子跟众人说自己有事就直接带着阿尔莎离开了，而伊丽莎和阿丽娜则是有些不舍，不过他们今天要一起研究族里的大事，所以不能跟着楚润一起去，所以也不能说什么了。

    走出宫殿之后，楚润转头对着阿尔莎说道：“尔莎，现在你马上回堂里去，让大家准备好随时待命，我去踊跃一下孙仲天。”

    “有什么重要的事情要发生吗？”阿尔莎看着楚润郑重的表情微微一愣，实在不知道他想做什么。

    “现在一句两句说不清楚，总之你按我说的去办一定没错，如果没事还好，如果有事应该小不了。”楚润现在自己也没闹清这双代圣子的秘密到底是什么，所以也说不清，只能应付了一下，还好阿乐莎也不是多嘴之人，很快就按着楚润说的回了春女宫的阿尔山分堂去了。

    而楚润也找了个地方运起了变身术变成了一只小蚊子飞到了孙仲天的身边，而这会的孙仲天正在换衣服，等换好之后，就匆匆的向着外面走去，楚润趴在他的身上心里暗笑了起来，看这家伙贼头贼脑的样子，一定不是去干什么好事，看来果然被自己猜中了。

    过了没多久孙仲天就出了阿尔族的区域，然后左右看了看，在确定没人之后果然向着孙家势力方向走去了，而孙家势力离阿尔族的中心宫殿也不是很远，所以没有多久就到了。

    孙家势力所在的是一处靠近阿尔山脚下的庄园，里面有几幢别墅，看起来非常的不错的样子，那里的人见到孙仲天似乎明显了什么，很快就带着他走进了位于中间位置的一幢别墅，楚润四处观察了一下，这地方应该就是资料中所说的孙家少爷所住的地方了。
------------

第三四八章 你阴我险


------------

第三四九章 赵孙峰火


------------

第三五零章 惊天秘闻

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润想要说服李家加入进来当然要去的地方就是b市，那里是李家的总部，并且楚润通过李姗姗了解到现在的孙家也正在拉拢李家，似乎欲把他们拉到整个战团里来，并且还许下了很多好处。

    这个消息让楚润决定以最快的速度赶往b市，他已经在阿尔山地区呆了半个月了，跟两个圣女的关系也算是非常稳固了，而且两位圣女在知道了孙仲天的真实身份之后，似乎也想到了什么，对于楚润的b市之行虽然很是不舍，但却没有多加阻拦。

    而楚润在去b市之前却做了一件事情，那就是带领着赵显贵和几百变性人在一夜之间铲平了r国在阿尔山地区的总部，他之所以要这么做是为了给他去b市做一下准备，因为他去b市不只是想拉拢李家，同时还有一个更重要的目的那就是查清孙家的真正底细。

    这一段时间他通过人员打探知道孙家崛起于三十年前，而现在的孙家家主孙仲宇原来只不过是个普通的县长，后来竟然一步步爬到了华夏领导层的核心区域，成为几大巨头之一，但再对他上代的查探中介绍却极为简单，只不过是普通的农民，虽然这种背景在华夏国也很正常，但楚润总觉得这里面藏有什么不可告人的秘密，似乎这孙家是凭空出现一样。

    楚润在灭了阿尔山r国势力总部之后就即刻起程乘飞机到了b市，然后直接奔向的就是孙家的别院，他想看看对于r国阿尔山地区总部被灭之事孙家到底有什么反应，因为在灭r国势力总部的时候楚润在那里整整杀了二百多r国家伙，甚至还发现那里大部的家伙竟然都有一身黑色的夜行衣，这就不难断定这些人一定就是袭击赵家各处据点的人。

    楚润到孙家别院的时候是刚刚黎明时分，运身隐身术再变身为蚊子大小进了孙家别院，他不得不小心一些，因为他知道在这种大人物的居所里一定有不少高人存在，很可能是他无法发现的，稍有差池很可能就前功尽弃。

    进了孙家别院，楚润运起千里耳和透视眼开始观察着四周，这一观察差点没把他惊的跳起来，这孙家别院的守卫真是太森严了，各处明岗暗哨，房顶上，树林里，围墙下，都埋伏着人，而且很多人都是一身黑衣的藏在非常不显眼的阴影角落里。

    暗暗舒了口气多亏自己长了个心眼不然的话还真可能被发现了，楚润把这些人的分布位置记了下来，然后开始向着内宅去了，不过远远的他就听见一阵摔东西的声音，接着一个愤怒的声音传了出来：“八嘎，这到底怎么回事了，为什么我们在阿尔山地区的总部会被人消灭，竟然还是那个赵显贵，赵家为什么会有这么大的实力。”

    楚润听的心里一惊，在这里怎么会有人用r语说话呢？而且为什么把r国的总部称为他们自己的总部呢？带着这个疑问楚润很快就到了孙家别院的最里面，然后进到声音传出的屋子里。

    只见这会的孙仲宇正在发火呢，地上全是被摔碎的东西，而屋子里除了他还有一个中年人正是孙家的管家，这会一脸畏惧的看着孙仲宇：“老爷，这事我们也是刚刚收到消息，实在不知道为什么赵家会有这么强的实力，要知道那里的人可都是我们影子暗杀组的精英啊？”

    “哼……赵家，我们一定尽快灭了他，你继续给我联系影子暗杀组的负责人，让他们加派人手过去，然后直接联合几大外国势力一起攻打赵家的总部。”孙仲宇眼中寒光闪起，似是恨到了极点，这一段时间他真是烦坏了，先是两个儿子被整的半死不活，接着又是和赵家的战争中不断的受到损失，本以为可以轻易打垮的赵家现在所爆发出来的能量越来越让他吃惊。

    “老爷，可是我觉得事情好像没那么简单啊，这一段时间好像一直有一股不知名的势力在帮助赵家，这些人也是黑衣蒙面，但个个能力强大，好像是春女宫里被那个叶风控制的变性人。”管家提醒着说道。

    “叶风，这个人的资料查的怎么样了？”孙仲宇听了管家的话眉头一皱，非常不悦的说道。

    “老爷，这个叶风非常的神秘，把我们的人多方查探，竟然找不出他到底来自何方，也没有人知道他的具体背景身世，但现在他手里有几家大公司，却是真的，不过我们发现两位少爷的事情似乎都与他有关，大少爷是被他打伤的，而二少爷本身就中了他的毒，也是他怂涌着二少爷去找赵显贵才使事情闹成那样的。”管家如实的把自己打探的资料说了出来。

    “什么，竟然是这么回事，那依你的意思这整件事情都是这个叶风在操纵的了。”孙仲宇听了汇报不禁眉头皱了起来，并且情绪也不似刚刚那么激动了，那样子就像一个发现猎物的野兽一般，眼中露出了警觉的光芒。

    “这……不会吧，手下觉得他再怎么有谋略也毕竟只是一个小人物，不过是在其中起着一些挑拨离间的作用，背后一定还有高人，倒是这个人的能力不可小视，据说当初他和大少爷打斗的时候所用的能量比大少爷要大上很多呢。”管家谨慎的发表了一下自己的意见。

    “不然，管家，你不要小瞧这个人，以我的感觉这个叶风一定不是你想的那么简单的，他很可能就是那股神秘势力的头领，不然的话你想一下他怎么可能在春女宫里爬的那么快，加上你说的那股神秘势力很像那些变性人，这不是正好对上了吗？一个人能够在那么短的时间内控制那么多人，并且能够将我的两个儿子的弟弟玩弄于股掌，这种手段和胆识早就已经不是一个小角色所能具备的了。”孙仲宇摇了摇头不以为然的说道。

    “那我们现在怎么办呢？”管家听了孙仲宇的话脸上神色立刻变得慎重起来。

    “继续派人给我查一下这个人的背景，但一定不要惊动他，不行就派几个天忍阳阴师去追踪他一下，我要知道他的确切资料。”孙仲宇沉默了一会非常郑重的说道。

    “是，那赵家的事情我们怎么处理？”管家应了声随即继续问道。

    “赵家现在并不足为患，我会过两天去把李家搞定，到时候让他们两大家族去打吧，我们坐收渔利就好了，我们现在最重要的任务是想办法开启那东突王的宝藏，而这之前必需要把那个叶风搞定，得到他身上的全部能量，只有集中了双圣女阴柔之力的能量才能打开那里，也只有得到那种力量才能在开启宝藏之后得到无上神力，到时候我看天下谁还是我的对手，哈哈……。”孙仲宇一阵大笑，接着挥手让管家下去了。

    等管家出去后孙仲宇一个人又坐了好一会似乎思考着什么，直到好长时间之后他的手按在了桌子后面的一副画上面，按着手一用力，只听吱吱一阵轻响，接着一道暗门在墙上打了开来，楚润看一一惊，见孙仲宇走进暗门，走进也跟了进去。

    等进了暗室之后所见的情景可真让他大吃一惊，因为就在这暗室中央竟然有一个r国国旗，并且还有一个牌位仔细一看上面竟然写着‘山本六十六之灵位’，而四周更是有无数的大瓶子，楚润看了一下发现这大瓶子里竟然全是婴儿的尸体。

    这一切让楚润真不知道应该说什么了，山本六十六乃是当年侵华夏战争中r国的甲级战犯，现在灵位竟然出现在孙仲宇暗室里，还有那国旗，再结合先前他气极说出的r语，让楚润隐隐感觉到了什么，难道说这孙仲宇是r国人，这也太可怕了，三十年这家伙就潜入了华夏国然后开始从一个县长爬到这种地步，这真是处心积虑了，而且看他的所作所为一定也不只是想做个大官那么简单，很可能是想当华夏的一号。

    这难道才是r国真正的目的，想通过间谍手段控制华夏的权力，然后进行一些不为人知的活动吗？楚润不断的猜想着，但这会的孙仲天却在灵位前跪了下来，非常恭敬的磕了三个头然后说道：“爷爷，孙儿山本大郎已经行动了，只要我能够开启宝藏，就一定能够得到无上神力，到时候再加上我的神功大成，就可以天下无敌了，看华夏谁还能与我匹敌，而且我一定会把好百世善人给灭掉的，让我们大r国的势力遍布整个世界。”

    说完之后孙仲天长身站起，然后一挥手四周大瓶子盖子都打开了，他伸手之间一道道能量在大瓶子里的婴儿身上传了出来，传到了他的身体里。

    楚润听了孙仲天宇的话简直是惊到了极点，这家伙竟然真名叫山本大郎还是甲级战犯的孙子，并且他还知道百世善人的事情，这一切到底是怎么回事啊？再看着那家伙练的邪功，竟然是在婴儿尸体上吸收能量，楚润猛然心里一震，对这家伙一定是百世恶人了，只不过是因为他通过某种办法改变以自己的容貌才没有看清。

    想到这里楚润立刻用仙易之术看起山本大郎来，一种巨大的邪恶能量在这家伙身体上升腾着，并且那本体里有着强大的恶源，那种恶源的强大让楚润百分百确定了他就是百世恶人了。

    有了这些发现之后，楚润再看孙仲宇（山本大郎）吸收那些能量，心里一动，然后闪身到了一个大瓶子旁边，以能量弹了一些特殊的粉末进入到了那正进入孙仲宇的身体的能量之中，然后又找了一些机会不断弹了更多进去，直到好一会之后对方终于停了下来，然后又在山本六十六的灵位前行了一礼才离开，楚润自然也就跟着离开了秘室。

    出了孙家别院之后，天已经大亮了，楚润在第一时间赶往了李家，他知道现在孙家要拉拢李家了，他必需提前一步把李家拉拢到自己的势力范围内，不然的整个事情的发展将会更难以控制，他在密室中感觉到孙仲宇的能量要高出他很多，即使他用上阴阳之气，也没有把握击败对方，何况听他的话似乎什么魔功马上要成功了，到时候会更难对付，他决不能让李家再加入他对方的势力之中了。

    楚润见李家的家主是易容之后让李姗姗带他去的，他并不想让太多人知道，毕竟李家这么大人多耳杂说不定谁把这消息传出去，还好的是李家家主一般所在的地方也是单独的房间，并且四周守卫非常的森严。

    而李姗姗对于楚润的到来也非常的高兴，楚润上次为他解决了赵显贵的事情，家族里再也没有人逼着他嫁给赵家了，特别是这一段时间孙家和李家开战之后李家更是跟赵家划清了界线，不过也没有与孙家合在一起，似乎是持旁观者的态度。

    楚润在听李姗姗说完了大体情况之后心里安下来很多，最少他知道了现在李家高层的态度，那说明他还是有机会的，跟着李姗姗来到李家族长所在的地方时，很快就有人通报了，做为李家的长孙女也是新一代最出色的人，李姗姗还是很受家主器重的，所以并没有什么为难很快他们就进到了屋中。

    进到屋中楚润发现这里倒是非常的清静，而且各处布置也非常的简单清爽，很像是一个练武的场所，而在屋子的门对面一个茶几，上面摆着几杯香茶，然后有一个老者坐在茶几旁正在慢慢的喝着茶。

    看到老者，李姗姗率先行了一礼：“爷爷，姗姗带楚先生来了。”

    老者放下茶杯看了两人一眼，特别是在楚润身上仔细打量了一下，眼中露出一丝惊讶的神光，但随即消逝，只见他很快从坐位上起身来到两人面前，然后冲着楚润一笑：“呵呵，这位就是楚先往了，快来坐。”

    “呵呵，爷爷，你太客气了，你如果不介意的话叫小子阿润就好了。”楚润淡然一笑，也打量了一下眼前这位老人，经过对他的面相观察，楚润大约了解了这老才的性格，乃是身处世外的心境，并不愿意参与各方争斗，但有一点那就是有一颗赤胆忠心，也就是在说国家民族的大是大非面前他还是会站对立场的，这让楚润心里一阵高兴，说完之后很快随着老者一起坐了下来，那样子没有一点拘束，反倒是平辈相交的朋友一样，而李家家主李闲云也没怪罪。

    这倒是让李姗姗惊讶了，她可是知道自己爷爷脾气的，虽然在外人面前看似悠闲自在不问世事，但却是一个极重礼仪的人，但今天见到楚润不但率先起身相迎，而且一脸客气的样子，这到底怎么回事呢？

    “姗儿，你也坐吧，给楚先生倒茶。”李闲云看了李姗姗一眼不紧不慢的说道。

    “是，爷爷。”李姗姗这下更呆了，他知道爷爷肯让自己为楚润倒茶那就说明在他的眼里楚润是要比她高上很多的人物，不然的话根本不可能让李家的长孙女做这种事情。

    “呵呵，爷爷你客气了，其实我自己来就好，我和姗姗可是非常好的朋友，哪里敢让她倒茶啊。”楚润心里那个爽啊，没想到这老头还挺上道，一来就把自己奉为上宾了，特别是看着李姗姗一脸不服气为他倒茶的样子，更想偷便的调戏她一下。

    “哦，你和姗姗是朋友？我怎么没听她说起过啊？”李闲云听了楚润的话似乎来了兴趣，转头看了李姗姗一眼，当看到孙女脸色发红时隐隐猜到了什么，眼中浮起一丝笑意。

    “爷爷，不是孙女不说，只是一直不知道怎么开口才好，而且楚润也一直让我替他保守身份的秘密。”李姗姗听了李闲云的话脸上一阵不好意思。

    “哈哈，我没有怪你的意思，不过现在楚先生可不可以把你的身份说一下啊？”李闲云一阵爽朗大笑，很快看着楚润饶有兴味的说道。

    “当然可以了，其实我就是楚润，也是曾经在比武大会上夺冠和杀人的烈阳和暗夜，也正是因为这个原因我才让姗姗替我保密的。”楚润也没有隐瞒，在知道李闲云有忠骨之心之后，他就决定跟他开诚布公了，但对于他自己的另一层叶风的身份却并没有讲出。

    “哈哈，果然英雄出少年，我早该猜到是你，好小子，替我们华夏可实在是出了口气啊，来老朽就以茶代酒敬你这位少年英雄一杯。”李闲云听了楚润的身份之后似乎并不意外，而是一阵大笑，甚至是开心的端起了茶杯。

    楚润也没客气很愉陪着喝下去了，不过放下酒杯之后却有些意外的问道：“爷爷难道就想知道小子今天来这里到底是什么目的吗？”

    “来，阿润，你且先陪我来看一副画。”李闲云听了楚润的话并没有直接回答他，而是拉起他的手来到一面墙壁的边上，看着墙上的一幅画欣赏起来。
------------

第三五一章抽军之棋

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润跟着李闲云来到画前抬目望去，只见画上画的乃是一个雄鹰，正在树上休息，四周都是大树，画的是栩栩如生，极为传神，特别是老鹰在眼睛半开半合之间眼中露出的神光，仍然带着不可侵犯的威凛。

    “阿润，你对这幅画怎么看啊？”看了好一会李闲云转头看着楚润淡然笑道，神色之间似是在和一个故友交流一般。

    “雄鹰不翔长空而安于枝头，如果我猜不错的话是因为不屑于凡鸟之争，但眼中神光依然不乏霸气，则说明雄心仍在对也不对。”楚润淡笑说道。

    “哈哈，好一个不屑于凡鸟之争，甚得我心啊，我想阿润你一定也能明白我的意思了吧。”李闲云一阵朗笑，似乎对楚润之颇为赞赏。

    “呵呵，当然明白，雄鹰霸气凌天啊，我们还是喝茶吧，爷爷。”楚润受到李闲云之赞赏，只不过是很勉强的笑了一下，然后就转头向着茶几走去。

    “停，阿润你似乎有未吐之言，是不是啊？说出来吧。”李闲云看着楚润勉强的样子，做为老人精的他，哪能看不出楚润的不满呢，所以很快就叫住了他。

    “呵呵，爷爷，你真让我说？那可别怪小子卖弄了，首先我觉得此鹰虽然霸气凌天，但却只限于眼神了，可偏偏眼睛微闭，甚至连长空的风起云涌都无法看清了，这样的鹰还有什么用呢？鹰不只是有霸气，也有傲骨，安于枝头本就已经弱了鹰之本色，何况有些事情还是委曲求全，跟画里根本不符啊。”楚润淡然笑了一下，就再也没有看那画一眼。

    “你……楚先生，你如果说委曲求全也就罢了，但如果你说失了鹰之本色，恐怕是刻意贬低了吧。”李闲云听了似乎非常的愤怒，看着楚润脸上表情也冷了起来，称呼也变了。

    一旁的李姗姗看到两人搞到这种程度赶紧拉了拉楚润：“阿润，你胡说什么？”

    而楚润则是一脸的不在意，看着李闲云一笑：“呵呵，我说的不对吗？委曲求全本来就不是鹰之本色，何况看不清局势还在自安一隅，容虎狼伏于卧塌之旁，待人宰割，如果是我我觉得连雄鹰都称不上了。”

    “楚先生，你说的太深了，老朽实在是听不懂，谁是虎狼，谁被宰割。”此时的李闲云脸上已经有些挂不住了，纵使修养再好被一个年轻后辈如此看不起也是难以忍受的。

    “唉……孙家就是虎狼，李家就是被他们吞食的肉，现在四大家族他们已吞其二，你真以为他强大的一定地步李家还能安然自在，处身事外吗？”楚润轻叹了一声，道出了眼前的事实。

    “楚先生对于四大家族的事情到是知道不少啊？呵呵，但我们李家可不是被吞的那两家可比，现在孙家不是连赵家也吞不下了吗？你真以为四大家族是纸糊的啊。”李闲云听了楚润的话脸上微微一震，但随即非常自信的说道。

    “哈哈，赵家，若不是有人相助，恐怕他们现在早就已经成了孙家的下酒菜了，不知道李家主可知道现在孙家不但已经吞掉了两大家庭，而且还控制了四国在华夏势力，若无更大力量加入，赵家最多撑不过一个月就会被灭，你说下一个会是哪一个家族呢。”楚润一阵朗笑，声音充满了微凉的意味。

    “什么，你是说现在四国势力都被孙家控制了？而且赵家是被人帮助才不被灭的，有什么证据。”李闲云看着楚润，他觉得越来越看不清眼前这个年轻人了，从他一进门开始他就感觉到眼前的年轻人身上有一种特殊的能量，虽然不露于色，但在那浑然天成的气质之中却早已经带出来了，现在又听他对时局如此解释更加震惊了，虽然楚润说的事情他也听说了，但由于一切发一的太快，他根本不相信原本跟赵家一心的r国势力也会在这么短时间内归附孙家。

    “呵呵，七日之前赵家各处据点遭袭，而后把势力集中到了阿尔山地区，孙家派势力前去，而赵家得一帮黑衣人相助多次将其击退，但双方都损伤也非常惨重，只是袭击赵家的人却是以外国势力为主，十二小时前阿尔山地区r国势力总部被灭，现在他们正在调集更多的势力前往华夏，并且其他三国势力也有大批增援前来，不知道对也不对。”楚润不紧不慢的说着，但他的每一句话吐出都让李闲云脸上神色更重一分。

    “你……到底是什么人？”等楚润说完李闲云终于无法平静了，这些事情他甚至有的还不知道，但楚润却能够把时间地点说的如此准确，这已经不是单纯的打探能够得到的消息了。

    “唉……事情到了这个地步，我也不想隐瞒了，其实我还有另外一层身份，那就是春女宫的使者叶风，不知道李家主可曾听说过呢？”楚润知道自己必需亮出更大的底牌才能把这老头给镇住了。

    “什么，你说你是叶风？可是你怎么证明。”李闲云彻底震惊了，如果说楚润的前两种身份暗夜和烈阳已经足够镇摄人心了，但却不足以让李家家主有什么太过吃惊的地方，毕竟他做的事情只不过是在比武场上赢了几场而己，至于把外国势力全灭的事情外人并不知道，但如果说叶风他可就不得不重视起来了，那可是在非常短的时间内就控制了几百外国势力的主，而且还成了春女宫唯一的男使者，同时还亲手打伤了孙家的大少爷，这些事情都不是常人所能办到了，甚至已经不只是一个春女宫使者的身份所能办到了。

    “爷爷，他就是叶风，这我以前一直没有告诉你，其实赵家长孙的事情也是他做的，这是姗儿亲眼所见。”没等楚润开口李姗姗就说话了。

    “你……真的是叶风，那么你说的这些事情都是你操纵的了？”李闲云这下终于相信了，毕竟李姗姗是他的长孙女，是决对不会拿这种事情开玩笑的。

    “算是吧。”楚润并没有给他明确的答覆，他需要知道李闲云的明确态度。

    “呵呵，好小子，果然不是凡人，但我一直不知道你为什么这么一直针对孙家，而针对的不是赵家呢？”李闲云当然不会傻的去确认什么，而是问了一个他最想知道的问题。

    “因为孙家根本不是孙家，而应该叫山本家，这个理由足够了吧。”楚润终于抛出了重磅炸弹。

    “什么，小子，有些事情是必需要讲证据的。”李闲云眼中精光一闪，非常郑重的说道。

    “呵呵，你真以为孙家可以那么轻易的控制几大外国势力啊，特别是r国势力那么轻易的就会倒向孙家难道只是因为孙家的权势吗？要知道赵家在商政两界也不是那么简单的，这一切就是因为孙仲宇本为就是山本六十六的二代长孙，于三十年前从一县长爬起来，一直到进入领导核心，他的本名叫山本太郎……。”楚润很快把自己在孙家所见到的一切说了出来，并且把几大外国势力和孙家的关系也说了一遍。

    李闲云是越听越心惊，到了最后眼珠子瞪的都快掉出来了，他现在才知道楚润为什么那么肯定孙家会吞并赵家后再吞并李家，但他不知道楚润到底是怎么知道的这些消息：“楚……先生，既然你说的孙家守卫那么森严，而孙仲宇又那么厉害，你是怎么看到这一切的呢？”

    “爷爷请看。”楚润淡然一笑道，说完运起了隐身术很快身体就慢慢的变成了透明状，最后消失在了空气之中：“不知道我这样算不算给你一个满意的答复呢。”

    “这……是传说中的隐身之术？”李闲云看的膛目结舌，虽然他以前也知道隐身术，但一直以为只是传说，但现在看到楚润施展却不得不信了。

    “是啊，如果没有这种异能，我也不可能知道孙家那么多的秘密，同时也不可能做那么多事情，现在爷爷相信了吧。”楚润恢复身形说道。

    “哈哈，阿润你真让老朽自愧不如啊，没想到年纪轻轻竟然有如此见识和能力，而且还能在这么大的博弈之中做出如此超人之事，想我李闲云纵横百年却不过是只没有眼光的鹰，罢了罢了，此画不要也罢。”李闲云听了楚润的话一阵大笑，随后一挥一道能量透体能出，射向了墙上之画，但就在这时楚润却也挥手弹出一道能量正好与李闲云的能量撞在一起，碰的一声轻响画安然无恙。

    “爷爷何必如此，其实此画意境之高远岂是一般人能有，如果真的所有人能够有这种心态，何用小子我在此指手划脚呢，留着他吧。”楚润见李闲云脸露惊讶，微微一笑的淡然说道。

    “哈哈，好小子，你话还没说完吧。”李闲云在听了楚润的话之后再次大笑起来，他现在是在心里佩服楚润了，这年轻人不只是在对敌手段行事杀伐果断，而且文采风流更非一般人可比，仅刚刚一下他就知道楚润之能力只在他之上不在他之下了。

    “呵呵，爷爷你说此画如果在这添上几笔使之雄鹰作待飞之势，是不是意境会更高呢？”楚润有些不好意思的挠了挠头说道。

    “哦……这添上几笔，好，果然妙到极致啊，雄鹰虽立于枝，不屑凡鸟之争，但却永远有博击上长之力，来来楚小子，今天老朽定要与你痛饮三百杯了。”李闲云呆了片刻随即大声赞叹起来。

    “呵呵，好吧，不过爷爷这三百杯我看就免了，如果我猜不错的话，今天很可能孙家就会来这里拉拢你们对付赵家，并许以重利相诱，爷爷还是早做准备为好啊。”楚润淡然一笑，和李闲云打开了心结，他觉得自己的目的已经达成了一半，心里也开心起来。

    “我管他什么孙家不孙家，他来了我还是带他来看画，现在不是还没改吗？”李闲云也上来了风趣的劲头，似是好长时间没有遇到人能教训他了，让楚润看的一阵暗乐，都说老孩小孩这话真有几分道理啊。

    “哈哈，这姜还是老的辣啊，爷爷此举一定让孙家放松对你的警惕之心。”微微愣了一下，楚润终于大笑起来，这李闲云看似与世无争，但一旦什么事情触到他的底限，所释放出来的能量决对是常人难以理解的。

    “好了，你小子刚刚还将我一军，现在反倒是说我辣了，我看你这小姜口味也很重啊，哈哈。”李闲云也是一阵大笑。

    楚润被李闲云说的脸上一红，尴尬的挠了挠头，这话还真让他无从反驳，毕竟对方是长辈加上他与李姗姗的关系，刚刚确实有些过分，但那也是他不得不做的事情：“呵呵，爷爷不会这么小心眼吧，不如就看在姗姗的面子上我们反刚刚的事情揭过算了，将来我定送你一份大礼。”

    “哦，看姗姗的面子，看来我家姗姗面子还挺大啊，你小子是不是早就对她心怀是轨了啊？”李闲云当然不会一个劲去追究那种无聊的事情，反倒是饶有深意的看着楚润问起了一个看似玩笑的话题。

    “这……其实爷爷你有所不知，我和姗姗和渊源还要从那赵家长孙说起呢……。”楚润这也不想隐瞒什么，随即把和李姗姗在从认识到现在的关系说了一下，在这种合作的时机，能够拉近彼此的关系最好的办法就是让双方存在一种不可能否认的关系，而他和李姗姗的事情正是最好的例子。

    “哈哈……难怪我这孙女死活不肯答应赵家的婚事，原来你小子早就背着我欺负她了，不行，今天你说什么也要陪我好好喝一次，如果陪不好我可是不会放你走的。”李闲云身为老江湖当然也明白楚润的意思，同时他对楚润也是非常重视的，毕竟能在这种时候出现一个这样有能力的人物，那可不是谁都能遇到的。

    “唉……好吧。”楚润似是为难的叹了口气，终于答应了下来。

    李闲去见楚润真的答应下来，似乎心里特别的高兴，很快就和楚润坐了下来，并且让李姗姗去弄菜了，他也知道楚润现在身份需要保密，所以并没有让其他下人进来。

    李姗姗看着楚润和自己的爸爸聊的甚是开心的样子，不禁一阵不解，这两个人真是太怪了，刚刚还剑拔弩张的，现在又好的跟故友重逢一样了，不过她心里也感到高兴，因为楚润把他们的事情跟她爷爷说了之后，没有遭到反对，这就说他们以后可以正大光明的在一起了。

    两人推杯换盏，李姗姗在一旁负责倒酒，倒也有些煮酒论英雄之意，直到李闲云喝的都有些酒意了，两人的话题也越聊越深，从个人喜恶，到国家到民族的历史，再聊到对现在纷乱局势的看法，和一些解决的办法，越聊越是兴致十足。

    而楚润也没有过多的隐瞒什么，除了易门的事情，还有百世善人的事情没有说，其他的大部分事情都讲了出来，只听的李闲云对他的佩服之意越来越浓。

    “哈哈……好小子，这些事情也就是你能做到，真是让老朽自愧不如啊，难怪一来就能将我一军呢。”在一阵惊讶之后李闲云竖着大姆指真心的赞叹道。

    “呵呵，爷爷，我觉得给你用的这招将军可谓一举几得啊？”楚润有了些酒意，也不再客气着了，而且他也发现了这李闲云也不喜欢虚伪客套的那种人，所以淡然的笑着说道。

    “哦，何谓一举几得啊？”李闲云听了楚润的话一副非常感兴趣的样子问道。

    “嘿嘿，这其一嘛，激起了你老人家的雄心壮志，这其二嘛，让你认同了我，还认同了我和姗姗的关系，不过最重要的是第…，我明着是在将你老人家的军，其实是在抽孙家的军，他们正想拉拢李家呢，但却不知道我提前就把他们的计划给破坏了，你们还可以帮我看一下他们到底有什么阴谋，会给你们什么利益，你说是不是一举几得啊？”楚润一阵坏笑，说完之后端起酒杯一饮而尽。

    “好小子，真有你的，你把我这老家伙算计了，还把孙仲宇那老狐狸也算计了，不错这招抽军之棋实在妙极，不但不费一兵一卒，而且还在给孙家树立一个敌人的同时给自己增加了力量，唉……如果谁跟你小子做对，还真是要防着点呢。”李闲云听的一阵轻笑。

    两人一边喝着一边聊着，有了共同的认识，楚润也不客气起来，开始把自己的一些想法给李闲云说了一下，大致就是让他派一部分人去支援赵家，同时探听孙家的一些动向，毕竟两个家族都处在b市事情做起来要容易的多。

    而李闲云也没有推辞，正中了他面相中的忠骨之相，在国家和民族的利益面前老头子表现出了自己大无畏的一面，告诉楚润可以用尽全力支持他。

    酒从上午喝到下午，李闲云终于喝不过楚润了，只能睡觉去了，而楚润看看李姗姗，跟她偷偷商量了一下也找了个地方风流快活去了。
------------

第三五二章 红凌有爱

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润离开李家之后去的就是春女宫，这也是他来b市的一个目的之一，他需要拿到宝藏的藏宝图，现在各大势力的矛盾已经挑了起来，接下来一定是一段厮杀的过程，而他正好趁这个机会去开启宝藏。

    见到春女宫主的时候，她正在发呆，似乎有无尽的心事一般：“美人，在想什么呢，是不是想我呢，呵呵。”楚润看着春女宫主有些忧郁的脸，坏坏的说道。

    “你……什么时候回来的啊？”春女宫主周红凌看到楚润，眼中泛起一道亮光，现在楚润到顶楼已经不需要任何通报了，而且她根本没想到楚润会回b市。

    “我昨天晚上回来的，本来是想找你的，但是后来怕人睡的太熟了，所以没来，你不会失望了吧。”楚润饶有深意的笑了一下说道。

    “你……色狼，谁失望啊，你回来干什么呢？”春女宫主听了楚润的话脸上一红，心也扑嗵扑嗵的乱跳起来，自从上次和楚润发生那种事情之后，她就天天想着这个男生，觉得自己跟着迷了一样，特别是现在各个徒弟都忙着的时候，她一个人觉得更加寂寞。

    “我是想把我们上次没有办完的事情办完啊？你觉得怎么样啊？凌儿。”楚润走近春女宫主坐下后拉起她的一只小手说道。

    “我……没时间。”春女宫主被楚润拉的心里更形紧张了，一想到楚润那强大的武器，心就忍不住的颤抖着，不断的问着自己，真的要和他发生那样的关系吗？

    “真的吗？我怎么感觉你好像准备了好久啊，凌儿，你看现在这时机多好啊，没有人打扰，这么大空间就我们两个人，如果在这里关好门进行一场混战，你说会是什么感觉啊。”楚润抬手挑起周红凌的嘴巴，虽然只是十几天不见，但这美人却出落的更形诱惑了，特别是原本绝美的小脸配上一一丝忧郁和思念的美，简直是让人心折。

    “你……这个坏蛋，去一次阿尔山才几天啊，就收了三个大美女，还能想起我来吗？”周红凌眼中泛起一丝雾光，她不知道自己为什么一遇到楚润就难以控制的想投入到他的怀抱，多少年了从来没有因为一个人这么寂寞过，但一想到他在阿尔山收了两代圣女还把那里的堂主也推倒的事情就忍不住一阵酸意。

    “呵呵，凌儿，你这是说的什么话啊，其实我最想的就是你，你知道吗？自从上次被你服务过一次之后，我常常会做梦梦到你，好想你能再像上次一样用小嘴为我服务一次。”楚润伸手把周红凌抱在了怀里，然后一边抚摸着她的娇躯一边深情的说道，他这是真心话，这周红凌与别的女人确实不一样，她修有九天姹女功，能在最大程度上挑起楚润内心里的**，同时她那**的服务也实在是非一般女性可比，甚至让楚润不明白为什么她那么小的小嘴竟然能够做的那么完美。

    “你就会欺负我大色狼，可怜我在这里等你，你却在外面风流快活，根本不把我放在心上。”周红凌被楚润一摸就觉得全身发软，麻酥酥的感觉直冲心间，让她忍不住抱住了楚润的熊腰。

    “凌儿，我知道让你受委屈了，可是有些事情我也是逼不得己的啊，来，今天我好好安慰你一下不行吗？保证让你十分满意。”楚润心里生起一丝愧疚，他现在女人越来越多了，但却总是因为某些事情分身乏术，根本没办法在她们身边。

    “我……不要。”周红凌听了楚润的话，感觉到他紧紧顶在自己翘臀上的武器，脸色更加羞红起来，她已经不是未经人事的少女了，当然知道接下来会发生什么，本能的轻轻挣扎起来。

    可是她不挣扎还好，这一挣扎却让翘臀不断的与楚润的身体摩擦着，那样子就像是欲迎还拒似的，让楚润更形冲动了，在她身上抚摸的力度也更大了。

    两人身体的能量在这种情况下也更加的澎湃起来，楚润看着她那红艳欲滴的樱口，再也忍不住的吻了上去，周红凌还想说什么，但张嘴的时候楚润的大舌却已经侵入到了她的嘴里，让她的话变成了一声轻唔，接着一双玉臂攀上了楚润的脖子，与他激吻起来。

    一个久旷的**，一个冲动的猛男，加上两人身体能量的契合，很快就让这一吻变得不可收拾了，他们的身体更是越搂越紧，就好像要把对方揉进自己身体里一样。

    楚润摸着那完美到极致的曲线，一只大手已经伸到了周红凌的衣服里，另一只大手也在纠缠之间解开了她的衣服，而周红凌也不甘落后，她甚至比楚润更渴望，上次事情没有进行完就被徒弟打断了，让她这些天无时无刻的不感觉到一种失落，现在终于有机会重温旧梦，她的小手开始快速的解着楚润的衣服。

    没用多长时间两人就已经衣衫离体一丝不挂了，身体的接触泛起滔天的欲浪，两的唇终于分开，楚润看着周红凌那透着高贵气质的小脸，再也忍不住的把她的头按了下去，让她用小嘴服务起来。

    直到过了好一会，楚润觉得她实在太辛苦了，才伸手将她抱起，然后按在了一旁的椅子上面调整武器直捣黄龙，那动作狂暴而且充满力量。

    他知道对于周红凌这样的**别看她长的看上去跟二十左右的小姑娘一样，但身体的成熟度却早不是小姑娘可比了，而且多年的寡居，只有用最粗暴的方式才更能刺激到她。

    周红凌没想到楚润的速度这么快，就在她刚刚站起的时候就已经被按住了，接着一种从来没有体验过的充实直接撞到了她的心尖上，让她张口娇呼了出来，但她的声音还没有结束，就是一阵狂风暴雨般的征伐开始了。

    这是一场强猛到极点的攻击，周红凌很快就觉得自己已经完全忘记了一切，也可以说根本没时间思考一切，那如同马儿般的强大武器，每一次都几乎把她的身体撑爆一样，无上的欢乐几乎让她窒息。

    楚润那着那雪白的纤细娇躯在自己的面前不断放纵扭动着，心里战意越来越强，冲击的力量也越来越大。

    直到好一会之后，周红凌身体开始颤抖起来，一阵阵心醉的欢乐让她飘上了云端，身体也瘫倒在了地上的衣衫上面，而楚润并没有因此就放过他，而是继续的征战着。

    几许花开花落，周红凌已经不知道自己已经死过去多少次了，她只知道身体的欢乐越来越强烈，身体不停的颤抖着，却又身不由己的配合着楚润摆出各种羞人动作。

    她已经承受不住了，可是娇声的哀求却换来了楚润更无情的征伐，直到她再也忍受不住晕了过去。

    而楚润也觉得刺激到了极点，这周红凌的承受能力太强了，而且在双修的时候他发现吸收的纯阴能量要比一般女人多了许多，在能量运行到两人身体里时，更是有一阵淡淡莹光泛起，直到良久双修结束，楚润才抱着她休息起来。

    两人醒来的时候已经是快要黄昏时分了，周红凌睁开眼睛只觉得自己身体跟散了架一样，想动一下却猛然发现身体仍然和楚润连在一起，而且充斥了她前后两处。

    这让她脸红到了极点，回想着两人欢爱的过程，她真的从来没有这么放纵过，虽然楚润是一个人，却让她感觉到好像两个甚至几个人在同时折腾她一样，可是她心里却没有任何反抗的意念，反倒是觉得心甘情愿。

    而楚润其实在她动的那一刻就醒了，微眯着眼睛看着周红凌睁眼又闭上的表情，忍不住一阵坏笑：“嘿嘿……红凌，好看吗？是不是觉得特别充实啊？”

    “啊……原来你早就醒了，大色狼，我都被你弄死了。”周红凌一声娇呼，接着把头扎进了楚润的怀里。

    “呵呵，宝贝，你真好，也是我见过最大强最漂亮最放荡的美人，前后同时被攻击的感觉怎么样啊？”楚润轻抚着周红凌的头发问道。

    “你……不许说，而且不能告诉别人知道吗？不然我再也不理你了。”周红凌被楚润说的心里颤动的更厉害了，可是事实还在眼前根本无法否认，这让做为传统女性的她简直想找个地逢钻进去。

    “嗯，我一定不会说的，不过下次你还要不要啊？”楚润点了点头问道。

    “要……啊不要了，你坏死了。”周红凌想也没想的说出了心里话，但说完却发现错了，赶紧纠正起来。

    楚润一阵坏笑：“嘿嘿……好了宝贝，你放心吧，下次还会有更刺激的事情发生的，现在我们快点去洗澡吧。”

    两人在浴室里呆了好久终于亲密完了，也洗完了，经过滋润的周红凌比之以前更加多了几分艳丽的色彩，皮肤也更光滑细嫩了，这让她在照镜子的时候自己都有些不相信，不过她知道这一定是楚润双修的功劳，又抱着爱郎亲了一下，这才走出浴室。

    但两人的温情却并没有就此结束，而是找了个沙发，楚润却仍然把周红凌抱在怀里，一边倾诉着彼此的心意，楚润也把现在的整个局势给周红凌讲了一遍，然后把自己想开启宝藏的事情也说了出来。

    周红凌听的真是惊讶万分，她真没有想到孙仲宇竟然是r国人，还是甲极战犯的后代，同时对于楚润的能力也是越发的敬佩起来，她知道楚润找她要地图一定是事情非常的紧急，所以也没有拒绝，不过在把地图交到楚润手上的时候，却非常的郑重的说：“阿润，我希望你记住你说过的话，这宝藏是国家的，而不属于任何一个人，包括你我，现在我已经是你的女人了，我会对你百分百的信任，但如果哪天你真的负了我，那我也只有死了，因为只有这样我才能不负你也不负国家。”

    “呵呵，凌儿，你别胡说，什么死不死的啊，我不会那么做的，如果论起财富，我早就已经花不完了，而且我又何必得罪孙家呢和那么多的外国势力呢，我现在只想把这些对我华夏图谋不轨的人杀绝，让他们永远不敢再生奸恶之心，然后我好能天天抱着你，你知道吗？”楚润深情的说道，他能够感觉到红凌对他的那份真，那绝不是伪装出来的，而且一个女人能够为了自己付出生命这足以证明一切了。

    “大坏蛋，你也要小心点，孙家可不是那么好对付的，我会帮你的，也会一直等你的。”周红凌感动的看着楚润，这个男人打动了她坚守几十年的芳心，也占有了她苦守的贞洁，却让她觉得无怨无悔，此时一颗心早就系于楚润身上，所以也更希望可以有一天和他长相厮守。

    两人温情了很长时间，楚润却不得不离开了，他现在必需回阿尔山地区了。

    楚润回到阿尔山地区的时候，那边形势已经风起云涌了，越来越多的外国势力来到了这里，虽然并没有搞出太大的动静，但是楚润已经能够感觉到那种暴风雨前的宁静。

    但现在的他已经不惧这些了，拉到了李家的支持，加上春女宫，同时让易门通知各大门派的人也来到了这里，这些势力已经能够应付任何规模的战争了。

    而他把这些人都聚到这里的目的就是将所有战争毕于一役，他要逼孙家在这里给他来一次大决战，将他们的势力彻底打垮，到那时候他就会将孙仲宇的身份公诸于天下。

    不过楚润现在还有另一个非常重要的事情要做，那就是去寻找那传说中的宝藏，经过一段时间观察各方势力对宝藏的重视程度，加上他听孙仲宇说的宝藏里藏有的无上神力，他知道这宝藏决对不以落入别人之手，不然的话情况将很难应付。

    而他现在把各方势力搞乱了就是为了开发宝藏，而现在有了春女宫主的支持，他已经知道了宝藏的大约位置，所以很快就带着人出发了。

    宝藏的位置位于阿尔山的天雪峰上，楚润来到这里的时候才知道为什么这里叫天雪峰了，因为在这座同峰上长年有不化之雪，漫山遍野的一片白，让人不得不谓为奇观。

    来到这里之后楚润并没有立刻动手，因为他发现这里似乎藏着什么隐秘，整个天雪峰就像是一个没有逢的鸡蛋一样让人无从下手，经过一段时间的观察楚润终于惊讶的发现这天雪峰竟然是一座上古大阵，此阵暗合天地阴阳之理，引动天地寒气，才有了这不化之雪。

    这个发现让楚润觉得惊讶极了，因为要布这样的一座大阵根本不是常人所能办到的，除了要耗费巨大的人力物力这外，还必需有着强大的能量，而这种能量要远远超过他现在的能量。

    同时他没有动手还有一个原因，那就是他在等人，等孙家跟踪他的人，他必需在开启宝藏之前把那些跟踪的人全部解决，只有这样他才能安心。

    他的等待没有白费，就在第二天夜里，他和春女宫的几女刚刚睡下之后，就听到了帐逢外有有声音了，由于是野外宿营，加上这里天气寒冷，楚润和春女宫的几女睡在一个帐逢里，但大家却都没有脱衣服，用几女的话说能够跟他睡在一个帐逢就已经很不错了。

    楚润听到声音后悄悄起身了，透过他故意在帐逢上留的一个小孔看着外面有四五个人正在走动，一个个都是黑衣蒙面，腰里还有长长的武士刀。

    几女听到楚润起来的声音都有醒了，刚想说话楚润就对她们开口了：“大家安静，外面来人了，别让他们发现你们醒了，我出去看看，你们准备随时帮我。”

    “你一个人能行吗？”许可怡有些提心的问道。

    “呵呵，没问题，何况你们不是在暗处了吗？”楚润淡笑一声，很快悄无声音的来到了帐逢口处，然后打开帐逢口装出一脸睡意的样子走了出去。

    外面的几个家伙早就听到了楚润的声音，很快藏在了四周下坡的石头后面，然后一脸紧张的看着楚润，而楚润则是一边走一边叹息着：“唉……真tmd冷，出来尿个尿都要把我冻成冰棍了。”说完之后直接走到一个家伙藏身的地方开始尿了起来。

    他本身具有夜视和透视的能力，所以对方的表情看的一清二楚，这些家伙不愧为高手，忍耐力决对是不一般的，就在楚润的尿撒到他身上时，那家伙仍然一动不动，这让楚润觉得爽极了，直接尿到了那家伙脸上了：“哇……好爽啊。”尿完之后看着那家伙咬牙切齿的样子，暗爽的说了一声，然后就在假意转身的时候，猛然抬脚踢到了那块石头上。

    “啊……。”石头被楚润踢的直接飞起把藏在后面的家伙给撞的飞了起来。

    “呵呵，傻*，真以为我没看到你们啊，被尿了一脸还在那死撑。”楚润终于笑了起来。

    “八嘎，小子，原来你早就知道我们在外面了，看来今天我们必需杀了你了。”几个家伙一听顿时知道自己被耍了，很快在石头后面跳了出来，然后分几个方位把楚润围在了中间，而那个刚刚被石头撞飞的家伙，也是擦了下嘴角的鲜血，又抹了一把脸上的尿滴在坡下爬了上来。
------------

第三五三章无上神力

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润看着围在他周围的五个家伙，特别是那个还在擦脸上尿液的，再也忍不住的大笑了起来：“哈哈，你们这几个傻*啊，我既然知道你们在四周，而且我还敢单独出来，你们觉得你们能杀的了我吗？实话告诉你们吧，就凭你们几个天忍阴阳师，在我眼中连个屁都不是。”

    “什么？小子你怎么知道我们是天忍阴阳师滴干活？”几个家伙这下可呆住了，如果说楚润能够发现他们那还不足为奇，毕竟天下之大高手不计其数，他们还没认为自己天下无敌，可是他们的身份可是极为保密的，楚润竟然也知道，这就说不出理由了。

    “呵呵，我一会会告诉你们的，不过那时候你们也该死了。”楚润淡然一笑，他现在当然不会说出他已经知道了孙家的秘密，所以故意吊着几个人的胃口说。

    “八嘎，小子，既然你已经知道了这么多，那你就更不能活在这个世界上了，今天就让你尝尝我们大r国阴阳师的厉害，极阴鬼奴给我出。”为首的一个家伙看着楚润得意的样子，再也忍不住大叫了一声，然后挥手一道黑暗气息自手中爆出，接着在他面前形成一个人形黑影，这黑影一出现就发出了尖锐的号叫，接着舞动着双手向着楚润慢慢的走了过来。

    而其他人也没闲着，很快也运起了身体的能量，接着出现各种怪物，有鸡，有牛，有狗，还有羊，只让楚润看的忍不住笑了出来：“我擦，你们这些阴阳师还是来自农村里的呢，整的全是家禽家畜，跟tmd你们一样，全是畜牲，哈哈。”

    “小子，你竟然敢侮辱我们的式神，一会你就会被他们撕成碎片的。”几个家伙实在怒了，一边说着一边开始摆出几个奇怪的手势，只见随着他们的动作，很快那些式神开始变大，一个个跟都变成了三米左右，开始向着楚润扑了过来。

    楚润看着这些庞然大物，淡然一笑，一甩手，手中出现了几道黄色纸符，然后闪电般甩手射了出去，正好贴在那几个怪物的身上，只见楚润右手食中两指比做剑状轻轻念了一下：“除怪符，除鬼符，天地阴阳鬼怪除。”

    念完之后楚润双手往天一指，一道白光自天上闪下，如一道连锁闪电一般穿过了几个怪物的身体，接着腾一声几道符烧了起来，而几个式神也发出了凄厉的惨叫。

    “啊，小子，你滴用的什么妖术，竟然让我们的式神如此痛苦？”几个家伙看到式神不断的扭动着似乎痛苦到了极点，一个个不禁变色起来，惊恐的叫道，他们现在才知道为什么上面下命令只许跟踪不许下杀手，因为他们根本不是楚润的对手。

    “哈哈，什么狗屁式神，你们这小r国真jb贱，这种畜牲在你们眼肿也称之为神，我真不知道你们还能有什么发展，去死吧傻*们。”楚润一阵不屑的大笑，接着身体电闪而出几道能量自他手中射出直奔几人。

    那几个家伙现在不边要控制式神一边要挡住楚润的攻击，一时手忙脚乱起来，不过还是一个侬伙比较聪明的：“八嘎，大家快点让自己的式神回过头来攻击。”

    这句话让几个家伙都是眼前一亮，很快摆了几个手势，那些痛苦挣扎的式神果然回过了头来，并且以非常快的速度加入到了攻击序列，几道黑色的能量自式神身体里射了出来。

    而楚润感觉到背后的攻击，很快就闪开了身子，那黑色的能量正好击中他眼前的一个家伙，只听啊一声惨叫响起，那家伙很快就倒在地上痛苦的叫了起来，而楚润也趁机对着旁边一个家伙的裆部射出了一道能量，又是一声惨叫响起。

    那家捂着裆部也倒在地上，楚润接着闪动身体，几个式神也跟着他的闪动开始攻击，结果每每都被他闪过，反倒是击了几个r国的家伙，不一会时间那些家伙就都倒在了地上。

    而他们的式神也已经到了垂死挣扎的边缘，身体开始慢慢的变小，直到变成一团黑色的灰烬消失了，楚润看着地上几个r国家伙，伸手把一把武士刀拿在了手中，然后用刀尖挑着一个家伙裆部说道：“呵呵，怎么样啊，还厉害吧？这下厉害不行成傻*了吧，你说如果我手中的刀往下这么一切，你会变成什么呢？”

    “八嘎，你滴不能这么对我滴干活，我是大r国民族高贵的外宾，你这么对我是不对滴。”那家伙脑门上冒出一阵冷汗，他现在真是怕极了，已经有两个同伴被楚润废了**，他可不想跟他们一样成为太监。

    “哦，贵宾，好啊，我会让你更贵的。”楚润说话刀势一压一挑，只听啊一声惨叫那家伙的裆部飞起黑色一物，接着在落在那家伙惨叫张开的嘴里，接着楚润如法炮制的对其他几个人也动了手，不一会几个人已经都是嘴里叼着自己的**，双手捂着裆部打滚了。

    “呵呵，你们快点打电话吧，不然这么冷的天，我真怕你们活不到天明呢。”楚润坏坏一笑看着几个人说道。

    那几个家伙虽然痛苦但还好并没有失去思考，很快就拿出电话呼救起来，而楚润只让他们说清地点就打掉了他们手中的电话：“好了，一会就会有人来救你们了，不过我现在要做一件更伟大的事情，我们开始吧。”

    “你还要干什么？”几个家伙现在看着楚润脸上的笑就感觉自己仿佛见到了恶魔，赶紧吐出**问道。

    “我要在你们身上刻几个字，然后把你们弄成傻子，因为你们知道的太多了，嘿嘿……。”楚润坏坏一笑，接着挥刀在这些家伙脸上刻了起来，一人脸上一个字，组成正好是‘孙仲宇sb。’

    刻完之后在几个家伙的惨叫声中，楚润对着他们脑袋击出几道能量，很快几个人就晕了过去，楚润转首回了帐逢，一直到天明的时候，楚润才带着几女离开。

    他今天已经放心了，他经过侦察发现已经没有人跟在他们后面了，而且他还给手下们下了指令让他们展开对孙家势力的进攻，很快阿尔山地区的势力们就乱了起来。

    而楚润这会也已经研究透了这天雪峰上的阵法，这座大阵名为天寒地冻无极阵，虽然布阵非常的困难，阵法的威力也很强大，但此阵主要用于防御，对于懂阵法的人却并不是特别难以找到阵眼，而且楚润也知道这阵眼很可能就是宝藏的入口。

    他现在没有能力破掉此阵，而且在他的感觉里这阵法和宝藏一定有着千丝万缕的联系，据周红凌给的图上记载，这东突王的定期，乃是当年东突帝国侵略各国所得，而且东突王似乎在阴肚国得到一种奇特的功法和一件至宝，使他能力一下超越凡人甚多，但后来多方势力夹击东突帝国，终于让他们再也承受不住，而且那东突王功法未至大成，在无奈之下只得率族人返回本部。

    但就在回来之后却又遭到手下所迫害身中剧毒，在忍受着痛苦杀死奸臣之后，他在临死的几天把族人聚到一起，然后使用全身力量把宝藏封到了这天雪峰，并且铭记后人除非有天赐机缘，不然根本得不到这批宝藏。

    所以楚润现在只能寻找入口，然后想办法进入到其中，而不是破掉整个大阵，还好他现在有透视眼所以在找了一天之后，终于让他在一片重达十几米的积雪下面看到了一个像似出口的地方，而且经过楚润对阵法的理解，这里正好是此阵的阵眼。

    在除掉了积雪之后，楚润和几女果然发现了入口，这里是一个山洞，非常的宽大，但另人奇怪的是里面并没有积雪，就像是积雪在这里被什么东西挡住了一样，而几女想要进去也都被弹了出来。

    “啊，这是怎么回事啊？叶风。”看到这种奇怪的现象，几女转头看着楚润问道。

    “呵呵，这是阵法的能量幕，非常强大的，你们根本进不去。”楚润淡在一笑看着几女说道。

    “什么？能量光幕，怎么听起来跟传说一样啊，真有这种东西吗？可是我们现在怎么办呢？”几女实在有些不信，也不知道应该怎么办。

    “没关系的，你们进不去不代表我也进不去啊，或者说我进去之后你们就可以进去了。”楚润一点也不在意，他在走到这洞口的时候就已经感觉到了一种奇怪的吸引力，似乎与他身体内得自双圣女的能量有关，这让他终于知道了为什么孙家会争取两代圣子之位了，而又为什么孙仲天十年不碰那伊丽莎了，原来还真是跟他想的一样，他们是想要让孙家大少爷得到双圣女的那种特殊能量，好来开启这宝藏。

    “什么，你可以进去？为什么啊？”几女一震吃惊，她们现在并不知道楚润真实的能量有多么强大，还以为他只是办其他事情有本事。

    “呵呵，我只是猜的，因为你们都是女人嘛，我是男人，女人进不去可不就男人能进去呗，不然我们都进不去，那这宝藏不是永远没有人能够挖掘出来了吗？”楚润没有说实话，对于这些小妞，他现在还没打算说出真实身份，在他看来这并不是什么好事，因为他们除了许可怡已经真正成了他的女人，其实还都没有，但他身份的消息却不能走漏，不然很可能把易门等势力暴露出来。

    “哼……胡说八道，你试一下，我们看看能进去吗？”几女明显不信，白了楚润一眼说道。

    “好吧，我试一下啊，你们离远一点，千万别靠近，我怕有什么危险。”楚润点了点头答应下来，但随即提醒着说。

    几女看着他煞有介事的样子，都努了下嘴走了一边，楚润开始轻轻前行，然后把手伸向了那山洞，他必需试一下看看一切是不是跟自己所想的一样，可是就在他的手刚刚触到那能量幕的时候，忽然觉得一阵强大的吸力在那能量幕上产生了，接着他身体里来自双圣于的特殊能量开始剧烈的翻涌起来，一道黄色的强光自他身前泛起，照的四周全是一征黄。

    楚润微微一愣，他不知道这是什么状况，但他知道应该是起作用了，但同样他感觉到一种异常强烈的危机感，让他忍不住转头对着几女喊了起来：“快点闪到一边去。”

    “啊，叶风你快回来啊？”几女当然也看到了黄光，那种感觉让她们非常的不舒服，似乎灵魂都在颤动一般，赶紧喊了起来，这么多天的接触让她们已经在心里把楚润当成了自己人，而且对这个男生还非常的心动，现在危机到来不禁都希望他能安全。

    “我没事。”楚润没机会回头，只能运起身上的强大能量坚持着，他知道现在已经到了紧要关头，只要坚持过去，那么他就能开启宝藏了。

    几女还想说什么，但很快就感觉到一股强大的能量自山洞处爆发出来，所到之处雪飞石崩，而楚润却在那能量的中心早已经看不清了。

    “阿润，不要啊？”许可怡看着楚润的立身之处，立刻急了，流着眼泪向那里扑去。

    “可怡你干什么，这样会送命的。”周美静看着许可怡不顾一切的表情，赶紧拉住了他，而其他几个女生也是呆呆的看着楚润的立身之处傻在了当地，特别是许可娇，脸上眼泪不停的往下流着，嘴里不断的念着：“叶风，叶风。”

    “我们快点离开这里，相信我叶风一定没事的，他既然能够让那里发生反应，就说明他早就想好了对策，所以我们必需冷静一下，不能让自己有危险，不能再给他添麻烦了。”周美静看着几人都好像失了魂一样，不禁着急起来，其实她心里一样难受，楚润得到了她的初吻，而且这些天的表现也深深的打动了她的芳心，可是从小受春女宫主教导的她，虽然年纪小但身上却有着一种领袖气质，所以更能清楚润的知道应该做什么，最重要的是在临来之前春女宫主曾经特别嘱咐过她，无论任何时候都要相信楚润，都不要冲动。

    几女听了周美静的话，再看看周围不断塌下来的积雪，也终于反应了过来，赶紧拉着许可怡和许可娇向着远方跑去了，直到到了安全地带她们才停了下来，再看向那个洞口的时候发现那里早就被积雪和巨石给掩埋了。

    几女都有些傻了，他们无法想象楚润在那里怎么会有生还的机会，就连周美静也不说话了，虽然心里仍然希望着楚润能够不死，但是这样的情形一个人真的可以不死吗？

    其实楚润这会真的没死，不过却也在生死边缘挣扎着，就在刚刚强大能量爆发的时候，他只觉得那能量仿佛一下子要撞碎他的身体一样，但就在那一刻他胸前那小仙女赠送的项琏却发出了一道蓝光，挡在能量面前，即使是如此，也没有坚持多久，很快能量就进入到了他的身体，那种排山倒海的感觉，让他觉得身体都快爆开了，人也晕了过去。

    直到很久之后，他感觉自己的意识海里进入了一个东西，好像是一个灵魂，似乎想控制他的灵魂世界一样，但就在这时候体内的欢乐仙典却同样爆出一道强大的灵魂能量与进来的灵魂交缠在一起，那种头痛欲裂的感觉让楚润想死的心都有了。

    而且在两股能量不断交斗的时候他体会到那进入他灵魂世界的东西竟然是原来东突王的灵魂，直到交斗很久之后中，欢乐仙典的能量越来越强，终于把东突王的灵魂给包在了其中，并且吞噬掉了。

    可这会的楚润却已经被折腾的半死了，一阵阵信息进入到他的脑中，让他终于明白了一切，原来这大阵就是当年的东突王封印灵魂的地方，当时他已经不能保存**了，灵魂也受了伤，所以他必需找一个地方修养灵魂，就用所有的能量布了这么一个大阵，把自己的能量和灵魂封印其中。

    而开启这个封印的办法就是得到双代圣女的能量，不过却并不是让这个人得到宝藏，而是让人进来好供他用灵魂夺取那人的肉身，从而再次复活。

    但没有想到的是楚润根本不是常人，他不但有月光仙子赠送的护身宝钗，同时还有欢乐仙典藏于体内，虽然东突王的灵魂非常强大，但相比于欢乐大仙的灵魂能量就不是一个档次了，所以最后只能落个灵魂被吞噬的结果。

    同时楚润还知道了一个信息，那就是阿尔族其实就是东突王的后代，但他们并不知道这里面蕴藏的秘密，慢慢的休息着直到很久之后，楚润终于恢复了一丝能量，他赶紧运起欢乐仙典开始让能量运行起来，渐渐的他觉得自己身体内的能量越来越强大，越来越强大，直到充斥了所有筋脉。

    他没有睁眼，而是慢慢吸收着这种巨大的能量，不知道过了多长时间这些能量才和他身体内的能量溶为一体，睁开眼睛楚润觉得全身的力量简直已经到了一种恐怖的地步，根本不是以前所能相比的，这让他顿时跳了起来：“我擦，难道说这就是传说中的无上神力，太厉害了，哈哈……。”

    看看周围楚润发现这里大部分地方已经塌陷了，只有往里走才有空间，看来这就是当初东突王设计的吧，只要进来的人除非得到这种超级能量否则只有死路一条。

    他不知道外面发生的事情，现在一心只想把那宝藏发掘出来，所以顺着一片漆黑的通道往里走去，根据脑中得自东突王的资料，他知道宝藏就在这里面三百米的地方，而且没有什么危险了。
------------

第三五四章得宝

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润很快就到了山洞的尽头，举目一望他的嘴都快闭不上了，这里的财富真是太多了，用金山银山来形容一点也不为过，各处是黄金到处是珠宝钻石，还有一些各国的名画古董，整整把这个方圆有几百米的地方填了个满满当当。

    楚润现实中就是很有钱的，不可以说没见过大笔的财富，但是像这么大笔的宝贝还真是第一次见到，他粗略估算了一下，这个地方的财富足足有上万平方米，就算是把他们全部换成黄金不算钻石和古董的价格也足有几百万亿华夏币了。

    世界上不管是谁有了这些财富也可以用富可敌几国来形容了，由此也可见当初的东突帝国是多么的强大，在对外扩张之中搜集了多少财富啊。

    如果说不心动，那肯定是骗人的，但是只过了一小会，楚润的心就平静了下来，他不是凡人，再多的钱对他来说也只不过是个数字罢了，换句话说如果真有一天他修真成了正果，这些东西又有什么用呢。

    围着财富转了一圈，楚润捡了几件挑了几颗钻石放在口袋里，然后就开始用真体空间把这些东西全装了进去，然后看着比扫过还干净的山洞，楚润心里一阵坏笑，如果自己说这里面是空的又有谁知道呢，可惜了一颗爱国之心啊，却要把这些东西全部交给国家。

    弄完了之后，楚润也不再留恋了，在四周找了一下也没发现出口，他只得转身来到了洞口，看着那里封的严严实实的，运起身体的能量，然后猛然轰出一拳，只见一道巨大的拳影自他的手中透出，直接撞到了那些碎石积雪之上，轰的一声巨响，山洞已经被炸开了一个口子。

    楚润迈步走出，看着外面依旧雪白的山景，忽然有种再世为人的感觉，这一生一死之间，真是惚然如梦啊，如果不是有月光仙子送的那防御宝贝，还真不知道能不能过了这一劫呢。

    再往四周看看发现春女宫一起来的几女正站在不远处往这看呢，看着他的身影，几个女生顿时跳了起来：“叶风，我们在这。”

    “哇哈哈……美人们，我来了，我们快脱光衣服一起跑吧，这山里有蛇。”楚润看着她们激动的样子，这才想起自己进那山洞的过程，知道她们一定为自己担心了，不由开起了玩笑。

    眨眼间跑到几女面前，首先抱住许可怡亲了一口，然后又抱着其它几女一人亲了一口：“哇，你们快跟我脱光衣服吧，我在里面发现了一条大蛇正在往这里跑来，他专门吃穿衣服的美女。”

    “什么什么？真有这样的蛇。”年纪最小的许可娇看着楚润瞪大的眼睛，不禁有些害怕起来。

    “咯咯，可娇妹妹，你别听他胡说，哪有这样的蛇啊，而且就算有蛇也不会说话啊，他怎么会知道专门喜欢吃不穿衣服的美女呢。”周美静看着许可娇紧紧的抓着楚润的衣袖，不禁娇笑起来。

    “啊，叶风你骗我，你坏死了，我以后再也不理你了。”许可娇听了周美静的话顿时反应过来，脸色通红的看着楚润道。

    “呵呵，我是为了缓解大家紧张的气氛嘛，何况就算你们脱光了衣服，对于我这种正人君子而言也会守礼守矩的。”楚润得意一笑，随即装出了一副有礼书生的样子。

    “哼……信你才怪呢，告诉我们你这一会到底干嘛去了？”周美静对着他翻了个白眼，随即出口问道。

    “我其实在那时候……。”楚润把自己的经历大致讲了一遍，不过却没有提财富的事情，只说里面是空的，只有几个小钻石而己，一边说着还一边从口袋里拿了出来，几女听的是又惊又喜，惊的是楚润经历的事情也太出险了，喜的是楚润能够安然无恙的出来。

    特别是许可怡和许可慧两女更是忍不住抱着楚润的胳膊不知道说什么好了，这两个女生一个是跟楚润已经是正式的恋人了，另一个是芳心暗许，这会见情郎没事当然激动了。

    “什么，你是说里面只有这几颗钻石，不是吧，这可是宝藏呢？”只有周美静在听了楚润的话以后一脸不可置信的看着楚润，她们做为春女宫主的后人，就算是再没见过世面，也不是那么好忽悠的。

    “完全是事实啊？其实我觉得这宝藏其实是假的，而这里面所藏的力量才是真的。”楚润脸色郑重的说道，他现在可不想让几女知道宝藏的事情，这件事情知道的人越少越好，而且他决定先把孙家的势力彻底铲除再把宝藏交给国家，毕竟这里面数目太大，如果真的走漏了消息难保不会有不轨之心的人打这宝藏的主意。

    “真的，我觉得我们还是再进去看看，现在通道已经打开了，如果我们不查清楚，真的遗漏了什么被其他势力得去，那么我们就太不值了。”几女听了楚润的话，都有些失落起来，不过最后还是决定再去山洞一次。

    楚润也没有拒绝，很快就带着几女到了山洞，现在他吸收了阵法里的能量，已经把这里的防御给撤去了，只不过仍然让这天雪峰保存着天地寒气，毕竟这也算是一道风景了。

    当看到山洞里真的空空如也时，几个女生一个个都瞪大了眼睛，在四周这里敲敲，那里探探的，一直折腾了一个多小时也没发现什么，周美静还特地拿出了金属探测仪，可是最后还是什么也没发现，大家互相看了一下，最后只得跟着楚润走出了山洞。

    “唉……宝贝根本没有，现在我们怎么办呢？”周美静转头看看楚润，语气有些失落的说道。

    “呵呵，还能怎么办啊，就凉绊呗，我希望大家不要把这里的事情说出去，这山洞我现在就封上，过一段时间自有用处。”楚润淡然一笑，有些得意的说。

    “你又有什么坏主意了，说是不是你在山洞里发现了什么没有告诉我们，还是知道了宝藏另外的藏匿之处了？”周美静看着楚润得意的样子秀眉一皱，娇嗔的说，其实她自己也不知道自己是怎么回事，以前对于楚润也挺相信的，但这会却总觉得楚润找到了宝藏。

    “哇，静儿，你真聪明，我何止是找到了宝藏，我还把他们都放在了身上，你要不把我的身体摸一遍吧，看看能不能找到啊？”楚润不得不惊叹于女人的直觉，这也太准了，但他现在可不会承认，而是非常赖皮的说道。

    “哼，你以为我不敢啊，摸就摸，姐姐们我们把他扒光了，让他在这雪里呆上一天一夜，看他怎么办？”周美静被楚润气的小嘴一嘟不知轻是的说道，可是说完之后却发现几女都用一种奇怪的眼光看着他，不禁让她脸上一红：“开个玩笑也不行吗？”

    “嘻嘻，静儿，你想把我脱光，晚上去找我就可以，我一定会脱给你看的，而且决对不用你动手，至于在这里确实有些太冷了，我会感冒的。”楚润看着小妮子羞红的脸打了个哈哈。

    “色狼，你想的美，对了我现在忘了告诉你了，你进山洞的这几天下面发生的事情可大了，赵家已经和孙家全面开火了，两大势力打的特别激烈，而且你的那些变性团队也不断袭击孙家的据点，和外国势力的据点，死伤不少人了，你快想办法吧。”周美静对于楚润的无赖实在也没有办法了，只得转移了话题。

    “什么什么？你是说几天？到底怎么回事？”楚润这下可惊了，他本以为进山洞也就一天左右，可是现在一听完我全不是那么回事。

    “你不知道？你进去已经足足有五天了，你以为多长时间啊？”几女这下可都惊讶了，她们真没想到楚润竟然连自己进去几天都不知道了。

    “啊，这么长时间了，看来我是一直在吸收那个什么无上神力，忘记了时间，你们快仔细给我说说下面的情况。”楚润一听可有些急了，他现在急需知道下面的详细情况，因为他知道他布的这个局不能出现什么差池，不然的话孙家趁这机会吞掉更多势力可就惨了。

    “唉……其实是这样的……。”几女轻叹一声，接着纷纷给楚润讲起了下面发生的事情，而楚润听了之后真是又惊又后怕，原来这几天已经有大批的外国势力成员到了阿尔山地区，并且孙家还派出了众多的高手前来，准备一举灭掉赵家，而赵家也在各地召集了大批门内高手，并且还拉拢了几大关系的势力开始与赵家抗衡，这几天已经大打出手了。

    不过孙家的势力太强大了，赵家已经到了垂死挣扎的地步，还好有那些变性团队的家伙帮衬着袭击了不少孙家和外国势力的据点，同时还有一些不明势力的帮忙和春女宫的暗中帮助，这才勉强撑下来，但那些变性势力的家伙们也已经死伤了不少了，再下去马上就要撑不住了，随时都可能被孙家下一股袭击给灭掉。

    “原来是这么回事，还不晚，我们现在马上下山，看来是跟孙家摊牌大干的时候了。”楚润听完之后轻轻点了点头，然后不紧不慢的说道。

    “你准备和孙家正面决战，会不会太冲动了啊？”几女听了楚润的话都有些担心起来，他们不知道楚润手中有多大势力，但她们知道现在的孙家可是势不可挡的，虽然损失了很多人，但是他们有四个国家往这里运送高手，所以不弱反倒是越来越强了。

    “呵呵，决对不会，各位美女，你们看我怎么和那孙老头玩这一局吧，不把他整个体无完肤我是不会罢的的。”楚润无所谓的笑了一下，然后挥手带着几女向山下赶去。

    楚润下山的第一件事情就是联系变性团队，等把人聚齐的时候他才有些吃惊，原来这几天里原本三四百人的团队现在已经仅仅剩下了一百多人，其余全部死了，还好几大头目都在，楚润看着他们一个个有些疲惫的样子，不禁笑了起来，这些人纯属是他用手段控制起来的，没想到在这时候却真正的成了他的炮灰，这真是想都没想到的事情：“大家精神点，今天晚上我带你们去干点大事。”

    “大事，什么大事？”一帮家伙这几天总是在打来打去，实在有些累了，但听到楚润的话还是精神一振，在他们的认为里楚润几乎是无所不能的，特别是在算计人这方面更是无人能比。

    “当然是偷袭孙家和外国势力的据点了，你们这几天一定受苦了吧，也是我们该报下仇的时候了。”楚润非常得意的说道，现在他有了无上神力，再加上这些人，他相信虽然不能灭了孙家，但给他们一些沉重的打击还是能够做到的，他经过打听知道孙仲宇还没有来到阿尔山区，也就说明他那个什么魔功还没有大成，他要在孙仲宇来之前把他的势力给打疼了，只有这样孙家才会派更多的人过来。

    “好啊，老大，我们一切都听你的，只要你说干，我们没二话。”一帮家伙搔首弄姿的看着楚润说道，那模样只让旁边的几女差点没吐出来。

    “好，只要大家有信心，我一定让你们今天晚上大开杀戒，现在大家尽快休息，等我命令。”楚润满意的点点头，然后对着这些人说道。

    “是，老大。”一帮变性人看着楚润自信的表情，一个个都觉得信心又回来了，很快散开去休息了。

    等那些人散去之后，楚润开始联络各个势力了，他要知道这里最清楚的情况，同时也要把孙家的一些资料打探清楚，经过一番查探，楚润终于闹明白了，现在孙家在这边最大的势力就位于阿尔市的郊外一座山脚下，那里是一个大的厂房，被孙家人改造了一下，成了大家集体居住的地方，大约有一千人在那里，环境倒还算不错，另外还有几大股外国势力的据点，楚润也一一查清了。

    夜晚终于来临了，楚润带着一帮身穿夜行衣的变性人开始出发了，走在大街上仍然能听到远处时不时有打斗和厮杀的声音，楚润不用猜也知道是各大势力和孙家以及外国势力在打斗，看来这阿尔山地区真的是越来越热闹了。

    一番奔行，很快楚润就带着那些家伙到了孙家势力所在的厂房外面，看着一帮手下兴奋的样子，楚润挥了下手：“你们在这里等一会，我现在进去摸一下情况，一会出来叫你们，大家千万先不要打草惊蛇。”

    “是的，老大，你就放心吧，我们都准备好了。”那些家伙听了之后用力点点头，虽然不知道楚润到底能够用什么办法打探情况，可是他们在知道楚润和孙家大少爷的战斗之后对他的能力还是非常放心的。

    而楚润也没有多说，很快在夜色中闪了几下就进了厂房，然后找了个僻静的角落变身成一只小蚊子飞到了那些家伙们住的房子里了，看着床上一个个睡的安稳的家伙们，楚润一阵感叹，这孙家的势力还真不小，就这里的家们不只是有外国势力还有不少属于华夏的人，这说明孙家这么多年已经在华夏拉拢和经营了不少势力。

    转了一圈，楚润开始对着些家伙们下药了，这是他的行动办法，想要用一百人对付一千人，如果硬拼肯定是不行的，何况现在他觉得自己还没有到暴露真正实力的机会，只有用药才是最直接有效的办法。

    他所用的药是一种点击特殊的**，不只是会让人睡的很觉，而且还有麻醉的作用，可以感觉不到疼痛，一间屋子一间屋子的直到用了一个多小时才算把这里的人全部给下完药。

    出了厂房区，那里的变性家伙们早就等不及了，看着楚润出来一个个脸上都露出了不解的表情：“老大，怎么样了啊，是不是特别难搞啊，你去了这么长时间。”

    “呵呵，哪里啊，大家现在可以放心进攻了，只要把四周的守卫干掉，别发出太大的声音，我们今天晚上就能把这里变成地狱了。”楚润淡然一笑的说道。

    “真的？这可是太好了，我们终于可以报仇了。”一帮家伙没想到这么简单，说完很快就有几个人向着那些守卫闪了过去，不一会就解决了。

    然后楚润就直接踢开大门，然后带着一帮人进到了厂房里面，楚润看着一帮人说道。：“大家一会动作快点，记住砍头，一定把头给斩下来，这里面的人各种来历的都有，说不定还有吸血鬼什么的，如果不能把他们彻底整死，我们就会很被动的。”

    一帮人听了楚润的话都点了下头保证的说道：“老大你就放心吧，虽然我们不能跟你一样在这么短的时间内就把情况摸情，但杀人的事情我们还是很在行的，一定让他们怎么也活不了。”

    楚润听了也放心了，很快就一挥手把腰间匕首抽了出来，然后率先进到了厂房里了。
------------

第三五五章 势力云集

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润带着一群人到屋子里的时候，身边的人都有些呆了，因为他们感觉自己弄出的动表已经够大了，但很明显床上的一群人没有一个是醒着的，不禁看着楚润：“老大，他们好像真的在等我们杀啊。”

    “呵呵，是啊，大家记住一会下手一定要快，千万不要犹豫或搞出太大动静。”楚润淡笑一声，接着匕首一挥已经插进了面前那人的胸口之中。

    其他人看着楚润动手了，也不再客气了，一个个很快跟着挥起了手中武器，只用了大约一个小时的时间，这里的人已经全部见了閰王了。

    “擦，这也太简单了老大，我觉得是不是你自己来也能做到啊？”几个手下看看时间一个个有些不敢相信的对着楚润说道。

    “呵呵，别紧张大家，我们赶紧往下一个地方去吧，今天晚上争取搞三个地方，这样下来的话我觉得一定能够让我们的敌人蛋碎。”楚润说完嘴角泛起一丝坏到极点的笑。

    其他人看着楚润的表情，全身一阵恶汗，虽然他们也是常常杀人，可是这一个小时整死上千口子，还真是第一次干，没想到楚润还想再去别的地方，真让他们觉得自己仁慈了。

    很快楚润就带着一帮人开始行动了，一个地方两个小时，一切如法炮制，没有出现一丝批漏，等楚润带着他的人回到据点的时候，已经是凌晨五点多了。

    “老大，这一晚上真是太顺利了，我都不敢相信是真的，我们竟然一个人没损失就弄死对方两千多人。”一帮家伙坐下之后还觉得跟做梦一样呢。

    “呵呵，好啦大家休息吧，我们本来就是做了一场梦，昨天晚上我们不是什么也没干吗？”楚润饶有深意的笑了一下说道。

    “呃……对对，我们什么也没干。”一帮人在听了楚润的话之后很快就反应了过来，开始纷纷点头附合着。

    但就在楚润等人开心的时候，孙家几个据点被杀光的消息却一下子疯传到了阿尔山地区的每个角落，没有人知道是谁干的，只知道当有人去那里的时候发现一个喘气的都没有了，而且这几个据点都是孙家势力最集中的地方，没有一丝打斗的痕迹。

    这消息一传出最高兴的就是赵家，他们现在压力山大，本来以为在阿尔山地区这么多孙家势力他们已经没有希望了，可是这一晚上的时间孙家却受如此重创，他们终于有了喘息的机会，那些没有被袭击的孙家据点现在人心浮动，都萎缩了起来，甚至有不少小势力开始向他们靠拢了。

    而处于京都的孙家也第一时间收到了这个消息，如此重大的损失简直快把孙家人给气疯了，也吓坏了，要知道在楚润袭击的三大据点里，有很多是他们孙家的精英，还有很多是他们直系的亲人，其中孙仲天就在其中，可是就是这些人一夜全死光了，竟然没有一个人报信过来。

    这种手段是他们以前从来没有遇到过的，甚至让他们不知道如何应付，还好就在这一天的下午一连几天闭关的孙仲宇终于出关了，看着他一脸意气丰发的样子，似乎满足至极，来到前厅看着众位手下还以为是在迎接他呢，忍不住一阵大笑：“哈哈，大家好啊，我终于成功了，接下来我们就要调集势力进行大的动作了。”

    “呃……老爷，我正有急事向你禀报呢？”管家看着孙仲宇开心的样子，实在不忍心把事情告诉他，但他知道如果现在不说后果更严重。

    “哈哈，干嘛愁眉苦脸的啊，是不是遇到什么难事了，没关系，淡定些，我一定可以帮你解决的。”孙仲宇看着管家一脸痛苦的样子，忍不住笑了，轻轻的拍着他的肩膀道。

    “这……老爷是这样的，我们……。”管家犹豫了片刻终于把阿尔山的事情说了出来。

    “八嘎，你说什么滴干活，两千多人全死了，还有我的弟弟。”孙仲宇听完管家的话顿时跳了起来，然后瞪着眼睛问道。

    “是的老爷，只用了一个晚上，这一切真是太不可思议了，我怀疑是有什么强大的势力已经要对我们动手了。”管家看着孙仲宇充满杀气的眼睛，畏缩的后退了一步，他很想告诉对方要淡定，可是他也知道孙种宇淡定不下来。

    “哇，八嘎，八嘎，到底是什么人干的，我要他们统统滴死啦死啦滴。”孙仲宇这会简直快气疯了，要知道两千多在对于他来说也是相当大的损失了，特别是在他正需要人的时候。

    “不……不知道，我们现在还没有任何线索，因为我们人死的地方根本没有留下任何有用和痕迹，也没有经过打斗，就像是在睡觉的时候被人杀的一样。”管家语气有些颤抖起来，他真不知道怎么解释了。

    “什么，八嘎，你滴废物滴干活。”孙仲宇听了管家的回答，抬手就给了他一巴掌，然后不解气的又补上了一脚。

    “啊，老爷，我是真不知道啊，何况我又没去那里，他们传来的消息就是这样，我只是如实汇报啊？”管家痛苦的捂着肚子说道，他现在真是太冤了。

    “哼，立刻给我召信人手，我要亲自去阿尔山地区，看看到底是谁在跟我做对，还有赵家现在怎么样了？”孙钟宇在打了管家之后终于觉得心里舒服多了，情绪也稳定了好多。

    “这……本来赵家已经被我们打的龟缩起来了，可是现在发生了这种事情，赵家正开心的庆贺呢，同时有很多势力似乎也看不起我了了。”管家也不敢隐瞒，把实际情况说了一下。

    “好啊，这些墙头草，我一定要让他们知道我们孙家是不可战胜的，同时我要把所有跟我们做对的势力全部铲除，对了这几天宝藏的事情有没有消息。”孙仲宇咬着牙说道。

    “宝藏一直没消息，倒是跟踪叶风的几个人全部被杀死，并且他还把那几个人脸上刻上了字。”管家点点头说道。

    “什么字？”孙仲宇听的眉头一皱，似乎隐隐感觉到了什么。

    “这……他刻的是孙仲宇sb，并且把几个人的尸体都放在了冰冷的天雪峰上。”管家犹豫了一下说道。

    “八嘎，叶风，你到底是什么人滴干活，竟然敢对我如此无视，我一定要让你付出代价。”孙仲宇听了管家的话，眼中寒光一闪。

    接下来他又询问了一些的情况，终于开始布置自己的行动了。

    两天后孙仲宇终于带着大批势力到了阿尔山地区，而在这几天里楚润又带人袭击了几个孙家的据点，同时还通知了易门让各大势力全部往这里集中。

    他早就料到几番重击，一定会让孙仲宇坐不住，一定会来找自己火并，而他等的就是这一时机，现在是该跟他一较高低的时候了，布局这么久了，如果再没有什么大动作，就说不过去了。

    而孙仲宇来到阿尔山地区之后也有些震惊，因为他发现这里的势力真是太多了，不只是赵家，李家还有各大门派基本上都有大批的人来到了这里。

    这个发现让他心里有些不安，这么多势力来这里当然不可能是旅游，而且很多势力并不在他的掌控之中，那就只有一个可能了，这里很多势力是来跟他对战的。

    楚润当然知道孙仲宇来了阿尔山地区，同时也在刺探着他的实力，经过几天的观察楚润发现这孙家还真是不一般不只是身边有四大家族的两大家族帮衬，同时在华夏有几股大的势力也在他们的控制之中，小势力更是有很多。

    不过在孙仲宇来到阿尔山地区之后，赵家却惶恐起来，接连两天他们都受到孙家的攻击，让他们不得不全力抵抗，楚润在得知这种情况之后很快让手下的人开始袭击孙家的据点，同时让春女宫和李家也开始动手了。

    这一下就让阿尔山地区乱了起来，双方势力开始了拉锯战，越打越凶，也越来越多的势力卷了进来，到了十几天之后几乎是华夏所有的大势力都有派人到了阿尔山地区，而且还有大量的外国人也到了这里。

    这好像已经不只是单纯的孙家和赵家的恩怨了，已经成了正邪两派的对战，天天都有袭击，天天都有死人，直到楚润看到双方的人到的差不多了，他知道已经把众人的注意力全部集中到了这里，于是很快让手下放出风声，说要开启东突王的宝藏，并且他率先带着一部分人上了天雪峰。

    而收到这一消息的各大势力也都很快派人上去了，就连孙家和赵家也暂停了彼此之间的战争开始把目光集中到了天雪峰上，包括赵家的家主和孙仲宇也亲自来到了这里。

    而楚润则这会则是跟几个春女宫的女生们开始议论起来：“叶风，你到底想怎么样啊？为什么把人都集中到这里啊？”几女不解的问道，他们不知道楚润的用意何在。

    “呵呵，因为这里就是我要和孙家决战的地方，或者说就是我给孙仲宇好老狐狸安排的埋骨之地，我要让他在众人面前身败名裂，同时让他身边的势力也在这里一起被收拾掉。”楚润淡然一笑说道。

    “什么，就在这里？你真的觉得能行吗？有什么办法啊？”这下几女可来了兴趣。

    “我们不是有一个藏宝的山洞吗？我要来个请君入翁。”楚润耸耸肩说道。

    “这……也能行，你想在山洞里和他们进行决战吗？”几女去过山洞总感觉那里的空间太小了，而且就算是孙家会让人进去也一定不会一下子进去太多。

    “呵呵，在山洞外面也可以啊？你们就瞧好吧。”楚润没有说出自己的计划，而是在当天晚上出去了一趟，在第二天就放出消息发现了宝藏的入口，并且给包括孙家在内的各个势力发出了请帖，邀大家一起去举行开宝大会。

    这下可让所有人都不解了，他们看到请帖的属名是春女宫，可是他们实在不知道春女宫为什么要这么做，要知道宝藏的诱惑力可是很大的，哪个势力不想自己独得啊，可是春女宫怎么会这么大张旗鼓呢。

    可是不解归不解，所有势力还是行动了起来，第二天一大早的时候天雪峰上已经人群密布，到处是各方势力的人，特别是孙家和赵家更是占了大多数，并且外国人也占了很大比重。

    当大家到了帖子所说的地方时，发现这里竟然是一个大的平台，而平台的尽头竟然是一个山洞，但此时楚润正和几个春女宫的女生站在洞口悠然的吃着早餐。

    当他们吃完的时候，门口已经聚集了几千人，大家按各势力的分布各站在一方，但谁也没有先动，楚润看着人到的差不多了，终于把烤的一个鸡翅吃完后站了起来，然后冲着众一抱拳：“哈哈，大家都到齐了吧，今天大家能给我们春女宫面子一起来参加这个开宝大会，其实我们春女宫也知道这宝藏对大家来说都很重要，可是现在人太多了我们怎么分啊？大家给点意见吧。”

    “当然是谁强谁分的多了，先比比人数吧。”众人互相看了看，最后一致决定说道。

    “好办法，可是现在哪个势力的人多呢？大家把方队站的分开一点，太近了我看不清啊？”楚润听到众人的决定脸上泛起一丝笑容，然后有些为难的说道。

    众人听了楚润的话很快就分开了，各方势力人员不一，等站好之后，楚润看了看：“哇，这两个势力这么多人啊？你们是属于哪方的啊？”

    “我们是孙氏家族，我们是赵氏家族。”两方势力很快报出了来路。

    楚润看了看站在人群中的赵家家主和孙仲宇，这两个老小子都够奸的，谁也不站在最前面，让手下出来起哄，看来是准备应付紧急情况啊，但他也不着急，轻轻的点了点头：“你们来了这么多人啊，可是人多并不代表着就强大啊，是不是有高手呢？我想我们还是比武定胜负吧。”

    “哼，小子你算是什么东西，你说怎么样就怎么样啊？”两方势力的人看着楚润一副主持人的样子不禁来了气，瞪着他说道。

    “好吧，你们既然不听那就算了，我现在给大家说的是他们赵家和孙家想独吞这宝藏，不知道大家有什么看法啊？”楚润并没有生气，而是直接转向其他人大声喊道。

    “不行，决对不行，大家都来了，为什么要让他们两家得到啊。”其他势力的人听了顿时急了起来，一个个大声喊道，特别是李家的人喊的更是大声。

    “看看，现在大家都不乐意，看来你们两家要成为大家的敌人了，我决定如果他们想独吞的话，我们就一起灭了他们大家说好不好啊？”楚润看着众人激动的样子，不禁开始煽风点火了，在如此巨大的利益面前，他相信就算是原来看两家面子的势力也一定会按耐不住，毕竟这么多人谁不想分杯羹啊。

    “好，谁也不能独吞，谁独吞就灭了他。”众人听了楚润的话顿时激动起来，开始不断的挥舞着手臂，然后一脸仇视的看着赵孙两家的人。

    而站在人群中的赵家家主和孙仲宇这会鼻子都快气歪了，他们没想到楚润这么卑鄙，开始还说谁势力大谁拿的多，可这一会的功夫，就把他们推向了和众人的敌对面上了。

    还好两人也不是傻子，开始他们之所以不说话就是为了应付一些突发*况，毕竟谁都知道哪个势力的小人物说话都是不算数的，必需有头领站出来才行。

    “两个大势力的首领，快出来说句话吧，不然的话我看大家真要灭了你们了，嘿嘿……。”楚润发现两个老家伙气的吹胡子瞪眼的样子，不禁坏坏一笑说道。

    “好，我先说，我们赵家愿意采纳这位叶先生的办法，大家进行比武，而且我们也愿意和大家站在一起，把那些相独吞的势力灭掉。”赵家家主见此情形很快就站了出来，脸上装出真诚的样子看着众人说道，不过说到最后却饶有深意的看向了孙家势力的人。

    “我们孙家也愿意采用比武的办法，只是不知道我们怎么比啊？叶先生。”孙仲宇看着各大势力都把目光转向了他们，也知道不表态不行了，很快也站了出来。

    “呵呵，我是这么想的，既然现在大家都同意了，我们每个势力就派出三个高手来进行比试，选出半十强，然后按各方势力十强内人数所占的比例分配宝藏，我想大家一定不会有意见了吧。”楚润淡然一笑看着众人说道。

    “好，就这么办，这样对每个势力都公平，毕竟没有高手就算是得到宝藏也守不住。”

    “好，我同意。”众人在听了楚润的话这后纷纷表示支持。

    “只是叶先生，所谓拳脚无眼，刀剑无情，大家比武如果出了什么死伤，怎么办呢？”很快又有人问出了新的问题。

    “既然是比试嘛，就难免有所死伤，大家各安天命，但我规定一条，如果一方提前认输，则胜的一方不可以再动手，大家同不同意啊？”楚润想也没想的说道。

    “好，就这么办。”大家纷纷点头，然后安排自己的人手去了。
------------

第三五六章 对战

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    很快几大势力的人就都安排的差不多了，楚润观察了一下，这些势力还真不客气，一个个全把家主和势力的头领当成了压轴高手，看来这宝藏的诱惑力还真是不小啊。

    而楚润当然也不例外，他挑选了两个人，一个是月白，一个是周美静，月白是蒙面而来，而周美静也是易容，加上他三人没有一个真面目示人的。

    “大家都准备好了吧，那现在我们就开始吧，这是一场公平公正的对决希望大家也都尊重这次比试的结果，十强之内的选手代表着各势力分宝藏的比例，大家不会有意见了吧。”楚润在安排完毕之后，一脸真诚的说道。

    “当然没意见，叶先生你就宣布快点开始吧。”很快底下的人就有些迫不及待了，而楚润看着这种情况也不耽误功夫了，很快就把自己这边的人叫了上来。

    “既然这个提议是我提出的，那么第一场就让我这边的人先出场吧，不知道哪位愿意先上来领教了下我方高手的实力呢？”楚润说完一指月白，而月白也很是兴奋，自从比武大会之后他一直没有机会再和楚润合作并肩战斗了，不过他也是辛勤苦练，功力自是不在话下，特别是楚润让易门的人对月白进行指导之后，他的功力配上手中宝剑已经在易门长老之上。

    下面的人你看看我，我看看你，他们现在对楚润这边人的实力都没有底，但大家对楚润这一段时间所做的事情，可都是心知肚明的，所以一时间并没有人上场。

    直到过了好一会，孙家终于忍不住了，只见孙仲宇很快挥手看着身边一个外国家伙说道：“拉稀尔，你上去，一定要胜。”

    拉稀尔用力的点点头然后看着孙仲宇自信的说道：“孙先生你放心吧，就那个小子，我几分钟就能把他砸成肉酱。”说完之后走出了人群。

    而楚润看着拉稀尔出来，心里一动，他用仙易之术看出这个拉稀尔分明就是一个吸血鬼，而且还是b级，这样的实力相对于月白来说想胜利并不容易，特别是在月白不知道对方的真实身份之前，想到这里他看了看旁边的月白低声说道：“小白，对方是吸血鬼，你一定要小心，记住只有斩掉他的头或者刺中他的心脏才有可能胜利，不然对方的伤势会很快愈合的。”

    “什么，吸血鬼，那他的速度是不是特别快啊？”月白没想到自己的对手竟然不是人类。

    “呃……可以说特别快，但你应该能够应付的，我的办法是让你示敌以弱，开始故意露破绽给他，让他感觉你根本不是他的对手，等找到机会一击刺穿他的心脏。”楚润想了一下说道。

    “这样能行吗，大哥，我怎么感觉不是什么正常手段啊？”月白有些犹豫的道。

    “呵呵，用正常手段打的时间太长，而且胜负也不一定，这样的话你必然能胜，现在是大是大非的关头，兄弟千万要把心思放正，这可是为了国家和民族啊？”楚润淡然一笑，然后转头非常激动的看着月白解释着，他知道如果用正常的交流办法很难让月白认同自己的手段，但如果把国家和民族放在前面效果就会完全不同了。

    果然月白在听到国家和民族几个字之后虎躯一震，接着眼中放出挚热的光芒：“你放心吧大哥，我一定按你说的去办，就算是拼着受伤我也会将那家伙斩于剑下的。”

    “兄弟，你怎么可以这么说呢，大哥不要你受伤，我要你安然返回，不然大哥会很心疼的，你如果受伤大哥就跟你急。”楚润没想到这月白这么认真，但是他可不会让月白受伤，现在刚刚开始自己的一员大将就受伤，那后面还怎么打啊。

    “大哥……你对我真是太好了。”月白听的虎目含泪，情绪激动万分。

    “你们到底还打不打啊，想认输就快点说。”场中的拉稀尔可等不了了，不屑的看着楚润这边的方向说道。

    月白和楚润听完拉稀尔的话一齐看向了他，而楚润坏坏一笑：“拉稀的儿子，你别着急，一会你会拉稀的放心吧。”

    这话只把拉稀尔气的又眉倒立，想说什么但月白已经到了他的面前：“拉稀的儿子，我大哥说了，今天让你拉稀，你不拉就弄死你。”

    “哇，小子，我要打死你。”拉稀尔连番受辱终于忍不住了，一声大叫身形闪电般射向了月白，并且快速的一拳击向了月白的脑袋。

    月白看到对方击来的一拳，赶紧闪身，同时心里暗惊，这丫的速度还真不是普通的快，如果不是这一段时间近观到易门中人的指导，还真难以应付呢。

    不过他也不着急还击，而是装出非常吃力的样子躲闪着，一边闪一边喊道：“哇，好快的速度啊。”

    拉稀尔听到这话脸上一阵得意：“小子，你就早点认输吧，不然一会被砸成肉酱的滋味可不好受，哈哈……。”一边说着一边连续几拳击出。

    两人很快打在了一起，周围人看的都替月白捏了把汗，因为他们发现这月白的速度和力量都在逊色于拉稀尔几分，虽然一直用剑格挡着扳回了一分劣势，但决对不可能长久。

    倒是楚润看着月白和拉稀尔的战斗，心里一阵感叹，都说勤能补拙，这句话在月白身上得到了最好的证明，这一年来月白的进步实在是太大了，不只是速度和能量早就不是以前可以相比，最后要的是对战斗的拿担已经变得非常成熟了，看来这一年他为自己做了不少事情啊。

    一直打到四十多招时，拉稀尔似是不耐烦了，速度越来越快，而月白则是越来越难以支撑，终于在一个躲闪时脚下一歪差点摔倒，但就在这时拉稀尔脸上荡起一抹笑意，很快以绝伦的速度击向了月白，周围的人都是惊呼出声，在大家的认为里月白此招必败无疑。

    但就在后稀尔快到月白身后的时候，只见月白身影猛然电转，接着手中长剑直直刺进了拉稀尔的胸前，而同时人也倒地躲过了拉稀尔的攻击。

    拉稀尔瞪大着眼睛看着自己胸口插的长剑：“你卑鄙，竟然玩阴的。”说完吐出一口鲜血眼中神光开始焕散开来了。

    月白淡然一笑：“你知道的太晚了，去死吧，拉稀的儿子。”说完月白撤身后退，只见拉稀尔胸前猛的爆出一道血光，出现一个四厘米左右的窟窿。

    周围的人都呆住了，他们现在才知道月白一直在玩对手，其实他的实力根本不弱于那个拉稀尔，而楚润也是一阵大笑：“哈哈……看来我们的人要高那么一点点啊，现在你们继续吧，我这边人必需休息一下了。”

    孙仲宇这会快要气疯了，本来开始拉稀尔和月白战斗的时候，他还以为自己这一局必赢呢，还给别人吹呢，可是没想到最后竟然一员大将被杀了，那可是他培养了多上的高，这会为了找回面子很快一摆手他身后一个瘦瘦的家伙走到了他的面前。

    孙仲宇看着那家伙脸色非常郑重的说：“菊田花男，这一场必需要胜，不然你也不用回来了。”

    “海，我一定为孙先生拿下此局。”菊田花男听了孙仲宇的话深深行了一礼，然后转头向着场中走去了，等到了场上神色倨傲的看着周围人说道：“在下菊田花男，不知道哪位愿意跟我过两招啊？”

    他的话音刚落就见在赵家队伍里走出一个中年壮汉，来到场中：“在下赵无极，今天就见识一下你到底有什么高招。”周围的人看着两人，心里都是一阵暗笑，这赵家看着孙家第一场败了，想痛打落水狗了。

    很快两人就打了起来，他们实力本就相差不多，所以一直打了百招，终于菊田花男一招砍中赵无极的左臂胜出，接下来又是一阵对战，各大势力纷纷派人出战，都有胜负死伤，而楚润这边自从月白胜了一局之后就再也没有人出战了，他在等，等大家打的差不多了，然后想办法对付最厉害的几个。

    比试一直从早上持续到中午大家稍微吃了些东西就继续了，看着越来越多的人被淘汰，楚润知道差不多了，在衡量了赵家派出的第二个人身手和面相以后，他终于让周美静出手了，按照他的办法开始进行媚术勾引，然后再装出不是很厉害的样子，给对方抛了个媚眼之后，终于一掌将对方打的吐了血。

    当然也有一些势力的首领看着高手辈出，提前动手的，他们怕最后一个名额也争取不到，而这也打破了各派势力们首领不出场的局面。

    一直到后面越来越多的势力头领开始出场了，只有楚润和赵家李家还有孙家的家主没有出场，这些人都在等，因为他们知道最后的对决一定是属于他们的，特别是李家的家主李闲云和楚润早就订好了各自的对手。

    等打到大部分人都战过之后，李闲云发现楚润冲他笑了，这让他知道自己应该上场了，排开人群到了众人面前：“今天的打斗实在是精彩万分啊，老朽已经好久没有这么渴望比试了，这一场就由我来吧，不知道孙家主是不是有兴来陪我走几招呢？”

    众人听了李闲云的话都是一愣，他们没有想到李闲云会主动出场，并且还指名道姓的找孙家家主打，要知道在这一段时间李家虽然没有明着和赵家合作打击孙家，但在暗地里却实在是帮了不少忙的，但现在怎么两家的家主就会对上了呢？

    而做为孙家家主本人似乎也有些摸不清状况，看着场中的李闲云微微皱了下眉想了一会，但楚润却在这时候开口了：“呵呵，赵家主你快点来吧，现在场中没打的就我们几个了，你这局跟李家主打过之后，我可就要跟孙家主动手了，你不会是想留着力气一会跟孙家主打吧。”

    “哈哈，好，我就陪李兄过几招。”孙家主听了楚润的话眼中一亮，大笑起来，一边笑着一边走到了场中。

    但就在这时候他耳边又传来了楚润的声音，但这次却是楚润用千里传音给他说的：“赵老头，你一会快点败吧，不然今天你们赵家的人都得死，这里孙家已经布置了大量的高手，而且你们下面的据点也被包围了，不过还好这里除了孙家就都是我的人了，而且你下面的据点我也也布置了人，如果你敢羸的话，我相信我的人一定不会再跟以前那么帮你了。”

    赵家主听了楚润的话脚步微微顿了一下，接着转头看向了楚润，只见楚润这会正冲着他点头呢，那表情里自信的样子，让他觉得心里狂震，他当然知道这一段时间是谁在帮他，从他们孙家的据点一夜之间多处受袭之后，他就好像进了一个局，一个被人牵引着的局，而每每他难以决断的时候总是有这么一个声音在他耳边响起，给他指引出路，而且每次只要按这声音的话去做他都能安然度过，今天在见到楚润的时候他终于知道了这个声音是谁了，这也是他为什么在第二局就派人对战孙家的原因，因为他觉得有了楚润的帮助他一定能够战胜孙家。

    但他万万没想到楚润这会竟然让他主动失败，他很想不听楚润的话，愤怒的抓紧着拳头，但他也很无奈，因为他知道如果楚润说的是真的，他这一场就算是胜了，但他付出的却是整个孙家，而且失去了楚润的支持，孙家想整垮他甚至整死他并不是特别难，也用不了多长时间，别人不知道，他做为孙家的家主却最清楚，这一段时间的战争，已经让他们外强中干了。

    “呵呵，别想了，赵老头，听我的没错，这里面根本不有宝藏，今天是我为毁灭孙家设的局，败了一边呆着看好戏去吧。”正在赵家主难以决断的时候楚润的声音再次在他耳边响了起来。

    可是这短短的几句话却如同提壶灌顶一样，让他一下子明白了很多，现在他才知道为什么春女宫为会在发现宝藏的藏匿之处还要开这个什么夺宝大会，同时也明白了为什么一下子会有这么多门派来到这里了。

    很快走到场中，然后跟李闲云客气了两句，两人终于开始打斗了，这场家主这战，可谓精彩至极，在外人看来两人妙招尽出，难分上下，直到过了两百招李闲云猛然一招击在了赵家主的胸口，直接将他击飞了出去。

    “承让了，赵兄。”李闲云并没有下重手，他同样得到了楚润的指示，只不过是用能量封住了赵家主的能量。

    “哼……李老头，今天算你侥幸，改天我姓赵的一定再向你讨教。”赵家主怒哼一声，似是非常不服一般。

    众人都是一阵呆愣，他们现在才反应过来，这家主之战实在是太精彩了，就看地上被能量轰出的大坑，他们就知道那根本不是常人的战斗所能及的。

    而楚润没等大家感叹就已经走上了人前：“呵呵，太精彩了，叶某看的实在忍不住了，仲宇兄，我们是不是也该练练了，你就别在那等着了。”

    这下大家再次愣住了，他们确实还没有在赵李两家家主的战斗中反应过来了，但这楚润一下子想挑战孙仲宇却让他们更难以接受，要知道按辈份和身份他们都不在一个档次上面啊，就算是真的要打，也应该是春女宫的宫主出来动手的，而他只不过是个使者，何况这里的人更知道孙仲宇本领之高应该是这些人里前几名的。

    但就在他们惊讶的时候，孙仲宇却排众而出了，看着楚润淡然一笑：“呵呵，好啊，只不过我一直不知道应该是叫你叶风呢？还是叫你楚润呢？还是应该叫你暗夜或者烈阳呢。”

    这句话一出就犹如一块巨石投进了平静的湖里一样，人群里一下炸开了，他们都是一脸呆愣的看着楚润，对于孙仲宇说的这几个名字，虽然一般人可能认为没有联系，但大部分势力的高层却知道那都是干过一些不得了的事情的人，特别是暗夜和烈阳这两个名字，那都是现在还在人们心中无法抹去的骄傲，四国比武大会夺冠，将外国选手的人头悬于比武大会的会场门口，可以说如果没有暗夜，没有烈阳那场比武根本不可能让华夏国得胜，而且大家也都知道楚润得了欢乐仙，同时还以一人之力毁了很多外国势力在华夏的据点。

    “呵呵，看来仲宇兄的消息还真是无处不在啊，这都打听出来了，那么你就叫我楚润吧，这是哥的本名，只是我有一点也要问问仲宇兄了。”楚润并没有多大意外，这么长时间的拉锯战，如果孙家还不知道他的身份那也太逊了，而且他觉得今天也到了返回本身的时候了。

    他的承认却一下让众人更惊，一个个不可置信的看着楚润，他们似乎怎么也没想到这么多的风云人物，竟然都是眼前这个少年塑造起来的，其实压根就是一个人，就连春女宫的几女都呆住了。

    “什么事你问吧，楚先生。”孙仲宇看着楚润承认下来，眼中闪过一丝赞赏，他本以为楚润是怎么也不会在这时候承认自己身份的，毕竟这些身份和在场的一些势力还是有一些摩擦的。

    “哈哈，我现在承认了自己的身份，你也应该给我一个答覆了吧，我应该叫你孙仲宇呢，还是应该叫你山本太郎呢？”楚润没有看其他人的表情，而是饶有深意的看着孙仲宇问道。
------------

第三五七章算无遗策

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    在场的众人听了楚润的话，一个个都傻在了当地，包括孙仲宇在内，大家怎么也没有想到在这个时候楚润会说出这样的话来，要知道现在孙仲宇虽然站在这种地方来进行战斗，但那是因为这里是纯属于一些特殊人群的战斗，如果是在平时他是决对不可能跟这些人见面的，毕竟身处在华夏权力的核心，身份和地位都是不允许他如此做的。

    可是现在楚润竟然说他叫什么山本太郎这也太让人不解了，一个国家的权力核心怎么会有一个外国人的名字，片刻之后孙仲宇终于反应了过来，脸上一片愤怒的看着楚润：“小子，你胡说什么，什么山本太郎，我听不懂。”

    “哈哈，到这个时候山本先生还想否认吗？你本来就不姓孙，而是姓山本，并且还是上次世界大战的甲级战犯山本六十六的亲孙子，你来我们华夏国隐忍几十年，并且还联系了这么多外国势力在你的身边，你以为我不知道你想干什么吗？是不是真要让我拿出资料来你才承认呢？”楚润看着孙仲宇惊怒的样子，放声大笑起来。

    “楚先生，欲加之罪何患无词，我就不相信你真有什么证据，不妨拿出来看看吧。”孙仲宇听了楚润的话眼中开始慢慢的变的复杂起来，而且充满了凛冽的杀机，似乎想在这一刻就把楚润撕成碎片一般。

    “唉……你们r国人为什么一定不见棺材不落泪呢，你家正厅里有一个暗门，里面就有山本六十六的灵位，而且你本身还修有一种魔功，还是用婴儿的尸体进行修炼，简直是灭绝人性啊，我都不知道应该说你什么好了，十年前你就让你的弟弟孙仲天，不对应该叫山本次郎，你让他来到阿尔山地区然后利用比武得到了阿尔族圣子之位，但你知道如果想开启宝藏一定要得到双代圣子吸收两代圣女的c子能量才能成功，所以你弟弟十年没有碰圣女一下，十年之后你又让你儿子来到这里，想让他也得到圣子之位，然后把上一代圣女也推倒，从而成为双代圣子，然后你就可以开启宝藏，得到这里面的无上神力，对不对啊？还有你开始故意让r国势力投靠赵家，无非就是想掩人耳目，结果后来你实力受损之后实在忍不住了，又把他们收到了身边，这也是为什么r国势力一夜倒戈的原因，最重要的是你竟然在你爷爷山本六十六那个老畜牲面前发什么毒誓，说你魔功大成就可以天下无敌，就可以掌控华夏国的权力，唉……我除了说你是傻*真不知道怎么形容你了，你不想想你儿子和你弟弟的双代圣子都没成功，我又怎么会不吸收这里的无上神力呢？”楚润轻叹一声不紧不慢的说道。

    可是众人在听了楚润的话以后脸色却迅速的变幻起来，他们回忆着这一段时间发生的事情，发现果然一切就跟楚润说的一样，特别是赵家他们一直不明白为什么一直跟他们关系很铁的r国势力会突然改变态度变成了他们的敌人，现在终于知道了，赵家家主很快就站了出来：“好啊，孙仲宇，不，应该叫山本大郎，原来你一直都在暗算我们赵家，现在我们大家终于知道了你的真面目，今天我们就把你给灭了，让你不得好死。”

    “楚润，你跟我对战也就罢了，可是我没想到你竟然能够编造这么动听的故事，我要的是证据，你说的那么动听，证据呢？你应该知道如果没有证据你今天说的话就等于诬赖国家大元，会有什么后果恐怕不用我说了吧。”山本太郎（孙仲宇）这会已经有些无法安静了，他知道楚润既然能够说出来，就一定是见到了他的一些行为，可是他却抱着最后的希望，希望楚润没有拍到什么证据，因为只有那样他这么多年的努力才不会白费，也只有那样他才能在杀死楚润之后过军华夏最高权——而在他说完之后众人也把目光转向了楚润，他们当然知道这件事情的轻重，但同样知道到了孙仲宇这种级别的人，如果没有铁证就算是真的怀疑到什么也没有用的。

    “呵呵，山本先生不要着急嘛，证据就在我的手机里，现在要不要放给你看一下啊，而且今天过去之后网上也会出现，而且是大面积的出现，到时候你可就成了名人了，来大家参观一下。”楚润淡然一笑，拿出手机播放了起来，面画中正是楚润那天看到的一切，原来在那天晚上楚润进入那个密室之后就开始拍摄了，他早就知道会有这么一天，而这一天必需有强有力的佐证。

    “果然是他啊，没想到这个败类竟然潜入我们华夏国这么多年了，小r国这些畜牲，真是太狂妄了，这么多年竟然还想对我们华夏搞三搞四，今天我们一定要灭了他。”周围的人争相观看了一下，一个个开始义愤填鹰起来。

    “现在还有什么话说啊？山本先生，千万别说这东西是伪造的哦，我还有另外的证据，足以让你无话可说，认了吧，今天过后这个视频会让全世界都知道了，你再死撑还有什么意思呢？”楚润转头看着山本太郎说道。

    “八嘎，楚润，你是怎么拍到这些的？”山本太郎这会终于坐不住了，他知道在这种证据面前就算是他想辩驳也是不可能了，而且从今天开始，他再也不可能回b市了，因为华夏国将会把他视为仇敌和通缉犯，并且再次挑起和r国的战端。

    “怎么拍到的，这你还不明白吗？你身边没有我的人我可能进到那里面去吗？”楚润坏坏一笑，然后饶有深意的看了看山本大郎的周围。

    “谁，到底是谁？”山本大郎转头看了看自己周围，发现自己的忠心手下一个个都畏惧的看着他，让他觉得好像都是，又好像都不是。

    “好啦，别找了，一个人是无法帮我办成这么大事的，山本先生，何况你马上就要死b的了，别费那劲了。”楚润看着山本太郎疑心焦虑的样子，心里一阵暗爽，他要的就是这个效果，要让他先自敌阵脚。

    “哈哈，小子，你以为这样就能打倒我吗？既然你们知道了我的秘密，我要让你们全部死，包括你们山下的势力。”山本大郎听了楚润的话微微一愣，随即大笑起来，样子穷凶极恶的说。

    “哇，你这么厉害啊？你是不是说你在这里埋伏了很多人，而且在山下各势力的地方也埋伏了人啊？”楚润一脸吃惊的样子说道。

    “哈哈，算你聪明，只要现在我一声令下，你们就会被包成饺子。”山本太郎一脸得意的大笑起来。

    “唉……跟人沟通不难，但如果跟傻*沟通就太难了，你想想我想不到我能这么说吗？而我想到我能不做安排吗？你还包饺子呢，实话告诉你，你一声令下你的人出来就会被宰了，在下面的阿尔旅店，r国服装厂，山本机电，还有你位于阿尔街的那些据点，我都已经安排了很多很多人，多的你无法想向，你真以为这里这些人都是因为宝藏来的吗？我只能告诉你，太天真了，他们都是我的人，说一声令下的应该是我，哈哈……。”楚润越说越开心，到了最后对山本太郎简直就是鄙视了。

    “小子，你别以为胡吹一通就能吓倒我，如果你真安排好了，为什么开始还要比试呢？”山本太郎看着楚润的表情心里开始有些没底了，他不知道楚润说的是真的还是假的，但还是不愿意在心里承认。

    “比试，你怎么没观察一下啊，比试过程之中是不是死的都是属于在跟你势力较量的人呢？当然你的势力死的更多，而一到我们自己人比试的时候我都会提前安排好，让他们谁赢谁输都无所，我那是想先把你们的高手给灭掉，现在懂了吧。”楚润很快解释了一下，这个解释让山本太郎愣住了，想了一会终于明白了。

    不过这也让他气到了极点，到了现在他才明白原来一切都是楚润的计策：“小子，你太卑鄙了，不过你不是说要跟我较量吗？现在我就成全你，我要把你撕成碎片。”

    “哈哈，现在明白了？不一声令下了啊？好吧，你不一声令下没关系，反正你的人都是死，我就送你一程吧，各位大家看好了，等我把山本大郎给灭了，大家进去分财宝喽。”楚润看着山本太郎生气的样子再也忍不住大笑起来，说完之后还不忘呼吁观众。

    周围的人听了都是一阵兴奋：“好啊，楚先生你赶紧弄死他吧，我们都等不急了。”

    “八嘎，小子你接招吧。”孙仲宇再也忍不住了说话间身体闪动挥出一掌，一个黑色的能量拳头透体而出直奔楚润，到了楚润面前猛然变成了房子一般大小。

    “好厉害啊，这就是你的邪功吧，能量太强大了。”楚润随手一挥一道能量光幕出现在了他的面前直接挡住了对方的能量拳头，而他则是轻松的开着玩笑说道。

    不过就在楚润的话说完之后两人的能量终于爆了开来，巨大的能量爆炸顿时把地面给炸出了一个大坑，人们都惊呆的看着两人立身之处，只见一片烟尘，等落下之后人们只见楚润和山本大郎已经分开十米距离，而在两人中间却有一个五米深七米宽的大坑。

    “小子，你真的生到了无上神力？”山本太郎一拳对下来只觉得楚润能量大的出奇，不禁惊讶的问道。

    “嘿嘿，除了宝藏还没运走，别的我都到手了，这下你满意了吧，今天我就用你的脑袋来个开宝大典。”楚润阴阴一笑，甩着头发说道。

    “哼，既然如此那就让你尝尝我的决招，鬼武神刀，出。”山本太郎听了楚润的话怒哼一声，随即一挥手一道光影自他头顶射出，接着变成了一把长约两米的武士刀，山本太郎伸手把刀握在手中，然后直接对着楚润劈去，一道几丈宽的黑色刀气射出速度就像是闪电一般。

    “小白，宝剑拿来。”楚润在山本大郎头顶冒出白光的时候就对着月白喊道，很快月白把手中宝剑扔了过来，楚润接剑在手，等山本太郎刀气射来之时，猛然挥动宝剑，一道发着白光的剑气射出与刀气撞到一起，又是轰然一声巨响，炸了开来。

    但这次山本太郎却没有停下，而是以更快的速度攻向了楚润，不断的能量在两人之间爆开了，从地面到天空，再到山顶，周围的人也是越看越惊，这几乎是他们见到过的最厉害的交锋了，或许说楚润和山本太郎的能量已经不属于人类所拥有了，就连那些修真者和外国的异能者也都感觉到畏惧，这到底是什么样的能量啊，竟然可以有这么强大的威，简直能炸平一座小山了。

    直到对战进行了二十几分钟之后，两人在次落到了地面，都有些气喘，而他们所经之处到处被炸的一片狼籍：“哇，山本先生，你真是太厉害了，刚刚我们那么打来打去的把你埋伏在山上的人都快炸完了，他们死的真惨啊？”楚润一脸崇拜的看着山本太郎说道。

    “小子，你卑鄙无耻，为什么我们的战斗你要伤害到无辜的人，而且你埋伏的人呢？”山本太郎气的鼻子都快歪了，这一会的功夫他打的太被动了，楚润在飞到空中之后到处乱炸，而且还总是把他的能量给引到一边去，把他在山上埋伏的人炸死了一大半，还有不少人被炸伤了。

    “哈哈……我埋伏的人都在隐秘的地方，你是看不到的，我相信现在你那些手下一定在感谢你呢？”楚润一阵大笑得意的说道，他刚刚可真是费劲了，为了多搞死一些山本太郎埋伏在山上的人，他可是费大力气了，要知道这山上埋伏的可是足足有两千多人了，这炸死一千多真不是那么简单的，还好他在往下面释放能量的时候已经把一些毒药也释放了下去，估计用不了多久那些活着的也就没什么力气战斗了，这可是他专门调配的毒药，不只是能够让人很快失去力量，而且还不影响环境，在一天的光照之后就会消散。

    “小子，我今天一定会杀了你，而且是让人人财两失，所有听着，给我去山洞里抢宝去，一定要把所有的宝贝带走，带不走的就给我毁掉，不能留给华夏人。”山本太郎听了楚润的话一阵咬牙切齿，然后对着周围的手下说道，这里还是以他的人居多的，所以他有把握抢到更多的宝贝。

    而楚润听了山本太郎的话脸上一阵惊慌，赶紧大声喊道：“你不能这么做，我山上可是埋伏着人的。”

    “哈哈……小子你就别骗我了，你山上根本没人，以为我不知道吗？大家进去抢啊？”山本太郎一阵大笑，而他的手下在看到楚润慌张的神色之后，很快就向着山洞冲去了。

    “大家不要硬拼啊，他们的人太多了，让他们进去，出来我们围攻他们。”楚润也很快做了布置，同时一道能量射向了山本太郎。

    山本太郎似乎早就料到楚润会有这一招，很快运起能量跟他撞到了一起，并且嘴里发出一阵大笑：“哈哈……楚润你还真会吓唬人，明明没那么多人还骗我，这下我看你怎么办？”

    “你太狡猾了山本太郎，我要杀了你。”楚润这会气的脸色通红，似乎失望已极，一边说着一边不断的用剑气扫向山本太郎。

    这一会山本大郎的人已经全冲进了山洞，而其他人则真的按楚润说的守在了山洞口，不过却没有离的太近。

    “小子，你这样累不累啊，我看你还是早点认输吧，我的人已经全进山洞了，两千来人，足够把财宝全拿走了吧，哈哈……。”山本太郎在跟楚润对拼了数下之后得意的说道。

    “是啊，两千多人，都进去了，这下可好了，你听我按一下这里里面会发出什么声音啊？”楚润坏坏一笑，在口袋里拿出一个控钮来然后用力一按。

    只听轰的一声巨响，整个天雪峰似乎都被震的颤动起来了，而那个山洞更是冒出一阵火光，更有惨叫声不断的在里面传出，接着有零零散散的人在里面冲了出来，但很快就被守在洞口的人给灭了。

    “呵呵，现在是什么感想啊？山本先生，我在里面可是埋了成吨的浓缩**，你说你里面的人还活着吗？”楚润看着山本太郎一脸死了父亲的样子得意的说道。

    “你……卑鄙小人，我要杀了你。”山本大郎听了楚润的话终于反应了过来，咬着牙，都把嘴唇咬破了，恨声的说道。

    “杀了我，你现在还有机会吗？你还没感觉到自己血液加速啊？”楚润不屑的看着山本太郎说道。

    “你……怎么知道？”山本太郎脸上一惊，其实在刚才他就已经感觉到自己血液流的很快了，而且还有些乱，但他以为是能量消耗过大的原因，所以并没有放在心上，可是这会听楚润一说终于知道不对了。

    “因为你已经中毒了，你以为我去你修练的密室会不做点手脚吗？虽然你练魔功感觉灵敏，但对于一些合成毒药还是无法感觉到的，现在明白了吧，你刚刚运用过大量的能量，一个小时之后你的的血液就会快到极点，如果到时候不休息就会血爆，你说是不是爽到非常啊？嘿嘿……。”楚润越笑越阴险。
------------

第三五八章疗伤办法

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    山本太郎听完楚润的话肺都快气炸了，同时心里也泛起一丝惧意，对面这个少年虽然年纪不大，但心机之深，手段之狠真可以说是无人能及了，一下两千人的性命就毁在了他手里，而且一点也没有看出他有什么内疚和不自然。

    不只是如此楚润能够在这么短的时间内联系到这么多人，而且把一切计算的如此到位，这更加让人恐惧，要知道这已经不只是有势力就可以做到的，必需把对手的性格和各种情况都了解的非常清楚才行，真可以说是算无遗策，不过随即他又想到了山上埋伏的人：“哼，就算是这样你以为你就必胜了吗？别忘了我还埋伏着人呢，而且下面你们的地势力也会很快受到打击，别高兴太早了。”

    “唉……我真不知道对你这种几乎是笨到极点的人说什么了，我早就跟你说我把人都准备好了，你为什么就不信呢，山上的人出来吧，顺便把那些孙家的势力给我干掉。”楚润怜悯的看着山本太郎笑了起来，而且很快冲着山上喊了一声。

    随着楚润的喊声，山上很快出现了一大帮人，竟然都是在雪的下面出来的，而为首的正是易门的十大长老，领着足足有上千人，很快他们就把山上那些中了楚润毒药的家伙给捉了起来，并且挥刀斩掉了脑袋。

    一道道血光溅起，同时还伴随着一声声惨叫，而每一声惨叫都让山本太郎脸上的肌肉抽动一下，拳头也握的更紧一些。

    “现在满意了吧，其实你下面的人也是一样，估计他们已经在黄泉路上等你了，呵呵。”楚润淡然一笑说道，他早就知道山本太郎一定会夺宝的时候对其他势力下手，而且会在山上埋伏人手，所以在夜里他就把这些人埋伏的地方侦察好了，这才有了刚刚发生的一幕。

    “啊……八嘎，小子，你太卑鄙了，今天我要跟你同归于尽。”等人杀完之后，山本太郎终于怒吼出声，随即整个人开始身体爆涨起来，不一会已经成了身高三米多的巨人，全身的衣服也被撑破了，并且随手一道巨大的能量射了出来直奔楚润的立身之处。

    “我擦，还有这么一招啊，看来我真小看你了，不过你想同归于尽的想法还是保留一下吧，因为我根本不会给你机会的。”楚润一边说着一边宝剑一挥一道白色能量击出与山本大郎的能量撞到了一起。

    轰然巨响声中，两人被爆炸的力量推到了两边，楚润随口吐出一鲜血，同时心里暗道，这tmd也太猛了，一下子对手能量涨了这么多。

    而山本太郎也没有好到哪里去，嘴角渗出一丝鲜血，但他很快就再次闪身击出了一道更强的能量，巨大的能量像一条黑龙一样翻腾着奔向了楚润。

    楚润眼睛一瞪，虽然明知道这样打下去真会两败惧伤，但不打更不行，赶紧举起长剑也击出一道能量撞了过去，很快两人就开始不断的对轰了起来，一道道巨大的爆炸产生，两人吐出的鲜血越来越多。

    周围的人都看傻了，本来刚刚两人的战斗就已经让他们很吃惊了，但现在看来现在两人才是用尽全力的玩命，而且那能量也太强大了，每一道能量下来都会在地上留下方圆十几米的大坑，他们真不知道如果这样的能量如果用在他们身上他们应该怎么应付，就连那些各派的掌门和首领都身子后缩的表现出惧意。

    但春女宫的几个女生这会可胆心坏了，他们看着楚润不断的吐血一个个流着眼泪大喊起来：“阿润，你别打了，快下来啊。不要打了。”

    “美人们，我也想啊，可是现在没机会啊，你们在一旁看着，我一定会赢的。”楚润摇摇头一脸苦笑的说首，不过手上却没有停，继续与山本太郎对轰着。

    直到十几钟之后，两人在一次巨大的爆炸声中纷纷飞了老远，并且这一下楚润站起来的时候身体有些轻微的摇晃，不过他却很快在口袋里拿出几道黄色符咒，脸上淡然笑道：“山本老小子，今天我就让你看看我的厉害，这能量增幅咒可以让我增加百分之五十的能量，我看你还能不能接住了。”说完之后楚润把黄符贴到了身上，只见在贴上之后楚润整个人都变得精神起来，刚刚苍白的脸色也变得好了。

    而这会山本太郎也站了起来，当看到楚润手里的符咒时，脸上出现一丝惊讶，接着不可置信的叫道：“你……是易门的人，你是百世善人？”

    “哈哈，你真是太聪明了，而且我还知道你是百世恶人呢，今天就是你死的时候了，认命吧，顺便告诉你，你死了我还会去你们小r国，我要让你们付出惨痛的代价。”楚润一阵大笑，随即长剑舞动间，一道无匹能量腾起，犹如一条巨大的白色长龙把楚润护在了中间，接着猛然长剑向前一指，整个人夹在长龙里直奔山本太郎而去。

    山本太郎看着楚润的攻势，眼中一阵复杂，最后一咬牙，猛然长刀挥动一道黑色巨龙透体与楚润撞到了一起，爆炸声响起，比任何一次都要剧烈，甚至让周围的人感觉到地面都在震动，一声惨叫响起，直见山本太郎的身子被击的直接飞向了远处，但就在空中他却猛然撒出一颗手雷样的东西，然后一道黑雾飘起，人们等黑雾散开的时候，发现山本太郎已经不知道去了哪里。

    楚润站在原地，紧紧的捂着胸口，嘴里不断的有鲜血淌了下来，刚刚的一击虽然重伤了山本太郎，可是他也已经到了筋疲力尽的程度，同时内俯也受了重伤。

    原来他刚刚所用的增能符，只能给他一次攻击的增符，但却要付出巨大的身体伤害，周围的人看到这种情景很快就跑了过来，特别是几个春女宫的女生一把把他抱在了怀里，一个个眼中泪光闪动的喊道：“楚润，你没事吧，你没事吧。”

    周围的人也有些感动，一个个眼中泛起了泪光，楚润今天之所以这样完全是因为国家和民族的利益，不然以他的能力完全可以安然自在的过日子，这种勇气不是谁都能有的，特别是那些门派的首领们眼中都有些惭愧，他们都是有头有脸的人，想想自己以往的作为，和眼前这个重伤的少年差太多了。

    “呵呵，我没事，不过我非常的想休息一下，快点带我回下面，我要睡觉。”楚润脸色惨白的一笑。

    “好的，我们马上带你去休息，你一定要撑住啊。”几个女生这会可吓坏了，赶紧抱起楚润向着山下跑去。

    而其他人也很快跟着一起下了山，很多人想去看楚润，但却都被春女宫的几女拒绝了，直到来到春女宫在阿尔山的分部，楚润才看着抱着他的周美静轻声说道：“静儿，你现在赶紧把我放进一个屋子里，记住不能让任何人打扰我，除非我叫你们。”

    “你……到底怎么了？”周美静这一路上抱着楚润，早就知道楚润有些不对了，他嘴里不断的流着血，而且眼中神光有些焕散，不过楚润提前用秘语术给他说不要说出来，她才一直保持着镇定。

    “我受了很重的伤，恐怕要用特殊的方法才能复原，你记住一定不要让人来打扰我，同时也不要对外说出这件事情，现在这里一定还有山本太郎的残留势力，同时那些大的门派和家族现在也都不是特别安定，如果他们知道我出事了，很可能会做出什么事情来的。”楚润苦笑了一下，无奈的说道。

    “嗯，我记住了，你一定要好起来啊，楚润，你可是亲过我的，我这一辈子跟定你了。”周美静听了楚润的话眼中一片复杂，随即咬着嘴唇坚定的说。

    很快楚润就被安排好了，一个人躺在床上，楚润觉得自己全身筋脉好像都断了一样，而且能量也特别难以提起来，他知道以他现在的身体状况一般人根本不可能帮他治好了，而唯一的办法就是去找袁天罡他们，或者说找到月光仙子与她合体。

    自从他得到月光仙子给的钗后，没少和那个小仙女交流，而且还沾了不少便宜，可以算是情根深种了，只法这总是在梦中，好像有些不真实一样。

    很快楚润就进了梦中，还是那荒山，楚润看着周围光秃秃的样子，对着天空大喊了起来：“大哥，师父，仙子还不快来啊，我有事给你们说啊。”

    随着楚润的喊声，三道白光自天际划过，三个人影出现在了他的面前，正是袁天罡，武德星君还有月光仙子，三人看着楚润一脸精神不振的样子，都是摇了摇头，袁天罡率先开口说道：“唉……徒弟啊，你这次可搞大了，很难受吧。”

    “擦，师父，你就别说风凉话了，我这样还不都是因为什么浩劫吗？快给我想想办法吧。”楚润郁闷的看了袁天罡一眼说道。

    “兄弟，不是我们不救你啊，只是我们现在已经没有办法救你了，你身体接受了大量的天地阴阳能量，已经完全改变了，我们就是想救也没有办法啊，毕竟我们不是医生啊。”武德星君看着袁天罡为难的样子，开口解释了一下。

    “什么，大哥，我听你这话好像是让我等死一样啊，不会真那么严重吧。”楚润听了顿时有些慌了，如果真连他们也没有办法，那就真难办了。

    “呵呵，我决对没有那个意思兄弟，你可以根据你的功法自己想一下办法啊，我想你一定能够想出办法的，是吧。”武德星君苦笑了一下，他和袁天罡其实早就看到了楚润的情况，只不过他们是真没有办法了，毕竟楚润身体的能量已经完全和常人不同了，不是他们用仙力就能够帮忙的了。

    “我擦，看来我有些蛋疼了，我做这么多事一点奖励也没有，而且还受了这么重的伤，我得罪谁了啊？”楚润知道武德星君没有骗他，也不会骗他，忍不住一阵失落。

    “也不是啊，兄弟，只要这次你能治疗好身上的伤势，你的护卫之体就可以提升到护帅之体，这可是天大的好事啊。”武德星君真诚的鼓励着。

    “是啊徒弟，而且你的功德点也会到达一千万，全身就变的差不多了，只要你再努力一下很快就能成仙了。”袁天罡也点着头说道。

    “好吧，虽然我听着你们好像在说马后炮这三个字，但我还是能承受的住的，只不过师父大哥，你们能不能先走啊，我有些事想和月光仙子说一下。”楚润没好气的翻了个白眼道，他现在唯一的机会就是和月光仙子合体了，而且还是必需在现实中合体，而这件事情他必需单独和她谈一下。

    “呵呵，那你谈兄弟，我们先走了啊，这里的风景实在不错，我们到处看看。”两人听了楚润的话哪里还能不明白他的意思啊，很快尴尬的笑了一下走人了。

    “楚润，你没事吧，你是不是受的伤很重啊？”月光仙子守着袁天罡和武德星君不好意思和楚润太过亲热，这会见他们走了，很快就跑到了楚润身边，拉起了他的手。

    “嗯，相当的重月光妹妹，除了你现在几乎已经没有人可以救我了。”楚润轻轻点了点头，然后大手开始在月光仙子的小手上摸了起来。

    “你……我怎么帮你啊？”月光仙子听了楚润的话顿时不解起来。

    “是这样的月光妹妹，你也知道我修的是欢乐仙典，所以要使我的伤好起来，只有进行双修才行，而这次的双修必需是一个修为高过我很多的c子女生，你说除了你我哪里去找这样的女生啊。”楚润也知道自己这么说出来非常的不好，但他现在也没有办法了。

    “啊，你……是说让我和你那样？”月光仙子被楚润说的小脸顿时红了起来，虽然已经和楚润见过不少次了，而且也被他沾了很多便宜，可是如果让她真的跟楚润那样，还是让她心里有些害怕。

    “是啊，除了这样已经没有任何办法了，我知道你很为难月光妹妹，但你放心我决对不会勉强你的，虽然我早就已经爱上了你，但也正是因为这样所以为了让你开心，我宁愿付出生命也不想让你做你不愿意的事情。”楚润轻轻的点了点头，满脸深情的看着月光仙子说道，不过却在说话的时候伸出大手把月光仙子搂在了怀里在她身上轻轻的摸了起来。

    “不许你胡说，我是不会让你死的，阿润，我愿意，只要能让你好起来，不管你让我怎么做我都愿意。”月光看着楚润深情的眼神，再听着他的告白，心里一阵慌乱，很快抬手捂住了他的嘴巴。

    “月光妹妹，你真好，我好爱你，你放心我这一生都会对你好的。”楚润看着月光仙子纯洁的娇俏小脸，心里一阵感动，说话间把她抱的更紧了。

    “嗯，楚润其实我在第一次见到你的时候就喜欢上你了，我不知道那是不是爱，可是在看到你受伤的时候，我觉得心里特别疼，好像恨不得自己能够为你承受那些痛苦一样。”月光仙子紧紧的依偎在楚润怀里，小手不断的摩擦着他的胸膛，她觉得自己真的好幸福。

    “月光妹妹，不过我还有一件事情要和你说，这次合体不同于现在我们见面，我们必需到凡间去，因为我是身体受到了重创，所以必需是真实的合体双修才行的，你能去吗？”楚润一只大手不断揉着月光仙子胸前的高耸一边轻声的说道。

    “啊，去凡间，可是如果是那样，我只能在那里呆几个小时，不然很容易被父亲发现的，到时候他会强行把我带回仙界的。”月光仙子被楚润揉的一阵全身酥麻，但知道了情况之后还是有些担心的说。

    “没事宝贝，几个小时够了，何况我们可以让我大哥和师父先为我们解释一下啊，相信我一定没问题的。”楚润闻言沉默了一会，然后出声说道。

    “好，那我们赶紧去吧。”月光仙子一听催促着说。

    “嘿嘿……宝贝，没想到你比我还心急，走我们马上去。”楚润坏坏一笑，很快拉着月光仙子的小手退出了梦境。

    只是他们离开之后，不远处却出现了袁天罡和武德星君的身影，两人对视苦笑一下：“擦，没想到我们这仙人却成了替别人风流快活打马虎眼的皮条客，只是不知道仙帝到时候知道了这事会怎么对我们啊？”

    回到现实之中，楚润发现月光仙子就在他的身边，阳光下看着小妮子美到极致的小脸，楚润忍不住一阵发呆，这月光仙子在梦境中就已经够美了，但在现实之中却更要美上三分，而且全身透出的那种脱俗的气质更是让人有种心折的感觉，一头乌云般的头发飞瀑般飘洒下来，远山般的峨眉，一双丽目如同梦幻，娇巧的鼻子，粉腮微微泛红，红红的两瓣嘴唇，不施脂粉的面颊晶莹如玉，光滑的皮肤如酥似雪，真是让人越看越心动，越不能自己。
------------

第三五九章 仙子之欢

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    月光仙子从出现在楚润的卧室里之后，就发现楚润一直直勾勾的盯着她看，让她有些有足无措不知道应该怎么办了：“你……看什么大坏蛋。”

    “呃……月光妹妹你真是太美了，我真不知道应该说什么了，总觉得你这样的外貌只有用相推倒来形容才最为恰当。”楚润听了月光仙子的话微愣了一下，随即有些激动的说道。

    “啊，你这个大坏蛋，哪有用想推倒来形容女生的容貌的，坏死了。”月光仙子脸上一红嘟着小嘴说道。

    “有……决对有，月光妹妹，你有所不知啊，在我心里想推倒这个词决对是最女生最高的赞美，其实你不知道古代有个大诗人也曾经留下名句也是这么形容美女的，所以这三个字是再恰当不过了。”楚润看着月光仙子小脸通红的样子，心里更形激动了，一阵摇头晃脑的说着。

    “什么，古代还有诗人写这种句子，我怎么不知道啊？你说说我听。”这下可真让月光仙子不解了，对于凡间诗句她还是非常了解的，却怎么也想不出有这样的名句。

    “呵呵，子曾经日过：在后面看想推倒，在前面看想逃跑。难道你没听过吗？这就是说在背后看一个女人身材妙到极致的意思，难道不是形容一个女人的最高赞美吗？”楚润坏坏一笑毫不脸红的说。

    “你……这个大色狼，这根本不是什么名句，分明是你们那些色男生自己编出来的。”月光仙子闻言终于知道自己被骗了，忍不住娇嗔的白了楚润一眼，然后伸手拧了他一下。

    “啊，月光妹妹，你拧到我的肾部了，快来帮我揉一下吧。”楚润顺手一把抓住了月光仙子的小手，然后把他搂在了怀里。

    “别……这样大坏蛋，你把门关好了吗？会不会有人进来啊？”月光仙子被楚润一抱，只觉得一阵浓浓的男子气息传进了她的感官里，心也扑嗵扑嗵的越跳越快，可是却又好怕别人进来看到，于是慌张的说道。

    “决对关好了，就算是你一会叫破喉咙也不会有人来的，月光妹妹我们快点开始吧，时间是不等人滴。”楚润抱着月光仙子娇软的身子，也觉得热血澎湃，以前总是在梦里抱着，等醒来的时候虽然记起，但总感觉不是特别真实，现在就完全不同了，可以清楚的感觉到她身上传来的芬芳，真是太刺激了。

    “你是不是早就想到这人办法啦？”月光仙子听了楚润的话眨了眨大眼睛，她总感觉自己好像中了楚润的计一样。

    “月光妹妹你怎么可以这么想呢，我可是病人啊，你不是有仙术吗？完全可以感觉一下我是不是真的受了伤，一个病人当然需要好好休息了，何况我现在周围势力复杂，怎么会不关好门呢？”楚润摇着头副完全没有这回事的样子，而且越说越委屈，大手却不知不觉得伸到了月光仙子的衣服里摸了起来，那光滑如玉的肌肤入手，跟在出水一样。

    “嗯，我信你就是了，你轻一点别让你自己受伤更严重就好了。”月光仙子看着楚润委屈的样子轻嗯了一声，一边安慰着一边轻轻的搂住了他，她感觉楚润的大手仿佛带着无穷魔力一般，每摸到他身体的一个部位，就让她忍不住的一阵轻颤。

    “是啊，我必需轻点啊，不如这样吧，月光妹妹你主动一点，我躺着不动好不好啊？”楚润听了月光仙子的话心里一阵暗爽，这小妮子真是太体贴了，如果这种机会不好好利用就太浪费了，这么清纯的小仙子在第一次还要主动，那情景不知道是什么样呢。

    “我……不知道应该怎么做？”月光仙子没想到楚润会提出这样的要求，可是又没有办法反驳，一时之间脸更红了，可就在这个时候楚润已经解开了她衣服的两颗扣子。

    “月光妹妹，你快点帮我脱衣服吧，等我们都脱光之后，我会教你的。”楚润看着月光仙子胸前露出的一片雪白，忍不住用力的吞了下口水，这仙子就是不一样啊，这肌肤太光滑了，而且这胸看起来最少有36d了，真不知道她是怎么长的。

    月光仙子听了闻言没有说话，而是终于开始动手，不一会两人就已经一丝不挂了，而楚润这会也激动到了极点，月光仙子的身材真是妖娆到了极点，**24寸，细腰如柳枝，翘臀白又圆，高耸像排球，配合着那倾的小脸和那脱俗的气质，一切美的几乎有些不真实。

    而这会的月光仙子也脸红的快要滴出水来了，看着楚润浑身那如铁块般的肌肉，和那巨大坚挺的长矛，她觉得心都快跳出来了，虽然以前他没有见过男人的赤身，可是他也知道像楚润这样的型号足以算是巨无霸了，甚至让她非常的担心自己能不能承受下来。

    “月光妹妹，你可以开始了，其实你可以先用小嘴吃一下，你会发现非常好吃的，嘿嘿……。”楚润一阵坏笑，现在是到了他调教小仙女的时候了。

    “我……真的要那样吗？”月光仙子觉得自己如同中了魔咒一般，虽然明知道那是非常羞人的事情，可是却忍不住低下了头，张开了小嘴。

    楚润慢慢的按着月光仙子的俏首，看着她为自己服务，魂都快飘出体外了，如果说刚刚他还觉得有些不真实，那么现在决对是真实的了，因为月光仙子明显非常的辛苦。

    直到好一会之后，楚润忽然发起坏来，装出忍不住的样子猛然按住了月光仙子的秀首，然后在她的嘴里释放了出来。

    “咳……。”月光仙子顿时咳了起来，不过却没有办法抬起头来，直到过了好一会，楚润才松开手，并且非常惭愧的说道：“月光妹妹，对不起，我刚刚实在是太冲动了，现在好了，你可以坐在上面了。”

    “你这个坏蛋，我……都被呛死了。”月光仙子大眼睛里被呛的泪光闪现，但身体却明显在楚润这一会的抚摸之后变得有些渴望起来。

    “呵呵，月光妹妹，这完全是因为我受伤的原因，你放心下次决对不会这样了，不如现在我来吧。”楚润有些尴尬的笑了一下，说完一翻身把月光仙子压在了下面，然后分开她的双腿压了上去。

    一声痛吟之后，两人终于没有了距离，而月光仙子的手指甲却已经刺进了楚润的肩膀里了，她没想到楚润竟然这么狠心一下子完全侵入了她的身体，但同时她自己也惊讶自己的承受能力，那么大型的武器竟然全部容纳了下去。

    红梅初绽，楚润一边在月光仙子的脸上轻吻着一边开始慢慢的安慰着她，同时他心里也好奇起来，这月光仙子真是太特别了，容纳里也太强了，而且她的身体里好像会动一样整的人好不舒服。

    直到过了好一会月光仙子终于慢慢适应了，身体开始轻扭起来，而楚润也终于展开了征伐，这一场战斗可谓惊天动地，楚润只觉得一阵阵浩翰的纯阴能量进入到他的体内，与以往吸收的其他女生的能量不同的是，这月光仙子身上所吸来的纯阴能量似乎含有一种超强的恢复力，而且在经过身体各处的时候似乎还对身体的细胞进行了细微的改造。

    不过这还不是让楚润最开心的，最开心的是这月光仙子的重要部位也与寻常女生不同，竟然越动越厉害，而且吸力超强，简直让他爽到了极点。

    两人一直胡搞了两个多小时，越到后来越是让他们兴奋，越是无法控制自己的**，姿势也由开始在床上到了地上，开始花样叠出起来。

    不过两个小时之后月光仙子却明显承受不住了，身体开始发软，开始不断求饶起来，而楚润感觉了一下自己身体的状况终于觉得差不多了，这才在她的体内释放了自己，看着床上睡着的小仙子，他身体猛然觉得一震，接着内脏开始剧烈疼痛起来，这让楚润心里一惊，他知道这很可能是欢乐仙典的改造要启动了，这次他之所以找月光仙子一是因为他需要强大的纯阴能量一般女人根本不要拥有，第二就是欢乐仙典的第六次真爱推倒的条件是让他找必需找一个能量超越他的女生进行合体双修。

    一阵剧烈的疼痛之后，楚润觉得自己的内脏似乎变得不一样了，好像都有了强大的能量保护起来了，而且坚韧程度也变的跟他改造过的手脚一样了。

    最重要的一点是，他发现自己竟然可以让内脏改变位置，这一项功能真是太好了，因为他有了这个功能就能够在以后的战斗之中很大程度上减少自己身体的损害。

    得意之时，楚润很快给月光仙子用了一个恢复异能，等她醒过来这后，楚润用力抱着她亲了一下：“月光妹妹，我爱死你了，我现在已经完全好了。”

    “啊，坏蛋你别这样，你刚刚都把我折腾死了，我以后再也不跟你这样了。”月光仙子看着楚润兴奋的表情，再看看两人未着寸缕的样子赶紧拉起床单掩在了身上。

    “嘿嘿……月光妹妹，你舍得吗？刚刚明明你很主动呢，现在可不能念完经打和尚啊？何况和尚这么小，你欺负它是不对滴。”楚润看着月光仙子慌张的样子，一阵坏笑，说完就扑到了她的身上。

    “你……坏蛋，不要啊，我不要了。”月光仙子被楚润说的脸色通红，轻轻的挣扎着，可是只在她挣扎两下之后就觉得自己再次被侵略了。

    充实的感觉很快让她说不出话来了，玉臂也紧紧的搂住了楚润，于是乎一场大战又重新拉开了序幕，不过这次两人刚刚搞了二十几分钟忽然一阵白光闪了起来，接着楚润觉得眼前的月光仙子身体开始变得轻了起来，而且周围扔在地上的衣服竟然自动的穿到了她的身上。

    “啊，楚郎，我不行了，我父亲用了强制仙法，我现在马上要回仙界了。”月光仙子一阵娇呼，然后紧紧的拉着楚润的手说道。

    “不要啊……月光妹妹，我不让你走，我们再坚持一会，你放心只要我不撤出来，你内裤是穿不上的。”楚润脸上一阵惊慌，随即开始让武器变幻着开始了快速的冲刺。

    “啊……坏蛋，不要啊。”月光仙子娇躯一阵颤抖，接着身体变得蒙胧起来，终于化成一道白光消失了。

    “啊……月光妹妹。”楚润看着那飞走的白光再也忍不住大喊起来。

    就在楚润大喊之后，门一下子被推开了，接着春女宫的几个女生全跑了进来，看着床上还没穿衣服却一脸痛苦的楚润，这些女生顿时尖叫出来：“啊，你……怎么了楚润。”

    楚润也被吓了一跳，刚刚和自己心爱的仙女分开，这会一下子跑进来五个女生，这真是让他有些措手不及，特别是这五个女生除了许可怡跟他是真的恋人关系，其他几个还是纯粹的女生呢，所以他赶紧捂住了重要部位，可是这一捂却发现武器实在太大了，根本捂不住，反倒是一下子好像拿在手里一样：“呃，各位美女好啊，我真不是故意的，你们觉得我这样好看吗？”

    “你……流氓，为什么要脱光衣服？”几个女生从指缝里看到楚润的样子，一个个脸更红了，有些气结的说道。

    “不是啊，我睡觉当然要脱衣服了，你们现在把我都看光了，可得对我负责啊，所以我经过思考你们必需也脱了让我看看。”楚润呆了一下，终于反应过来又恢复了他的流氓本色，开始在几个女生身上打量起来。

    “哼……你想的美，你刚刚大叫什么？”几女一个个嘟起了小嘴，不知道为什么心跳的特别快，明明知道这会自己应该出去，可是就是忍不住想多呆一会。

    “这……我不好意思说，其实我刚刚是做梦来着，我梦到你们五个人跑进来，把我的衣服全给撕了，还把我按在底下轮番坐在我身上那样，我太爽了所以才大叫出声的，你们有没有在外面感觉到啊？”楚润眼珠一转编了一个理由，他当然不可能说月光仙子的事情。

    “你……色狼，姐妹们，我们不理他了，怜惜点出去啊？”许可怡这会终于上来了酸意，自己的男人这样被一群姐妹偷看，虽然她也知道这些姐妹早就对楚润心仪己久了，可是还是有些不自在，拉着一旁的许可娇说道。

    几个女生听了许可怡的话都似乎明白了什么，很快跟着她出去了，只有周美静却留在了屋子里，许可怡看了周美静一眼，并没有说什么，而是给他们关上了门。

    等所有人都出去之后，周美静终于忍不住跑到了楚润床前，上下打量了他好久才惊讶的说道：“你……好了？”

    “嗯嗯，完全好了，现在可以说是精力充沛啊，静儿你要不要试一下啊？”楚润没想到这周美静还挺大胆，他这样光着身子，对方也敢看，而且一点也不避讳什么似的，不过这也让他起了调戏之心，自从上次和周美静一吻之后，他和周美静的关系就开始发生了奇妙的变化，虽然平时守着众女还是要维持一些表面的事情，但只要两人有单独在一起的机会，楚润就会沾周美静的便宜，而小妮子也是半推半就。

    “哼……我才不要呢，你就知道欺负我，你到底是怎么治好病的，而且我闻到这屋子里似乎有一股特别的香味，是不是有人来过了。”周美静吸了一鼻子好奇的说道。

    “唉……本来我是不想说的静儿，可是既然你都看出来了，我就不隐瞒了，这里确实来过人，而且还是两个女人，他们是一对母女，都是修真界的高人，是专门来为我治病的，后来治好了就走了，不过她们说过一定不要让我把他们的事情告诉别人。”楚润轻叹一声一边说着一边拉住了周美静的小手把他拉到了床边坐了下来，他之所这么说是因为他觉得自己应该是找机会把周美静推倒的时候了，而在这这前他必需让他接受一下母女同侍一夫的这种思想。

    “什么，一对母女，他们是怎么帮你治病的啊？”周美静近距离闻着楚润身上那种浓烈的阳刚气息只觉得心神一阵沉醉，紧张的问道。

    “她们一起和我那样了，开始是由母亲来的，他坐在我的武器上面，然后女儿用力按母亲的身体帮她运动，后来女儿坐在上面，母亲帮着女儿运动，再后来我好一点了，就把他们身子叠在一起然后摆出各种姿势搞来搞去的，真是太刺激了，你能想向的到吗？就跟你和你母亲的关系一样。”楚润不断诱惑着周美静说道，一边说着一边还在她身上来回摸着。

    “啊，你……不要啊楚润，一会外面的姐妹会听到的。”周美静被楚润摸的全身一阵不自在，特别是楚润担到母女同欢的时候，更是让她心里产生一种特别的禁忌感觉，轻轻的挣扎着，却发现自己心里**越来越强烈。
------------

第三六零章势力重组

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    楚润看着周美静那羞红的脸蛋，心里一阵得意，这小妮子还真有趣，分明是非常的喜欢自己跟她说的事情，偏偏还要一副拒绝的样子，只是不知道如果这种事情哪天让春女宫主看到了会是什么样的表情。

    越想越是开心，也就搂的越紧：“静儿，你说不要怎么样啊？其实我特别想让你知道当时那一对母女是怎么给我疗伤的。”

    “阿润，我不想知道了，我还有事你快点放开我啊。”周美静觉得自己简直羞到了极点，赶紧挣开楚润的怀抱向着外面跑去了。

    楚润把伤养好了，虽然没有能够留住月光仙子在身边，但他心里还是非常开心的，另外他现在有非常重要的事情去办，第一是想办法把手里的这笔宝藏送到国家的手里，第二是解决国内各大势力纷争的问题。

    这两天楚润经过手下人的消息知道山本太郎并没有死，而是已经逃回了r国，而且华夏政府也下在跟r国政府进行交涉，通过外交手段向他们施加压力让他们把山本太郎给交出来，但r国政府却一直没有答应，并且声称山本太郎的所作所为跟他们政府毫无关系，同时不知道山本太郎到底去了什么地方。

    楚润觉得这是一个很大的后遗症，自从知道了山本太郎就是百世恶人之后，他就在想一定要想办法把这个人给除了，不然的话早晚都是一个祸害，如果真等他把身体里的伤疗好，再得到什么帮助，那么一定会想办法联系更多势力再来捣乱的，同时山本太郎在华夏国从政那么多年，一定拉拢了不少势力，也一定安插了不少人手，他一定要想办法把这些人全部清除出去。

    思虑再三之后楚润决定还是先办第一件事情，那就是把手里的宝藏交给国家，这不是属于他的东西，他也不想据为己有，所以在阿尔山的事情结束之后，他很快就带着人回到了b市，并且在第一时间找到了春女宫主，并且向她转达了自己的意思。

    春女宫主在听了楚润的话以后沉思一会，终于郑重的抬起了头：“阿润，这次事情能够成功多亏了你了，不过既然这样我也没有必要再向你隐瞒我的真实身份了，其实我不只是春女宫的宫主，同时还是国家龙组的副组长。”

    楚润听了周红绫的话顿时愣住了，他以前不是没想过春女宫主是属于国家势力的，但他无论如何也没有想到自己眼前的这个绝代美女竟然是传说中龙组的成员：“啊，红凌，你不是开玩笑吧，你竟然是副组长，这也太厉害了，可是你怎么会组织一个这样的团队呢？”在呆愣片刻楚润还是忍不住问出了心中的疑问。

    “呵呵，阿润，这件事情还必需从十七年前说起……。”接下来周红绫终于向楚润说出了自己的经历，只让楚润越听眼睛瞪的越大，越觉得不可思议。

    原来这周红绫的老公，原来名字叫齐天浩，就是十七年前龙组的组长，因为在一次对r国的行动中与当时r特高科的人战斗而牺牲了，不过当时与他一起同归于尽的还有当时r国特高科的科长池田庆洼，也就是从那时候开始她不得不隐藏自己的身份离开了龙组，但后来的龙组组就是他丈夫原来的手下，为了给她丈夫报仇，他们帮着周红绫组织了春女宫用来为龙组在世界各地打探消息，没想到这一做就是十几年，春女宫的势力越来越大，也为龙组提供了很多的重要情报，但却一直没有机会找出r国真正的阴谋。

    没想到这么多年之后楚润竟然帮她破解了这个迷，原来从几十年前r国就已经开始对华夏在进行渗透了，而在十几年前更是开始联合世界上几个仇视华夏的国家势力，当时周红绫的老公齐天浩也就是因为发现了这件事情才遭到追杀的，临死之前只留了一个捏在手里在纸片上面写着山本太郎几个字，没想到竟然说的就是孙仲宇。

    “红绫现在你知道了，有什么想法啊？我们怎么把手里的宝藏交给国家啊？”楚润听完周红绫的解说，淡然笑了一下，开始询问起当下的问题来。

    “这个我可以帮你联系龙组的成员，到时候你可以通过他们把宝藏并出去。”周红绫想了一下说道。

    “嗯，这个办法不错，不过红绫你最好给他们说一下山本太郎回r国的事情，我总觉得这件事情没有完，如果我们想彻底解决后患必需去r国把山本太郎给整死，同时得到他在这边势力的名单，不然的话我觉得他很可能卷土重来，他在我们华夏国经营这么长时间一定在军政两界都安插了他的人，如果把这些利用起来，一定会给我们国家造成很大损害的。”楚润很快就同意了下来，但很是提心的提出了自己的想法。

    “呵呵，我已经给他们说过了，他们和你的想法一样，但他们想请你加和龙组，并且帮忙去一次r国，然后帮他们完成这件事情，他们在那边也有人手，可以帮助你的，不知道你能不能答应。”周红绫没想到楚润想的还挺周全的，竟然提前把她想说的话给说了出来。

    “什么什么？红凌你不是开玩笑吧，这帮忙还好说，但如果说加入龙组这也太搞了，我可不想做体制内的人，到时候执行这种任务那种任务的，多麻烦啊，而且到时候我和你在一起的时间也就少了。”楚润听了赶紧摆手，他对于加入龙组还真是有些抵触，并不是他不想为国家做事，而是他特别不希望有人管着自己，特别是现在他已经成了护帅之体了，功德点也到了一定程度，不久的将来他就要开始真正的修仙之旅了，如果多了这么一个身份那就太不自由了。

    “真的，只要你愿意帮忙就行，我看你这次和静儿他们配合的到是挺默契的，不如这次还让她们跟你一起去r国吧。”周红绫见楚润答应眼中闪过一丝兴奋，当然能够理解楚润的想法，别看龙组对于一般人来说挤着脑袋想加入，但对于楚润这样的不世高手来说却并没有什么吸引力，毕竟他现在手下的人和关系想打造一个龙组并不困难，所以也没有勉强。

    “当然了，不过绫儿，我想在去r国之前先把国内的势力给整顿一下，经过这次大战，这些势力也该重新洗牌了，特别是原来跟关系密切的周朱两家，还有赵家，我想也该是他们结束家族生涯的时刻了。”楚润点答应了下来，不过很快就提出了自己的想法。

    “咯咯，大坏蛋，你挺会算计啊，是不是想满足你老婆那个李家啊？”周红绫听的一阵轻笑，她现在已经知道了楚润和李姗姗的关系，当然也知道楚润会把其他三大家族归到哪里去了。

    “嘿嘿……绫儿你真聪明，你先给龙组的人说好，让他们安排好去r国的事情，我很快就能把这些事情搞定的。”楚润坏坏一笑，说着就把周红绫搂在了怀里。

    “你……别这样阿润，这是白天。”周红绫被楚润一抱，只觉得全身一阵紧张，二十几天没有和他在一起了，如果说不想那肯定是骗人的，但她还是有些担心，总是怕被自己的徒弟看到。

    但楚润好不容易得到这么好的机会哪里会放过这么娇艳的美人呢，很快就翻身把周红绫压在了底下，两个多小时之后，楚润终于满面春风的离开了春女宫总部的顶楼。

    接下来的两天楚润首先命自己手下的人开始收拾原来跟着孙家的那些小的势力和门派，同时让易门联合各大势力吞并那些大的和孙家有关联的门派。

    这些势力自从山本太郎败走之后就一直在担心着，他们都受了很大的损失，所以没有多久就被大门派给吞并了，而楚润也通知了四大家族让他们把高层聚在一起开会。

    四大家族的人接到楚润的通知之后除了李家其他三家都有些担心，他们通过楚润对那些孙家党羽势力的吞并已经感觉到了什么，但是却又不得不参加楚润安排的所谓的聚会。

    而这个聚会就安排在李家，当几大家族的高层都聚在一起之后，楚润正在李姗姗房里吃她豆腐呢，听到李闲云亲自叫他，才赶紧出了房门，陪着他来到了大厅。

    看到几大势力的人全到齐了，楚润毫不客气的走到中间正座上坐了下来，看着四大家族的家主和他们手下的一些高层领导，楚润轻轻咳了一下：“咳，几位家主好啊，几日不见我对几位前辈真是想念万分啊。”

    “呵呵，楚先生人中之龙，实在大客气了，你有什么话就直接跟我们说吧，我们四大家族一定覆滔蹈火万死不辞。”赵家家主听了楚润的话率先站了起来，这次与孙家的对决，如果没有楚润的从中安排，他们赵家早就完蛋了，所以说不论从什么角度讲，楚润对他们都可以说是有着救族之恩了。

    而其他几个人也纷纷起身见礼，虽然一个个都是老头子了，但在楚润的面前却显得彬彬有礼的样子：“是啊，楚先生，为我们华夏国解决了外患，实在是我们之楷模啊。”

    “几位前辈真是太客气了，我哪里敢当楷模这几个字啊，不过既然大家对我如此爱戴，那我也就不拐弯抹角了，今天我让大家来是想组建一个家族联盟，把四大家族的势力整合在一起，然后做统一的管理，不过从财政还是人员管理都由一个领导核心来统一支配，你们说怎么样啊？”楚润端起茶杯喝了一口，然后非常爽快的说道。

    “什么家族联盟啊？而且领导核心又是怎么回事啊？”楚润的话让几个家族的族长和高层领导都有些不解起来，他们不知道楚润到底是什么意思，只有李闲云始终是一脸无所谓的样子。

    “呵呵，其实这个意思也很简单，所谓家族联盟呢？就是把原来的四大家族变成一个大的家族形势，至于领导核心呢，当然是以一个人为核心，然后由几个成员为副核心来管理了。”楚润也不避讳什么直接说出了自己的意思，那口气坚决的根本没有一点商量的意思。

    “哈哈，那依楚先生的意思，这个核心应该是谁呢？副核心应该是谁呢？”楚润说完之后，很快就在赵家的后面走出一个年轻人来，一阵大笑之后不屑的看着楚润说道。

    “哦，这位兄台，是谁啊？看你长的玉树临风，潇洒不羁，实在好有气魄啊。”楚润看着走出来的家伙，心里一阵暗笑，这赵家就是事多啊，李家现在是真心跟自己站在一边了，而周朱两家也因为这前跟孙家在的关系而有些抬不起头来，只有这赵家一副他们是有功之臣的样子现在嚣张的很，同时也在这一段时间里吞了不少原来孙家的周边势力。

    “鄙人赵显德，多谢楚先生夸奖啊，我实在是不敢当啊。”对面的赵显德看着楚润并没有生气反倒是一个劲的夸他忍不住更形得意起来，别人都说楚润如何厉害，可是在他眼中楚润完全是因为运气，所以转头冲着楚润不服的说道。

    “哦，原来是显德兄啊，既然你不敢当，那还不滚一边去啊，来人啊，放狗进来咬他。”楚润看着赵显德一脸牛b轰轰的样子，虽然嘴上说着不敢当，但哪有一点不敢当的意思啊，不禁心生怒火，很快一挥手，接着一个人很快就一旁的闪了出来，然后直接扑到了赵显德身上开始拳打脚踢起来。

    “显贵，你怎么会在这里，你这是在干什么？”赵家的人看着这种场景都有些没有反应过来，他们没有想到楚润这说动手就动手，而且一点也不把他们这些人放在眼里，但当看清来人是赵显贵的时候不禁一个个大声惊呼起来。

    “哇……这个咋种他敢对楚先生不敬，我要杀了他，我要弄死这个**。”赵显贵听到赵家人的喊话根本不停，反倒是大叫着打的更狠了，不只是把赵显德的耳朵给扯了下来脸划出了几道深深的伤口，而且还在他的裆部不断的用膝盖用力顶着，一会就见赵显德惨叫着整条裤子都湿了。

    “显贵，你快停下啊？你到底是要干什么啊？”赵家的人看的终于忍不住了，特别是赵家家主很快就派人上来拉住了两人，可是赵显贵明显有些意犹未尽，在拉开的时候还猛在赵显德裆部补了两脚。

    并且在分开之后还不断的骂着赵显德。不管是赵家的人怎么劝他都不停下来，直到过了好一会之后，楚润才开口；“小贵子，可以了，不要吧了，饶过他们吧。”

    赵显贵听了楚润的话眼神一亮，接着停下了动作和语言，然后老实的闪到了楚润的身旁，那样子就真的就像楚润牵的一条狗。

    “显德兄，你看这多不好意思啊，这下你恐怕再也不能玩那种游戏了，现在你还想知道核心领导由谁来出任呢？”楚润看着赵显德痛苦到要死的样子，忍不住调笑起来，他今天是故意用赵显贵来打击赵家的，因为今天只要是解决了赵家，那么他的目的就其他上实现了，同时他现在留着赵显贵已经没有多大用处了，但这种人楚润是决对不会让他自由的，因为他通过面相和一赵显贵的表情能够看出这是一个野心脖脖了家伙，而且非常的记仇，所以早晚他都要把他给除去。

    “你卑鄙，为什么要指使我大哥打我。”赵显德紧紧的捂着自己的裙部说道，那语气和眼神都充满了浓浓的恨意，似乎想一下子把楚润给杀了一样。

    “有吗？你大哥要打你，我有什么办法啊？你还是快点去治伤吧，不然一会耽误了这一辈子可能再也无法当国人了。”楚润装出无辜的说道。

    “你……哦，疼死我了，爷爷，我现在不能再耽误了，我先去看伤了啊？”赵显德还想说什么，但强烈的疼痛还是让他没有说出来，就捂着裆部匆匆的跑了。

    而楚润看看留下的人，一脸真诚的问道：“好啦现在大家可以继续发表意见啦，你们对我刚刚提的想法感觉怎么样啊？”

    “我同意楚先生的想法，而且我建议这个领导核心就交由楚先生担任，我想以他的能力一定能把我们领导的更加强大。”这次开口的是李闲云，他知道楚润已经基本镇住了在场的这些家伙们，是他说话的时候了。

    “我们还有别的选择吗？楚先生。”其他几个家族的家主看着李闲去表态后，李家的人纷纷跟着附合起来，他们都知道怎么回事了，一个个不甘心的说道。

    “有啊，我这个人是最公平的，你们可以选择挑战嘛，不管是单挑还是群欧，我都接着就是了，我想这很公平了吧，你说是你吗？赵家主。”楚润毫不在意的看了其他三家的人一眼，最后眼光落在赵家家主的身上问道。
------------

第三百六十一章起程r国

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    几大家族的人听了楚润的话鼻子都差点气歪了，楚润这是赤luo裸的威胁，他明知道现在三大家族根本不可能跟他直接发生矛盾，而且势力受到了很大损失，根本也不可能对抗他的势力了。

    只是他们虽然知道是威胁却没有办法，现在最好的办法就是争取更多的利益，想到这里几人都是无奈的笑了一下：“楚先生，你真会开玩笑，你做为领导核心我们怎么会不同意呢，只是我们不知道，那以后我们这些人到底去干什么啊？而你说的副领导核心又是哪些人啊？”

    “其实我想自己也是在开玩笑，不过大家别介意，我完全是因为让话题尽量的轻松一点，其实这个副领导核心也很好选啊，当然是李闲云家主和我的几个手下了，当然你们三大家族的家主也可以加入嘛，不过我要选拨一下的，不瞒各位说啊，其实这人选问题我已经安排好了，真没把你们几位考虑进去。”楚润淡笑着看着其他三大家族的人说道。

    “什么？小子，你以为自己是谁啊？别以为打跑了一个山本太郎就可以在我们三大家族面前指手划脚的，我们答应你建立同盟是给你面子，没想到你不识好歹，真把自己当人物了。”

    “是啊，小子，你把我们当纸糊的吗？我们不答应你你又能把我们怎么样啊？”三大家族的人听了楚润的话再也忍不住了，纷纷站出来说道，而他们的三位家主也是一脸铁青的看着楚润，那样子非常的不愉快，他们知道当然能够听出楚润话里的意思，分明是想把他们几大家族完全架空。

    “呵呵，这个问题问的太好了，我能把你们怎么样啊？最多就是让你们去死呗，其实我今天只不过是来通知你们一下，给你们面子才说和你们商量的。”楚润看着一群人激愤的样子，一点也不生气，倒是笑的更开心了。

    “楚先生，你是不是有些太过分了，怎么说我赵家也是在对抗外来势力中受到损失的，你这不是落井下石吗？”赵家家主终于忍不住也发话了，而其他两位家主也紧紧的盯着楚润。

    “哈哈，过分，你们原来都和山本太郎的势力有关系，还什么对抗，你以为没有我的安排你们可能对抗吗？如果不是我让你们赵家的长孙带着人弄死山本太郎的两个儿子，还袭击了他们的势力，他们会对你们下手吗？现在把自己搞的跟民族英雄一样，赵家主是不是有点太能装b了。”楚润不屑的看着赵家的家主不紧不慢的说道。

    “什么？你是说当初显贵做的事情都是你安排的？”赵家家主明显有些呆了，一脸复杂的看着楚润问道。

    “当然是我安排的了，你以为就凭你孙子有那么大胆子吗？拜托用脑子思考一下。”楚润说的非常的理所当然，说完之后还转头看了一下赵显贵。

    “爷爷，这一切真是楚先生安排的，如果不是楚先生力挽狂澜，我怕现在我们真家一定会走错路的，你就同意吧，其实当楚先生的手下也不错啊。”赵显贵很快就站出来大声的说道。

    “显贵，你到底在说什么？你是不是疯了，竟然让我们赵家听命于一个外人，而且还是他算计的我们啊？如果不是他挑起我们和山本太郎势力的争斗，我们怎么可能受这么大损失呢？”赵家家主没想到这会自己的长孙会出来为楚润说话，而且完全一副劝降的样子。

    “唉……你真以为是这样吗？如果不是楚先生让我们改变了立场，那么最后我们就只有被毁灭的下场，就不是损失那么简单了，何况你们反抗有个屁用啊，楚先生说让你们死，你们很快就得死，现在你们家族里都有大批的人被控制起来了，成了楚先生的忠实手下，你们真以为自己还有资本在这里讨坐还价吗？”赵显贵不屑的看了几大家主一眼，摇头说道。

    “什么，我们的人被控制起来了，这到底是怎么回事啊？”这下几大家主可坐不住了，都是一脸惊讶的看着赵显贵问道。

    “当然是我帮忙了，我已经让人给我们赵家高层和长老们都下了毒，以后他们半个月没有楚先生的解药，就会爆体而亡，而你们周家和朱家也是一样，包括你们自己，所以说还挣扎什么呢，乖乖听话才是你们唯一的选择。”赵显贵一脸真诚的看着一帮人说。

    “啊……你什么时候给我们下的毒？”这下几大家族的人更加的不安了，如果真如赵显贵说的那样，他们还真必需乖乖听话，不然的话都死了，一切还有什么意义呢。

    “当然是这几天了，其实更确切的说楚先生早就算到会有这一天了，也早就控制了一部分人了，为的就是怕山本太郎滚出我们华夏后，我们这些势力产生大的纷争给国家带来损失，不过现在不会了，应该控制的势力已经全部被楚先生吞并了，就剩你们这几个家族了。”赵显贵一脸得意的说着，不过他心里却痛苦万分，他说的没错，楚润早就着手安排这步棋了，自从控制了赵显贵之后，他就让他以赵家长孙的身份不断的拉拢着三大势力的人，然后不断的控制更多的人，现在几大家族的高层已经都中了他人毒，他才开个这大会的。

    “你……楚先生，你不觉得这样有些卑鄙吗？”几位家主在气愤之余终于把脸转向了楚润，想听他有什么解释。

    “哈哈……卑鄙，你们到了这时候竟然还敢侮辱我，真是不知死活啊，何况论起卑鄙来我怎么能跟几位相比呢，你们原来和外国势力在一起不知道做了多少坏事，如果不是我最后设计的好，恐怕几位现在还跟在山本太郎的身边吧，这样的人也有资格跟我谈卑鄙，好了，我给你们一分钟时间考虑，现在有两条路，第一是被我吞并，第二嘛，你们全部去死。”楚润一阵大笑，说到最后眼中泛起了杀机。

    几大家族的人听了楚润的话都呆住了，你看看我我看看你，最后还是有几个家伙站了出来：“哼，小子，你蒙谁呢，我就不信你真把我们全下毒了，为什么我们一点感觉都没有。”

    楚润看着这几个人一阵摇头，这些家伙无疑都是他们家主派出来试探的炮灰，虽然他不想让这些人死，但是现在为了控制整个局面他也没有办法了，所以怜悯的看着他们慢慢说道：“你们按一下自己的人中穴，好了，我现在数到三，你们必然吐血而亡，一二三。”

    几个家伙按了一下自己的人中穴，接着听着楚润开始数数，脸上却变得痛苦起来，等楚润把三数完之后，三人倒在了地上，身体抽搐了几下死了。

    “现在还有谁不相信啊？我告诉你们，这三个人还要数数，其他人如果再有不同意见就请回吧，三天之后没有解药，你们整个家族就会死的干干净净了，我看到时候你们会是什么下场，呵呵。”楚润看着几大家族的人一个个呆若木鸡的样子，淡笑说道。

    场面一片死寂，一群人都不可置信的看着地上的几个人，他们的心在颤抖，那是一种强烈畏惧的颤抖，他们没有想到楚润会让这些人死的这么快，这个年轻人越来越让他们看不透了，开始是联合了那么多的大门派一起把经营多年的孙家给灭了，这一段时间又收拢了那么多的势力，现了却又让他们陷入了这样的境地，这里面的每一件事都是他们曾经做梦都想干却干不成的，可是就是眼前这个二十出头的年轻人却在这么短的时间内做到了，而且没有任何遗漏。

    这种机关算尽的手段简直已经不能用阴险来形容了，只能说是阴毒了，直到过了好一会，楚润才再次开口：“好了，时间到，你们现在快点给我个答覆吧，别说我没有给过你们机会。”

    “楚先生，我们赵家愿意以后唯先生马首是瞻，不管你要我们做什么，我们都愿意，只希望先生给我们一条活路。”赵家家主率先站了起来，来到楚润面前深施了一礼说道。

    而其他两位家主见赵家做出决定了，也赶紧走了上来：“我们愿意誓死效忠楚先生，水里火里决不反悔。”

    “呵呵，这就对了嘛，我们华夏有句古话叫识实务者为俊杰，各位都是闯荡江湖这么多年的人了，怎么可能连这点道理也不明白呢，这样吧，我会给你们每个家族留下一亿m金做为你们的私人财产，其他财产并入家族联盟之中由我统一进行管理调配，而且大家以后竞争上岗，当然了为了让你们有个固定收入，我还会给你们百分之三新集团的股份，只要大家努力发展，其实你们以后的分红还是很可观的，就这么决定了，我现在已经派人去你们家族里查帐了，希望大家配合一下。”楚润满意的点点头说道。

    “什么？你现在就派人去了？可是我们还没有回去啊？”几位家主一听都瞪大着眼睛看着楚润，他们真没有想到楚润的动作会这么快，本来还想回去弄一些私人的资金出来的。

    “呵呵，你们回去干什么啊，你们管帐的人现在都已经是我们的人了，你们只要在这里给家族打个电话让他们老实的配合查帐就行了。”楚润无所谓的耸耸肩，好像在说一件非常小的事情一样。

    “你……好吧。”几大家族的人还想说什么，但当看到楚润一脸威胁的表情时终于长叹一声低下了头。

    接下来的几天楚润终于让人把四大家族的财产全部查清了，并且全部转到了他的名下，加上他以前建立的势力组建成了一个新的集团名字就叫大盛东方集团，而李家在这时候却做出了一个重大决定，那就是也把自己的财产划到了楚润的名下，加入了大盛东方集团，楚润不知道李闲云为什么要这么做，他曾经多次劝说，因为他不想让李家落的和其他三家一样，但李闲云回他的却只有一句：“阿润啊，好好干，以后家族的历史确实应该结束了。”

    大盛东方集团一下子成了华夏乃至世界最大的企业，而原来四大家族人的也开始重新上岗，而对于这些事情楚润根本就不放在心上，有很多专业的人进行统筹，他只想当个甩手掌柜，而他也终于见到了龙组的组长，并且把宝藏并给了国家，没想到的是国家竟然授了他一个中将军衔，并且开发内部会议对他进行了表彰，这实在是让楚润始料未及，当看到那些国家大元一个个在自己面前的时候，他还真有些不自了，讲话只说了两句，谢谢党和国家的培养，一定为国家誓死效忠，说完就下台了。

    但接下来更大的使命却压在了他的身上，因为国家给他下了一个新任务，那就是去r国把山本太郎除掉，同时也对r国进行一系列的打击，来报复他们对华夏的不耻行为。

    楚润看着国家的元道对他说话时眼中我很看好你的表情，无奈的笑了一下，行了一个标准的军礼：“首长放心，楚润一定誓死完成任务。”

    “呵呵，楚小子，不要总是死不死的嘛，国家需要你这样的人才啊，你破坏r国只是一个开始，以后还有很多国家需要你去呢，一定要活着，只有活着才能为国家做更多的事情啊。”首长拍拍楚润的肩膀一脸慈祥的笑道。

    “嗯，我先走了首长，你就瞧好吧。”楚润用力点点头，终于离开了了，接下来在龙组的安排下他终于开始了r国之行，而楚润现在的军阶已经和龙组组长一样了，还被国家首长封了个龙组并肩组长的称号，意思就是他一下可以随意调动龙组，所以他也没有什么心理负担了，同时心里暗暗佩服起来，这国家的大佬就是不一般啊，明明是把自己套牢了，反倒是让自己觉得无限光荣一样。

    楚润去r国带的人不少，有春女宫的几女，还有月白以及易门的十大长老以及李月儿和李铁手，同时还带了一个人就是赵显贵。

    另外还有一些后续势力将前往r国，这让楚润感觉信心倍增，他这次不止是要把山本太郎搞死，同时还要把r国的经济控制起来，把他们从经济强国变成经济弱国。

    飞机降落地点是r国大饭市的大饭机场，看着眼前建设漂亮的广场，还有广场上面各种完备的设施，楚润忍不住的在心里一阵感叹，都说tmd这r国发达，原来还以为就跟国内的城市差不多，现在看来真是不一样啊，这资本主义确实有让人学习的地方啊。

    不过楚润最关心的不是这些，而是四处在找，他一直想看到和光盘上一样，在大街上**的人，但找了半天也没找到，气的忍不住在心里暗骂起来：“都是tmd的骗人的。”

    而跟在他身边的几女看着楚润左顾右望的样子还以为他发现了什么情况：“阿润，你发现什么了。”

    “我发现这里的人根本不在大街上**，而且女人穿的也不是特别开放啊。”楚润一脸失落的说道。

    “啊，你这个坏蛋，原来你找了这么半天就找这些啊，气死我们了。”几女用力的在楚润腰上拧了一把说道。

    “啊，不是啊，我也在观察你们啊，觉得你们在这一段受我的影响好像开放了很多呢，大腿都露出来了，好多人看你们呢，我也不敢摸了。”楚润一裂嘴赶紧跳开了。

    几个人一边打闹一边出了机场，只是在走出机场之后，很快就有人接应他们了，然后很快就到了龙组给安排的据点，看着这别墅里先进的电器和豪华的装修，楚润对着接应他的人点了点头：“太好了，只是我可不可以提个要求啊？以后你们晚上不要接近我的房间，我怕有些声音你们听到不合适。”

    接应的老者看着楚润和他身边的几位美女一脸了然的样子：“你放心楚先生，我们是决对不会那么做的，你接下来想采取什么行动有什么吩咐只管说就可以了，我就在下面住，一定皆力配合。”

    楚润挥手让那个老者退下去了，然后把众人叫到了一起开始商量起来：“大家现在都来到r国了，我们一定要好好的破坏，大家有什么主意啊？”

    “姐夫，我们既然到了这里当然是先找一些**了，我觉得我们应该先战胜他们，这样我们就会充满信心。”李铁手听了楚润的话想也没想的站起来发言道。

    “对，啊，不对，你怎么可以想这些事情呢，我们都是正经人，我说的是破坏，不是捐精啊傻蛋。”楚润听的也是一阵向往，不过刚吐了一个字就感觉到旁边的李月儿拧他了，让他赶紧变了口气。
------------

第三百六十二章 r国风云

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “祖师叔，你一向主意多，还是你说说想法吧。”十大长老看着楚润被几个女生看的严严的，都是一脸淡笑，这么长时间跟着楚润他们已经理解了楚润的性格，也知道破坏一事他最拿手。

    “呵呵，你们不要总把我当坏人看嘛，其实我是想我们是不是可以先制造一些大的抢劫和爆炸搞出点动作啊，这样一定会让r国混乱起来，然后我们就可以进行混水摸鱼了，到时候大捞一笔，然后还可以控制一些人，找出山本太郎的藏身之处，你们说好不好啊。”楚润看着众人不紧不慢的说道。

    “抢劫和爆炸，祖师叔，那好像是恐怖分子才做的事情啊？我们得到的指示不是来杀山本太郎和破坏经济吗？如果按你说的那么做会不会太疯狂了啊？”一群人听了楚润的话一个个瞪大着眼睛看着他，他们实在没想到楚润会说出这么馊的点子，太直接也太粗爆了。

    “是啊，我们得到的指示是破坏他们的经济啊，但是你们想过没有，如果我们按正常的手段来破坏这里的经济，不只是要冒很大的风险，而且需要的时间也非常的漫长，更何况我们又不是经济专家，如果用那种手段让我们来干什么？”楚润一点也不觉得有什么不对，反倒是理所当然的看着众人说。

    “呃……好像有点道理啊，但你确定国家让我们来是制造恐怖事件的吗？”众人被楚润说的一阵呆愣，可是又找不出反驳的理由来。

    “当然确定了，其实我们说的还不准确，我们要制造的是矛盾和战争，让r国的各个势力陷入矛盾和战争之中，我们才能找到机会，也才能把整个r国给搞乱，也只有这样才是最快的打击他们经济的办法，嘿嘿……。”楚润看着众人迷茫的样子，坏坏的笑了起来，那笑声只让大家看的一阵白眼，他们知道这个笑容背后一定会有很多人倒霉了。

    “祖师叔，你到底有什么想法啊？”沉默了片刻十大长老终于忍不住开口问道。

    “我的办法其实也很简单，就是在这里一边制造大的恐怖事件，一边把这种事情嫁祸给这里的黑社会分子和一些外国势力，这样开始他们或许只是怀疑，但不久之后就会真的打起来，只要到了这个地步，那些黑社会分子和外国势力就会在没有办法的情况下真的开始进行抢劫，你们说好不好啊？”楚润慢慢的解释了一下。

    “呃……听起来似乎真的很卑鄙呢，祖师叔，我真的没见过比你更无耻的人了。”大家都呆住了，直倒一会之后，李铁手终于竖起了大姆指率先说道。

    “擦，铁手，你觉得你的语文一定是体育老师教的，用个词都不会，这怎么能够叫卑鄙无耻呢，应该说是智慧谋略，你们大家说对不对啊？”楚润听了李铁手的话郁闷的翻了个白眼批评道，并且在批评完还不忘看着众人，想赢得大家的支持。

    “呵呵，祖师叔，说良心话，我们这次完全同意铁手的看法。”众人摇摇头最后坚定的站到了李铁手一边。

    “擦，你们……怎么可以这样啊，要知道将来这些事情你们都是要亲身参与的，现在我就来说一下，这两天我先让龙组给我们准备一些武器**，然后等我们的人再到的更多一点，我们就开始动手，同时大家这两天尽量打听一下r国大的黑社会力量。”楚润这下也没有办法了，只得直接说出了计划。

    众人也没有反对，反正在他们的眼里只要是楚润的计划就一定是非常有道理的，所以很快这个会就散了，并且在接下来的两天里果然按照楚润的吩咐大家开始分头行动起来。

    但就在楚润和龙组的人交流之后，却遇到了一个大的问题，那就是他们可以给提供武器，但却并不多，而且全是轻型的武器根本很难一时间凑齐那么多强大的爆炸性武器。

    楚润听了之后一阵郁闷，在没有办法的情况下他只有自己动手了，在跟龙组的人打听到这里的一个军事基地之后，楚润在晚上摸了过去，这是r国自卫队的一个军需仓库，楚润看着里面戒备森严的样子，一阵坏笑，很怜惜变身成了一个小蚊子飞了过去，然后经过一阵寻找终于让他找到了军火的存放仓库，等进去之后，可实在是让他吃了一惊，只见足足上千平米的仓库堆放的全是武器和爆炸性物品，小到手枪，大到迫击炮掷弹筒，还有各种各样的炮弹炸弹。

    接着楚润又转了其他几个仓库，发现这里的东西还挺全的，有装甲车还有坦克，甚至还有一些导弹发射器和导弹弹头，等看完之后，楚润就开始打开真体空间开始往里装了，他现在的真体空间大的出奇根本不怕装不下，所以用了没多长时间就已经装的差不多了，看着一个个仓库变得比扫过还干净的样子，他就有一种强大的成就感，直到全部装完之后，他才开始把一些炸弹安在了这些仓库里，然后定好时间就开始撤退了。

    等楚润刚刚出了这个军火储存基地的时候，就见里面一片火光冒起，接着不断的巨大响声开始传了出来，不一会那几个仓库就已经被炸的飞上了天。

    而里面的人也开始乱了起来，很多守卫都被炸死了，并且各处开始不断的有军队开始赶了过来，楚润看着这种情形坏坏的笑了一下，终于返回了自己据点。

    等他回到据点的时候看到那里的人都在等他了，一见他进门大家就紧紧的围了上来：“楚润，刚刚那巨大的爆炸声是不是你搞出来的，你到底去干什么了啊？”

    “当然是我搞出来的了，不过大家不要紧张，他们一定不会发现的，而且我还为大家搞到了很多武器呢……。”楚润淡然的笑了一下，然后就开始给大家讲起了自己去做的事情，不过他却没有说自己把武器藏在了什么地方。

    “哇……祖师叔你也太猛了一下子就搞出这么大动静，那以后你想干什么啊？”李铁手听着楚润的经历一阵崇拜的叫道，其他人也是一脸不解的望着楚润。

    “呵呵，山人自有妙计，大家这两天只管休息，等我们的人到了之后，我们就开始行动，保证让你们大吃一惊。”楚润神秘的笑了一下，然后就不再说什么了。

    接下来的两天大饭市开始进入了高度警戒之中，大爆炸的事情经过调查死伤了上百人，同时还有大量的武器被炸没了，没有人知道为什么那么多的武器会被炸的一点痕迹也找不到，但r国政府却一下子往这里派了大量的军队，在大饭市各处搜查着。

    直到两天之后楚润的一些人陆续来到了r国，这些人都是楚润在各派势力之中找出的精英，年纪也都在二十多岁到三十多岁之间，到了夜里楚润把他们聚集到了一起，让他们做好行动准备，然后就先出去了，他先去的是在大饭市最大的黑社会池和组的总部。

    这是楚润提前打听好的，因为这两天的紧张局势，今天晚上这池和组将举行一次帮里的大会，他到的时候正是他们的组织首领在讲话的时候，只见那家伙不断的挥动着手臂好像一个搞传销的一样来回喊着，楚润只懂简单的r语，所以听不太懂，只知道他的意思是让他的手下都老实一些，这一段时间不要惹事。

    听了一会楚润就听不下去了，直接闪身到了台上，然后用枪顶在了那个头领的脑袋上，然后一阵烦燥的说道：“别你**bb了，现在听我说。”

    他的一声顿时让在场的人全部呆住了，他们不知道楚润是怎么进来的，也不知道他是怎么到了台上的，一切就好像一个迷一样，特别是那个首领这会手臂刚刚挥起，听到楚润的话顿时怒了：“八嘎，你滴什么滴干话。”

    “你祖宗滴干活。”楚润说完直接用另一只手开枪打死了几个旁边的人。

    “你……到底要干什么？你是什么人。”楚润的动作明显让首领害怕起来，楚润杀人根本没有任何警告，看着几个手下脑袋被打穿的样子，他就知道自己如果乱动一定也会跟他们一样。

    “我现在让你们一起上街，跟我进行三光政策，杀光抢光烧光，千万别问为什么，不然的话，你们都得死。”楚润也不废话直接说出了自己的来意。

    “什么？我们是不会听你的话的，这样是违法的。”首领听了楚润的话顿时叫了起来，虽然他不知道楚润是什么人，但他知道如果真那么做了他们就彻底完了。

    “mlgb你是不是找死啊。”楚润一听骂了一句，然后手里出现了一把冲锋枪，然后以那个首领为掩体开始对着下面的人扫射了起来，嗒嗒的一阵子弹乱飞间，底下的人倒了一片。

    “你……们不要动，不然他会杀了我的，我们答应，我们答应。”首领看着底下的手下们一个个掏枪的动作，赶紧阻止了起来，并且很快答应了楚润的条件，因为他知道如果自己再不答应就算不被楚润杀死也会被底下的小弟们给干掉。

    “嗯，在这之前先让你手下把这些药丸吃下去。”楚润说着拿出一个小瓶子倒出一些药丸开始让那些家伙们分了起来，并且只要有不吃的立刻一枪打死。

    不一会在场的几百人就都吃了药丸，楚润满意的点点头：“好了，现在你们都中毒了，一天之后如果没有我的解药就会全身流血而死，现在大家拿出武器冲啊，抢钱烧房子，玩美女去喽。”

    那些家伙们听了楚润的话，一个个都有些傻了，他们很想反抗，但知道自己如果不听话一天之后就会死的时候，一个个心里开始变态起来，很快就拿起武器跟着楚润向外面冲了过去。

    这一帮人一到街上就开始到处点火，见人就杀，如果遇到女人更是直接有人扑了上去按到在地进行**，一下子让整个街上开始乱了起来。

    楚润看着这些家伙疯狂的样子，终于笑了出来，看来黑社会在绝望的时候爆发出的能量真是恐怖啊，不过为了让这些家伙发挥更大的能量，他很快找了个地方然后弄出了几辆坦克和一些迫击炮和掷弹筒，还一引动重型机枪，让他们可以更加的疯狂。

    那些黑社会的家伙们其实开始只是试探性的去破坏，但当发现自己同伴有更疯狂举动时也跟着疯狂起来，渐渐心底最黑暗的一面终于爆发了出来，特别是他们其中一些曾经当过兵的家伙看到坦克和装甲车这些重型武器之后，更是很快驾驶了起来。

    楚润给他们拍了一些照片和视频，等把池和组几个领导全拍上去之后，就赶紧回了据点，而那里等待的人听到了这边传来的爆炸早就等不及了，见到楚润回来一个个兴奋的看着他：“楚先生，你终于回来了，我们现在干什么啊？”

    “呵呵，你们现在的任务就是现在拿着武器去那边支援黑社会，一会他们就会被军队包围，你们现在换上r国士兵的衣服，然后由一个会r语的人带头一会在外面攻击那些包围黑社会的军队，一定要把事情搞大，在那边我已经为你们准备好了武器，记住关键时刻这些武器都可以丢掉，大家保命重要。”楚润看着他们兴奋的样子，淡然一笑，然后很快领着他们去了到了不远处的一个废旧仓库，进去之后，那些人都傻眼了，因为他们发现这里只坦克就有十几辆，还有装甲车四五辆，更有一些炮具和枪械，子弹炮弹更是多的不计其数。

    “好了，大家别看了，龙组成员对这些重型武器不陌生吧，赶紧开着去吧，其他人拿轻型武器快点出发，记住不要客气。”楚润看着这些人呆愣的表情很快就下了命令。

    那些人毕竟是各派精英，在听了楚润的话之后也很怜惜反应了过来。然后就各自拿着武器开始行动了，而楚润则是把易门十大长老和李铁手叫了过来：“哈哈，现在大家都走了，我们也该干点大事了。”

    “我们去干什么啊？祖师叔。”一帮人看着楚润都是一阵不解，他们现在真不知道楚润到底有多大能量了，不只是弄来的全是重型武器，而且一下子制造了那么大暴*。

    “我们啊，当然是去抢钱了，这两天我们不是打听了许多银行和黄金储备基地吗？今天晚上我们就大干一票，你们都是高手，到了一个地方只管在外面制造爆炸和动乱就行，一定要做出冲进去的架势，而我则进去弄钱，一旦我得手了，我们立刻去下一个地方，大家记住了吗？”楚润早就想好了，如果让这些人都冲进银行和大型企业的资金和黄金储备基地，明显是不安全的，而在外面打的话就安全多了，毕竟现在整个大饭市的军警力量都已经被另一面的动乱给吸引了。

    “好，这也太简单了祖师叔。”一群人听了顿时点头，而女生们则是看着楚润：“我们呢？”

    “呃……你们在家等我，等我胜利归来你们帮我按摩。”楚润看着女生们想了一下说道。

    “你……看不起我们女生？”众女这下意见可大了，看着其他人都有事干，就他们在据点呆着心里实在不平衡了。

    “我完全没有这个意思，大家一定不要误会，其实我是想说你们今天不适合参与行动，因为我们是把这次的事情嫁祸给了黑社会，如果你们也参加的话，很容易被他们看出破绽的，这样就惨了。”楚润一脸尴尬的解释了一下，说完也不管那些女生同意不同意直接带着人跑了，只气的那些女生们看着他的背景一阵大喊：“楚润，你混蛋”。

    楚润等人很快到了大饭市最大的银行大合银行，接着楚润隐身藏在了一处，然后十几大长老和李铁手等人就开始拿着炸弹招呼了，同时还不断的用子弹扫射着。

    不一会大门就出现了大量的守卫，而楚润则是很快顺着门进去了，然后根据地形找到了财富仓库，直接奔了进去，到里面一看可真是让他吃了一惊，一堆堆的全是钱，各国的都有，足足有十立方米左右，另外还有一进堆黄金，最少也有几吨，楚润想也没想的直接把他们收入了真体空间，然后往里面安了一些炸弹，就跑出去了，一路上又弄了一些炸弹。

    “大家撤啊，人太多了我们进不去了。”出来之后看着十大长老和李铁手正的正欢呢，别说这些老头子平时看着挺严肃的，这打起r国人来一个个却跟吃了兴奋剂一样不断的大笑着。

    “啊，祖师叔，这么快就走啊，我们还没打够呢？”几人一听顿时愣了一下，他们才刚刚打了一会没想到这么快就要走了。

    “一会这里会发生大爆炸的，我们只有不打了，银行的人才会退回去，他们才会被全炸死，何况这样的地方多呢，你们今天一晚上也不会停下搂的。”楚润解释了一下，主完直接拉着大家走人了。
------------

第三百六十三章启动阴阳

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    十大长老和李铁手听了楚润的话也很快反应了过来，拨腿跟着楚润跑了，而就在他们跑出不远之后，就听到一堆警车到了银行，然后一声巨响声中，那里变成了平地。

    接下来楚润很快就找到了第二个银行，还是和上次一样，再接着是第四个，一晚上楚润等人足足劫了七家银行和五家大企业的财富储备仓库，共得资金上千亿m金，另有黄金上百吨，这可把楚润给乐坏了，不过他却并没有说出来，现在他必需保密，毕竟这些钱对于他征战r国商界可是有着巨大作用的，他要把整个r国的经济全部牢牢的控制在手中。

    不过另楚润感觉到意外的是另一边池和组还有他派去的那些人和军队的战争却到了天明也没停下，而且那条街全被炸烂了，原来一切果然如楚润说的一样，开始r国政府军围住了池和组的人，但很快后来派去的人就把那些求援的政府军给打的七零八落了，毕竟他们谁能想到这里能出现坦克和装甲车这些重型武器啊。

    而受到围攻损失惨重的池和组则是更加疯狂了，楚润一直没有回去，他们感觉自己一天就要死了，所以只要见到人就开始杀，一晚上足足造成了三万人的伤亡，并且还在不断扩大之中。

    形势的失控，终于让r国政府再次恐慌了起来，第二天更多的军队被派到了这里，而楚润看到这种情形终于下令让他的人撤退了，他现在已经把大饭市有价值的地方全部给毁了，必需转战其他城市了，而他的第二个目标城市正是r国的首都狗京，大饭市吸引了r国政府大部分的军队，狗京正发空虚，当楚润带着人来到这里的时候还是先搞到了大量的武器，接着控制了大量的黑社会，不过另他开心的是这次他只飞机就搞到了二十几架，在带着十大长老和李铁手把这里的银行和财富基地全部抢劫一空之后，楚润又把他们的博物馆给洗劫了。

    狗京市一下子就陷入了混乱之中，但就在他们混乱的时候，却在这一晚上有二十几架军用飞机开始了对这里的轰炸，同时地上还有大量的装甲车和坦克在城市里出现了，甚至还时不时有导弹射向他们的军队驻扎基地。

    这一下子就让r国政府给整傻了，在他们看来严密的防守在遇到飞机大炮之后和导弹之后很快就被破了，处于绝望中的市民们开始动乱起来，越来越多的人被黑社会拉拢加入了暴动的行列。

    而楚润在那些人动乱的时候，楚润却潜进了r国皇宫，他早就吩咐了手下的人一定不要把这里给炸毁了，所以这里是最安全的，等进了之后，r国的皇帝正在着急呢，一帮女人更是围在他周围不知道应该怎么办了。

    楚润进去之后直接对着那个天皇裆部就是一脚让他顿时捂着裆部蹲在了地上，然后转头看着那些呆在当地的r国皇后和后妃们直接拉过来了一个，而那个r国皇帝这会裆部剧烈的喷起血来，不一会就倒在了地上，楚润看到这种情形，一阵大笑：“哈哈，r国的美女们，我来了。”

    那些皇后和后妃们看到楚润，刚想躲开，楚润已经把那个拉到身边的女人抱在了怀里，然后直接一阵撕扯把他衣服扯掉，再然后用务那个按在了地上，调整武器就进入了她。

    “啊，好大。”一声娇呼，那皇妃似乎觉得充实到了极点，接着就快速的扭动了起来，而其它美女则是惊呆的看着楚润用那巨大的武器把自己平时的姐妹干的不断疯狂**，她们的眼神都变得复杂起来，想跑却又忍不住的躲起来偷看着。

    楚润觉得心里简直是太爽了，都说奸yin掳略是非常爽的一件事情，以前还真没有机会感觉，这下终于知道了，特别是在自己仇恨的国家的皇宫里，这种感觉就像是征服了一样。

    不一会他身下的女人就已经被搞的全身颤抖着达到了巅峰，然后全身发软的荡叫着晕了过去，楚润看到这种情形很快身形一闪就到了另一个美女身边，那女人啊一声大叫，然后不断的挣扎着，可是楚润根本不给她逃跑的机会，直接按住又搞了起来。

    不过他这次可不是搞完一个说一个了，而是搞了两下到那个女人沉醉的时候就把其他女人弄了过来，不一会就把十几个女人都弄到了一起，然后把他们全部按倒在地开始乱搞，他现在也不怕什么泄露身份了，直接运起欢乐仙典的变幻之术开始让自己的武器变成数条然后一个女人身体里进入三条开始搞了起来。

    那些女人开始还很害怕，但不一会就感觉到一种从来没有过的刺激，一个个疯狂的扭动起来，直到楚润把他们搞的越来越疯狂，越来越放纵，甚至还主动的摆出了各种姿势配合着楚润的征伐，直到良久之后，楚润把她们都搞的yu仙yu死了，他又开始在皇宫里乱窜了起来，只要见到美女就推倒，见到其他人就宰了，简直就是一副侵略者入侵的样子。

    搞完了皇宫里的女人，楚润又把这里的财宝全部搬进了真体空间，这里面的好东西还真不少，有很多楚润发现都是他们侵略华夏时所得的宝贝，所以也不客气了，直到把整个皇宫整个再也没有值钱的东西了才出去，到了街上楚润发现这会街上已经全乱了，到处上演着三光政策，在巨大的暴动之中不管是楚润的人，还是他们控制的黑社会，还是普通r国民众都已经陷入了疯狂，他们不知道自己还能活多久，只是不断看到自己周围的人被炸死杀死，让他们彻底疯狂了，以前有仇的人直接杀了，喜欢的女人直接**。

    楚润看着一阵巨爽，很快也加入了这种行列之中，一边抢夺着财富一边到处奸yin掳略，这种暴动一直持续了一天多，r国终于承受不住了，特别是藏于r国某处的山本太郎带着一些人来到了位于狗京市的精国狗社，然后让手下抬来一大堆狗血人血撒到了一座巨大的坟墓面前，不一会一道红光冲天而起，而山本太郎则是直接跳进了红光里面。

    没有多长时间红光越来越亮，接着一道阳光也照在了红光之中，接着一个美丽的女神出现了，而且越升越高，直到她升到了空中，周围所有的人都惊呆了：“哇，八嘎，天照大神出世了，我们美丽的太阳女神出现了，我们有救了。”

    越来越多的r国民众来到了这里，他们终于看到了希望，而楚润也看到了这种情形，不过当他看到那天照大神时也实在吃了一惊，因为这女人真是太漂亮了，一头靓丽的长发轻轻飘舞，弯弯的柳叶眉，一双丹凤眼如星辰如明月，秀挺的鼻子，香腮微红，可爱的小嘴，不施脂粉的脸蛋幽兰般宁静自然，嫩滑的皮肤如酥似雪，身形纤纤，宛如踏波而来的仙子，全身透着圣洁的光芒，但其中又有一种妩媚的感觉。

    楚润对于r国的护国大神还是知道一些的，这个天照大神是r国传说中的太阳女神，长的美丽无比，一直保佑着r国的平安，难怪有了她的出现这些人都安定了，不过楚润可不会让这好不容易制造出的动乱停下来，所以很快他就到了天照女神出现的地方：“美女，你真漂亮，不知道我们可不可以一起玩那个啊？”悬于空中之后楚润看着天照大神一阵坏笑的说。

    “你……是什么人，竟然敢来我们r国捣乱，我要惩罚你。”天照大神听的一阵脸色通红，然后一道能量打向了楚润，这能量实在是太巨大了，楚润赶紧抬手也挥出能量与她对撞在了一起，轰然巨响声中，楚润身形被击的倒飞出好远才算停住，而天照大神的身体只不过是微微晃了一下。

    这可把楚润给惊呆了，要知道他现在可是护帅之体而且功德点到了千万，这种实力虽然不敢说是仙神之力，但最少已经在世间无敌了，可是没想到遇到这天照大神竟然这么厉害，难道这就是凡人和神仙的差距吗，楚润心里不断的寻思着解决的办法，但是无论如何想也找不到有谁能帮助他。

    很快天照大神就到了楚润面前，然后接着一道能量打了过来，楚润赶紧迎接，再次被击飞了出去，这下终于让他知道两人的差距了，看来今天打不成了必需要逃了，如果想战胜这天照大神就必需把身体欢乐仙典的能量全部解封。

    想到这里他一边不断的与天照女神对战着，一边运起了移形换位之术开始逃跑起来，并且专门挑r国人多的地方开始逃，这下天照女神的攻击可让底下的人受苦了，每一道能量下来都会整死几百人，直气的天照小嘴直翘，犹豫的时候楚润已经逃的不知所踪了。

    楚润没有去别的地方，因为他发现在与天照对战之后，他的身体里传来一道奇怪的信息：由于主人遇到强烈危险，现在欢乐仙典与护帅之体合成，破除真爱推倒的条件，只要是真爱的女生推倒就可以解禁身上的万鬼阴气。

    这条信息差点没让楚润高兴的跳起来，看看周围的环境，这会他竟然不知不觉的逃到了m**队的驻地里，由于运起了隐身之术，所以并没有人发现。

    不过让他开心的是他竟然看到了一个人，美露娜，自从楚润被他下了红唇烈焰之毒后就开始想着这个女生，他下定了决心总有一天要把他推倒，现在看到她发现一年多没见，这小妮子竟然有些憔悴，而且这会正在一个小别墅的阳台上发呆，嘴里还不断的念着：“楚润，你真的来这里了吗？你一定要保证自己的安全啊，露娜等你呢。”

    楚润听的心里一动，原来这小妮子早就喜欢上自己了，看来自己找到推倒的对象了，想到这里悄然出现在了美露娜的背后，然后轻轻的扶住了她的肩膀：“露娜，我一定会安全的，因为我还没有和你在一起怎么会让自己不安全呢。”

    “啊……你怎么在这里？”美露娜感觉有人回头一看是楚润时，脸上露出了不可置信的表情，有喜悦有幽怨，也有伤感。

    “当然了，因为我知道你想我了，露娜，你真好，其实你早就该找我的，你可知道这一年我想你想的多厉害吗？你说过我只要那次不死你就会做我的女人，现在我活下来了，你还会实现自己的誓言吗？”楚润深情的看着美露娜，他不怪当初美露娜给他下毒，毕竟身在不同的势力一个女人很多时候没有别的选择。

    “我……不知道。”美露娜被楚润看的一阵紧张，脸也羞红了起来。

    “露娜，见到你真是太好了，我好想你，来让我听一下你的心跳，我就知道你愿意不愿意了。”楚润一把把她搂在了怀里，然后向着房间里走去了。

    “你……要干什么，别这样楚润，给我一点时间好吗？”美露娜被楚润抱着只觉得心跳越来越快，心里不由自主的渴望着什么。

    而楚润现在真的很想给他时间，但他知道自己真的没什么时间了，如果不尽快把欢乐仙典的能量解封，再被天照女神发现他很可能就要被杀了，所以一边用欢乐仙典的能量刺激着美露娜的身体，一边坏坏的说道：“露娜，我现在非常的需要你的帮助，我已经身受重伤了，你应该知道我修练的是欢乐仙典，如果想治好我的伤，只有与女人那样才行。”

    “啊，楚润，你真的受伤了吗？”美露娜被楚润刺激的心跳越来越快，心里的**开始不断的澎湃起来。

    “当然是真的了，露娜，不过如果你不愿意我也不会勉强你的，就让我死在你的怀里好吗？”楚润轻轻的点了点头，他刚刚已经试了一下，现在的美露娜已经完全符合了他推倒的标准，而如果他把美露娜推倒就只差三个女生了，他到时候再回去找春女宫跟来的女生，真好有许可娇许可慧还有许可灵三人，这是现在在r国他唯一能够找到的几个符合标准的女生了。

    “不……楚润，我愿意，你让我怎么做？”美露娜听了楚润的话顿时脸上一阵羞红，接着咬着嘴唇说道。

    “露娜，你不用管了，只要我自己来就可以，不过一定会有些痛苦，你能忍住吗？”楚润见美露娜答应心里一阵暗爽，开始动手解起了她的扣子。

    “嗯，楚润你随便欺负我吧，算是我对你做过事情的赎罪。”美露娜觉得身体越来越热，有些控制不住了，楚润的每一下抚摸都好像带着强烈的电流让她忍不住身体剧烈的颤抖着。

    “宝贝我怎么舍得欺负你呢，一会你就知道有多么开心了。”楚润坏坏一笑，很快就把美露娜给脱的一丝不挂了，看丰眼前足有一米七八的雪白娇躯，和那如排球般的一对高耸还有那细细的柳腰，心里一种强烈的冲动，难怪说美露娜是天下第一性感女星，这容貌和身材真是让人太心醉了。

    越看越觉得忍不住，终于把她的双腿一分用务的进入了她，一阵娇吟声中，美露娜秀眉下的眼中泛起一丝泪光，身体也紧紧的缠在楚润身上。

    “宝贝你忍受一会，一会就不疼了。”楚润轻轻的摸着美露娜的娇躯安慰着，他知道自己太着急了，可是他也是没有办法，现在时间就是生命，而且不是关乎着他一个人的，而是关乎着千万人，关乎着整个计划的成败，他根本不能想太多了。

    可是另他没想到的是片刻之后美露娜竟然自己扭动了起来，楚润可以看出她现在还很痛苦，而且那种几乎小**要被夹断的感觉让他也知道这会如果两人乱搞对美露娜一定会有很大伤害，所以赶紧制止了她：“露娜，你不要这样，会很疼的。”

    “楚润，我不怕，我说过我要赎罪，我愿意这样。”美露娜完全不听楚润的劝告反倒是越扭越厉害了，同时嘴里发出一阵阵痛到极点又夹杂着欢乐的娇呼。

    这让楚润实在没有办法了，同时强烈的刺激也让他有些忍受不住了，心下一横反正自己会恢复异能，一会帮她恢复吧，想到这里用力把她的双腿抱起然后开始了一阵猛烈的征伐。

    楚润的动作和美露娜自己的动作完全是两种概念，美露娜自己要轻的很多，所以虽然痛苦但却还可以忍受，而楚润的这种强攻却让她的痛苦再次升级了，同时欢乐也升级了，她只感觉自己都快被贯穿了，心也快被撞出来了，一阵阵蚀心的欢乐和痛苦夹在一起让她不知道如何应付。

    不断的痛呼传出，一直到半小时之后美露娜才终于好过了一些，而楚润则是觉得一阵阵纯阴能量进入了身体，而且**也更强烈起来，在美露娜痛苦消失之后开始让她摆出各种姿势玩弄着。

    这场大战一直持续了一个多小时美露娜终于在剧烈的颤抖中晕了过去，而楚润也在她的体内释放了自己，看着床上娇柔可人的美人，他很快用了一个恢复异能，然后动手给两人穿衣服，就开始抱着她出了屋子，直奔自己的据点去了。
------------

大结局终级收美

    等楚润到了据点的时候几个女生正在那里等着他呢，其他人都去狗京市里去搞暴*了，只有他们一直在这里负责大家的后勤工作，见到楚润回来还抱着一个白人超级大美女，她们都有些呆了：“阿润，你到底去干什么了，我们听说你刚刚和天照去打了，后来打不过跑了是吗？”

    “呵呵，是啊，我现在真的打不过他……。.”楚润把自己的事情给众女讲了一遍。

    “什么，你是说……你手里就是世界第一性感女星美露娜，而且你把她给那样了？”几女看着美露娜还有沉睡的样子，都有些不敢相信。

    “唉……我也是没有办法啊，不过这还不够啊，我现在必需把你们也全推倒，不然我根本无法破禁，也根本没可能战胜天照，众位美女你们准备一下好吗？”楚润轻叹一声，虽然他知道这样说话有些不太对，可是却也没有办法了。

    “你……这个大色狼到底要找多少女人啊？”几女都有些羞急，虽然她们早就对楚润情根深种了，但是这么突然的要被他那样内心里还是有些挣扎。

    “就这一次了，以后除了女人找我我决对再也不找了好不好啊？”楚润苦笑了一下，他现在也不知道应该怎么解释了，如果几女不答应他还真没有办法。

    “好了，姐妹们我们就让这个大色狼欺负一次吧，何况你们不是早就春女荡漾了吗？以后我们一起管住这个大坏蛋就好了。”周美静自从阿尔山的事情之后就跟大家表明了身份，现在嫣然已经成了这些女生的头领，看到现在的情景她知道如果再不动作恐怕就危险了，所以很快就做了决定。

    “啊，静儿师妹，可是我们这么多人，怎么好意思呢？”其他几女虽然也明白这个道理，但实在是不好意思。

    “没关系小宝贝们，我有一个办法，我们可以来摸瞎的游戏，我们都把眼睛蒙上，你们在屋子里跑，我捉你们，然后我捉到谁就由谁先来好不好啊？”楚润坏坏一笑想出了一个办法。

    众女听了都是一愣，随即羞涩的点了点头，这种办法虽然有些掩耳盗铃的感觉，可是却也是唯一让她们感觉能避免大家尴尬的办法了。

    很快众人就都用纱布蒙上了眼睛，然后在屋子里开始乱跑起来，但众女看不到周围的景物却跑的很慢，而楚润有眼睛有透视功能，根本就不受阻碍，所以很快就捉住了周美静，他现在没有时间让每个女生进入状态了，而最好的办法就是先找一个跟他发生过关系的女生进行战斗，让大家在这种情况下慢慢的进入状态。

    而周美静没有想到自己这么快就被捉住了，一阵娇呼之后被楚润按在了沙发上，接着还没等她反应过来，就感觉短裙裙撩了起来，同时小内裤也被拉了下来，接着一阵微痛强烈的充实感已经进入了她的身体，虽然是她提议的，可是在这么多人面前被搞还是让她有些不好意思，而且没有前戏让她有些难过，可是很快楚润的征伐就到了，不一会屋子里就响起了春曲，一画阵娇吟在周美静的嘴里传了出来，其他的女生都停下脚步，开始还在听，后来都忍不住把纱布拉下一些开始看了起来，当发现平时高贵非常的周美静这会正在疯狂的扭动着纤细的身子配合着楚润乱搞时，她们都有些呆了，仿佛那被征伐的就是自己一样。

    “美女们你们犯规了，怎么可以偷看呢。”楚润发现了这种情况也拉下了一点纱布坏笑的说道。

    “啊，你们怎么可以这样。”周美静听了楚润的话也忍不住拉了下纱布当发现四个姐妹和美露娜都在旁边看着她被楚润搞时，脸色红的都快滴出了水，赶紧又把纱布蒙上了，但阵阵强烈的欢乐却让她不得不更加放纵的配合起来。

    一直到半小时之后楚润终于放开了全身发软的周美静，而其他女生看到这样终于再次蒙上了纱布开始移动了起来，楚润坏坏一笑，很快又捉住了许可娇，这小妮子是这些女生里最小的一个，所以也最害怕，动作格外慢好像就怕轮到自己，所以当楚润抱住她的时候她就忍不住娇呼了出来：“啊，我不要。”

    可是她还没有说完，楚润已经把她按在了地毯上面，然后扯下了她的裙子进入了她，一声痛呼之后，两人就再也没有的距离，不过这次楚润也不敢再等了，挥手用了个恢复异能帮许可娇治好了重要部位的伤，然后就按着她娇小的身子征伐了起来。

    而许可娇在片刻的痛苦之后就感觉到一种另人窒息的欢乐冲击了她的内心，接着再也忍不住配合了起来，楚润抱着她娇小的身体不断的征伐着，而其他几女又开始看了起来。

    直到把许可娇也征伐的没有了力气，楚润再次捉了起来，这次他捉到的是许可慧，这个小妮子在被他救过这后就一直想跟他在一起，加上刚刚看了两断表演早就已经忍不住了，所以被楚润抱住之后，很快用玉臂缠住了楚润的脖子。

    而楚润看着许可慧动情的样子，心里一阵暗爽，这许可慧与其他几女不同的是臀部特别翘，让人一看就产生一种微虐的心理。所以他直接把她的裙子连同人裤一起拉了下来，看着那雪白滑圆的翘臀就直接进入了她。

    许可慧身子一僵，似乎没有想到这么痛苦，但楚润却并没有停止动作，而是在她的痛呼之中开始了征伐，直到一分钟之后才给她用上恢复异能，这可让许可慧刺激坏了，痛并快乐着的感觉或许这一辈子想忘都难了。

    而其他几女这次也看的刺激极了，虽然知道这是楚润欺负自己的姐妹，但是却忍不住渴望起来，直到半个多小时之后，许可慧也被杀的软倒在了地上，楚润终于再次捉了起来，这次他下手的对象当然是最后一个推倒对象许可灵了。

    这许可灵是个比较内向的女孩，平时看着有些弱弱的好像生病了一样，但楚润通过她的面相却知道她身体状况很好，只不过天生就属于病美人那种。

    而许可灵在被楚润抱住只后只是轻微的发出一声娇呼，接着就任由他乱来了，楚润扯掉了她的衣服看着那充满骨感美的娇躯，他真不知道这样的身子是不是能够承受住自己的征伐，而且他更搞不懂为什么这么纤细的身体却偏偏能够让胸和臀部长的那么丰满。

    但这会他已经没有时间研究了，很快抬起许可灵的一条**，让她扶着墙进入了她，周围的女生都看呆了，因为她们发现许可灵虽然平时沉静，可是在和楚润乱来之后却变得非常放纵，纤细的身子好像要扭断了一样，并且还自己摆出体操美女的动作把腿在后面翘到头上让楚润乱搞。

    而楚润也觉得刺激极了，同时他觉得身体里的能量也越来颤动的越厉害，似乎有一种强猛到无法想象的能量开始在他身体里沸腾起来了，伴随着每一次征伐能量也越来越强，直到半小时之后许可灵终于忍不住颤抖的倒在地上，而楚润又把许可怡捉了过来，这场战争一直持续着，甚至楚润也不知道多长时间了，只是他身体的能量爆开的时候他才晕了过去。

    直到一阵阵轰响氢他惊醒的时候他发现几女早就已经穿好了衣服正坐在一边看着他呢：“呵呵，各位美女我们的游戏还继续做吗？”

    “你……这个大色狼，昏过去一个多小时了，现在好像外面的势力已经打到这里了，你现在能够战斗吗？”几女脸色通红，没好气的白了他一眼担心的说道。

    “呵呵，你们放心吧，这次我一定要让他们知道什么是真正的男人。”楚润坏坏一笑，很快站了起来，然后穿衣服向着外面走去了，几女看着他自信的样子都是一阵惊呆，这男人真是太有魅力了，好像一个微笑都可以让女人心颤一样。

    楚润来到外面的时候发现这会外面已经打的非常激烈了，不过爆乱却少了，因为他的人已经被天照给逼到了一个角落，而且明显死了一些人，还好他的那些人也不傻不断的用R国民众做着掩护，所以损失并不大，最另楚润开心的是十大长老李铁手和月白都没有事，这些人都是他的亲近之人，不管是谁有事，他都会难过。

    看着天上仍然一脸高傲的天照，楚润身体一闪已经到了空中：“天照美女好啊，我又来了，有没有想我啊？”

    天照看着楚润充满男性吸力的脸微微愣了一下，似乎不明白为什么才一会不见这个男生身上竟然好像发生了让她根本看不透的变化，同时他身上那种让人无法漠视的吸引力更是让天照心颤不己，似乎有些不忍心杀他一样，脸上一红犹豫的说：“你……为什么还敢出来。”

    “照儿，难道你还不知道吗？因为我想你啊，说真的你何必为了这么一个卑鄙的国家而这样呢，不如跟在我身边做我的女人吧，我一定会好好待你的。”楚润淡然一笑，一边说着一边冲着天照抛了个飞眼。

    “啊，你胡说什么，谁是你的照儿啊，我今天一定会杀了你。”天照被楚润说的脸色更红了，不过那表情却如同撒娇的少女一样，让底下众人都有些呆了。

    但他们发呆没关系，天照却在说完之后就动手了，虽然她不知道为什么在内心里不愿意和楚润战斗，但她却知道自己的使命，所以并没有手下留情，一道巨大的能量射出直奔楚润的身体。

    而这次楚润却没有躲，而是随手一挥，一道巨大能量光幕出现在了面前，接着楚润推着光幕快速到了天照的面前一把搂住了她的纤腰：“照儿，别打了，跟我我吧。”

    “啊，你放开我。”天照没想到楚润竟然厉害到了这种程度完全不怕她的攻击，还这么轻易的就到了她的面前抱住了她，一种浓浓的男人气息袭进她的感官里，让她有些心慌意乱。

    “呵呵，照儿，其实你非常的心动不是吗？”楚润根本不管她的挣扎，直接抱着他飞向了一个房子，他现在身体能量全面开启，而且在这一会的暴*之中，身体的护卫之体也升到了护神之体，虽然时间不长，可是能力却早就已经无人可以抵挡了，而且欢乐仙典修到致再与护神之体结合让他的男性魅力也升到了前所未有的地步，只要接触到一个女人不管对方是人是神都会忍不住被他身体的能量所吸引。

    “不要啊，你想干什么。”到了屋子里天照发现周围没有人，而且楚润的手已经伸到了她的衣服里，正抓着她的一对高耸来回的揉着，不禁本能的挣扎起来，但内心的**却也变得异常强烈，她不知道这到底是怎么回事。

    “你说呢，这里就我们两个，我当然是**了。”楚润轻柔的把嘴巴凑到天照的耳边说道，并且在说完之后已经伸手扯下了天照的衣服。

    一具完全的yu体出现在了楚润的面前，这天照真是太性感了，似乎所有**的优点全集在了她的身上，胸大臀翘，皮肤雪白，身材高挑，而且不断扭动的身体更是让任何男人都会热血沸腾。

    “啊，你不能这样，我不要啊……。”天照听了楚润的话再加上此时他的动作，不禁反抗的更加激烈了，可是就在她还没说完的时候，楚润已经把他的秀首按下去了，同时把巨大的武器塞到了她的嘴里开始动了起来。

    直到把她折腾的喘不过气来了，楚润才用力把她抱起然后抱起那雪白的翘臀进入她，天照不断的挣扎着，但很快就紧紧的缠住了楚润，一阵阵无法忍受的欢乐终于让她大声的叫了起来，而伴随着她的荡叫楚润的征伐也越来越猛。

    外面的人听到这里面的声音都傻了，特别是R国的民众们，他们一直以为无敌的天照大神竟然被人带到屋子里**了，这让他们再也没有什么心思抵抗了，而是很快也抓着身边的人乱搞了起来，而没有搞到的人开始进行了破坏。

    一场空前的暴动开始了，直到楚润把天照杀的再也承受不住求饶起来，楚润却仍然没有放过她，不断的让她摆出各种最羞人的姿势配合着自己，几个小时这后才终于在她的体内释放了自己，而这会天照已经一点力气也没有了，同时她体内的阴柔能量也被楚润吸走了好多。

    楚润看着她很快给她穿上了衣服，然后领着她走出了房间，不过当出去之后却听到一声巨响，一条八抓大蛇出现在了天空之中，暴动的人再次停下了，因为他们发现出来的竟然是他们的另一个护国大神八齐大蛇，但那头却明显是山本太郎的。

    “哈哈，楚润你没想到吧，你虽然得到了天照，也制造了暴动，但我却正好用这个时机吸收了万恶之气，现在我已经是天下无敌了。”山本太郎晃动着八个抓子大笑着。

    楚润微微一愣，他现在才知道为什么山本太郎一直没有出现了，原来这家伙是故意这里暴动起来的，他是百世恶人这么多暴*的死人之气配合着恶气被他吸收了，这会能量已经强大到了一定地步，比之前的天照还有强在两倍。

    “唉……傻*你终于现了，我们这善恶之战也终于可以划上句号了，来吧我们就用最惨烈的方式进行战斗吧。”楚润一阵不屑的看着山本太郎说道，说完一道巨大能量射了出去。

    山本太郎没想到楚润竟然这么自信，而且这么快就发动了攻击，不过他也很快挥动着八条巨抓开始迎战了，一道道巨大的能量在他的抓子里射出与楚润的能量撞到了一起，发生了剧烈的暴炸。

    “楚郎我来帮你，让我们一起消灭他吧。”另人惊奇的是天照这会飞到了楚润旁边也冲着山本太郎开始攻击起来。

    楚润心里暗爽，现在他根本不想这么弄死山本太郎，只不过是想利用他来制造更多的混乱罢了，然后把所有的罪名推到他的身上。

    所以轻轻点了下头两一起攻击起山本太郎来，不断的能量爆炸让R国人死的越来越多，而楚润则是一边打一边寻找着各地的财富然后发现之后就迅速从天上打到地上把他们都吸到真体空间里，他现在的真体空间已经大的他自己也不知道多大了，而且他的手就跟宝口袋的口一样所指之处只要想的东西都会被吸进去。

    这种神级别的战斗速度是无法想象的没有多长时间整个R国就被炸的乱七八糟了，而楚润则是继续吸引着山本太郎到了H国上空然后跟在R国一样不断的炸着然后吸收着财富。

    几人一直飞行着一直到用了五六个小时他们已经把H国M国和Y国都炸了一遍，而楚润也把这些地方的财富吸的差不多了。

    “哈哈，山本君谢谢你帮我毁了这么多的地方，这下你成了世界的罪人了，大家都知道你们R国的天照大神和八齐大蛇对战把世界给毁了。”楚润一阵坏笑的说道。

    “小子，你以为大家没看到你吗？”山本太郎不屑的看着楚润说道。

    “当然看不到了，你看到了，但是我已经用了障眼法，大家根本看不到我，所以所有的罪名都是你来背啊，现在我要弄死你了，来个死无对证，你说怎么样啊？”楚润坏坏一笑说道，他在离开R国的时候就想好了，如果去别的国家搞破坏是决对不能让那些人知道自己的真实身份的，所以就用了障眼法，让自己只能被天照和山本太郎看见，而别人看到的就是他们两个在打。

    “小子，你卑鄙。”山本太郎听了楚润的话微微呆了一下，终于明白了什么，难怪楚润总是让他的攻击和天照的攻击集中到一起，原来是为了让人以为是天照一个人在和他打。

    “去死吧傻*，善恶之战应该结束了。”楚润看着山本太郎慌张的样子很快就打出了一道巨大的黑白能量把山本太郎包在了其中，接着一声巨响，山本太郎终于被炸成了飞灰。

    “楚郎你好厉害，我不怪你，我们快回去吧。”天照看着楚润脸上微有些尴尬的样子，当然知道他想说什么，所以提前安慰的说道，她现在已经完全把自己当成了楚润的女人。

    楚润没有说话，他同样能够感觉到天照的心意，而且虽然她是R国的守护神，但现在R国都要被他掌控了，所以他并不在乎这些，所以很快带着她飞回了R国。

    接下来的几天世界都乱了，楚润和山本太郎的大战让世界几个大国经济陷入了瘫焕人也进入了恐慌，所以他们的重建开始变得困难起来。

    而楚润则是很快利用这个时机以东方集团的名义开始在几个国家内大量收购公司和地皮，他早就把这些国家的财富给抢空了，所以根本不怕没钱，等几个国家基本稳定下来的时候楚润已经把他们国内的百分之八十的经济全掌握在了手中，同时让他们变成了华夏国的加工厂，只要是外国人都只能拿微薄的工资。

    几国政府很想不同意，但是楚润掌握了他们的经济他们根本没有办法，而R国也终于在世界的压力下不得不投靠了华夏国寻找庇护。

    直到若干年后，华夏已经成了世界的最强国，并且有百分之八十的国家是附属在华夏国势力上的。

    而楚润也带着众美女成仙了，他们是一群不同的仙，因为楚润的阴阳之气可以让他自由来去人仙两界之间，并且成了仙神界的统治者，而月光仙子也终于到了他的身边，成了众多他身边的红颜之一，和他一起永远的逍遥于天地之间。

