
------------

正文


------------

前言 空降失踪

    2o12年由于日本再次干涉台海问题宣扬把台湾纳入日本防卫圈并把十十舰队部署到台海周边海域.作为响应日本政府这种明显的侵略行为中国政府宣布进入战争状态外交部门撤回所有驻日外交人员和公务人员并且对日本宣战战争迷雾笼罩在中日－台海上空。

    12ooo米高空的云层中,两架最新装备起来的j15c型隐形战斗机正护送着一架运1od隐形运输机高前进着。三架飞机的任务就是将一支国内最精锐的特种部队－－狼牙特种部队第六小分队投送到台北总统府,并对台北当局投靠日本政府的一小撮分裂分子执行斩任务。

    不多时运输机的舱门顶上的绿灯亮了。作为该小队的队长吕云飞对身后的曹长江打了个手势便打开了机舱门第一个跳了下去后面的队员一个接一个跟着往下跳而就在这时作为小分队的副队长曹长江却惊异的现先自己一步跳下去的吕云飞的伞花却并没有出现在自己的眼皮下方难道是遇险了？顾不得多想,曹长江在半空中就打开了通讯频道联系总指挥部。

    。。。。。。。。。。天。。。龙。。。大。。。门。。。的。。。分。。。割。。。线。。。。。。。。。。
------------

第一章 穿越到无量玉洞

    傍晚时分吕云飞醒来了。

    怎么回事？我不是去执行任务了吗？抬脚刚想走向前面却现前面什么也没有空荡荡的一片当即强忍着惯性收住慢出去的大脚非常狼狈的以狗吃屎的姿势狠狠原地扑倒了下来。

    好在收得及时不然就惨了！看着前面那近还在咫尺的悬崖吕云飞心里一阵后怕看来自己真是幸运到了极点跳出机舱门的一瞬间就被一阵与往常不一样的怪风卷飞了连身上的伞包都还没来得及打开便晕了过去真是够逊的。没想到这么高掉下来都不死更没想到自己落点更是玄到了极点－－身下是一块突出在半山腰的石头石头只有三四平米左右还是长方形的往前半米就是雾气缭绕且深不见底的深渊下面传来轰隆隆的水流冲击声估计附近有瀑布吧往上则是几近笔直的山壁由于雾气太重的原因也是看不到顶连太阳都看不见就算有攀趴的装备在吕云飞也没十足的把握爬得上这么光滑的山壁。后面则是一个两米多高的山洞里面黑咕隆咚的看不清楚任何东西。打开肩膀上的通信器“头狼o5呼叫总部头狼o5呼叫总部。。。”耳麦里却只有沙沙的电波声没有任何回应。难道是这里没信号？总装部那些人不是说是这玩意只要在露天下就没有任何通讯障碍吗？看来总装部那些人的话也不可以全部信的。难道所有通讯卫星都小日本打了下来了吗？开玩笑中国的火箭技术就算是老美也不一定能比的小日本哪来这么牛哎？吕云飞自嘲似的笑了笑检查起身上的装备来1o式轻型中华突击步枪一支这是2o1o年才明的新型全自动步枪目前只是装备到了最前线的特种部队而已由于采用了航空金属材料全枪空重仅有3.6公斤全长1.35米拆除用于狙击的枪管后仅剩o.75米带红外/夜视功能瞄准器带消音功能只能使用国产产的5.5毫米高强力穿甲子弹最大有效射程12oo米专门用于射杀敌方有生人员。3o弹匝5个加强型c4定时炸弹6块高暴手雷3个急救包一个o8式中华手枪一支15子弹弹匝2个特种部队专用毒鲨匕一把“护神iv”防弹衣一套防弹头盔一个联想“飞腾”微型军用笔记本电脑一台“北斗”通讯器一个不过现在看来它已经废了微型节能手电一个军用特种手表一块高能压缩饼干两块其他衣物铭牌不算。

    清点完装备吕云飞从腿上摸出手枪和小手电左手持手电右手拿抢交叉相搭直指前方谨慎的朝洞穴深处进。

    也就走了大概7、8米左右洞穴走势转向了左边里面传来了微弱的光线似乎是荧光灯之类的光源难怪洞外看来黑漆漆的什么也看不见就算有光也被挡住了。再继续前进了将近1o多米整个通道变得宽阔明亮起来洞穴出现了人为开凿的痕迹头顶洞壁上每隔3米远便嵌着一颗鸡蛋大的放着白光的珠子夜明珠？也太多了点吧？吕云飞如是想着心底下也愈加小心起来。

    大约走了有3o米左右通道转弯向右一个穿着白色衣裳的人手上拿着一把长剑出现在面前飞冲了过来并把长剑刺向吕云飞。靠连招呼都不打吕云飞在条件反应之下本能的举枪便射“呲”的一声子弹穿过枪口的消音器直接命中了白衣人的脑袋一道血箭自那白衣人的眉心飞溅出来连哼都没哼一声便被子弹的推力直接推得倒飞着出去狠狠的摔在了地上。不用看也知道这人完蛋了看到那白衣人中枪后四肢条件反射的不停的踌抽搐吕云飞一下就给他判断了出来。对于自己的枪法吕云飞一向都是很自信的要知道他早已经达到了在无光环境中光凭听觉和直觉便能射杀目标的境界还一定是暴头呢在这几乎伸手不见五指的环境里爆了这白衣人的头也是很正常的！没点绝技他这个小分队的队长还怎么能压的住手底下那帮bt的家伙呢？

    来到白衣人身边吕云飞按亮手电打量起那白衣人。那人穿着一套雪白的古代仕女纱装从高耸的胸脯和裸露在衣服外的一双纤细的手可以看出着是个女人一头瀑布般的长将那美女特有的瓜子脸给遮住了大半拔开那挡住面孔的头一张精细的瓜子脸立即出现在吕云飞面前若非额头那个细小的还在往外冒着血的弹孔和满脸的血污破坏了美感这人肯定是个绝色美女咦？不对这人的脸是假的受过反伪装训练的吕云飞还是能分辨出来这人脸上套着个高精度的面膜跟韩国顶级的整容大师弄出来的面膜有得一拼吕云飞蹲了下去伸出右手拇指和食指用力在那人脸上一搓拉下了一层面膜嘶~~吕云飞不紧倒抽了一口冷气这女人脸上横七竖八的纵横着鱼网般的疤痕恐怖得就像一堆蜈蚣在爬一般明显能看得出是刀疤真没想到竟然有人这么狠心能毁人容毁到这地步这女人挺坚强的毁容到这地步还能活下去换做别的女人早自己了结了。

    伸手在白衣女人身上一阵摸索哦不要误会吕云飞只是想搜一下这人身上有没有藏定时炸弹纯属职业习惯。哇手感不错弹性太足了吕云飞顺手掐了两把那晃得他直晕的双峰然后继续往下摸都叫大家不要误会了作为一个职业军人这样的行为是很合理嘀。。。咦这女人怀里居然藏着两本线装面没有任何字式样是古装的然后从这女人背后找到个包袱打开一看居然还是两本书也是古装的线装书一本用古篆小字写着《北冥神功》另一本写着《凌波微步》吕云飞觉得脑袋有点犯晕这都什么跟什么呀？这不是《天龙八部》里的东西吗？不对吕云飞现了自己醒来后心绪一直都不大安定的地方了从大难不死到收不到任何无线电信号再到这个环境好的世外桃源之地这一切都不可能是自己所在的那个21世纪里有的难道。。。是自己穿越了？！

    吕云飞皱着眉头挠了挠后脑勺灵光一闪天呐这不就是自己还念中学时看的那部《天龙八部》电视剧里面段誉学北冥神功那个山洞吗？不会真的存在吧？自己也太走狗屎运了吧？这狗屎也太大了！可惜就是还没完成国家交个自己的任务算了不去想那么多了既来之则安之自己在原来那个世界也没什么太大的牵挂自小就是在孤儿院长大没父没母的除了身份证上写着自己25岁和吕云飞三字之外自己就没什么别的了。既然老天让自己来到这里那自己就好好的活下去这也是自己以前看《天龙八部》时的最大梦想噻。这么狗血的情节也有在自己身上生的时候啊。这个死女人大概就是李秋水吧？这回出现在这里估计是准备把我的《北冥神功》和《凌波微步》留着等段誉来拿吧？吕云飞这时充分挥自己的强盗精神直接把天龙的两大绝学归为自己的了。哦还有封信信封上写着：秋水吾徒亲启打开信件一看是用古文写的吕云飞的古文是跟部队里的一个中文系语言教授学的会但不十分精通只能大概看出来这信的意思就是：秋水徒弟师傅感觉到过段时间自己的大限将至但我很不放心你们我知道你们几师兄妹的bt恋情但是我不希望你们在我死后之后为这些乱七八糟的事反目成仇另外告诉你们几个一件事师傅我除了收了你们四个徒弟之外在你们之前还另外收了一个武学天分很高的徒弟不过那已经是收你们之前十年的事了当年你师母被人暗中下毒害死害死你师母的人嫁祸给我的大弟子让我跟他反目成仇我废了他任脉其实他那时武功已经跟师傅一般高甚至比师傅还高可是他并没还手后来我把他逐出了师门再后来我查清真相之后很后悔可惜我当时拉不下脸去见他希望我死后你们要是遇到他的话代我传话给他“师傅对不起他”他姓林单名一个弈字另外还得告诉你们些事关于本派来源的事逍遥派是我创的没错但我派的所有绝学除杂学外武学均来自于春秋战国时期鬼谷子一门我是第十五代弟子只学到鬼谷一门入门基础部分另外大半部分均藏在我平时叫你们拜的那个无名塑像之后那间密室里面我脑子不够用没能打开希望你们或者是你们以后收到出色的徒弟能把密室打开不求扬我逍遥一派只求鬼谷一门绝学不至于失传你们的师傅逍遥子。
------------

第二章 鬼谷禁地

    原来逍遥派的由来是这样的跟网络上的那些闲人推测的差不多鬼谷子的传人留下的东西应该不会太差吧？期待中！吕云飞奸奸的笑了一下右手在死人李秋水的肉球上狠捏了一把揩足了死人油水之后,不再理会站起来毅然朝洞穴深处进。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    没多久吕云飞便已走到了洞穴的尽头里面的东西跟金大侠所描述的相差无几不过在最深处却比原著里多了一个石翕,石翕里面供放着一个古人雕塑估计这雕塑不是鬼谷子便是他的徒子徒孙什么人的。管他呢吕云飞走过去想搬开石翕,不料却纹丝未动有古怪！吕云飞如是想着似乎古装电视剧里的机关都是用转的或移的试试看再说。左转转不动右转雕塑很轻易的被转了一圈一阵沉闷的声音响过之后石翕后面的山壁直接向两边分开了一个石门门锁位置居然没有传统古老的铜锁而是一个由不知名的黑色金属打造而成的古代版拼图游戏！很挺复杂的是64格那种。难怪逍遥子没打开得了这时候的古代哪里会有人懂有拼图游戏啊？就算再聪明也是看不懂的这把锁谁设计的?鬼谷子本人?他不会也是跟自己一样从现代穿越来的吧？就算不是也是跟自己那个时代相同的平行空间穿越而来的。遇到这样的事谁都会这么想的。

    好在吕云飞手头上的物资里面就有一台微型带摄像头的军用笔记本电脑对于电脑来说拼图游戏还原实在太简单了运用从部队里学到的电脑知识吕云飞双手如飞地在电脑上编写出了一款短小的只能运算拼图游戏的程序虽然这款程序非常小功能非常的单一但对于吕云飞来说已经足够的了。打开摄像头对准那个门上的拼图游戏盒子点下确定捕捉画面的按钮运算程序立刻开始运行15秒后程序给出了最简捷的拼图步骤和这幅画的原图。剩下的就简单多了吕云飞顺着电脑的方法把拼图游戏完全拼好。

    这时候山壁内部传来一阵齿轮运作的轰隆隆的声音石门开始往上升一条经过人工开凿和加工过的通道出现在眼前坚实度跟现代的防空洞有得一比顶壁上镶嵌的还是夜明珠不过却是拳头大小的夜明珠。白色柔和的光芒将整个通道照得通明透亮。犹豫了一下毅然决定深入探究一番以满足自己可以杀死猫的好奇心。踏进通道之后身后的厚重石门轰隆隆的放了下来得就算不进去也不行了。

    这一路下来吕云飞倒是大开了一回眼界一路经过的地方几乎到处都有穿着古人服饰拿着各种武器的骨骸这些骨骸有些是头骨上嵌着箭支有些是胸骨断裂更有些是缺胳膊少腿甚至是断成几截的都有男的女的怕不下百人好在他是国内三大特种部队中的一名精英中的精英更残忍的死人形体他都见过不然换做普通人早吓傻了。

    大约走了将近1oo米之后吕云飞有惊无险的来到了这个通道的尽头。一堵下了一半的石墙卡在了大门的半中央后面是个非常大的石室。说是石室还不如说是个大厅。这里是一个篮球场般大小大厅这压根就是个古代的兵器库！

    因为大厅左边并排放着4个大小不一上了铜锁的箱子右边整齐的排着几排各式各样的兵器其中剑的数量最多阔剑、重剑、长剑、软剑、短剑不一而足。其中有一排剑特别吸引吕云飞的目光这排剑有六把之多靠近剑柄处的剑身上分别刻着－－长空、落月、镇邪、毕方、杀神、诛仙。估计都是出自同一人之手就算不是也有很大关联因为这些剑都有共同的特点剑身都是用黑色不反光的金属制作而成每把剑都制作得很精致光观赏价值就不能用钱来衡量了。跟这些剑相比其他兵器就显得驳杂多了什么方天画戟啊什么开山斧啊还有齐眉棍流星锤等等等等零零总总种类不下百种每种都不是单一数目而且从外观上来看这些兵器也不是出自同一人之手。略过这些吕云飞从兵器架子上抽出一把名为“杀神”的长剑约摸两指宽1米长的剑身掂量了一下还挺沉的估计有2o公斤左右吧真看不出来简直跟以前看的武侠小说里面写的玄铁铸造的宝剑一样不过~我喜欢吕云飞心里如是想着。

    而这时吕云飞才现除了这些宝贝之外靠里面墙壁的地方居然半躺着一具装束非常古老的骨架骨架面前的地面上平放着一幅足有一米长三十厘米宽摊开的竹简。

    正所谓死者为大更何况这个骨架极其有可能是鬼谷子本人的呢。吕云飞恭恭敬敬地朝骨架子磕了三个头然后把骨架移开当然在这过程中那骨架上的衣服因为年代久远的原因而化为了飞灰不过倒没吓着吕云飞这是预料中事。

    搬完骨架吕云飞坐到了刚才骨架的位置没办法他是想把竹简拿起来可他知道一旦去碰那竹简估计也会落得跟那具骨架身上的衣服一个下场那可不是他想要的结果。仔细按照古人的书写方式阅读起竹简上面的古篆花了足有3o分钟的时间吕云飞才大略的读懂了竹简上的内容写这竹简的人就是鬼谷子本人也就是旁边的那具骨架子这内部的山洞是鬼谷子花了半辈子时间建立起来的门派禁地之所以他本人会死在这里是因为某天鬼谷子本人再次来到这里来存放一把新铸造的玄铁剑时在宝库外面遇到一个从天而降的大火球火球直接砸到了谷底的深潭边上的石滩上火球熄灭之后现是个奇大无比的铁球而后里面出来了几个个子矮小眼睛极大的怪物见到鬼谷子后二话不说就用一根根能出白色光线的东西攻击鬼谷子本人一时不察之下便受了重伤大怒之下鬼谷子一怒之下连出绝招秒杀光所有铁球外的怪物而后又冲进球内一番虐杀哦是厮杀一番厮杀之后球内的所有怪物也被鬼谷子本人杀光而鬼谷子本人也成了杀敌一千自损八百的真实写照怪物们的白色光线直接在鬼谷子右胸肺部开了个大口子导致其经过肺部的阴维、阴跷二脉不可修复性的断裂这一处伤成鬼谷子毙命的唯一原因来不及通知自己的徒弟鬼谷子便躲进了禁地里自我救治并且鬼谷子开启了禁地里自己新研制成功的机关也就是那个由古代拼图游戏控制的机关。据他自己说那个机关拼图如果拼错的话就只能强行以一些威力其大的武功抬起大门因为那个大门是自己当年无意中得到的一块坚如金铁的巨石斧凿而成的重达万斤。当然就算进去了也是死路一条因为强行进入的人会被洞内的各种机关残杀至死。这就解释了一路进来所遇到的那些骨架的原因了估计多半是些江湖人物什么的知道这里是鬼谷子一门的藏宝所在之地而来夺宝导致自己死在这里了。鬼谷子自救一月之后大半辈子收集来的各种珍贵药材和丹药用了将近大半消耗光体内所有内力之后始终还是没有生奇迹临死前写下了这竹简后面的则是简单介绍这个藏宝库里的珍藏。

    看完这册遗书吕云飞长长的吁出了一口气真没想到鬼谷子的死居然是这么离奇的历史上根本就没提及过他本人的死因更没想到的是鬼谷子居然这么牛气居然能把人家外星人砍杀一光看来鬼谷子老前辈的武功不是一般的强不过。。。我喜欢。吕云飞现在可是对这个“藏宝库”寄予很大的希望的旦愿鬼老前辈不要让我失望哦。
------------

第三章 强悍！绝对强悍的宝藏！

    吕云飞倒提着杀神剑走到那些箱子前使劲一挥“锵”的一声其中最小的箱子的铜锁被长剑从中一分为二。果然好剑古人诚不欺我原来古代传说中的削铁如泥的宝剑果然存在。

    打开第一个箱子按鬼谷子前辈遗书所言这是个存放武学秘籍的箱子。吕云飞把这个箱子里的所有书籍都拿了出来《黄帝内经－－锻丹篇》哦好东西早就在网上见识过武侠书迷们吹嘘过这本书如何如何牛逼的了；《灵鹊百变身法》没听说过不过能出现在这里估计不会垃圾到哪里去估计是练轻功用的吧；《鬼谷棋术》恩老子没那份闲心先放一边；《白龙真气》这秘笈好光名字就拉风到极点我喜欢；《千变擒拿手》估计会比那个天山上的老妖婆练的天山折梅手要好吧？也要；《九幽噬魂手》这名字一看就知道是邪派顶级绝技我喜欢；《音波功》应该是古代武学版的次声武器功夫吧；《搜魂大法》这不是李秋水的绝技之一吗？练了之就等于多一项加强版多功能雷达功能很好很强大。另外还有很多密籍诸如《大无相功》、《如来神掌》、《逍遥决》、《回元决》、《北冥神功》、《凌波微步》、《小无相功》、《天山六阳掌》、《天山折梅手》、《生死符》、《八荒六合唯我独尊功》、《白虹掌》等在这里都被吕云飞一一找了出来当然少林派的七十二绝技是没有的了丐帮的降龙十八掌也是没有的大理皇室的六脉神剑更不会出现在这里毕竟这里不是天龙的数据库嘛！

    看到这么多传说中的级绝学摆在面前吕云飞感到满意极了有了这些武功他可以在天龙里横着走了竖着走倒退着走都行！

    当然吕云飞人性中的贪婪的一面还在继续挥着作用杀神剑一横削掉了最大的那个箱子的铜锁。打开箱子足以照明整个山洞的光芒从箱子里面暴射而出红的、绿的、白的、紫的那是极品玛瑙翡翠金珠玉石所出的特有光芒！吕云飞一把把箱子盖上背对着箱子坐到了地上嘴里呼哧呼哧的直喘着粗气好恐怖的财富每一样都比自己所在那个年代里的那些国际级的大珠宝行里拍卖的顶级珍宝要珍贵得多~~***还好老子心脏承受力足够强不然光看一眼俺就得兴奋得去找阎老五喝茶去了。还是先别看这个了看看别的再说。

    有了前面的诸多震撼再看后面的箱子心志已经锻炼得很粗大的吕云飞倒没有再受到什么惊吓。后面的两个箱子装的分别是丹药和衣物丹药是鬼谷子自己炼制的里面每种药瓶子底下都放有一块小小的用羊皮做成的说明书估计是鬼谷子怕自己记不清药性作的备忘吧；衣物箱里只有两套白色丝质文士装古怪的是这衣服不知道是用什么材料做成的居然没有因为岁月的消磨而化为灰烬相反还很有韧性和抗打击性吕云飞曾用自己随身的匕在衣物上试了几刀却一点痕迹都没划开。宝物！绝对的宝物！传说中的天蚕丝也不一定见得能比过眼前这两套宝衣。

    兴奋了半天之后吕云飞终于清醒了过来并且开始考虑接下来的生存问题了出去是不可能的了自己没有任何武功想上没登山装备。想下跳下去无论下面是平地还是水潭都得一死这么高的山跳下去在那么恐怖的重力加度的作用下就算撞到的是水潭那也跟撞铁板没什么分别。好在值得庆幸的是自己身上还带了两块高能压缩饼干不做什么剧烈运动再省点吃的话还是够自己支撑上两三天滴。另外还在鬼谷子的丹药箱里现了一个写着辟谷丹的丹药瓶丹药说明书上说的是每吃一粒能顶一天的饭瓶子里有五十多粒那种小药丸也不知道灵不灵如果是真的话自己还能活上两个月。

    看来是得先练成那些绝世武功自己才有生还的可能了真不知道当初段誉那小白脸是怎么上去的。金老大你怎么没写清楚啊！吕云飞内心大声呼喊着。

    吕云飞仔细的从那些秘籍里挑选出当前最必要学的武功分别是《黄帝内经－－锻丹篇》这是迅提升个人体质的秘籍据说练到最顶峰第十二层就可以将整个丹田凝结成一颗金丹而不是修道者所说的丹田里结丹从而达到传说中的长生不老逍遥天下的境界就算是白痴练了之后也能变得筋骨奇佳这比少林寺那些什么《易筋经》《洗髓经》的绝学可要好上百倍起码鬼谷子前辈是认为《黄帝内经》是天下间最高级的内功心法从他的遗书里就能看出。《白龙真气》也要学没有真气自己就什么也学不了而且这种真气还有很多优点第一点是前五层真气的运行度比一般真气高了不止十倍非常适合没有任何武功的人习练第二点就是对抗性非常强大根本就不怕《北冥神功》之类的吸收共法第三就是能压缩压缩后体积变小十倍而所含能量不变第四就是抗毒练至五层之后就能抗百毒了至于其他鬼谷子倒没介绍只是叫习练者自己摸索。《千变擒拿手》跟《九幽噬魂手》也是要练的不然出得洞去随便就被些二三流之类的武林高手挂了自己可就丢人了多两招防身总是好的。《灵雀百变身法》和《凌波微步》要大练特练《灵鹊百变身法》练的是以最小的内力消耗在空中进行如灵鹊般灵敏的飞腾挪移的身法而《凌波微步》则是以周易六十四为基础陆上步法能以最小的角度最大度走动如风令对手根本无法触及自身而且还带自动回复内力的功能端的是逃跑的必备功法至于其他武功吕云飞暂时还没有打算去学因为要么有些是破坏力太强怕一不小心练了之后把山洞毁掉就把自己活埋了要么就是有些武功的重要性相对于必学的武功来说重要性不够高还有些就是需要的时间太长自己时间不够用。

    打定主意之后吕云飞找了个干净的地方盘膝坐了下来把手枪和突击步枪一左一右的放在了身边的地上开始习练这些绝世武功。
------------

第四章 强练绝学（上）

    放在吕云飞面前的是摊开的《白龙真气》这本秘籍。mianhuatang.la [棉花糖小说网]这是吕云飞先要学的武功心法。如果没有鬼谷子留下的丹药箱吕云飞还真的不知道怎么开头古代的武学基础很重要先要做的就是引气入体对于一个从没接触过古代武学的现代军人来说这是个最大的难题好在有了鬼谷子前辈的丹药什么难题都不再是难题。从丹药箱里取出一瓶引气丹吕云飞倒出其中一颗咽了口口水死就死吧管它有没有过保质期照吃。咕咚一声便和着口水吞了下去。三分钟之后吕云飞便觉得小腹中传来一股强大但却不难受的暖流这股暖流在腹中缓缓的流动着无意识之下吕云飞不知不觉地引导着这股热流按照《白龙真气》中的方法一遍遍的冲击着对应的穴位和经脉。这样做让从没经历过真气冲击的经脉瞬时却传来撕裂般的疼痛不但是肉体连自己的灵魂他都感觉到已经被这股细小的内力强行扭曲掉自灵魂的疼痛让豆大的汗水不断的从全身各处冒了出来把他的全身的衣服都浸湿针尖般细小的真气开始越走越快也越走越粗但更剧烈的疼痛让吕云飞手上脚上脸上的青筋都凸了起来脸上的肌肉更是不受控制的疯狂跳动扭曲起来显得十分狰狞骇人至极。此时如果有高手在旁边观看的话一定会惊骇得晕死过去这分明是深度走火入魔的景象但吕云飞依然咬禁牙关坚强的支撑着他不停的告诫自己为了生存不能停就像当初在特训基地里一般。第一个周天运行完毕时针尖般细的真气已经“长”大了有两倍有余而真气的运行度也达到原先运行的两倍疼极之下吕云飞开始觉得视线模糊起来只有自己的意志还在强迫着自己的潜意识不断运行着《白龙真气》的心法。

    也不知过去了多少个周天就在吕云飞即将彻底的陷入昏迷之前脑袋里松果体的下方某个不为人知的地方突然传来一阵轰鸣全身的痛楚突然之间不翼而飞一阵清凉舒爽的真气从丹田深处流向四肢百骸按照《白龙真气》运行路线开始一路修复并加强之前受到伤害的经脉使静脉变得更加强韧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]这种感觉比起大冬天泡澡还要舒服百倍让吕云飞爽得几乎忍不住就要淫荡的呻吟起来。

    这就是《白龙真气》入门的第一层境界－－鱼跃龙门这也是《白龙真气》最难熬的门槛练就白龙真气第一点要求就是内力全无所以就算哪个武林高手得到这秘籍也不是谁都能狠下心来废掉自己多年修炼而来的内力第二点就是练就《白龙真气》第一层境界必须强行经过一次走火入魔而且不能依靠外力帮助否则不但练的人性命连帮的人也会被《白龙真气》倒灌入体逆运经脉而死。吕云飞不知道的是这种强行经历走火入魔的做法包括鬼谷子都还没试过当初鬼谷子花了四十多年的时间来创作这本绝世秘籍时就曾试练过不过因为疼痛过度忍受不住而依靠抵制走火入魔的除魔丹压制住才强行终止修炼过程其后足足闭关修养了三年才养好了伤势连内力修为都掉了一大截最后还是依靠《北冥神功》到处乱吸才把内力吸回来从此以后便把这本理论上级无敌的内功心法束之高阁没有毁去的原因是因为它实在太珍贵了凝聚了接近半生的心血实在让他狠不下心来。吕云飞能够熬过这一关实在与他在狼牙特种部队时接受的种种非人+人特训所培养出来的无敌意志有着莫大关联错非如此这本绝世秘籍有没有出世的机会还不一定呢。

    筷子粗的白龙真气的运行度不断地提升已经达到了原来一开始时的六倍而且还在继续提升丹田中的真气越来越大凝聚力也越来越强没过多久吕云飞的脑袋里的松果体再次传来一阵轰鸣白龙真气的第二层境界－－太虚迷雾就这么无惊无险的被他突破了真气有如淡蓝色的含有高度水气的雾气团一样在丹田中缓缓的顺时针转动着如八卦中的阴阳鱼一般伸出两条旋臂强一丝丝的真气甩入与丹田连通的经脉中然后有顺手带走从经脉中运行回来已经壮大了几分的真气加入气团中蓝色雾气团每转动一次气团便大一分。

    没有一点武学常识的吕云飞一点都不觉得这有什么问题只是下意识的认为《白龙真气》很容易练而已于是也没过多顾虑什么继续催动真气继续高运行而这样做却恰巧符合了《白龙真气》的创作初衷如果鬼谷子在天有灵的话估计也会惊讶无比俗话说的好“饿死胆小的撑死胆大的”这句话用在吕云飞身上是再适合不过了。

    生物钟这东西并没有按时运行！
------------

第五章 强练绝学（下）

    花费两天两夜之后精神依旧十分充足的吕云飞已经将白龙真气突破至第五层境界－－太虚星尘。内视丹田丹田此时已经完全没有了原先蓝色雾气团的样子整个丹田就像一个很模糊的微缩了无数倍的银河系一般点点深邃的星光照耀着丹田让人几乎要迷失在其中而无法自拔。这时的吕云飞已经惊得嘴巴把张连口水流了下来都不知道。好玄呐！吕云飞在心底大声的呐喊着。这一层已经是吕云飞现在所能达到的最高层晋级下一层所需要的内力是多少他不知道鬼谷子前辈也不知道但秘籍上说第六层境界是化虚为实从字面上的意思来理解应该是要把体内的微型银河系实体化的意思以他现在的内力想要达到那一点似乎还很遥远所以吕云飞也没过多的觉得可惜。只是他自己不知道他此时的内力已经达到了江湖一流高手的境界。

    退出内视之后吕云飞才觉得肚子非常的饿抬起手表一看日子已经过去了两天多了。难怪会这么饿呢。把一块压缩饼干轻轻一掰便分成了两半拾起其中一小块也不顾有没有水直接啃食掉吃完后也没感觉到肚子饱看了看手中小半块算了留着吧多一份食物多一分生存的几率反正半块饼干的营养配置已经足够一天所需的能量的了肚子饿只是胃部神经的惯性反射而已不要紧的。

    休息了一会吕云飞脱掉了身上那身被汗水泡了两天的特种作战服只穿着条内裤便继续着他的练功生活。有了内力接下来的便是拓展经脉这一步而《黄帝内经－－锻丹篇》便是为拓展经脉而量身定做的一本上古级秘籍。从鬼谷子前辈的丹药箱中找出一个用暖玉做成的瓶子上面写着－－寒玉精髓名字很拉风“产品说明书”是这样介绍这东西的：寒玉精髓寒玉成型千年之后历经无数岁月而在玉中生成的一中精髓服食之后配合《黄帝内经－－锻丹篇》运行内力自能洗尽人身出世之后所染之淤气还人先天之体体内先天之气自然而生亦能拓宽体内奇经八脉贯穿天地之梁打通任督二脉还能锻人筋骨。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）好东西！

    一口干掉这瓶万金难求的洗髓灵液吕云飞催动刚练就出来的全部白龙真气按照《黄帝内经－－锻丹篇》的行功路线运转起来两天前习练《白龙真气》时经历的那种非人的痛苦再次降临到他身上。有了上一次经历吕云飞这一次并没觉得十分的痛苦相反内心还有点喜悦上一次的痛楚已经带给一身宏厚的内力这一次不知道又会有什么收获呢。五层的白龙真气似乎并不是很多只过了短短的两个小时便已经消耗得一点不剩《黄帝内经－－锻丹篇》只运行了六个周天而已。不过这六个周天的收获也是非常巨大的吕云飞内视了一番现体内所有经脉都已经拓宽了将近一倍所有的经脉和体内所有的器官里的有害物质都被途径的真气带出了体内在体表形成一层薄薄的黑色油脂。真气不够用噻虽然体内真气已经转化为先天属性能够自然再生可在吕云飞看来依然太慢远不够花费看来得练练那被原来不在计划以内的《回元决》了。

    身为特种部队精英中的一员吕云飞比别人更明白物尽其用的道理那剩下的引气丹便成了吕云飞废物利用的最佳写证把引气丹当补药来吃。有引气丹的配合更因吕云飞此时体内的经脉比原来宽了近一倍《回元决》此时的运行度远远乎想象估计就算鬼谷子创作时也没想过《回元决》是能跟引气丹配合使用吧没花多少时间也就半个小时左右吕云飞便已经把枯竭的白龙真气补满了回来于是再次习练起《黄帝内经－－锻丹篇》的功法来。接下来近一个月的时间里吕云飞把每天的时间都花费在了拓展经脉→回复内力→再次拓展经脉的单调到极点的过程中。

    一个月后吕云飞的白龙真气的总含量已经达到了刚达到五层境界时的三十多倍接近平常人练武六百年所积攒的功力“付出越大收获也就越大”这句至理名言太有道理了。如果按真气的含量来衡量实力的话整个天龙中最强的一定非他莫属了当然这些是吕云飞所不知道的。可吕云飞依然没有突破第五层的太虚星尘进入第六层的化虚为实究其原因无非还是因为真气的总含量依然不够冲击第六层的境界相对于第六层的真气需求量来说吕云飞此时的白龙真气实在太少了而且近段时间以为真气的增长量已经变得很缓慢几乎接近了停止理智告诉他－－遇到瓶颈了。武学的修炼跟意志的锻炼不太一样不能像训练意志那样硬来只能顺其自然这个道理是以前自己的部队时的搏击教官说的据他自己说他家祖上也是武林世家来的可惜没落了。既然内力修炼已经遇到了瓶颈那就开始修炼拳脚功夫吧。反正粮食已经不太充足了自从半个多月以前吕云飞开始尝试着使用辟谷丹有效以来辟谷丹的库存量是一顿比一顿少接下来一个月里拳脚功夫便成了吕云飞最优先冲刺的目标为了不至于饿死在这山洞里他可是废寝忘食哦是废寝不忘食地忘情习练所有武功。
------------

第六章 神功初成

    在接下来这个月里吕云飞把《灵雀百变身法》和《凌波微步》交替着练习练习的同时还在手上施展《千变擒拿手》、《九幽噬魂手》、《天山六阳掌》、《天山折梅手》、《生死符》这些格斗类的绝学不仅如此他还在这些武功里面融入了现代特种部队里所教授的不需要内力便能使用各种简单必杀绝技可想而知古代神奇武学加上由无数现代军人总结出来最有效的杀人伎俩之后吕云飞已经渐渐的形成了自己独有融贯古今的武学风格必将开创新一代的武学天地。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）不但如此吕云飞还学会了《北冥神功》、《大无相功》、《小无相功》、《搜魂大法》至于其他像《逍遥决》《白虹掌》《音波功》这三种大范围杀伤性武功由于场地所限的原因吕云飞只是记熟并在不运用内力的情况下使用过一遍似乎没什么作用没内力当然试不出来啦。《逍遥决》这是一种远程攻击性指法比之大理段氏一门所有的独门绝学《六脉神剑》更是神奇十指皆能射出凌厉指风其威力视内力深厚度而定。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）《白虹掌》就不用过多介绍了大家都知道天龙里只有那李秋水会用威力与《降龙十八掌》有得一比《音波功》没法子试山洞里除了他是活的便没其他生物了拿什么来试？《八荒六合唯我独尊功》和《鬼谷棋术》吕云飞是看都不想看一眼已经拥有了《黄帝内经－－锻丹篇》的他自然对《八荒六合唯我独尊功》这种副作用极大的秘籍不甚赶兴趣了《鬼谷棋术》这种纯粹是消磨时间的玩意自然不屑一顾了。

    终于到了出洞的日子了经过两个月的苦练吕云飞自信自己已经有出洞的能力自然不会继续留恋下去再说了食物都消耗光了再不走难道守着这些财富等死啊？吕云飞用杀神剑在靠墙的地上挖了个坑把鬼谷子遗骸安葬了下去然后又然后又在墙上刻上－－先师鬼谷子之墓隔代弟子吕云飞立这十五个大字既然已经学了鬼谷子留下的武功自然也就是鬼谷子门下之徒了再说能做鬼谷子的徒弟是多么光荣的一见事啊？多少人求都求不来的呢！然后又在附近再挖了个大坑把那几个箱子全部放了进去剩下的那五把黑色利剑也放了进去找了块比较大的布把随自己一起来到这个世界的装备衣物都包了起来也埋了进去身上只留下一条内裤和一把手枪最后把自己已经练习过的武学秘籍全部搓成粉末－－私心谁都有谁知道会不会有人像他那么运气找到这地方？他可不希望有人跟他一样厉害。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）当然吕云飞在埋之前还是从那几个箱子里面挑了几件相对来说价值比较低的珠宝和一些能治伤救人的丹药还有那两套刀枪不入的文士装。仔细检查了一遍之后没现有什么遗漏的地方之后吕云飞穿着一条内裤杈子一手提剑一手拿着个包袱光着身子如同阿诺般酷酷的走到大厅的门外之后在大石门的墙根下某个不起眼的位置抬脚踢了一下内力透进墙内触动了机关之后大石门轰隆隆的落了下来整个山洞里的机关已经被吕云飞重新启动只差最后一步便能重新处于防御状态。

    一路大摇大摆的走过通道吕云飞顺路挨个把挡道的那些骸骨踢到一边墙根下对于他来说来盗宝的人都死有余辜踢到一边去很正常谁让自己已经是鬼谷子的徒弟呢？很快便来到连通无量玉洞那个大门前了吕云飞大脚一抬还是在靠石门墙根处踢了一脚内力一透轰隆隆的声音响过之后巨大的石门升了起来。石门一开一阵恶劣的尸臭便传进了鼻子吕云飞这才想起李秋水的尸体来屏住呼吸右手一挥只用两层内力便隔空在那尸体旁边轰出了一个深一米长两米宽一米近似的长方形深坑再随手一煽用缓劲把那尸体推了进坑里双手凌空一夹深坑两边的泥土便就有如被一双看不见的巨手一般压塌压平再也看不出丝毫异样。只是空气中仍残留着一股浓重的尸臭而已看来不过一段时间是不会消散的了转身把手按在那个古代拼图游戏盒子上面内力透进内部机关按鬼谷子前辈的方法启动里面的机关一阵齿轮声过后大石门缓缓关上至此整个鬼谷禁地重新处于防御状态不懂开门方法没有深厚内力的人是不可能再打开这扇门的了吕云飞很是放心的离开了。

    吕云飞来到无量玉洞的洞口时刚好是中午时分天气十分的好往日浓厚的雾气全都消散一空阳光曝晒着整个无量峡谷往上吕云飞知道那便就是无量剑派的剑湖宫往下吕云飞也知道下面就是那个藏着外星飞船残骸的大湖。意欲一探究竟的吕云飞选择了往下不光想瞧瞧外星人的飞船更重要的是下面有个大湖这对于已经两个月没洗澡了的吕云飞来说吸引力有多大可想而知了。

    脚尖在洞口的大石上一点吕云飞整个人便像被弹射装置弹射出去一般凌空向前飘出去十多米然后按《灵鹊百变身法》中的提气法门体内白龙真气运行至三层不作任何多余动作身体便有如一片羽毛一般轻轻的一前一后的缓缓向下飘去。

    大家可怜可怜偶吧为了准时码字偶还几天没睡好了困呢给点票来点动力让我知道大家的心思好么？！
------------

第七章 谷底探秘

    半久之后吕云飞才飘到了谷底。早知道要飘这么我就不飘了直接重力加度下去就行了大不了接近谷底时再提气就行了吕云飞在心里恶狠狠的腹诽着。抬眼望去前面一大片光溜溜的鹅卵石滩上凹下去一个直径将有一百多米的大坑坑底静静的躺着一截将十多米长勉强还能分辨出来是叫做“宇宙飞船”的零件。相对于面积来说这坑不是太深只有十来米深坡度显得很缓不过坑内的四壁被飞船砸下来时的恐怖的冲击力和温度融成了一面光滑标准的玻璃大锅。

    吕云飞左手提着杀神右手拿着手枪默运真气飘向坑底来到飞船近前。才现飞船的仓门外横七竖八的躺着好几具近似人类的骨骸却又有明显区别的地方每具骸骨的头部都比正常人类的头骨要长个子也很小应该就是被鬼谷子师傅所杀的外星人吧？

    伸手在飞船黑色的船体上敲了敲挺坚硬的决非地球上任何一种已知的金属随即拿随身带来的杀刃狠劈了一剑居然没劈得开来劈中的地方只有一条淡淡的刮痕不仔细看的话什么都现不了。好坚硬的合金啊！吕云飞心里赞到。退开几步右手拇指一伸用出了《白龙真气》第三层便能掌握的真气外放功能以《逍遥决》的催动法门气走哧的一声一道足以开金碎石的强悍指力激射而出“噗”那飞船的合金外壳依然没有任何损伤。强啊不愧是外星人的东西就是不知道这东西能不能融掉要是能的话再铸造出n把这种材料做成的宝剑了！吕云飞心里打着财的小九九不过似乎这想法连他自己都不太切实际连自己都砍不下一小片天下间还有谁能砍？看来也只能暂时让它晾在这了。

    进入飞船内部入眼的是一片凌乱。几乎所有的精密仪器都被一种极其锋利的利器划得分崩离析根本就不可能再还原也得不到任何有用的信息。地上也是一地的外星人的骨骸在飞船内部转了一圈没现什么有价值的东西之后随手加大了先师鬼谷子的破坏成绩把飞船内部所有的能削的东西都削成不过馒头大小的块状物品连地上的尸骨也没放过可以说整艘飞船除去外壳已经是不存在任何的价值了。

    既然不存在什么价值那就让它消失吧嗯,暂时消失。吕云飞运起十层功力硬是把这巨大的飞船缓缓的推上了坑边推进了那个深不见底的大湖里一阵咕咚咕咚的浑浊的水泡之后飞船就不再有任何踪影。

    干完活吕云飞来到了这个藏在无量山下的隐秘大湖前把所有的东西都放在了岸边一个纵身便插入湖中彻底的清洗起身上积攒了两个月的污垢把附近一大片的湖水都污染成了褐色假如这时有鱼儿游近的话估计也会被这水中的毒素给熏死。

    足足洗了一个多小时吕云飞才完全清洗完毕身上的污垢纵身飞出水面脚尖在水面上一点就如同飞一般射向岸上落得地上白龙真气猛的外放了一下不但全身的水珠被逼开连身上穿着的内裤也被撑成无数的碎片飞落到附近的草丛中跨见顿时光溜溜的小吕自然雄纠纠的起立致敬。待到费力的穿完从鬼谷禁地中带出来的两套白色文士装中的一套吕云飞这才现自己已经从强悍的战士化为一名潇洒万分的白衣佳公子。自己以前在部队里训练出来的古铜色的皮肤已经被因为练就《黄帝内经》（为方便称呼以后《黄帝内经－－锻丹篇》一律直接叫《黄帝内经》）后的洗髓伐毛的效果所代替现在他全身上下的皮肤无一处不白皙晶莹如玉不外放真气时外人根本就无法得知真是扮猪吃老虎的最佳卖相当然如果自己愿意就算横着走也没人管得了要知道自己身上的内力已经达到了天龙中的最牛的境界了谁敢跟自己做对那是寿星公吃砒霜－－嫌命长来着。吕云飞得意得笑了起来嘴角露出一股邪恶的味道。

    就在这时山谷的上空传来一阵凄厉的惨叫声一阵大件物品作自由落体时出的破空声传进了吕云飞的耳朵。此时的吕云飞已经今非昔比了心里一动脚下一蹬强大的弹力瞬时间就爆开来将自己高的弹了起来将那个离落地还有十多米的人一下就抓住了。落地时放下那人才现自己所救的人已经晕过去了估计悬崖太高掉下来时被风灌晕了。被救的人是个身男的十五六岁左右身上穿的也是大宋文人最流行的白色文士丝绸装人倒长得挺英俊的不过身体看起来很孱弱没点男人气而已。这人就是段誉吗？太年轻了吧？难道自己这只大蝴蝶的到来已经开始影响到天龙的剧情了吗？假如自己不救他的话怕是他得摔成肉酱了。

    伸手掐了一下段誉的人中顺便用白龙真气顺了一下这人的经脉不过五分钟段誉便已经幽幽的醒了过来（实在只能用幽幽来形容因为他太弱了）整个人都还处于半清醒状态见到身边的站着个人便问：“这是哪啊？朕头好晕啊！”
------------

第八章 天上掉下来个皇帝

    朕？这回论到吕云飞自己晕了自己救的人的真是段誉吗？怎么他自己到喊起自己朕来是他神经病了还是这人的身份有问题。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）想到这吕云飞立刻便对着还处于半清醒状态中的“段誉”用出了“搜魂大法”中的迷魂眼双眼紧紧的盯着“段誉”的双眼几秒钟后吕云飞便成了“段誉”最亲近的的人了。

    只见“段誉”一下子扑了过来跪在自己面前双手抱着自己的双腿一把眼泪一把鼻涕的哭着说：“皇祖母。。。奶奶孙儿好想您啊孙儿还以为自己再也见不到您来人家了。。。”哎呀丑大了没想到这人最亲近的人是自己的奶奶更没想到这人的奶奶居然是太后！？这人的奶奶是太后这人的年纪又这么小莫非这人便是神宗皇帝的儿子历史上的孱弱君主－－赵煦？而他的奶奶应该就是高太后了。不是说赵煦一向跟高太后关系不怎么好的么？看来历史也不一定太真实。

    “你放手啊有话起来再说。”吕云飞厌恶的轻轻震开了赵煦看着自己下摆处那显眼的湿影心中不禁一阵哀号我的新衣服啊~~！“到底生了什么事！”

    赵煦此刻也不在意平日里最疼自己的皇祖母为身么离自己那么远根本就不知道面前的“皇祖母”只是个西贝货别说平常人此刻就算是高手如无涯子在吕云飞那六百年功力下施展出来的迷魂下下场也是一样的最多能多撑上长一点的时间而已。于是赵煦原原本本的将事情的始末告诉了吕云飞。原来赵煦是偷偷带着大内的太监跑出宫来游山玩水来的哪知道来到无量山游玩之时一时不慎失足下坠掉了下来。

    知道了事情本末之后吕云飞一指便点晕了赵煦。而自己却陷入了沉思之中。实话说吕云飞是很不看好大宋朝这个庞大却不强大的朝廷的怎么说？庞大是指这个时代的大宋朝的国民经济收入总额有史以来最高的一个朝代后世的清朝说的什么康乾盛世根本就没法跟现在的大宋朝相比而此时的宋朝已经出现了一点点资本主义的萌芽假如自己想办法让这个短命没用的皇帝活下去后世的扬州十日、嘉定三屠、南京大屠杀还会生吗？历史又会怎么走呢？有点期待又有点害怕但是更多的是刺激。吕云飞觉得自己应该活得精彩一点的。想通了这点之后吕云飞心里已经有了个主意。

    于是在赵煦的身上点了几下先解了迷魂眼的效果再解开他的昏睡穴。昏睡穴一解赵煦就醒了过来看到吕云飞这个陌生人惊了一下立刻又镇定下来。吕云飞在心里叹了一下好重的心机都是政治害的才十五六岁小孩便已经有这么深的城府了。

    赵煦恭敬的朝吕云飞双手抱拳行了个时下的礼仪小心的问“请问恩这位壮士是您救了朕。。。在下吗？这里是哪里？”

    吕云飞心里偷偷笑了起来表面却一脸严肃的说：“小子救你的就是老夫别看老夫这身皮囊年轻其实老夫今年都刚满两百岁早就不是什么壮士了。”

    “啊！”赵煦惊叫了出来随即摇摇头跟本就不相信的说：“这位壮士说笑了你最多就比我大几岁哪来的两百岁啊？再说了人能有这么长命吗？看壮士也是个读书人怎生也会撒下如此祢天大谎来着！”

    见到鱼儿上钩吕云飞装出不高兴的样子说：“你敢怀疑老夫骗你？好我问你你听说过江湖上传言的‘北乔峰南慕容’吧？”

    “听说过”一说到江湖本质上还是个孩子的赵煦就来劲“听人说乔峰一手降龙十八掌打遍北派无敌手一掌击出簸箕大的石头也能粉碎至于慕容复人们说是江南第一高手家传斗转星移神功也十分厉害据说能把对方功回对方就是不知道这是真是假而已可惜没机会见识过”说着还露出了一脸惋惜的神情可转眼有换了一副关你什么事神情同时说到：“可这关你什么事？”

    “嘿嘿没见识了吧传言不尽其实‘北乔峰南慕容’确实是年轻一代的高手可这这是年轻一代的高手而已不算我们这些隐居避世的老家伙。就算他们再厉害也比不上老夫这类的避世高手厉害别说是老夫就算是老夫远在天山和西夏的徒孙都比那些江湖上传言的第一高手都厉害百倍。”不经意间吕云飞便扯了个大谎把人家童姥巫行云和西夏皇太后李秋水认了做徒孙反正一个远在天山你想去都难另一个早两个月前便冤死在了自己枪口下了死无对证。“人家都说乔峰武学上的天分学贯天人从小便练武的他起码也练了近二十年吧？跟平常人就应该有三四十年差不多了吧？”见赵煦点点头吕云飞继续忽悠：“他能碎石老夫能碎湖小子瞧好了。”说着吕云飞运起四层左右功力缓缓的推向大湖中央。

    昨晚元婴心情很不爽,看到自己喜欢的人的qq上居然跟别的男的一起合影的照片,元婴很心痛,作为感情小白,你也别这么伤人吧?可怜元婴一世英明,居然败在感情上!天哪!只好化悲愤为力量,码字到了凌晨一点多,给大家多一章!希望大家不像元婴那么倒霉.
------------

第九章 收皇帝做徒弟

    “轰！叭！哗”随着湖中水面生爆炸巨大的声浪和气浪几乎将赵煦掀翻在地如暴雨般的雨水将他淋成了落汤鸡只是此时的赵煦已经惊呆了嘴巴大张着假如吕云飞手上有鸡蛋的话塞两个进去应该没问题。看着自己营造出来的效果和赵煦的反应吕云飞满意极了随手拍拍赵煦的肩膀说：“小子老夫没骗你吧！”

    赵煦反应过来扑通一下对着吕云飞跪了下去根本就不去理会自己的皇帝身份说：“适才是小子有眼无珠了还请老前辈见谅。”

    “起来吧老夫的气量还没那么小要不也不会救你了。”吕云飞继续装逼。

    赵煦没有起来依然对吕云飞跪着还没恭敬的说：“谢谢前辈原谅老前辈的武功天下第一晚辈十分仰慕您的风采晚辈很想拜您为师还请前辈成全。”

    该收网了吕云飞想到嘴上却说：“这个。。。”

    赵煦此刻已经没有任何多余的想法一股脑的说：“晚辈是真心诚意的不瞒您说晚辈是当今皇帝若得拜前辈您为师晚辈一定会好好孝敬您老人家。”感情这少年皇帝心里已经把吕云飞的身份从撒谎的壮士升级到了天下第一的老前辈了。

    吕云飞装作沉吟了一下说：“其实适才救你之时老夫就已经现你身具皇气非真命天子所不能拥有你就算不说老夫也能猜到既然你如此诚心老夫就收下你吧不过就算你是当今天子也必须对老夫行三跪之礼。”

    “这是应该的徒弟绝对不会像对待朝臣般对待您老人家的。师傅在上请受徒弟三拜。”说着赵煦也不顾鹅卵石有多硬砰砰砰的磕了三个响头一点也不做假。

    看到赵煦的诚恳的求学态度本来只是抱着玩乐心理的吕云飞也有点认真起来心里觉得该教这个便宜得来的徒弟一些真功夫免得他将来被奸臣所害。

    “你先起来吧为师给你讲讲本门的渊源免得以后你连自己师出何处都不知道。”吕云飞对赵煦说看到赵煦起站来后继续说：“为师姓吕名灭日字云飞一百多年前江湖上的人士皆称为师一声‘太岁吕云飞’原因是当年为师疾恶如仇看谁不正则杀谁。本门创于春秋战国时期祖师爷便是大名鼎鼎的鬼谷子为师是鬼谷子的阁代弟子于一百八十年前也就是为师二十岁之时偶然进入鬼谷子师傅的洞府练就出一身强横武功你之前一直都在怀疑为师所说的话那么为师就告诉你为师为什么会如此年轻为师所练的绝学里有一种叫做八荒六合唯我独尊神功此功法小成后每三十年便返老还童一次每返老还童一次就有为期三个月的虚弱期历经三转之后便能大成大成者自此便能青春永驻本门除了为师会此功之外还有本门的分支远在天山之上的天山童姥巫行云也会此功法不过她才练就了二转此功而且一转之时她曾被人所害至走火入魔因此永远也不可能练至大成境界。为师将要传授你的便是此等神功。”八荒六合唯我独尊功没练过不过那些秘籍他都已经记得清清楚楚所以要教赵煦也不是什么难事毕竟他还不想把《黄帝内经》教给赵煦。

    吕云飞让赵煦盘膝背对着自己坐下伸手按在了他背心运起白龙真气开始替赵煦打通经脉六百年的功力之下赵煦堵塞的经脉像纸糊的窗户一般被真气一穿而过一盏茶的功夫吕云飞便已替赵煦打通了全身经脉包括任督二脉并且还留了将近三十年的功力在他体内。

    起得身来赵煦全身都湿淋淋的了强行打通经脉时的疼痛不是任何人都受得了的吕云飞压根就没想过别人是否有他拿般强悍照样施为好在赵煦本人长期处于宫廷、朝堂的斗争神经也已变得十分坚韧否则熬不懊得过去还真的很难说。还好这苦痛的强度也比不上自己强练《白龙真气》时要小得多。

    “行了为师已经助你打通了全身经脉以后你练武则能达到事半功倍的效果！另外为师还留了三十年的功力于你之体内今后只要你能善于利用自保绝无问题。”说着吕云飞还假意的逼出了一额头汗水。

    看到吕云飞对待自己如此厚爱赵煦依然忍痛给吕云飞磕了个响头：“多谢师傅传功大恩！”

    吕云飞伸手一拂赵煦便就被真气拂了起来。自然赵煦也就更加的对吕云飞尊敬万分。“你且起来吧为师不希望你随便给人下跪正所谓男儿膝下有黄金更何况你乃一国之君之前所跪只是让你行拜师礼而已今后你亦不可在为师面前随便下跪可清楚吗？”

    “是师傅。”赵煦低头应是恭敬的站在了旁边。随后吕云飞把《凌波微步》、《八荒六合唯我独尊功》、《天山六阳掌》传给了赵煦并仔细的讲解了这些武功的作用所花时间也就几个小时而以至于熟练那就得靠赵煦自己去练咯。
------------

第十章 吕云飞的培养计划

    吕云飞见赵煦已经记牢这三样武功便说：“煦儿为师传你的武功不到不得已的时候不能在他人面前施为还有你每日也只须抽出两个时辰练习即可不可贪功冒进你是一国之君为师不希望你因为练武而荒废朝廷政务希望你以天下黎民百姓为重至于丹道为师劝你还是放弃了好毕竟为师这么大年纪了还没听说谁能靠吃丹药吃成仙的讲明白点既然吃丹药能吃成仙为何那些个道士自己不吃为何至今未见过那个道士成仙的？你见过没有？！恩？”

    赵煦听着吕云飞的话不禁哑口无言是啊自己还真没见过哪个飞升过的呢还是师傅说得对。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）于是恭恭敬敬的对吕云飞说：“师傅教训的是徒儿以前太过愚味无知了回去以后徒儿自当驱散那些个道士。”

    吕云飞点点头又问：“为师再问你个问题天下百姓、社稷、君主谁更重要？我要你心中所想的实际答案不要别人告诉你的那些。”

    赵煦听了吕云飞的问题低头沉思了良久实话直说：“徒儿认为社稷该是最重要的至于正确与否徒弟心里也没个准还请师傅教诲。”

    听了赵煦的话吕云飞心里倒是对他的表现还算满意于是说道：“你说的不全对。虽然圣人有言‘民为贵社稷次之君为轻’这句话谁都知道但是又有几个是真正明白这话的意思呢？民为贵在于百姓容易满足只有没有暴政没有苛捐杂税没有贪官污吏他们便能好好的生活为我们生产出吃的穿的喝的没有他们先得饿死的就是朝堂上所有人包括你在内。社稷可以说是一国境内的景况吏治的清明才能使政令得以行使国家才能有安定的景况老百姓也才能活得安心。君主也就是你假如你根本就理解民间疾苦根本就是个只会安于现状不思进取只会享乐把国家之权所托非人那么你就是百姓口中的昏君暴君你祖宗所创下的基业天下黎民苍生都必将毁在你之手上！”

    这是一翻赵煦从没听过的话一翻非常震撼他内心的话从来就没有任何臣民敢对他直言指教而这话却将他以前那些不切实际的幻想直接震醒回味过来的赵煦再次恭敬的一摆下衣对着吕云飞再次磕了三个响头：“师傅在上徒儿代天下苍生感谢您了若非今日得听师傅一席良言徒儿便要返下自古昏君所返之罪自今日起我赵煦必将以造福天下苍生为己任为光复我大汉子民的威严而生若违此誓任由天罚！”说着赵煦便对天誓起来。

    而后吕云飞又将地球是圆的除了中国之外海外还有大片的土地和很多番邦民族并且这些民族对我中华大地虎视耽耽直说得赵煦的心情起伏不定也明白了所谓的西夏、大辽、大理之外天下还有许多如中国般大的番邦还没有被中原分化“教化”的于是除了产生强烈的危机感之外还产生了强烈的征服欲。看到赵煦的表现吕云飞的意图算是圆满达成历史必将因为他这只级大蝴蝶的存在而改变。

    而此时我们的大宋国皇帝赵煦已经开始构造美好的将来幻想着将来某一天能达到大唐朝时万国臣服的荣光更希望能越前朝心里对眼前的这位学究天人且武功天下第一的师傅已经敬佩到了极点极其希望这师傅能辅助自己成就霸业不成想刚把自己的想法说出来便被吕云飞一口拒绝要知道他还想好好的逍遥天下呢那有希望自己被政治所束缚所以他也只告诉了赵煦自己醉心于江湖无意于朝堂之上。赵煦听了之后觉得非常可惜但看师傅的语气坚决也就作罢。

    黄昏时分该叮嘱的已经叮嘱完之后决定送走赵煦毕竟赵煦失踪大半天了再不送回去估计那群太监要急死了。便与赵煦说：“煦儿该教的为师已经教你了也是你回去的时机到了他日若是有缘为师自会与你相见待为师送你上去吧。”也不待赵煦答话把杀神插进背后的剑绡之后双手抓着赵煦两肩脚下用力一蹬白龙真气全力运转之下两人以比落下来时还要快得多的度直窜而上中途也就每隔百米左右点了下山壁借力而已直看得赵煦咋舌不已。

    上得山顶吕云飞把赵煦交予了在山顶四处搜索的护卫及一应太监之后再接受了赵煦临别时送的一枚他本人随身携带的金龙令之后飘然而去。
------------

第十一章 偶遇乔峰

    与赵煦话别之后吕云飞并没有回到无量山谷悬崖下面而是往无量山山脚方向而去。吃了两个月的素嘴巴都淡出鸟来了不开开荤怎么对得起五藏庙呢？

    来到无量山脚下的一个小市集时已经是傍晚上灯时分街道上的人流量远不及现代都市的规模整条大街上冷冷清清的除了赌场妓院除了几家卖烧饼的和卖煮面的摊档之外就只有零零星星几个喝的醉熏熏的酒鬼晃着醉步满街乱逛而已好在大理没有外患之忧所以也没宵禁之说不然这些个酒鬼早到大牢里报到了。

    闻着空气中传来的牛肉面的味道吕云飞的肚子情不自禁的咕咕直响。摸了下自己的包裹又摸了一肚子吕云飞苦笑了一下没钱呐！虽然身上有价值连城的珍宝可惜却没有半两这时代的银子可以供自己花。看来得作一回梁上君子了吕云飞心里想到。

    正楞着吕云飞的肩膀被一只大手拍了一下条件反应之下刚想将来人的手给扭断却有强忍住暴露自己会武功的冲动只是回头警觉的看了看拍自己的人。

    这是一个很男人的男人呃这句话怎么有点别扭呢应该是这个男人给人一种非常豪爽、剽悍的感觉才对。这人长的非常高大年纪大约也就二十六七左右却长着一脸的络腮胡子身上穿的是一身很平常很朴素的粗布衣服左边腰间插着根漆黑的竹棒子右边腰间扎着八个小布袋这人很多钱吗？要不干嘛挂这么钱袋子出来炫耀？

    “这位朋友是不是遇到什么困难了？我看你一脸正气更不像奸邪之人若非落难也不至如此身上所穿之衣物亦非一般人所能拥有在下想跟你交个朋友若不嫌弃请随我去喝上一顿如何？”还没问人家干什么的那豪爽大汉就已经开口相邀的。

    “貌似我不认识你吧？！”吕云飞弱弱的问了一句眼前这人的形象实在是太像天龙中那个战斗狂人了当初自己也是挺崇拜他的。不过他怎么会挂那么多的钱袋莫非他现在还没当上丐帮帮主？

    “不认识不要紧在下乔峰丐帮子弟正所谓在家靠父母出门靠朋友朋友你应该饿了吧不若一同前去前面点的那家酒楼去饮几杯如何。”乔峰出盐相邀。乔峰果然是乔峰哎吕云飞心里有些激动有点意料之外又有点意料之内真没想到乔峰是如此的平易近人交际能力也是如此的强果然不愧为所有天龙迷的眼中的人气王。

    “原来是有‘北乔峰南慕容’之称的乔峰啊？真是百闻不如一见果然名不虚传在下吕云飞只是一介凡人。”吕云飞回答着。

    “一个虚名而已吕兄不必介怀吕兄也是江湖人吗？”乔峰问他。

    “应该算是吧哈哈不是说请我喝酒吗？怎么。。。”吕云飞装作不经意岔开话题。

    “哦是乔峰失礼了吕兄请。”说完乔峰打了个手势大踏步在前面带路。

    酒过三旬之后两人都打开了话匣子。乔峰对眼前这个细皮嫩肉却又十分高的威猛的公子哥很是投缘这人不但人长的有气质而且谈吐非常对时下政局的种种看法都跟自己不谋而合绝非常人可比心里很快便产生了惺惺相惜之感大有相见恨晚之意而吕云飞则是敬佩乔峰的为人和他心中造福天下的抱负作为军人的他心里也是非常想跟眼前这豪爽的乔峰结交一番于是－－

    “吕兄！”乔峰用一种很是热切的眼神看着吕云飞直把吕云飞看得心慌慌这乔峰不会是断袖吧？！乔峰一阵豪爽的大笑过后解释说：“吕兄乔某很想跟你这么豪爽的汉子结拜一翻不知乔兄意下如何？”

    和乔峰结拜倒不是很为难的事可要是他以后遇到了段誉怎么办？算了就报大岁数一点当他老大好了打定主意吕云飞当下就很爽快的说：“当然可以了难得乔兄弟如此豪爽在下也正有此意在下今年虚岁二十有八不知乔兄年几如何？”吕云飞此刻说起谎来已经十分流利了。

    “在下今年虚岁二十有七真没想到吕兄看起来如此年轻居然还比我还年长一岁看来我只能做小弟咯。”乔峰很是惊讶吕云飞居然比自己还大一岁同时挥手唤来伙计请上香案。（在元婴的家乡香案这类东西是用请的）

    吕云飞笑了笑解释说：“这不奇怪要知道乔兄弟你常年奔波事忙过于操劳当然看起来年纪比较大了哪像在下那般整日游手好闲当然也就显得年轻了。”

    一切就绪之后两人跪在酒楼上的一个窗户边上的香案前。

    “在下乔峰、在下吕云飞今日当着天地之面结为金兰兄弟。。。”一番誓言之后两人正式结为兄弟。

    “大哥”、“二弟”两人都是十分激动互相抓住对方的肩膀乔峰则是替自己多了个大哥而高兴吕云飞则是因为成了天龙中的战斗狂人的大哥而高兴。而此时吕云飞却是搞怪的说了一句：“二弟从今往后你就是我二弟咯嘿嘿！”乔峰呃了一下联想到某些东西醒悟过来之后笑骂着“没想到大哥居然也会说这个啊？！”捶了一拳吕云飞的肩膀不料被吕云飞体内的白龙真气自动反击了回来并且是以好几倍的力度反击回来震得他促不及防之下手臂一阵麻不禁呆住了好半晌才回过神来说：“大哥你也会武功？怎么我一点也看不出来？”

    吕云飞嘿嘿的笑了一下说：“你不问又怎么会知道呢怎么想试试？！”

    乔峰眼里果然露出跃跃欲试的豪光满眼的战斗欲望彻底的把他的心里所想的反应了出来。丢下一锭银子在桌面之上后纵身一跃飞出窗外吕云飞见状不慌不忙的把酒杯里的酒喝完放下酒杯只运起两层白龙真气整个人就穿过了窗户如离弦之箭一般直追乔峰的身影

    而去。
------------

第十二章 脚力比试

    两层白龙真气支撑下的吕云飞走起凌波微步来端的潇洒无比真气不但不曾少去多少而且还在源源不绝的回复不多时吕云飞便已经从后面追了上来。乔峰回头望去却不曾想吕云飞悠哉游哉的跟在后面犹如闲庭信步一般根本就没用全力有心一试他的功力于是尽全力以赴的用起轻功来除了脚尖不时的点一下地上的草丛外乔峰几乎就是在草丛上飞的而已。

    反观吕云飞依然是不紧不慢的跟在乔峰身后五步远的地方跟乔峰保持着固定的距离双脚如同幻影一般也是在草丛上左右交叉轻点而后再远远的向前飘去跟没有重量似的假如旁边有平常人看到肯定会以为自己见鬼了呢。

    一盏茶的功夫过后乔峰气喘如牛的停了下来半躬着腰双手撑在膝盖上还不时的用袖子擦汗。见到吕云飞轻松无比的落在旁边身上没有半点力竭的样子不禁对这个新结交的大哥的轻功感到极端的佩服用又是敬佩又是羡慕的语气说：“真没想到大哥你的武功居然如此的高小弟我根本没法看得清大哥的深浅真不知道大哥你是怎样练出来的小弟这辈子怕是望尘莫及了唉～”说完乔峰大叹了口气语气中饱含着失落。

    “二弟何需如此一切皆因你大哥我所练功法与常人所异再加上我师傅仙逝之前以内力逆运之法将全身武功修为传与我因此大哥才有如此高的功力。二弟须知这高深的内力并非大哥自己所练所以并不值得骄傲二弟你武学天赋极高假以时日亦能达到大哥现在的境界又或者是更高因此无须多虑。”吕云飞见乔峰出现这种状态担心他以后在武学一途上留下心理阴影于是出言安慰顺便再撒个大谎。

    “原来如此小弟以前也曾听说功力高深的奇人异士可将经脉倒行逆施将自身修为传与他人当时小弟还以为那只是传说而已不曾想世间当真有如此奇人不知大哥师从何人？”乔峰恍然大悟也不在执著的以为自己太差转而问起吕云飞的师门来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    吕云飞心里不禁暗暗叫苦原来撒谎也会这么辛苦的也不知道是哪位大神说过‘撒了一个谎之后要撒更多的慌来圆以前撒下的谎’真是至理名言呐！

    看到吕云飞柱在那里皱着眉头似乎对自己的问题不想回答的样子乔峰也知道自己问了不该问的隐私难得的露出了憨憨的笑容讪讪的说：“小弟好像不该问这问题的是吗？如果事关大哥你的师门秘辛那大哥你还是不要回答了。”

    “不是这个大哥也不知道该怎么回答二弟你的问题我师傅他老人家从收养我哪天起也没告诉过我任何有关师门的事从小我就跟师傅他老人家两个人居住在一处大山里我只知道师傅他老人家复姓鬼谷而我也从来不叫他老人家做师傅而是叫爷爷的师傅也从来没跟我说起这些事直到师傅仙逝那一刻也没曾言明只留下‘复兴鬼谷’四字便撒手人寰了。”说着吕云飞还假意用内力逼出了眼泪大小无相功同时作用之下脸上摆出一副饱经沧桑的悲苦样子闻者伤心看者流泪。

    乔峰不疑有他非常同情的伸出右手紧了紧吕云飞的肩膀诚恳的对他说：“是小弟不对小弟不该问大哥你这些伤心事的过去的就让他过去的别老是放在心上。”

    “靠乔峰不会也是穿来的吧这么经典的话也能说得出来。”吕云飞心里搞怪的想到脸上却分毫未动刚才那表情说：“不关二弟的事只是大哥俗气矫情了而已。

    就在乔峰再想说什么安慰的话出来远处忽然传来一阵竹哨的声音乔峰听了之后急忙对吕云飞说：“小弟所在帮中兄弟已经替帮主出了聚集号令有事情忙了不能再陪大哥了他日有空还请大哥到我丐帮中做客这点银子就当是大哥的盘缠吧先拿去花着别嫌少拿着。”说着不容分说便解下腰间一个钱袋塞进吕云飞手里不等吕云飞说什么便飞身走了。

    好人啊！好人啊！吕云飞心里感叹到对乔峰的评价再次高了许多。出于好奇之下也撒开双脚以三层功力运转白龙真气悠闲的迈开凌波微步远远的保持着距离跟在乔峰身后。心里想着丐帮帮主现在会是谁？貌似是那个叫做汪剑通的老家伙吧？一个老混蛋而已。熟知原著中人物品行的吕云飞对汪剑通没有任何的好感要知道乔峰一心为你丐帮你却留了一封导致乔峰前途尽毁的书信还叫老马处处提防人家乔峰太不够意思了。
------------

第十三章 哪个白痴出的馊主意？

    大理－丐帮的巍山分舵的所在是一处低矮的民房这一片的民房大都建在高大树丛旁的空地上。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    此刻丐帮一大群老少乞丐正聚集在一所***通明的民宅内共同商议着一件大事情。在坐的每一个乞丐都有个相同的特点身上都挂着些布袋或多或少但最少的那一个都不少于四个布袋。显然身份地位都不低居于众人中间的那魁梧中年男子身上更是夸张腰间挂了一大圈怕不下十个手里拿着跟翠绿翠绿的手杖跟别的乞丐拿的竹竿棒子完全不一样看起来像是玉做的。躲在附近树上的吕云飞看着居中的那人心里猜到那人估计就是汪剑通了吧果然俗得很你说装扮什么不好你居然挂上十个布袋你当是时装秀啊！狠狠的鄙视了老汪一番吕云飞忍住胡思乱想继续看下去。

    一个长得白白净净的清秀乞丐对周围一圈的乞丐抱了抱拳之后说：“此次帮主召集大家前来乃是因为本舵兄弟得到了一个机密消息－－今晚西夏一品堂将有大人物来到大理其身边高手就有西夏第一高手李延宗和四大恶人保其性命估计身份很不一般帮主的意思是假如有机会。。。”确实不得不承认这家伙真的很会煽动人丐帮中长的最小白脸的估计大家都认识了吧？没错就是全冠清。众人听了全冠清的话后都小声的交头接耳的小声议论起来。

    “咳~咳”汪剑通咳嗽了一声用手中的绿玉手杖拄了拄地上看到所有的目光集中过来之后不无得色的说：“此次召集大家前来乃是全舵主得到消息西夏一品堂的大人物今夜将会在大理南诏附近落脚所以吴长老跟全舵主都向我提议偷袭这伙人马。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]不知道各位意下如何？”虽是询问但汪剑通的语气却没有丝毫询问的性质众人当然一众赞同。当然也有人不太赞同的例如就有乔峰。

    “我看不妥先不说道义上说过不过得去毕竟李延宗和四大恶人的威名不是叫着玩的我们这些人打不打得过去还两说。”乔峰在一旁说道他后面的没说意思很清楚－－咱们就这么些人去了等于送上门的肉包子还是狗肉包子呢！

    “峰儿你身为我汪剑通的义子将来的丐帮帮主怎么能说出如此长他人志气灭自己威风混帐话呢！就算他们再厉害我们这么多高手在这里还怕打不过他不成？”汪剑通不悦的批评乔峰。

    一旁的全冠清低着头眼珠乱转脸上是一片阴阴的笑容一抬头换上一副有如就义前的慷慨义士表情对众人说：“汪帮主说得对假如咱们这次杀了那个西夏夷族高官对我们大宋老百姓来说未尝不是大功一件呢你说是不是啊？乔副帮主。”说完还假意的询问了乔峰一下端的十分阴险。

    一旁的身上挂着九个袋子的中年男人看见两人中间那充斥的火药味一手搭在乔峰肩膀上对他说：“乔兄弟全舵主的意思也是为了黎民百姓好你别见怪啊。既然大家没什么意见那就请帮主下令吧。”后面那句是跟汪剑通和众人说的。

    “大伙听好了这次由我跟吴、白两位长老前去偷袭接应事宜由峰儿主持大伙没什么意见吧。”汪剑通问了众人一声看众人都没意见了便手一挥：“大家都去好好准备半柱香之后大家再这里汇合。”

    众人听了都三三两两的去忙活开来民宅内就剩下五个人分别是汪剑通、乔峰、马大元（刚才那个九个袋子的人）、吴长风、白世镜。吕云飞却悄悄的追随全冠清而去这么好的机会不用浪费了岂不可惜？噶~~噶~~噶噶噶！

    “义父刚才。。。”乔峰话还没说完就被汪剑通打断：“不要再说了我意已决偷袭西夏大员势在必行。假如你觉得很为难你的话你可以退出。”

    “我。。。”乔峰憋屈得脸红脖子粗还想再说什么却被马大元拉住“乔兄弟别说了帮主也是为了我大宋百姓着想。”

    今天是假日昨晚元婴特地熬到了两点才睡给大家小暴两章还请大家都给点票票支持本书继续展。元婴在这里先谢谢大家了。

    大家觉得这两章怎么样？如果还行的话就多投票票别吝啬了看看元婴的成绩多可怜啊才这几百推荐前途艰难呐~~另外通知下大伙小吕只会跟乔峰结拜不会跟段誉和虚竹结拜的这点请大家放心元婴尽量不走前面的前辈走过的老路子滴~~~
------------

第十四章 故意毁你的容

    全冠清此时此刻得意的很而且是非同一般的得意早就看乔峰不顺眼了今晚终于让他在汪帮主和大伙面前大大的丢了一把脸汪帮主对乔峰的印象可是差了不止一点点将来还是不是他做帮主桀桀谁说得定呢想及此处还低低的阴笑了起来。还没笑完腰间肾俞、志室两处穴道一震手脚均是一麻整个人惯性之下直挺挺地向地上栽去心里第一个念头就是－－完了俺帅气的容貌完蛋了俺还要靠脸吃饭的呀！

    人还没栽下去肩膀便被人接住。“你。。。”全冠清还没说完脖子也跟着一麻连说话的权利都失去了。抬眼望去心里不禁倒吸一口冷气。这人怎么这么丑啊？整个脸上坑坑洼洼的还是横眉斜眼的估计他老妈生他时吃得臭豆腐太多了吧？！看着看着自己居然有了种强烈的呕吐感真没想到这时候全冠清心里还能想东想西的佩服！

    眼前这人不是别人正是刚才跟随而来吕云飞大无相功最高境界－－不但可任意模仿他人相貌还能改变身高肤色甚至是性别不过目前为至我们的吕云飞同志还不曾敢尝试谁知道乱来会出什么后果呐！他可还是个地道的二十一世纪的处男！知道不二十一世纪过二十四岁的处男就算在军队里也是非常罕见的估计跟国家一级珍稀保护动物的数量一般吧！

    吕云飞半眯着眼睛把那跟如花有得一拼的“绝世容颜”凑近全冠清的面前邪邪的笑了一下直把全冠清笑的毛骨悚然“嘿嘿~你就是全冠清吗？很好！”说着顺手解开了他的哑穴。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “你。。。你想干什么？我。。。我。。。我可是丐帮的八袋长老你敢为难我丐帮一定不会放过你的。”哑穴一解全冠清马上把丐帮抬了出来。

    “你的问题太多了不过我不介意告诉你原因和我的目的原因就是我看你不顺眼目的就是把你揍成猪头你不介意吧？放心很快就过去了我还不想弄死你的。”吕云飞邪笑着目光触及全冠清后者马上身上冷待听清楚吕云飞所说的话之后全冠清立马就想大喊救命嘴巴刚张开还没喊出来就吃了个大耳刮子清脆的响声在夜空中传播得非常的清楚、嘹亮。

    也不知道吕云飞从哪捡来的一块木头板子除了第一巴掌是用手之外其他全是用木板代劳而且还不用一丝一毫内力以平常人的水准照着全冠清没头没脸的揍下去惨烈得如同贞洁烈女受辱一般的叫声从全冠清嘴里喷溅而出中间还夹杂着模糊不清的“啊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。呜。。。呜。。。不要”等的话语直叫人夜不能寐！没揍几下全冠清的脸便已经如同猪头一般的肿胀眼泪、血水夹着鼻涕流得那张曾经白净帅气的脸满脸都是就连牙齿都掉了好几个端的是凄惨无比。

    吕云飞越揍越解气正想继续爽下去远处便传来了一阵n多人的啸声由远而近“操这么快就来了老子还没爽完呢晦气！”说完扬起拳头一拳揍在全冠清鼻子上直把全冠清的污血横流。全冠清心里是郁闷到了极点“我招谁惹谁了现在居然被这丑鬼给打给半死哎哟喂轻点打我帅气的脸要完蛋啦我今后还要靠它吃饭的别打脸啊！”

    打完这一拳吕云飞低头对全冠清非常“友好”的笑了笑说：“今天就先到这里了改天我再找你玩儿哦。”说完也不理惊鄂得全身冰凉的全冠清白龙真气一动灵鹊百变身法全力开动之下整个人的瞬间出现在了两百米开外而原地的残影才渐渐的消失去直骇得全冠清惊恐欲绝。

    不多时丐帮众人便来了大家都还没走太远所以来得很及时只是。。。

    他们的全舵主躺在地上一动也不能动全身都好好的惟独一张俊脸被人揍得连他妈都认不出来了吴长风貌似还记得全冠清的衣服对着地上的人用不太肯定的语气问到：“你是。。。全舵主？！”

    全冠清艰苦的点了点头嗓子眼喊得沙哑已经说不出来一句话眼睛狠狠的盯着乔峰估计也就跟看杀父仇人的眼光一般没区别。得这帐估计也计在乔峰身上了。乔峰只能装做没看到的样子盼顾左右。

    一向跟全冠清不太对头的吴长风惊讶的叫了起来：“呀生什么事了全舵主你怎么被偷袭成这样了哎呀全舵主你的牙。。。”原来是看到全冠清门牙都掉光了。

    周围的帮众好多都情不自禁的转过头去掩嘴低笑直到汪剑通哼出声来才不敢再笑但众人表情都是古怪得很。

    全冠清此刻是根本无法动弹只能用刚才那眼神在心里狠狠的杀了一遍吴长风顺便把他也加入了“黑名单”之后转而求救似的看向汪剑通后者黑着脸不自然的咳嗽了一下手指飞快的点在全冠请身上为他解了麻穴又指着两个丐帮子弟呵斥道：“还楞着根大木头干什么还不快把全舵住扶去疗上干你娘！”一向不说粗口的他居然难得的骂了出来看来他的火气真的很大。百米外偷偷潜了回来的吕云飞躲在一棵浓密大树上看得听得一清二楚嘿嘿的低声直笑。

    白世镜此刻居然还十分傻楞楞的去问汪剑通还去不去偷袭汪剑通大雷霆的冲着白世镜直吼：“谁去你自己去啊？还没出就被人给偷袭了你脑子里的豆腐还是毛草啊？！猪！气死我了。”惹了一身骚的白世镜像霜打的大白菜一般怂拉着脑袋站在那里做鸵鸟。汪剑通盯了乔峰一眼显然他也怀疑此事跟乔峰有关刚才全冠清看乔峰那仇恨的眼神汪剑通也注意到了。

    乔峰也不太多介意只是无辜的看了看大家叹了口气让大伙都散了一场本来已经决定好了的偷袭计划就这样虎头蛇尾的取消了连躲在远处偷看的吕云飞都看得目瞪口呆这丐帮也实在太那那。。。恩怎么形容呢？无耻吧？似乎够得上不管了我的事还忙着呢。吕云飞懒得再想嗖的一下又无声无息的消失在树上出现在视线外的树梢定上整个人如同鬼魅一般以每秒百米的非人类度在半空中飞前进朝着大理城而去。
------------

第十五章 大理皇宫

    作为大理的都城南昭有着跟大理其他地方很多的不同的地方.先就是整个南昭城整个城内都充斥着一股直接沏入人心肺的茶花清香让吕云飞感到自己的心情舒畅到了极点。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)不愧是大理的国花不但皇宫就连平民百姓家屋前院后路边田地之上处处长着茂盛的茶花难怪连空气都被净化得如此清爽。其次大理有着仅次于大宋东京城的繁华。由于此时的大理是大宋的属国而且大理皇帝段正明有很开明所以夜间不设宵禁晚上都十点钟左右了还有很多行人和叫卖的摊点这在现代不奇怪可放在九百多年前的古代就实属罕见了更别提大理只是大宋的一个附属国而已。

    大理还有个非常奇怪的现象皇室直系宗亲都居住于皇宫内这点在整个北宋时代是独一无二的存在。整个皇宫的划分跟现代的小区的划分很是类似大理皇帝的行宫自然就在正中间的那一处外面最接近的直系皇亲的府第便是镇南王府。

    虽然是夜间但是***明亮的皇宫中镇南王府四大大字远远就能看见对于已经越了人类极限的吕云飞来说早就一目了然。

    吕云飞足不停顿继续凌空飞腾着飞向镇南王俯内他的目的很简单只是纯粹的见见天龙中二号男主角而已。

    不多时吕云飞便已经越过镇南王府那十多处明暗交叉的桩哨悄悄的进入了王府之中不费多大劲便逮住了一条“舌头”是个穿着非常高档的太监问明白大理世子所在的住所方向之后一指点了这太监的昏睡穴找了个没人的房间往里一扔便往段誉所住的地方潜去中途遇见了好几拨巡逻的大内守卫都没有被现这世间能够在夜里现吕云飞的踪迹的人要么还没出世要么就已经挂了除非鬼谷子还在不然嘿嘿六百年的功力哎可不是吹的。

    不多时吕云飞便飞到了段誉所住的那所院子的一间瓦房上面轻轻的伏下身体看着对面那幢大瓦房前大门的光景。三个跟一般护卫穿着完全不一样的大汉正在焦急的小声讨论着些什么屋子里的灯光把里面的两个人的影子拉长到大张着的门口地上其中一个影子走来走去另一个却一动不动。

    屋子里传来个中年男人的声音：“我点了你的穴道费尽唇舌跟你讲了三天三夜的大道理如今你想通没有？服还是不服？”

    “爹呀我才费尽唇舌跟你说了三天三夜佛经上的大道理劝你别杀生可是你竟然。。。唉。。真是可惜了！”一个年轻男子叹气着说不用猜了八成就是段誉了那刚才那个自然就是天龙中最风流成性排名第一的花花公子－－段正淳了。没想到这对白居然跟原著的一样真是让吕云飞觉得匪夷所思了。

    “誉儿你再不知好歹别怪爹没耐性了！”段正淳气道。

    “爹~跟你讲了那么多佛经上的道理你还是不能戒嗔戒痴戒杀还将佛经上的道理曲解你实在太固执了！”段誉继续跟他老爹抬杠。

    “你实在太固执了哼！”段正淳气得一拍桌子似乎想到了什么眼珠一转又说：“须知华严经上有云‘应无所住而声其心’。。。”

    还没等段正淳说完段誉立刻顶了上去：“爹~呀人家那句话出自《金刚经》而不是华严经！”说完还低声嘀咕了句经文都记不住~~

    “是呀讲道诗书佛学你爹我不如你但是我们大理段氏虽然是帝王之家但是出身武林以武立国你是大理世子段氏子孙对我们家传武学岂可丝毫不知！”段正淳是真的生气了。

    “爹你请老师教我仁恕之道又请高僧渡我慈悲为怀现在竟然要我学那些杀人的武艺孩儿实在心中想不通也不服。”段誉看到自己老爹真的生气了也不敢再继续硬顶下去语气稍微软化着说。

    “我教你一阳指并不是光能杀人还可以用来救人的！”段正淳辩解道。

    “就算可以救人但那始终是兵凶之道还是不如我的佛理。佛理可以普渡众生救人无数啊！”段誉不甘心的说。

    “你－－－－”段正淳气得说不出话来暴怒之下伸手在段誉胸脯的麻痒穴上点了几下充分扬了拳头大便是道理的精神。

    段誉哎呀一声立刻求饶：“爹好痒啊我身上像爬了好多蚂蚁啊~~爹呀快解开我的穴道啊！啊好痒！”

    “哈哈哈哈现在知道味道了吧怎么样滋味不错吧？放心你爹我一会儿会给你解的现在嘛你还是先享受一下吧！”段正淳心里说不出的得意又说：“幸亏我是你爹假如是敌人人家便会让你求生不得求死不能了到时你连自尽的机会也没有了痴儿。”

    “我好好的为什么要自尽啊！”段誉死撑着说。

    段正淳恨铁不成钢咬牙切齿的说：“你要是学会了武功那就可以自保了只学佛学可以吗？佛祖能救你吗？”

    “孩儿不服嘴巴上不服心里也不服！”打定主意叛逆期的青年段誉是要死撑到底了！

    “你。。。”段正淳还想说什么外面闯进来个大汉急匆匆的说：“王爷皇上有急事要找您您看。。。”

    段正淳一听立刻便往外头走。

    看到来人段誉心头大喜冲着那人喊道：“朱四哥快来帮我解穴！”

    段正淳哼了一声脚步一停回身左手一指一股真气便射开了段誉的穴道然后跟进来那人偕同外面三人一起走了。

    段誉气喘吁吁的坐在椅子上大口大口的呼吸着。***站了三天站都站不起来了老爹还真狠。段誉心想着。

    等人都离开完之后吕云飞便飘了进去落在大门之内。段誉此时正赌气的背对着大门所以没看到来人。

    吕云飞大大咧咧的走到屋子中间的红木桌前大大方方的坐了一下去给自己倒了杯茶咕咚的一口牛饮了下去爽！

    听到倒茶声和喝水声段誉觉得很奇怪难道老爹和四大家臣还没走吗？但也不至于回头喝口水吧？好奇的回头一看却是个不认识的长得比自己更有成功男人气质的年轻男子自顾自的喝着自己房内的茶。

    “你是谁？宫里好像没有你这人吧还有把我的普洱茶给我放下那是我的。”段誉没有对吕云飞作任何的防备却关心起自己的普洱茶来。

    吕云飞心里觉得好笑此时的段誉还没到外面吃过苦所以心灵还是非常的纯洁的。调整了一下自己的情绪吕云飞开始引诱眼前的小白兔对于这码事吕云飞已经有了一些经验虽然不多但应付段誉这种级别的小白够用了。

    “你想出去玩么？想到外面见识见识大千花花世界吗？想看到很多很多又或者是更多的绝世美女吗？”吕云飞没回答段誉的话反而用充满引诱的语气诱导着段誉。

    听到吕云飞这么一说段誉整个人精神起来眼里更是冒出热烈的豪光。“你有办法吗？快告诉我快。”哎看来还是美女的力量大看到小白终于顺利上钩吕云飞得意的笑了笑继续诱导“办法很简单就是。。。”

    为了大家能过瘾元婴昨晚继续熬夜至两点打造出一长章节希望大家能合意！下章将会有小高氵朝大家票票快撒呀！别吝啬！

    另外本书还在征集角色,有兴趣推荐角色的朋友请到书评那里去看看.
------------

第十六章 再收一徒（上）

    “办法很简单就是入我门下拜我为师跟我学武。”吕云飞打的好算盘把这世界里天赋好的、长的帅的、运气好的、有权势的、心地好的青年才俊都网罗到自己门下还鬼谷子一个心愿。

    一听学武段誉马上把头摇得像拨浪鼓一般坚决拒绝吕云飞的提议真的是意志坚强的榆木脑袋！让吕云飞郁闷的是段誉居然还以为吕云飞也是他老爹段正淳派来的。

    吕云飞也不分辩依然持之以恒的诱导着：“你认为学武就是为了江湖为了打打杀杀吗？错了你想啊假如你会武功的话那么你现在就可以偷偷的溜出皇宫去玩谁也拦不住你；假如你会武功的话遇到美女被恶霸欺负的时候你就可以英雄救美；还有啊我告诉你啊现在外面好多的美人都是喜欢武功高强的人特别是斯斯文文又武功高强的人。”正所谓投其所好吕云飞专门把谈话引到段誉的爱好上面。

    果不其然一听到美女喜欢武功高强+斯斯文文这一句段誉的心思就倘开了我就是斯斯文文的啊假如我再学得高武功那不是天下美女都来投怀送抱了吗？可一想到练武所需的漫长岁月也想到皇宫那高达四丈的围墙段誉刚刚还兴奋的心情马上变坏整个人又痿了下去无精打采的说：“算了吧你还是别劝我学武了我知道我爹的一番好意可要我练个十年八载的武我宁愿不练整天那样练我非疯掉不可再说了就是练上十年我还是飞不过皇宫的那道墙有什么用？要知道诸大哥他们兄弟几个练了十多年的武都没能一步就飞上围墙我我还是有自知之明的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “先我必须更正的是我不是你爹派来的别说你爹就算是你大伯都还没那个资格差使我再说了我也不认识他；其次我要教你的武功跟本就不用花上十年八年来练你说你那就个家将所练十几年武都飞不上围墙那是因为他们太废物了别拿我跟他们比；再有我今晚只是偶然路过而已看到你太可怜才想收你为徒别以为我收你有什么企图！”吕云飞此时只好用激将法了。

    果然段誉一听吕云飞说褚氏四大家将是废物立马大怒张口便驳：“不许你辱骂诸大哥。”

    “哟呵你不信那好跟我来让你见识见识什么才叫高手。”说着吕云飞也不等段誉反应过来右手一张手掌真气一放一吸便把段誉的脖子牢牢的吸在了手掌上顺手散出一丝白龙真气潜入段誉体内截住他的哑穴身子一躬双脚一蹬两个人就想粘在一起的两颗炮弹一般直向上冲去将近百米后未待升势耗尽吕云飞便展开灵鹊百变身法朝前快飞去。

    此时的段誉只想张口大叫可是哑穴被点再加上迎面而来的强风直往嘴巴里灌根本就连嘴巴都不敢张开了只能四肢在空中乱划不多时两人便已经飞过皇宫的那道高大的城墙墙上的卫士根本就没现头顶飞过了两人。

    待飞过了城墙将近百多米那些守卫视线够不着之后吕云飞才带着段誉落在了一处阴暗小巷里顺手还解开了段誉的哑穴。

    刚解开段誉的哑穴段誉便一手扶墙一手撑住胸脯大吐起来如同醉酒后呕吐的酸臭味道立刻飘满了空中。吕云飞皱着眉头看了看段誉伸手凌空一点一道真气便钻进了段誉体内瞬间便在他体内运行了一圈段誉便感到胃里舒服起来呕吐的感觉也瞬间消失了一空抬眼惊恐的看着吕云飞也不知道该说些什么。

    吕云飞用居高往下的眼神看着段誉说：“怎么样信了吧你那四个家将的武功在你皇宫里或许很高可在我眼睛里便是废物一般。考虑得怎么样了？想清楚哦学好武功你就能像我那样逍遥自在想去哪便去哪了。”吕云飞小小的对段誉撒了个谎。

    想起刚才被吕云飞带在空中飞翔时的那种感觉段誉暂时的选择性忘记了“晕机”的坏处选择相信学武也是有好处的当然也就不再像对待自己老爹那样乱扯佛经了只是真的要拜眼前这人为师吗？段誉还有点犹豫。

    吕云飞冷哼了一声转过身去表面作出一副不答应老子马上便走的样子心里却在大喊：“快求我啊快求我啊我求你拜我为师吧~~~”

    扑通果然身后的段誉此时再也顾不得多想对着吕云飞的背影跪了下来：“那个。。。你别走啊我愿意拜你为师。”要知道吕云飞的武功可是段誉见过的高手里面最强大的一个就算是高手如天龙寺里的黄眉大师所展露出来的武功也没有吕云飞的高起码轻功是这样。段誉心里是这么想的。

    吕云飞深深的嘘了口气终于收复这头顽固的鸽派人士了要知道原著中段誉他老爹让他站了三天三夜都没能让他学武四大恶人的的岳老三又是威胁有是逼迫都不能让段誉服输此刻能让段誉拜自己为师真的很有成就感。摆出一副高人的样子之后吕云飞转过身来又冷哼是一声几乎是用鼻音挤出来的一般说：“这就是你拜师的态度？恩！”

    既然已经决定段誉也只得认真的朝着吕云飞大声说：“师傅在上请受徒儿段誉三拜。”说着当真结结实实的给吕云飞磕了三个响头一点作假也没有吕云飞伸手虚空一扶硬是让段誉跪不下去。

    豁出去了,元婴拼了,今天rp大爆!!!!!
------------

第十七章 再收一徒（下）

    “你既入我门派我便先告诉你本门的门规只有三条：一要尊师二不能做对不起自己良心的事只要不愧对自己的良心就算你与天下武林为敌师傅都可以原谅你三做人要厚道不能虚伪不能装逼。能做到吗？上面任何一条犯了的话我亲自出手清理门户。”想不出别的吕云飞临时性的起了三条乱七八糟的门规。

    “哦徒儿一定谨记于心不过什么是‘装逼’啊师傅？”段誉对‘装逼’这个新名词很是好奇。

    “那个装逼就是恩怎么说呢反正就是让人看了就想揍的样子以后有机会遇见姑苏慕容复或者他那两个手下你就知道什么是装逼了。现在先别问这么多了这里乱七八糟的呆不下去了先回皇宫再说。”于是吕云飞带着段誉再次行走了一次空中航线之后回到了大理皇宫。不过段誉算是记住了慕容复那两个手下了。

    还好已经有过一次体验的段誉再次感受晕机之后没有再出现呕吐现象只是有少许头晕而已这不禁让吕云飞感到十分意外－－不愧是天龙中的三大猪脚啊连接受新文化能力都比一般人要强很好很强大。

    再次拐带无知少年成功的吕云飞这次也不例外的对段誉开始进行洗脑过程嘛无非就是再重复当初收赵煦为徒时的大致演说而已。段誉也表现出了如同当初收赵煦时不相信的表情但是在看了吕云飞出示的金龙令之后他的表情就变成了震惊、崇拜！当然段誉也知道了自己并不是吕云飞的开山大弟子在他之前还有一位大宋皇帝拜了眼前这位如同高山般存在的高人为师想来自己真的太幸运了。

    吕云飞不准备传同赵煦一样的武功给段誉只是有选择性的传了《凌波微步》、《北冥神功》、《小无相功》、《天山折梅手》这几样比较合乎原著的武功给他至于没传其他的原因一是私心所在二是担心如果传那些杀伤性太强的武功给他的话喜好佛学的段誉傻小子会不会产生排斥心理很难说吕云飞可不想再浪费心神和精力去给他上那些封建迷信扫盲课。不过光是这些就让段誉满足到了极点光是死记硬背饶是像自己那么聪明的人也花了差不多一个多时辰段誉自我感觉良好。

    一晚时间过得很快转眼就到丑时三刻（大略为凌晨三点十五分）。听到远在皇宫围墙外传来的几乎微不可闻的打更声吕云飞为段誉打通全身经脉并照样传了三十年功力之后收手调息起来也就过了十分钟左右损失的内力几乎都全练回来了。睁开眼睛一看段誉正跪坐在一旁殷切的望着自己吕云飞心里不禁感到很欣慰看来段誉果然是天龙中心性最好的男主角以后假如自己老了这小子说不定也会好好孝敬自己的真的很得自己心意随即转念一想不由得又狐疑起来不妥很不妥难道我老了吗？怎么这么快就想到老了呢？

    段誉这时很莫名其妙想不明白自己“年轻”的师傅打坐完之后为什么眼睁睁的瞧着自己脸上一会高兴一会狐疑猜不着师傅的心思下只好老老实实的跪坐在一旁。

    呼了口气之后吕云飞问起了时间来段誉看了看外面的天色回答到：“回禀师傅现在大概是丑时四刻忙了一夜了您看是否该休息了还请师傅住下待明日徒儿向您引见家父一翻。”其实折腾了一夜收获虽然很大但是作为一个向来习惯了衣来伸手饭来张口的皇室子弟段誉也还是感到很累的。

    吕云飞想了想觉得可行。在自己看来段誉比赵煦更值得自己去培养于是也不多做想同意了段誉的请求。就在段誉刚想出去喊用人进来的时候吕云飞又招了段誉回来看着段誉已经被汗水泡得变了颜色的白色衣服笑道：“誉儿你难道不觉得身上很臭吗？为师建议你最好呆会洗个澡。”

    段誉呆了呆抬起衣袖闻了闻果然经吕云飞一说一股子强悍的汗臭直熏得他几欲作呕顾不得其他立刻甩开双腿用刚学会的《凌波微步》狂奔出院子门口大喊：“来人哪人都哪去了！”

    两个年纪轻轻的宫女装束的女孩慌慌张张的跑了进来向段誉跪了下去头低低的对着段誉轻声的说：“世子殿下您有什么吩咐？”

    段誉挥了挥手让两个宫女站了起来“你们俩马上带这位师。。。”想起吕云飞不让他随便透露自己身份改口说：“带这为位先生去熙心园歇息哦顺便给我送些洗澡水过来要两大桶！哦另外熙心园也送两桶过去。”段誉没有忘记自己的师傅。

    其中一个宫女结结巴巴的说：“世子殿下这个。。奴婢不敢王爷。。。会责罚奴婢们的。。。”

    “叫你去你就去我爹问起的话就说是我让你们做的行了吧？快去立刻马上！”没等那宫女说完段誉不耐烦的打断她的话。

    俩宫女唯唯诺诺的应了声“是”在段誉恭恭敬敬的拜别了这位同样穿白衣的“先生”之后领着一脸无所谓表情的吕云飞离开了段誉所在的院子只是两女心里都觉得非常奇怪怎么平时待人挺和气的世子殿下今天晚上脾气如此急噪呢两人想不明白也不敢去想更不敢问身后这为来历不明的“先生”。
------------

第十八章 吕云飞V段正淳+段正明

    第二天一早段誉便早早的来到了熙心园来给吕云飞请安了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）同来的还有其他两位段氏家族的大boss现任大理国皇帝段正明和天龙第一花花公子大理段王爷段正淳。他们俩来的目的很多但有一点是最重要的就是想看看是谁这么厉害能让他们大理国未来的接班人乖乖的听话学武要知道这可是他们俩多年的心病了以前几乎所有的招数都用过了比方说说理却没有任何人说得过几乎如唐僧一般厉害的段誉；说打谁舍得打呀大理皇室这一代人丁不兴旺男丁就只有段誉这么一根独苗打坏了找谁陪。而这些都没有任何成效唯一得到的是段誉变本加厉的讨厌武功而已。

    斯条慢理的洗刷完之后吕云飞才悠哉游哉的从屋子里出来抬眼便望见了段誉和他身后的俩中年人。其中一个大叔身穿金光闪闪的蛟龙袍（历史上自唐朝以后除皇帝之外任何人都不可以穿龙袍的番邦属国的皇帝也只能穿蛟龙袍而已）整个人给人一种常年身居高位的感觉因为他此刻正用那种居高临下的眼神瞧着自己；另外一个大叔长得面白无须都过四十多了很十分的英俊英俊到自己都有些嫉妒了；用脚指头想也能知道这两人是谁了这么吊看看他们有什么本事再说吕云飞对他们不屑一顾。

    段誉恭恭敬敬的朝吕云飞拱手深拜了一下拉着自己的伯父和老爹上前给吕云飞作介绍。

    段誉指着段正明、段正淳给吕云飞介绍说：“师傅这位是我伯父当今大理皇帝段正明这位是我爹段正淳。”然后又指着吕云飞对后面那两个已经有些生气的中老年人说：“大伯、爹这位就是今早誉儿告诉你们的那位高人誉儿的师傅－－吕云飞。”

    段正明、段正淳此刻是很生气。虽然段誉能回心转意学武两人都很高兴可无缘无故的多了个不知根底的外人心里要多不舒服就多不舒服而且俩人还从段誉的口气中听出似乎吕云飞在段誉心中的地位比自己还高能不生气吗？段正明率先想吕云飞难淡淡的朝吕云飞拱了拱手不冷不热的说；“老夫段正明未请教阁下师出何处？先前誉儿所言实在太过荒谬还请阁下如实告之。”

    吕云飞一点也不生气相反还满脸挂着如春风般的微笑装逼道：“段正明段正淳老夫的出处先前誉儿想必都已经告诉你们了吧既然你们不信那么就在手底家见真章吧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    见吕云飞直呼自己名字段氏两大boss再也忍不住同时哼了一声齐齐摆出个出招前的pass。

    段誉见状满眼焦急他不是怕自己的伯父和老爹打伤自己的师傅而是怕功力高得变态的吕云飞一不小心弄残了自己的两位至亲而已。在收到吕云飞递给自己安心等待的眼神后才安下心来抱着看好戏的心态双手抱在一起走到一旁观看。

    “誉儿看好师傅是怎么破你们段家一阳指的！”吕云飞对段誉喊了一句之后随即朝段家两大boss招招手示意让他们先出招。

    自尊心极度受损气极之下的两大高手也不去考虑对方是怎么知道自己家传的一阳指心里皆是大怒两人同时左手手掌托着右手关节处右手猛的伸出并排的食指和中指不断的点出一股股的犀利的剑气直朝吕云飞门面射去。

    吕云飞不慌不忙的伸出左右两手运起北冥神功来动作如飞如同《鹿鼎记》中冯锡范两手用红绳操控六合童子时的动作快的抓向不断射来的剑气这就是吕云飞在鬼谷子禁地中所学而来的千变擒拿手功力运至极至时度能快到留下上千个残影现在在结合北冥神功威力自是更为强悍了想必就算鬼谷子在世之时也未曾想过功夫是可以这样用的吧？

    只听得他双掌中间不停的传出哧哧的声音那是剑气湮灭的声音而吕云飞的双手却什么感觉也没有两位boss那才几十年的功力对他来说就如同隔靴挠痒一样不起任何作用。对方俩人却是亡魂大冒心想这回踢到钢板了还是钛合金做的钢板但此刻是想停手也停不下来了没脸在这么多下人面前向此人认输呐！只好强撑着打下去却是越打越是惊心心想两人联手就算黄眉大师亲临也绝对接不下的可现在呢？人家轻轻松松的接下来了难道此人真的如同誉儿所说的那样已经达到了返老还童了？要不然那有这么强的功力怕不下两甲子！

    一刻钟过去之后段氏两大boss都已经累得气喘嘘嘘的停了下来这么多招数全被人家轻轻松松的接了下来这还是人吗？怪物！两人心里同时想到。这架还怎么打这回玩完了。

    就在两人还在那里猜测比定的时候吕云飞大喝一声：“瞧好了！”右手握拳竖向天空打出一记空暴声之后手掌伸直呈大刀状向着两大boss左边的假山和围墙虚空一劈虚空中出现一把厚一寸宽两尺长好几长的朦朦胧胧的气状大刀直劈向假山和围墙左手缩拳也是伸出食中两指朝着两人右边小凉亭正中一指一道肉眼可见的白光如闪电一样直奔凉亭而去在两声巨大轰鸣同时响起震的远远围观的下人们耳朵都嗡嗡直响耳朵几欲聋掉身在现场的两大boss和段誉更是感受至深两大段氏boss更是如同傻子一样大张着嘴巴估计噻得下个鸵鸟蛋旁边的段誉也不例外都是被吓的。

    只见刀气所过之处如同沉香巨斧劈山救母般一条深达三尺长近好几丈的大裂缝自吕云飞脚下一直延伸至墙壁外面裂缝所过之处不论任何东西都被摧枯拉朽般撕成两半；指气点中的凉亭此刻已经灰飞湮灭就在指力刚射中凉亭正中之时整个凉亭就如同装了高爆炸药般爆炸了开来爆炸产生的音波和碎石打得段氏家族两大boss浑身疼痛不堪身上所穿华丽的衣服此时都成了最新款的“洞洞装”段誉则因为有吕云飞分出一股真气护住没受到什么伤害否则也会落得跟他那两长辈一个下场。

    ps:吕云飞状若疯癫的对着一大堆木桩子左砍有劈,左手使出白虹掌,右手使出如来神掌,嘴里还不停的咕哝着:“....还我票票拳...票票拳...票票...票票
------------

第十九章 你们太差劲了

    段正名、段正淳此刻已然惊呆这是什么武功假如劈在自己身上估计连渣子都不剩一点先前对吕云飞的怀疑早就烟消云散。

    吕云飞轻蔑的对着段家两位当家人道：“怎么样还有什么疑问吗？”

    段正明此刻是尴尬到了极点这回丢人丢到姥姥家了讪讪的对吕云飞抱拳行了个大礼：“刚才是我等兄弟二人的不是冒犯了您老人家还望您老恕罪。”说完还用手肘撞了撞身后傻楞楞的段正淳后者也恐慌的像段正明一样对吕云飞抱拳行礼。

    见到二人如此表现吕云飞满意极了装逼装到这份上了还嫌不够的话那就该遭雷劈了。于是就借着二人的话下了台阶：“不知者不罪你二人所为也是出于关心誉儿前途才会如此既然事情已经明了那你们可放心誉儿拜入我门下？”

    “放心放心誉儿能拜入前辈您的门下自是天大的福气我等怎会不放心呢高兴还来不及呢。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”段正明右手搓着左手如同个奸商一般眯着眼不停的点着头一点也没有平日里的威严当真令他身边所有的人都感到意外这还是我们威严的皇帝吗？众人都是一般的思想。

    此时段正淳也吞吞吐吐的朝吕云飞说：“前辈您武功这么高强不知不知是否。。。恩。。。那个。。。我们两兄弟。。。”说着还用手比划了一下自己和段正明意思十分的明显。

    吕云飞摇摇头十分干脆的拒绝道：“不行一是你二人所学已经定也已经完全过了学武的最佳年龄已经没有什么机会再改变了二是你们的资质比起誉儿来差得不是一点两点出于本门一向不收资质低下之人的门规所以。。。”

    段正淳为之气结没想到自己涎着脸去求人收自己跟皇兄为徒居然被人一口回绝当真是尴尬到了极点老脸通红难道自己真的如此不堪吗？誉儿为什么就那么好命呢？他老子我要是资质不好的话哪能生得出资质极好的他出来！可这有什么办法呢？人家吕前辈说了自己不行就不行难不成还能强迫人家收不成。唉~人比人有时候真的会气死人的。

    见拜师无望段家的两位大家人也不好再说些什么其实他们是不想再丢一次人要知道今天他们俩所丢的脸面比几十年来两人加在一起的还多！

    段誉高兴的望着吕云飞心底下对这为师傅佩服得五体投地一向不喜武艺的他今天也被吕云飞的高强无艺所震慑住了心中所想的却是假如自己也能有这么高强的武艺怕是泡妞都会容易得多可惜吕云飞不得而知了也不知道这中结果对段誉来说是好还是坏会不会就此培养出新一代武艺高强的情圣来。

    不得不说大理的皇帝确实贤明段正淳代其兄弟传下御诏宣布在皇宫之内设宴款待吕云飞并诏文武百官同宴以庆贺段誉拜得名师这一点却是好排场喜面子的大宋所做不到的。吕云飞也欣然应邀。席间吕云飞还趁文武百官都在场时拿出了从鬼谷子的禁地里带出来的相对来说比较不值钱的九龙杯作为拜师礼赠予了段誉。这只本来该在历史中失去了踪影的玉杯一出场便镇住了所有的人酒席间传来此起彼伏的吸气声虽说大理很富有但是在这种场合中对于这只有着漫长历史的玉杯来说钱就什么也不是了。段誉则是很配合的把九龙杯交予了其伯父段正明准备以国宝之礼对待收藏于天龙寺中。

    吕云飞在大理皇宫中盘衡了几日之后指点完段誉在武学中的不足并给段誉上了一次彻底的武学扫盲课之后带着段正明慷慨所赠的二十万两银票的盘缠只留下一句“为师还有要事要办他日必然还能相见”的话之后又开始踏上了浪迹天涯的旅途。二十万两银票对于大理这么个小国的国库而言是很大的一笔钱财但在大理国王段正明眼里这个钱花得不冤不但段誉拜得名师更得到了吕云飞这么一个级牛x的依仗更何况人家还送了个早就已经失传的大秦时期的宝贝－－九龙杯呢！值了！

    出了大理皇宫吕云飞落在官道上边走边想自从来到这世界之后自己似乎就没过一个什么目标该是给自己一个目标的时候了。先想去的地方便是少林可惜少林远在河南这似乎有些不切实际大理到河南开封就算自己骑的是千里马就算那马不用休息能日夜兼程的跑也得好多天才到。在这个运输工具依然还保留在“11路车”的时代这路程太恐怖了。所以－－取消！然后然后走一步算一步吧没有了以前部队的约束力也没有了能威胁自己安全的存在吕云飞整个人都变得有些出世高人一般对什么都无所谓的感觉。想到自己还没马吕云飞就觉得一阵郁闷明明骑马可以省却许多脚力自己偏偏要装逼用飞的浪费内力不说而且度还特快根本就没来得及欣赏路途上的风光。
------------

第二十章 淫王伏法

    正在吕云飞想着问题的时候官道右边的树林里传来一声像是女子的呼救声和几声人临死前的惨叫。作为一名曾经的特种部队精英吕云飞知道自己绝对没听错那种叫声绝对是人死前的叫声被打断了思考的吕云飞心下有些好奇什么人在树林里杀人呢？运起灵鹊百变身法弹向右边树林的上空向着刚才响起呼救声的地方疾射而去。

    隐约见吕云飞看到下面林子底下横七竖八的躺了好几具尸体男的女的都有。轻轻落在其中一棵树的树冠之上细看之下几乎每具尸体的脖子上都有三道并排的伤口似乎是铁爪一类的武器这些伤口还在汩汩地往外冒着鲜血显然这些人刚死没多久除此之外地上还散落着一些似乎是年轻女子的衣物和断断续续的血迹顺着衣物和血迹寻去一座低矮的灌木丛之后一个精瘦的光身男子正在不断的耸动着身下是一个被剥的精光的女子这女子的嘴巴被一团破布堵住叫不出声来双手双脚又被身上的男人用四肢按住动弹不得只能痛苦的扭来扭去眼角不停的往外流泪但是越反抗身上的男子似乎就越高兴嘿休的喘气声也就更大。两人身边不远处还放着一支长约米半一端带着个鬼爪的奇形铁杖。

    吕云飞看得怒火中烧心头指至极平生他最恨的就是这种世间上最下流的人渣杀了人家全家不说还毁人清白这比杀了人家还要残忍。从眼下这人的行径和他的武器来看这人很有可能就是天龙中最贱格最下流的淫王－－云中鹤。吕云飞满脸杀气的落在云中鹤身后不着一丝烟火的伸出一只手掐住云中鹤的脖子往边上一棵大树的树干上甩去卒不及防之下云中鹤便被树干撞得猛咳出了好几口血几乎要晕死过去。吕云飞伸出一只手拔掉地上受辱女子口中的破布却现那女子嘴角里居然往外冒血难道此女还受了伤低头一看女子的腰间居然有三道深深的爪痕急忙伸出一只手捂住那女子腰间那三道深深的爪痕可是鲜血依然从指缝里冒了出来那女子右手紧紧的抓住吕云飞的按在她腰间的手不顾嘴里汩汩冒出来鲜血满眼求生的欲望对着吕云飞说：“救我。。。我。。。我不想死啊。。。”在战场上从没哭过的吕云飞－－哭了为这个不幸的陌生女子无声的哭了泪水慢慢的划落脸庞滴在那女子的脸上看着那女子绝望的眼神看着那女子腰上那三道致命伤口吕云飞把右手轻柔的放在那女子的脖子上嘴里喃喃的说了一句“放心去吧我会替你报仇的。”右手一扭那女子的脖子传来咔嚓一声便结束了那女子的痛苦伸手为她缓缓的合上无法瞑目的双眼。

    吕云飞满脸寒霜的放下怀里的尸体回过头来一看只见一根一头带着个鬼爪的杖子带着尖利的风声正直直的敲向自己脑门倘若被敲实了就算脑袋是石头做的也定然会脑浆迸裂。未等鬼爪杖敲到吕云飞轻而易举的伸手一把把鬼爪杖抓在手里狞笑着站了起来云中鹤骇得双腿如同像筛糠一样颤抖起来吕云飞紧紧盯着云中鹤惊恐的眼睛。右手奇快无比的点在了云中鹤腰件间的大锥、天枢两个穴位之上定住了云中鹤。

    “你是什么人竟敢这样对我我我可是四大恶人中的云中鹤识相的马上放了我我老大马上就会来的。到时候你怕你连命都保不了。”此时赤裸裸的云中鹤只想保住自己的性命情急之下不但把自己的恶名告诉了吕云飞更把自己老大的名号都给抬了出来想要吓唬住对方。

    “放心我不会立刻杀你的”吕云飞望着眼前惊慌的云中鹤阴森森地补充说了一句：“我会让你受尽折磨而死的。”云中鹤听了前一句还稍稍放下了一点心听完后面那一句几乎吓得休克过去。可惜此刻他全身四肢经脉都已经被吕云飞用诡异的手法截住了根本就无法动一下就算想跪下求饶也是没有办法眼泪汪汪的流得满脸都是声音中带着哭腔哀求着：“大侠求求你放过我吧我再也不敢了您要什么我都可以给你给我一次机会吧。。。只要你不杀我就行了我家里还有八十。。。”

    吕云飞一脸冷森的看着云中鹤丑陋不堪的表演动也动不了任由他泪水横流的哀求着自己心里想的却是怎么这些个败类都是临死前都是喜欢冒出那么一句“我家上有八十老母。。。”这么老套的话来呢？！

    “早知今日何必当初！既然你这么喜欢**妇女我便切下你的老二看你没了老二还怎么**。”话音一落云中鹤刚想喊不要便觉得胯间剧痛吕云飞手中的杀神轻轻一晃云中鹤下身那根带着两个蛋蛋的肉条便被一下子削了下来掉在了满是泥沙的地面上断根处的污血立刻想开了闸一般汹涌的喷了出来幸好吕云飞早有准备那污血刚喷到吕云飞身前十多厘米处便像撞到墙壁一般流了下来那是吕云飞自身外放的白龙真气。不想云中鹤死得太快的吕云飞再次伸手点下云中鹤腹部几个穴道为他止住了血。

    云中鹤瞬间便疼得晕死了过去但立刻又被吕云飞用出诡异的手法点在了肋骨下方一个穴位上整个人又痛醒了过来看着染满鲜血却已经变得平坦无比的下体云中鹤此刻只想死去眼前这人才是个恶魔才是他命中的克星。没了命根子这比要了他的命还要狠开口断断续续的说：“是好汉。。。给。。。我一个痛快吧求你了。。。”可是耳边却又传来：“想死没那么容易还有更多的大餐等着你呢。”

    吕云飞双手如飞般的使出了鬼谷一门最为阴邪的顶级逼供刑讯武学绝技－－九幽噬魂手飞快的在云中鹤身上连点了数次用出了九幽噬魂手的最后一招求死不得此招中者无救中招后浑身有如万蚁噬身痛痒难当中者必然将自己全身肌肉抓烂且哀号两个时辰之后方能断气且中后不管功力高低只要一有自杀意图中招者全身内力就会消失令中者无法自裁。端的是歹毒万分简直就是生死符的加强版！使完这一招之后吕云飞解开云中鹤的穴道还剑入绡冷笑一声纵身跃上树梢不再理会那已经如同死人的云中鹤展开身法飞身远去。

    原地只留下了失去了下体的云中鹤倒在地上嘴巴里冒出白沫出“荷~荷”的如同野兽那样的叫声。痛痒之下只能满地乱滚同时还不停地伸出两只如同鸡爪子一般的双手不停的撕裂着自己身上的每一寸筋肉直至那些筋肉脱落在地上。昔日恶贯满盈的一代淫王－－云中鹤就此下场。
------------

第二十一章 偶遇辛双清

    上章说到吕云飞杀了云中鹤之后便无意识的往无量山的那个“家”的方向而去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    来到无量山脚下吕云飞觉得心情不是十分好便进入一间客栈寻酒喝。

    随便找了个没人的桌子大马金刀的坐下把手上的包袱和杀神放在桌子边的一角上面习惯性的举手打了个响指看得周围的人都是疑惑不解的样子。吕云飞忽然醒悟自己现在是身在古代这手势谁看得懂啊？尴尬的摸了摸鼻子入乡随俗的叫声“小二”一名店下二立马殷勤的小跑了过来习惯性的用肩膀上的毛巾给吕云飞面前的桌子擦了擦客客气气的问道：“大官人（大官人是宋代社会上地位低下之人诸如工匠商人平民对一些社会地位较高之人的称呼如士人、秀才之类的）您住店哪还是打尖呢？”

    “先给我弄桌你们店里头最好酒菜过来再给我开个厢房先开三天吧要最好的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）银子先给你多的算给你的打赏。”吕云飞随手从怀里掏出一锭五两的银子丢给店小二。店小二立刻笑脸都皱了不停的点头道谢谢大官人打赏谢谢大官人打赏。这年头平民百姓一月的正常收入也就一百多贯钱而已眼前这白衣书生出手就是五两银子扣除饮食住店的费用起码还有二两多银子真是横财啊店小二喜笑颜开的跑去厨房给吕云飞弄酒菜去了。

    吕云飞看着面前飞快的溜走的店小二给自己倒了杯茶轻笑了一下这钱的威力还真大。

    就在这时门外陆陆续续的进来一群手持拂尘的年轻尼姑中间还夹杂着几个年轻道士为的是个年近四十风韵尤存的中年尼姑估计年轻时也是个美人吧都快四十的人身材依然保持得非常苗条脸上不但没有那种年老色衰的感觉反而给人一种成熟丰满的迷人气息。就连自己也有点动心了起来这不小吕都有抬头的迹象了还好这衣服是古装的没丢人吕云飞不禁暗暗鄙视了自己一翻连中年妇女都去yy估计最近火气太大了得找个美女消消火了想到这悄悄的运起白龙真气把身上那股子邪火给消掉。一口喝掉茶杯里的茶水之后继续观看起来。

    掌柜的是个身材稍胖的中年矮子看到年轻尼姑道士一行十多人进得店来立刻笑眯眯的迎了上去跟人打招呼：“稀客到呀~辛掌门您远道而来光临鄙店鄙店真是蓬毕生辉啊快请进快请进。”

    中年尼姑对店掌柜和和气气的笑了笑说：“掌柜的客气了还是老样子吧先住两天这是银钱你先拿着不够再补。”说完对店掌柜递上一锭也是五两重的银子。

    掌柜的立刻招呼终尼姑分两桌做了下来并店小二吩咐立刻去整两桌素菜。

    吕云飞好奇得很这些人都是什么人呢面子那么大。一大群人才五两银子都得店掌柜如此热情款待心里暗暗留意着刚才听那店掌柜听他呼那中年尼姑“辛掌门”莫非是无量剑的西宗掌门辛双清？随手拉住一名从身边经过的店小二噻了点碎银给他问起那些尼姑道士的来历。

    那店小二满脸畏惧的说：“嗨这位大官人我看你不是本地人吧那中年尼姑可是无量剑派的西宗掌门辛双清辛掌门武功可是十分了得的脾气也大得很她们这次前来无量山可是为了争夺五年一次大掌门之位的据说嬴的那宗便可以在无量山剑湖宫住下输的便要自行离开还好五年前我也在这里还记得她当时她带的人就那么几个所以惨败而归这次带这么多人卷土重来必定是胜券在握的了。。。”吕云飞随手挥退了还想继续罗嗦下去的店小二细细的打量起这群尼姑道士。
------------

第二十二章 气得吐血

    或许是吕云飞看得太过明显了吧其中一个年轻道士一拍桌子霍然站了起来直直朝吕云飞一指道：“兀那贼人如此看着我们有和居心？！说！”一旁的辛双清也不禁止自己的弟子向那书生难静静的低头喝茶。

    可坐在一旁的食客就不一样了看到有人吵起架来而且双方都有剑生怕祸及自身之下瞬间便走得一干二净。店掌柜看得几乎要吐血这还怎么做生意啊要打也出外面打去嘛可又不敢出来劝驾他可是十分了解无量剑西宗掌门辛双清的脾气的古怪多变其门下弟子也是仗势欺人的算了还是躲一边看戏算了可惜这个年轻人就惨了好惹不惹居然惹上辛双清唉~

    吕云飞本来还对辛双清有些好感可现在无端的遭人挑衅刚刚才建立起来的好感立刻烟消云散。于是也学着辛双清的样子低着头休闲的喝了口茶急既像是回应那个年轻道士的话又像自言自语的说：“这无量山怎么那么多么狗啊哪家的主人没栓好跑了出来到处咬人呐？”这话这要不是傻子谁都听的明白是在骂辛双清一行人都是狗。

    辛双清立刻站了起来狠厉的打量着吕云飞的打扮看不出来是个会武艺的人倒像个翘家的富家公子虽然有把剑但估计都是拿来装装门面而已于是狠狠对着吕云飞道：“阁下是什么意思难道欺我无量山无人吗？今天若不把话说清楚哼~”意思很明显摆明了就欺负人家人少。

    吕云飞心里气得笑了典型的恶人先告状典型的贼喊捉贼难道自己就这么像个好捏的软柿子吗？反讥道：“辛双清就你这德行还想当无量剑的大掌门也不撒泡尿照照自己正是上梁不正下梁歪想在你大爷面前装逼那是妄想！”如此极至的挖苦辛清双还是第一次听到气得胸中一股气血翻涌几乎就想当场吐血当下坐虽然不懂后面那句“装逼”是什么意思但前面的却是非常明了。

    吕云飞继续在那里竭尽所能的挖苦着：“你瞧瞧就两句话就听不下了看来你是人到中年气血不调虚火过旺也估计是经血不正常了吧还是回家抱孩子吧~~哦我忘了你是尼姑哦抱歉抱歉~~哈哈”那神情嚣张到了极点。

    辛双清再也忍不住只说了句：“你无耻！”便哇~的下吐了一大口血出来整个人向后倒去后面的女弟子都惊慌的扶住了她还不停的呼喊“师傅、师傅”

    吕云飞暗暗佩服自己没想到两句话就把人气得吐血看来古代人的忍耐力真的比不上现代人。那么以后要是跟人干架是否可以靠骂的呢？还在他胡思乱想的时候之前那个年轻道士一下子拔出了自己的配剑指着吕云飞凶狠的说：“今日我诸清风若不杀你难泄我心头大恨看剑！”说完手中利剑直冲吕云飞刺了过来。

    吕云飞看着那剑慢吞吞的刺过来摇摇头伸出两根指头轻轻一夹便夹住了诸清风的剑尖讥笑着说：“太差了回去再练一百年再来。”

    不得不说辛双清的弟子实在太垃圾了就算吕云飞没有任何武功光凭他从来世特种部队里面学到的杀人伎俩也能有不下二十种的方法一下干掉眼前的诸清风。真的没有再跟他们玩下去的想法于是指头稍微用力嘣~的一声那剑尖便被折断了。顺手一甩剑尖稳稳的插在诸清风头上的结之上惊得诸清风冒了老大一头汗只要那人手势稍微差点自己不就完了。知道自己和这人不是一个层次之后诸清风非常识趣的偕同一众师姐妹搀扶着已经昏迷过去的师傅辛双清匆匆忙忙躲进了客栈内院的厢房里去了再也不敢再唧唧歪歪些什么。

    ps：吕云飞看着眼前少得可怜的票票有气无力的说：“太差了~大家再继续多投些票吧要不我没力气日这老尼姑哎！”话音刚落辛母虎双目一瞪瓮声瓮气的说：“想上老娘先把票票全都拿出来！不然就别想上老娘的床！”
------------

第二十三章 劈柴壮汉？剑魔？

    酒足饭饱之后吕云飞手上拿着小巧门牌迈着八字步哼着现代流行歌曲好不痛快的往后院的厢房里走去经过院子中间的时候眼神无意间看了看院中那小山高的一堆木柴和正在甩开膀子拿着一把厚实的黑色巨剑劈柴的那个四十出头的壮实汉子眼睛不禁一亮脚步自然停了下来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    没有看错那汉子是拿的一把厚实的巨剑正在劈柴！

    那汉子虽然跟普通人一样但是在吕云飞那bt的视力下每一个动作都被吕云飞仔仔细细的分析了一遍得出的结论是－－这家伙绝对有货起码比乔峰还要牛b得多！你瞧他由上往下挥巨剑的时候脚步很自然的配合着转动肩膀上的肌肉并不像常人那样高高鼓起而是如同波浪一般轻微起伏那动作浑然天成没有一丝一毫多余的痕迹可以说是完美更重要的是那壮汗劈了这么久居然没一丝汗这是不可能的唯一解释就是功力至高一般人已经看不出来当然我们的主角吕云飞还是能看出来的正版搜魂大法中的法门就有一种靠释放一丝真气探人深浅的招数原著中李秋水所练的搜魂大法只不过是本西贝货而已。探出来的结论就是这人绝对是自己在天龙遇到的等级最高的高手应该能算入一流吧？假如他跟乔峰开打乔峰百分百肯定打不过他而且还绝对是秒杀不过是乔峰被他秒杀而已！

    那个正在劈柴的壮汉貌似也注意到了吕云飞停下手中劈柴的动作抬头对着吕云飞的目光双手缓缓举起阔剑直过头顶似乎手中巨剑重于千斤一样瞬间刚才还平静无波的目光便充满了杀气同时夹杂着一股强悍至极几欲毁天灭地的剑意席卷着地上的灰尘划破虚空直刺向吕云飞。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    早在那壮汉双手举剑的时候吕云飞便已经作了准备那壮汉的剑意一起他便已经感觉到了那剑意与平常剑气的不同剑气有迹可寻剑意却是无迹可寻若是换成别人早被那壮汉的强悍剑意给切成两半了好在吕云飞那六百年的功力也不是拿来看的心中一动大小无相功同时运作开始模拟那壮汉的剑意再结合鬼谷子最强悍最终极的远程攻击绝学－－逍遥决之下一把肉眼可见的如同透明玻璃一般的巨剑自吕云飞眼前凝聚而成其磅礴的气势比之对面的壮汉更是强悍百倍两人脚下的地面似乎干旱了千年一般以肉眼可见的度迅干枯龟裂壮汉凝聚的剑意似乎也忍受不住吕云飞那恐怖至极的气势隐隐约约出现崩溃的迹象壮汉本人更是双手颤抖起来额头上的青筋一条条抽紧了起来豆大汗水更是浸湿了他的全身！

    就在吕云飞即将把巨剑往那壮汉头上劈过去的时候那壮实汉子再也忍不住自动散了剑意疲惫至极的拄剑于地上支撑着自己全身的体重再也无法作出任何抵抗的姿势。

    吕云飞本来就没想杀人刚才只是受对方气势所引自然的起了是人都有好胜之心而已吕云飞不是神所以出现这种情况也是很平常的。当下也散掉巨剑举步朝那壮汉走去。

    两人都是接近175的个子不算太高相互瞪视了对方良久还是壮汉先败阵下来开口介绍自己吕云飞自然也是松了口气你以为我想跟你斗鸡眼呐？！

    “我叫独孤求败你很强！”壮汉的自我介绍很是简洁但却是令人震撼非常！

    吕云飞心里感到震撼非常原来独孤求败真的存在还活生生的站在自己面前还用眼神跟自己干了一架据说这家伙十三岁就出道江湖十六岁就横扫南北各派高手二十岁就已经天下无敌后来好像跟谁比武了误伤了对方之后他觉得自己的剑法还不能收自如遂决定隐居苦练剑法从此便不知所踪。就是不知道他创出独孤九式没有？看他才四十岁的样子应该还没创出来吧？乖乖不得了很好假如。。。不得不佩服吕云飞那奸商的思维立马就想到了想把独孤求败收为打手的可能性。于是他又露出了习惯性的那种准备给鸡拜年的笑容回答独孤求败：

    “我是吕云飞鬼谷门下你没我强。”没有独孤求败那么震撼却比独孤求败嚣张得多不过说来此刻吕云飞也确实有嚣张的本钱。

    “我想变强你能帮我吗？”未来的剑神独孤求败此刻居然有点扭捏的求自己我不是做梦吧？吕云飞现在就想掐一掐自己的脸又或者是掐一掐独孤求败的脸可理智让他放下这种不成熟+弱智的举动。调整了一下自己的心态吕云飞不紧不慢的说：

    “可以但是有一条件。。。”没等吕云飞说完独孤求败便急急的打断了他的话“可以什么都行！”

    哎貌似我还没提出来你就答应了我后面的话都不让说完你的身价也太便宜了吧？不怕吃亏吗？吕云飞心里恶意的想着不过似乎自己也不舍得让他吃亏的这个级金牌打手自己要定了。

    “那好从今天起你便跟着我做我吕云飞的家奴我传你刚才那招传你现在最缺的极品内功心法传你最好的轻功步法。”

    失去自由之身对于一心追求剑道的独孤求败来说倒没让他有什么介意毕竟我们独孤求败同志的理想高于一切。但是听到吕云飞说要传自己刚才一下就击败自己那招和自己最缺乏的内功心法还有自己根本就不会的轻功这对于武痴级别的独孤求败来说无疑是天上掉下来个级大馅饼还是加料不加价的那种怎能不欣喜异常？要知道独孤求败在创出独孤九剑之前是从来不练内力轻功的不是他不想而是天下间的内功心法在他看来都太垃圾单只他所练成的剑意便已经打遍天下无敌手了所以不合意之下就不练了当然轻功也就没法子练了。

    于是就连平时从来不喜型于色的独孤求败此刻都是满脸的欣喜激动之下全身都在微微的抖动起来脸上也露出十分激动的神色。当下也不做作扑通的跪在了吕云飞面前挺直腰气沉丹田中气十足的说：“我独孤求败誓此生只认吕云飞一人为主若违此誓当剑毁人亡！”

    独孤求败臣服了！吕云飞心里开心极了当下便扶起独孤求败并吩咐店小二给独孤求败在自己旁边再开了一间厢房并让店小二又拿了五两银子去为独孤求败添置了几套像样点的衣服都是自己的家奴了能不穿好点吗？那不丢自己的脸面吗？吕云飞很是有理的想到。
------------

第二十四章 上无量山

    次日吕云飞唤来独孤求败完全的传了独孤求败《八荒六合唯我独尊功》这确实是一门顶级的内功心法虽然跟吕云飞的白龙真气没得比但是对于见过无数内功心法的独孤求败来说这已经是最好的了！当下也不客气吕云飞一讲解完他便坐下开始习练。令吕云飞极度嫉妒的是独孤求败确实是传说中的练武奇才只花了十分钟便已经记住了口诀只花了一个小时便已经把整套功法理解的一清二楚并且还一口气练至第三层够变态的。还好是自己的家奴越厉害不就对自己越有用吗？于是一口气也把《凌波微步》全本和《逍遥决》里面讲解如何真气外的窍门也一并传了给独孤求败直令独孤求败欣喜异常。

    拥有了真气的独孤求败的气势跟昨天比起来完全不一样假如他昨天给吕云飞的感觉是一把磨得非常粗糙的柴刀那今天他给吕云飞的感觉便是一把锋利异常的宝剑还是杀神级别的呢！想到宝剑吕云飞不禁考虑着是否给独孤求败从禁地（以后称呼鬼谷子的禁地都直接呼禁地了事方便一些）里弄一把出来呢还是等一会上无量山把到钟灵小妹妹再说吧。

    无量上剑湖宫里面－－此时无量剑派东宗掌门左子穆正在款待远道而来的西宗掌门。上两个软椅子上正坐着东西两宗掌门旁边分别摆了几个客座上面所坐之人是无量剑派请来公证的附近比较有名望的人其中比较出名就有大理最大的茶商马五德和伏牛派的新任掌门人柯百龄的儿子柯寻下面则分左右一字排开两队人马人数上都是二十左右。

    此时的辛双清已经恢复到原来的状态一点也没昨天在客栈里吃蹩的狼狈样子。左子穆其实早就知道了辛双清昨天吃了大亏却一点也不点破脸上依然保持着一派掌门人气定神闲的神态执起茶杯轻轻的喝了一口。

    辛双清朝左子穆抱拳说：“左师兄你们东宗住了剑湖宫这么多年上次又因为多险胜一场而获得了剑湖宫无量玉壁想必也参详得非常清楚了吧？小妹可是羡慕得紧呐这次小妹我可是有备而来的哦。”脸上却是一副非常虚伪的笑容是人都看得出来那嚣张的成分。

    左子穆伸手捋了一下自己的胡子呵呵直笑：“是吗？师妹你就这么有把握？我听门下弟子说昨天你和你的弟子在山下的客栈里被一白衣青年给。。。那个。。。呵呵！”东宗弟子此时都是一副藐视的神情看着辛双清和她带来的那些弟子一点也没把他们这些西宗弟子放在眼里。

    “你。。。”辛双清气得指着左子穆好一会儿才憋出来一句：“好既然你们那么厉害那今天我们就让门下弟子一较高下吧看到底谁才是剑湖宫的真正主人！雨竹你出来。”后面的一句却是对自己的弟子说的。

    一名年轻的女弟子走了出来双手抱剑对辛双清应是转而对着对面东宗的那排同门问道：“谁先上来跟我比试比试。”

    左子穆随便点名叫了一名弟子上场与辛双清的那个叫雨竹的弟子比试不过让人觉得无趣的是两人明显不是一个层次的才打了三十多招那名叫雨竹的女弟子便被左子穆的弟子一把挑去了配剑胜负立分。

    左子穆轻捻着长须微笑着对获胜的弟子点点头。辛双清则是脸色铁青用眼神狠狠的刮了一眼给自己丢脸的雨竹。不甘心的有叫来一名弟子与左子穆的另一个弟子再打一场结果依然如此。破罐子破摔之下叫出昨天跟吕云飞叫阵的诸清风跟左子穆手下的年纪最大的龚光杰再打一场。

    这回两人是斗得旗鼓相当大殿之上剑光闪闪叮当之声不绝于耳相斗了近百招之后龚光杰一时出剑太快下盘不稳跌倒诸清风求胜心切之下剑招一递就想把剑架在别人脖子上不料形势一变龚光杰一旋身而起转到诸清风侧面抬脚便踹一下就把诸清风踹成滚冬瓜。辛双清这边的人皆是颜面尽失沮丧的齐齐低着头诸清风更是狼狈不堪的躲回人群里去辛双清则是生气得一甩长袖。

    大殿之上忽然传来一声清脆的笑声。众人皆抬头望去只见一个年约二八长着一副精巧玲珑的可爱面孔的小姑娘坐在正殿大梁的横木之上双脚荡来汤去。不用说了大伙都知道这就是天龙中排名第一的lo1i－－钟灵。

    “喂那个摔跤的傻子你不是摔倒了吗怎么还能赢啊？”钟灵天真的问着。

    “臭丫头你是哪家的野孩子在这里捣乱下来老夫今天就代你爹妈好好管教管教你。”左子穆看钟灵毫不留情的拆穿龚光杰摔倒的事实顿觉脸面大失心头恼怒之下昂起头来冲着大梁上的钟灵骂道。

    钟灵笑嘻嘻的晃了晃脚说：“我就不下来有本事你上来啊。”

    左子穆眼珠子转了转心想上去容易可谁知道那臭丫头会不会留后手对付自己呢？别到时候晚节不保就丢大了还是让西宗的人上去试探试探先于是涎着脸对辛双清说：“师妹让你的弟子上去捉她下来。”

    辛双清当然知道左子穆打的什么坏主意冷着张老脸说：“西宗门下没有会轻功的弟子。”打定主意不留一点余地给左子穆。

    看阴不到辛双清左子穆只好命令自己的得意弟子龚光杰出和干光豪上去捉拿钟灵西宗这边一名叫葛光佩的女弟子一点也不顾及辛双清的反对也自告奋勇的上前帮忙为的自然是不希望自己暗恋的心上人干光豪受伤。

    ps：葛光佩：“并不是奴家不喜欢你们实在是大爷您太小气了给点票子都不行瞧瞧我们元婴老板的票子才2ooo不到还不够奴家花差花差一晚上呢~~~算了奴家还是光荣退出吧byeye！”
------------

第二十五章 钟灵受擒

    好在剑湖宫正殿演武厅的大梁也不算太高以三名无量剑派门下弟子的能力还是能飞得上去的。三名奉命上梁捉拿钟灵的弟子纵身一跃分三个位置包围了钟灵。

    钟灵大急之下气恼的朝左子穆大叫着：“左老头你们太卑鄙了居然人多欺人少坏蛋我不跟你们玩了。”说着双手衣袖分别对着干光豪和葛光佩同时一甩两根黑不溜湫的东西直射两人门面。然后又飞快的打开腰间的皮囊从里面掏出个紫色的毛茸茸的球扔向三人中武功最好的龚光杰。

    看到钟灵放暗器左子穆和辛双清同时着急的对着梁上三名弟子大喊一声“小心”。

    干葛二人一见一黑色箭状东西朝自己射来心头大惊附近根本就没有可以容他们躲闪的地方。情急之下干光豪挥剑斩向射来的物件不料一那袭来物被砍断一截之后前面那截却更加飞的射向自己只觉得胸口一疼低头望去只见一尾只剩下半截的黑色小蛇死死的咬住自己胸口吓得手一松顿时整个人便背朝下硬邦邦的摔了下去砸得地面砰砰作响两声骨头碎裂的声音也自干光豪的后脑勺和背部传进众人耳朵里面凄厉的惨叫声夹杂着鲜血自干光豪的嘴里喷了出来使得所有在场的人全身冷不用看也知道他已经活不成了好歹毒的暗器哪！同时落下来的还有葛光佩下场也跟干光豪差不多只不过那尾断蛇咬得稍微偏了一点只咬在了葛光佩那娇挺的右乳上面。

    龚光杰不愧为左子穆最得意的弟子在现射过来的暗器居然是活物之后不敢再用剑去砍只能一手圈住一根顶梁木一手将无量剑法挥到极至将全身死死的护住不敢有任何的大意。可惜袭击他的东西不是一般的动物而是敏捷、毒性比蛇还高的闪电貂还没撑上一分钟便被闪电貂咬了一口环住顶梁木的左臂疼痛难忍之下不在与闪电貂纠缠纵身跳了下来跑向左子穆那里求救。

    左子穆抽出长剑刷刷几下便劈得闪电貂连连往后退知道敌不过眼前这厉害的人类之后连主人都不顾便蹿出殿外气得钟灵在梁上大叫：“貂儿快回来！快回来啊！。。。”

    左子穆看到龚光杰那被咬到的手臂此时乌黑一片知道他中了剧毒立刻迅的封住了龚光杰的左臂经脉防止毒性继续往上侵袭。心头大怒之下命令包括西宗门下的所有弟子全部把暗青子亮了出来对准钟灵。

    “你这妖女给我下来再不下来我便让人把你射成刺猬！”左子穆打算先把钟灵逼下来交出解药再慢慢折磨她。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    钟灵看看那摔死的两人再看看下面一群人都拿着暗器对着自己有些暗器上面还闪着蓝光显然是已经喂过毒了心里头十分的害怕自己再怎么厉害也是厉害不过那么多暗器的不禁用哀求口气对左子穆说：“你不打我我就下来行吗？”

    左子穆强忍着几乎要爆炸的怒气不阴不阳的对钟灵说：“你下来我不打你。”心里想的却是我是不打你并不代表辛双清不打你而且我只会杀了你。

    钟灵犹豫了一下见没得选择只好磨磨蹭蹭的顺着支撑大梁的顶梁木划了下来刚落地便被左子穆一下就点了穴道扔在了大殿的地板上把钟灵的双手都擦破了一层皮泥沙混着血液糊得满手都是。从小便没吃过苦头的钟灵当即痛得眼泪哗哗的流了下来呜呜的哭着动又动不了。

    左子穆此时脸上的青筋全部隆了起来显得如同魔鬼一般狰狞伸出右手捏住钟灵的下巴恶狠狠的对钟灵说：“解药在哪说不然我让你好看嘿嘿。”此刻的左子穆已经全然没有了平时刻意装出来的那种仙风道骨的模样完全就跟野兽一个样子。

    钟灵双眼含泪的看着眼前那面目可憎的左子穆边哭边断断续续的说：“我没有解药要解毒就用你们后山的通天草你快放了我不然我爹妈绝对不会放过你的我爹可是马。。。”话还没说完一只女人的手狠狠的甩在了钟灵的右脸之上五个清晰红的指印立刻出现在她脸上把她后面的话全打没了。钟灵更加无助的痛哭起来。

    “贱人你还我徒儿命来。”打她的正是辛双清。

    “来人啊把她衣服给我剥了绑到外面的架子上去鞭笞至死！以消我心头之恨！”左子穆阴狠的对手下的弟子吩咐着。一听到要剥掉自己的衣服钟灵便吓得脸色煞白惊慌的大声尖叫：“不要啊！不要啊！”

    就在这时马五德走了过来对左子穆说：“左掌门贵派怎么说也是名门正派如何能做出如此败坏道德之事呢？还请左掌门三思而后行。”显然马五德对左子穆的做法也很是反感一旁的伏牛派掌门柯寻也像马五德一样反对左子穆的做法。

    听到马五德和柯寻反对辛双清生怕左子穆回犹豫立刻反驳着说：“死的不是你们自己的弟子你们当然轻松啦左师兄不能放过这妖女！”

    左子穆点点头冷着脸看着马柯二人说：“今天请二位来是来公证的并不是请二位来指手画脚教我们无量剑派做事的还请两位不要插手此事。”

    马五德和柯寻一听左子穆这话不禁同时脸上青筋一抽没想到左子穆如此的冷落自己的面子心里顿觉大是气恼之下互相望了一眼对方俱是对着左子穆拱拱手说：“既然左掌门执意如此那我等还有要事便先行告辞了。还望左掌门。。。”

    左子穆不等马五德把话说完长袖一挥“送客！”

    马五德和柯寻皆是愤愤的走了出去想火那是肯定的了可是自己武功根本就是垃圾在人家家里威谁知道左子穆会怎么为难自己唉~~

    其他武林人士见到如此情形也是纷纷起身对左子穆告辞大殿里只留下了东西两宗弟子还有就是想靠上左子穆大腿的一些小门小派的掌门人。

    见人都走得差不多了左子穆继续挥使那些弟子去脱钟灵的衣服。两个长得很是猥琐的男弟子走了上来眼珠子不停的打量着钟灵那坚挺的椒乳恨不得直接用眼光直接剖开钟灵的衣服。急色之下伸出双手便想去脱钟灵的衣服。

    ps：两天后小吕将跟钟mm展友谊关系!
------------

第二十六章 屠光无量剑派

    “左子穆你敢动她一根毛我就屠尽你无量剑派！”眼看玉人即将受辱一个不大不小的声音自大殿之中响起大殿之内所有的人都面面相觑不知所措连那两个想要非礼钟灵的猥琐男都停下了脚步左子穆更是脸色瞬间变得煞白一股寒冷从头灌了进来直透脚底。千里传音！这种早已失传的绝技自己也只是年轻时曾听自己的师傅提及过根本就不曾见江湖上有谁人会使用此刻居然有人用了出来而且对自己所说的话表明这还没见到的人貌似对自己非常的不爽心里怎能不大吃一惊。

    就在这时整个大殿一阵晃动一声沉闷的响声自旁边的墙上响起约莫过了几息之后这堵墙壁才如同面粉一样纷纷落了一下一阵灰尘过后墙壁上出现了一个形如手掌的大洞大得可以容得下六七个壮汉并排着走过去！这是吕云飞以6oo多年功力使出来的如来神掌威力之大比之功夫里的星哥也不惶多让直有惊天动地的功效！

    两道人影就那么不紧不慢的从掌洞里走了进来为一人年约二十来势岁一袭白衣长着张国字脸本来很是帅气的脸上此刻却挂着如同万年寒冰一样的冷色！全身的杀气有如实体一般笼罩住整个大殿里面所有人瞬间感觉到冷非常的冷就如同身处寒冬一般。后面那人约莫四十岁左右穿着一身青衣背后背着一个小包袱和两把长长的利剑面无表情的跟在白衣人身后。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    吕云飞也不说话阴冷的逐个逐个盯着大殿之内的所有人每个和他对视的人一看到他那择人而噬的目光都不惊恐的低下头去巡视了一番最后目光落在正中央两个长相十分猥琐的男人身后的地上那里正躺着正在低低的哭泣着的钟灵。

    不理会周围那些表情各异的无量剑派子弟吕云飞一步步的走了过去蹲在了钟灵面前伸手为钟灵解掉穴道心疼的执起袖子温柔的为钟灵擦拭着脸上的眼泪和血迹目光变的十分的柔和轻声的问：“小妹妹哥哥带你走好吗？”

    也不知道什么原因望着面前陌生帅气的男子钟灵对他莫名其妙的产生了强烈的信任感一下子伸出双手环住吕云飞的脖子整个身子都靠了进了吕云飞宽大的胸怀里如同受了莫大委屈的孩子一般鼻子一酸哇哇的痛哭了起来。

    感受着怀里曲线玲珑的娇躯吕云飞此刻出奇的没有任何的欲望心里充斥着的全是对钟灵的痛惜和温柔的感情。吕云飞半蹲着左手抱住钟灵膝盖涡右手抱住钟灵滑腻雪白的颈项缓缓的站了起来。

    “站住哪来的臭小子给我放下那臭丫头！不然要你好看！”反应过来的左子穆想都没想便脱口而出话刚出口心里就悔得直想扇自己两嘴巴能用出如来神掌的人会怕他左子穆吗？不要说他就算整个无量剑加起来都不够人家杀只能暗暗的在心里向三清祖师祈祷眼前这杀神千万不要一不爽就大开杀戒啊！

    吕云飞脚步未作丝毫停留毫不理会左子穆的话抱着钟灵穿过那两个猥琐男子中间的道路顺势用脚在地上一震一股内力无声无息的钻进两人身体里面瞬间便断绝了两人生机死了都还保持着姿势旁边的人丝毫未觉。

    辛双清此刻十分的惊恐因为她认出了眼前的白衣男子正是昨天在客栈里羞辱了自己的那人没想到这人武功如此之高就连自己师兄也害怕得颤抖个不停。假如自己昨天对人家动手那现在自己还能这么完整的站在这里么？惟恐那人认出自己来辛双清不经意的往后退了少许站在了吕云飞目光无法触及的一个弟子身后。

    回到那个自己弄出来的“掌门”之前吕云飞内力轻轻的透进钟灵体内的昏睡穴只觉睡意沉沉之下钟灵睫毛上还挂着亮晶晶的泪花便已沉睡了过去。吕云飞用冷酷无比的语气对独孤求败说：“杀光他们！”敢于伤害自己女人的人就得死！哪怕那女人只是内定的也不行！说完他便头也不回的向外面飘了出去。

    “是！”独孤求败面无表情的应了一声从背后的两把剑里抽出属于自己的那把玄铁巨剑甩开凌波微步双手持剑冲向还在傻楞着的众人之中有如虎入羊群一般状极疯狂的对着众人狂劈猛砍。在这位剑道大师面前所有的剑法都是没用的任何反抗也都只是徒劳的剑光所过之处手脚头颅纷纷离开原来的位置,四散纷飞众人凄厉的惨叫声在大殿之内此起彼伏血花四处飞溅本来雪白一片的墙壁此刻却沾满了红艳艳的鲜血和白花花的脑浆！但却丝毫没有落到独孤求败的身上大理境内曾经辉煌一时的无量剑派东西两宗片刻间就消失在了独孤求败的剑下从此武林中再无两量剑派这一说法！

    吕云飞抱着钟灵落至于半山腰之下时看到两个匆匆忙忙下山的武林人士停了下来下一刻便拦住了那两人为的就是知道这两人是否漏网之鱼。

    看到有人拦住自己的去路马五德和柯寻以为是左子穆派来截杀自己两人的杀手想都不想便破口大骂：“***你们还想怎样就知道你们无量剑派没个好东西早知道。。。。”话没说完声音便小了下来因为他们看到了来人手上的钟灵来人不可能是左子穆派来的！却不知道刚刚的叫骂刚好救了自己一命！

    听得两人破口大骂自己是无量剑派的人吕云飞蒙了一下随即反应过来收起来掌间正准备轰杀两人的内力开口询问：“你们两人是不是无量剑的人。”

    不知道自己刚打鬼门关转了一圈回来的马五德对着吕云飞抱拳行了一礼说：“在下马五德大理人士方才我两人出口误伤这位兄台是因为刚刚被这无量山上的无量剑掌门扫地出门心头气愤之下以为兄台是左子穆派来截杀之人还请兄台见谅不知兄台如何救出手上这女子你跟她关系是。。。？”

    听到对方是马五德吕云飞恍然大悟表面却不动声色的说：“原来是大理远近闻名的素有马孟尝之称的马老板在下吕云飞不知道马老板所问为何？”

    马伍德一听便知道对方误会了自己立刻解释说：“吕兄误会了在下只是想知道以左子穆和辛双清那睚眦必报的心性如何肯放你把这小姑娘下得山来？”

    吕云飞一字一顿的说：“龙有逆鳞触之必死”说着温柔的望了望怀里沉睡着的钟灵继续说：“我让人把无量剑杀光就可以下来了。”马柯二人同时打了个哆嗦这人简直就是魔头动辙杀人满门！

    正说着山上冲下来一个人影却是独孤求败圆满的完成了吕云飞所交与他的任务顺利归来。
------------

第二十七章 我要你帮我做买卖

    独孤求败恭敬的对吕云飞拱手报告：“少爷上面一共七十二人皆已斩杀完毕。”&1t;之前独孤求败是叫吕云非作主人的可是吕云飞坚决不同意只让独孤求败叫自己少爷>吕云飞满意的点点头望着还在胡思乱想的马五德和柯寻开口说：“马老板柯掌门两位放心吕某并非好杀之人断不会屠杀无辜之人在下时下倒是有个买卖想交给两位不知两位意下如何？”

    你不是好杀之人谁还是？马五德和柯寻心里同时想到这点却不敢说出任何不是出来马五德听得吕云飞要和自己做买卖不管真假也得回答人家：“马五德何德何能能让吕兄看上还望吕兄相告。”

    吕云飞眯着眼微笑着说：“此事不急尚请马老板和柯掌门在山脚下的那家客栈稍待一天容吕某给这位。。。恩。。。疗伤完之后再议如何。”介绍到自己怀里的玉人之时吕云飞也不知道怎么给人说好了。

    马五德看在眼里十分明白吕云飞看似商量其实没商量的话当下也是毫不迟疑的抱拳回答：“这个自然但请吕兄给您的这位。。。恩。。。红颜知己疗伤在下自当与柯掌门在客栈相候。”当下柯寻也是十分识时务的抱拳同道：“既然吕兄要给这位姑娘疗伤那在下便先行一步到客栈恭候吕兄不打搅吕兄了先告辞。”说完两人在吕云飞应允下双双离去。

    独孤求败上前问：“少爷现在我们怎么办？”说完还看了看吕云飞怀里的娇俏可爱的玉人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “下去。”“下去？！”看着刚才两人离去的方向独孤求败不解的问。

    “不是山下是那边！”随着吕云飞用抱住钟灵双脚的手伸出一根手指指了一下旁边无量山的那条云雾缭绕、深不见底的山涧。

    独孤求败咕咚的咽了一大口口水有点结巴的说：“那边？！”也难怪别说刚开始习练凌波微步就算已经全部练熟掉下去也得是个死这点独孤求败是十分清楚滴！

    “对！没错！”吕云飞看着独孤求败那古怪吃惊的表情促狭的回答独孤求败说看到独孤求败就快把脸给憋的出血玩笑够了的吕云飞也不再捉弄他吩咐独孤求败留在原地等待自己却是抱着钟灵飞出向那山涧。若是平时自己也可以带着两人飞的可现在钟灵抱在怀里不方便空出手来拉独孤求败只好让他原地等候咯。

    下得谷底吕云飞找了个靠湖边的一块干燥的大石右手呈刀状横对着大石劈出一道刀气把大石劈成如同镜子一般平滑然后小心的把钟灵放下。

    此刻的吕云飞才有时间仔细欣赏大石之上凹凸有致的玉人钟灵哎~~~天龙中的第一lo1i此刻就在我的眼前哎！刚才还让我抱了很久耶！我太幸&1t;性>福了！吕云飞心里兴奋极了但是此刻重要的是先帮钟mm把伤治好。脸上红肿的地方好办白龙真气也是具有活血散淤的功效的真气所过之处脸蛋里的淤血立刻消散一空脸上的红肿也飞快的平复下去回复到原来光滑细致的模样回复后的钟灵更加的可爱迷人。

    手上的伤却不好办白龙真气是强得很变态不错可也还没至于达到瞬间生死人活白骨的地步对于表皮上的小伤痕帮助并不是很大吕云飞也只能用简单的野外救治方法来对付咯。吕云飞拉着钟灵的双手伸到水里面耐心的给她清理掉手掌上那些细小的伤口里面的泥沙洗了好几遍直到确认再也没有一颗泥沙之后吕云飞才恋恋不舍的放下钟灵双手。

    随后吕云飞又在附近找了些自己认识的草药洗干净之后用手把草药搓出糊状绿汁之后敷在了钟灵的双手上并从钟灵的怀里掏出一根白色手绢一分为二之后为钟灵包扎好。当然期间的磕磕碰碰什么的摸到了什么自然也是难免的咯嘿嘿~~

    待一切弄好之后吕云飞才出手解掉了钟灵身上的昏睡穴。

    “不要脱我衣服！”钟灵醒来之后第一句话便是如此幸亏旁边没人否则肯定有人站出来痛殴吕云飞这个不是色魔的色魔了。饶是自认脸皮不算太薄的吕云飞此时也是黑线爬满了额头！强悍！

    钟灵完全清醒过来之后搞清楚自己已经不是在无量上剑湖宫的演武殿里之后也不禁被吕云飞那定定的目光看得十分的不好意思想起刚才吕云飞在剑湖宫里救自己的样子脸上悄悄的飞起两朵红云声音婉转的如同黄鹂一般对吕云飞说：“大哥哥刚才是你救了我是吗？”

    废话？当然是我救了你了快说无以为报以身相许的话啊！当然这话吕云飞只能在心底呐喊而已脸上堆起春风般的笑容微笑着说：“是啊小妹妹你看我都救了你了你能告诉我你叫什么名字吗？先告诉你我的名字我叫吕云飞。”现在还只能装不知道钟灵的名字。

    钟灵听了吕云飞的问话无意间看到自己手上包扎着的手绢光洁白皙的脸蛋立刻如同熟透了的苹果通红一片。那是自己藏在怀里的的手绢！钟灵在心里想到用小声的说：“我叫钟灵钟是金钟的钟灵是灵气的灵。我爹爹和我娘亲都叫我灵儿你也可以这么叫的吕大哥。”最后面那句小声得几乎听不见若非吕云飞功力高深得变态也听不到钟灵说些什么。

    “钟灵？很有灵气的名字就如同你美丽的容颜一般让人着迷！那我以后就叫你灵儿好了你也叫我吕大哥好吗？”吕云飞很直接的夸奖着眼睛也同时对着钟灵传递着深情的目光虽然没有泡过妞但是没见猪跑路总吃过猪肉吧？

    听到吕云飞这么直白的夸赞自己的美丽钟灵的心思很单纯听到吕云飞夸奖自己的名字和美貌心里很是高兴也很是害羞一张小脸红晕晕的竟然让吕云飞产生无限的瑕想来。从小在万劫谷里长大的她根本就没人跟她说过这样的话也没接触过任何除了自己的爹之外的异性当然无量剑的那些人不算从来她偷偷溜出来玩都是远离人群的这次之所以出现在无量山剑湖宫里纯粹是因为凑热闹心理作怪罢了更别说现在受到这么帅气的异性如此直白的夸赞自己的美貌和这么恩这么危险的目光的直视再加上对方是自己的救命恩人心底下不禁产生了一种说不清道不明的情愫而这种情愫此刻是在心里悄悄的生根芽茁壮成长展成参天大树。。。&1t;貌似扯远了哈哈>给自己一种隐约带点幸福的感觉。

    钟灵看着双手上面包扎得不怎么好看却非常舒适的手绢心里很是温暖柔柔的问吕云飞：“吕大哥这是你包的吗？”

    吕云飞听到钟灵问起手上的手绢的事来生怕钟灵怪罪自己轻薄了她不自然的咳嗽了一下：“那个。。。恩。。。应该是我包的吧我找不到别的东西刚好看到你掉出来的手绢只好先拿来用了你会怪我吗？要不我以后还你一条好吗？”吕云飞撒谎了。

    听到吕云飞说手绢是捡自己掉的而不是从自己怀里找的钟灵心里闪过一丝失望随即又很高兴的说：“不怪不怪要是吕大哥不帮灵儿包扎的话现在灵儿都不知道流了多少血了不过你以后一定要送我手绢哦。”说完皱起了可爱的小鼻子还扬了扬包着手绢药草的双手。送手绢、胭脂水粉之类的东西可是宋代示爱的一种方式哦！吕云飞无意间之下对钟灵说了这话却是歪打正着钟灵能不高兴吗？

    知道逃过一劫吕云飞暗呼侥幸连忙应到：“当然当然吕大哥说话一定算话你手上还疼吗？要不要看大夫？”

    “早不疼了吕大哥你对灵儿真好。”钟灵小脸上洋溢着幸福说到。
------------

第二十八章 摆平钟灵

    看到天色已经渐渐黑了下去吕云飞还记得上面还有个独孤求败客栈还有马五德和柯寻在等待着自己心知此地不宜久留遂开口对钟灵说：“灵儿妹妹天就要黑了咱们还是先上去吧？”

    钟灵看了看天色又看了看四面陡峭的山壁愁的说：“这么陡峭的悬崖怎么上哦？”

    吕云飞笑了笑不等钟灵反应过来一把就把钟灵抱了起来引得钟灵惊吓之下惊呼了一声“啊”当下怯怯的问：“吕大哥你。。。你想做什么？”说着脸色居然飞上两朵红云。

    这小loli不会是想歪了吧？吕云飞心里邪邪的想着笑了笑说：“抱紧我的脖子我带你上去走咯！”白龙真气灌注双脚之内稍微屈膝猛然力如同火箭一般直窜而上。

    不习惯一下加大的重力钟灵卒不及防之下立刻紧闭着眼睛还紧紧的搂住了吕云飞的脖子并把整个身子都往吕云飞怀里缩胸前两团柔软的嫩肉更是把吕云飞挤压得销魂异常几乎舒服到要呻吟出来还差点因为忘了运转真气而掉下去呢心里只恨为什么白龙真气这么强呢？要是差点的话我就可以享受更长时间了看来武功太强了有时候也不是十分好的吕云飞对自己的武功下着独到的见解。

    也就十多秒钟而已吕云飞已经抱着钟灵回到了山涧之上而钟灵却还依然紧紧的闭着眼睛存心捉弄之下吕云飞用抱着钟灵双腿的手悄悄的弯上了一点轻轻的捏了一下钟灵那翘挺浑圆而又十分有弹性的小屁股并在钟灵耳朵旁边笑道：“天亮了起床啦！”

    感受到自己的臀部的肌肤受到侵袭钟灵一下子便睁开了双眼瞧着近在咫尺的那张挂着邪笑的英俊脸庞看着把自己柔软酥胸挤压得变形的厚实胸膛和那双环抱着自己娇躯的双手就连一向很是活泼天真的钟灵此时也不禁觉得浑身乏力浑身上下像煮熟的面条一般软绵绵的提不起一丝一毫的力气。

    此时的钟灵脑子里已经混乱得如同浆糊一般也不知道该说些什么红唇微张“我。。。我。。。”我了半天没我出一句话来。

    看着怀里玉人那微张的红唇和那任君采拮的样子心里面的那股熊熊烈火再也忍不住一低头便含住了钟灵那两片温润暖湿的玉唇舌头也趁机钻了进去大肆探索起来。突然遭受袭击的钟灵一双妙目睁得大大的眼睛里全是惊诧、羞涩的的神色心神迷失之下轻轻的恩了一声缓缓的闭上了眼睛嘴里的丁香小舌与吕云飞的舌头纠缠在了一起两个初经爱恋而没有任何经验的菜鸟就这么旁若无人的忘情的进行着湿吻就连早已经把心性锻炼得如同得道高僧的独孤求败看到这么离经叛道的场面也不禁老脸通红连忙转过身去为两人把风兼警戒。

    湿吻依然在进行着不知道什么时候吕云飞已经悄悄的把钟灵放了下来一手搂住钟灵那软得没法站稳的娇躯一手搭在了钟灵那充满的翘臀之上轻轻的揉捏起来直让初尝情欲的钟灵浑身微微的颤抖起来连无意间碰到吕云飞那硬梆梆的小吕的双腿也紧紧的夹在了一块本来闭着的眼睛无意间睁开来看到不远处正背对着自己两人独孤求败瞬间便惊醒了过来急急的用双手推开吕云飞却不料手上的伤痛未好一阵钻心的疼痛直让钟灵皱着眉头不说话。

    吕云飞连忙抱起钟灵的双手心疼的说：“对不起灵儿我不该那样对你的你不知道一看到你的样子我便忍不住了。”

    听到吕云飞这么露骨的却十分认真的表白和吕云飞脸上那紧张的样子钟灵芳心暗许本来就不大的那点气刹那间便消失得一干二净嗔怪着说：“还不放手旁边还有人呢羞死人了！”

    看到钟灵没有责怪自己的意思吕云飞高兴极了连忙把钟灵的双手放下突然又像想起什么立刻又用右手手拉住钟灵的左手手腕生怕钟灵会离开自己。

    男女之间本来就很薄的那层纸一旦戳破两人的关系便能迅展起来因此钟灵也不作挣扎反而一脸甜笑的贴在了吕云飞的手臂之上。

    看到独孤求败在一旁守护吕云飞脸上的表情也有些不自然***要不是这个大灯泡在这里的话我早就得手了！貌似古代美女真的很容易泡啊！连自己这么个不怎么懂泡妞的菜鸟只用上了在现代很普遍的厚脸皮的招数而已就轻轻松松的把到了钟mm了！当下眼睛猛的一睁把心底的那口恶气全往独孤求败头上撒去：“看好戏看够了没真是的没见过像你这么不害臊的还不赶快带路下山！”

    独孤求败背着哭笑不得明明是自己不害臊还说是我不害臊我冤呐！却又不能反驳只得苦笑连连的承受了下来走在了两人前边带路去了。

    独孤求败身后的两人正你侬我侬的偎依在了一起慢腾腾的跟在独孤求败身后吕云飞时不时的给钟灵讲些经过他自己改编过的现代笑话惹得后者不时用那葱白纤细的小手掩嘴娇笑连连只苦了前面带路的独孤求败这辈子还是头一遭走路走得这么慢得就快让自己忍不住要拔刀自刎了哦自己是用剑的哦该是拔剑自尽才对独孤求败心里想着。
------------

第二十九章 为我服务！

    三人落至山脚之时天色已经全黑街上行人和商贾也都已经走得差不多了整条街道空荡荡的惟独些不夜城之类的地方还在大肆营业如妓院、酒楼、赌档之类的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    不多时三人便回到了客栈吕云飞也帮钟灵开了个紧靠着自己的房间毕竟不可能刚认识就上床吧？人家钟灵可是冰清玉洁的女孩肯跟他一同来客栈住宿已经是很放得开了假如再要求人家同住一房不把人家吓坏才怪算了先把这事放放吧还有两个人正在等着自己呢。

    安排好钟灵休息之后吕云飞让独孤求败带着马柯二人来到自己的房间然后也让独孤求败自去休息。

    马五德站了起来朝吕云飞抱拳说：“适才不知吕兄为何叫在下与柯兄两人来此等候还请吕兄明示。”

    吕云飞和气的笑了笑对马五德做了个请坐的手势待马五德坐下之后才说：“听说马老板在大理的口碑非常好而且买卖算帐也十分了得不知道是也不是？”

    “都是街坊邻居抬举而已不知吕兄为何有此一问？”马五德不是很明白吕云飞为什么这样问一旁的柯寻也只是在听搭不上话。

    “我想开店营商主要是做酒楼、裁缝、杂货方面的买卖想请马老板代为经营如何？”吕云飞很直接。

    “开店营商？还做这么多买卖？吕兄不是开玩笑吧？这可不是几两银子就能开成的噶是开个一般的小酒楼也得花上好几百两银子像现在这家客栈那样大的酒楼在下估计得花上好几千才行更别说裁缝、杂货都想做插上一脚不知道吕兄。。。”马五德觉得吕云飞很疯狂口气也很大这人要么是傻的要么就是钱多得没地方花可从见到吕云飞以来怎么瞧吕云飞都不像前者。

    “钱不是问题只要马老板肯帮忙就行了。”吕云飞从怀里一掏掏出一大叠的银票都是汇银钱庄的宝号票这汇银钱庄在大理和大宋之间的信誉可是有名的很呢。从这上面第一张面额一千两的票子来看假如下面的也全是的话那么这堆银票怕不下十万两。只听得马五德和柯寻两人都两眼放光同时倒吸了一口凉气此人好多钱呐！

    看着马五德和柯寻的表现吕云飞不禁觉得金钱的魅力实在太大了。伸手在桌上敲了敲两人才回过神来马五德是满脸羞愧的说：“请恕在下失礼了实在是在下从没见过如此之巨的财富还望吕兄告知这财富的来历。”

    “给你这个看看你就知道了。”吕云飞再从怀里掏出个大理皇帝因为感谢吕云飞为他指出了他们段家一阳指不足之处而送给他的刻有“大理护国将军”的玉牌当然这护国将军也只是个虚位而已这可是吕云飞跟段正明要求的。

    接过玉牌一看马五德立刻站了起来想跪下去却被吕云飞轻轻一拂阻止住。

    “草民有眼不识泰山见过护国将军！”马五德恭敬的说道。边上的柯寻一听也是大吃一惊想要下拜要知道他们伏牛派也是位于大理境内受大理国所管的。

    “两位不必如此还请坐下不知道马老板可能答应在下吗？”吕云飞胸有成竹的问道。

    “草民求之不得小的见过东家。”说着马五德仿佛也知道吕云飞不喜欢自己跪拜当下作辑朝吕云飞深深的行了个礼。一边的柯寻此时可是羡慕死了马五德居然让他靠上的大理护国将军这么条粗大腿。

    吕云飞很满意马五德的表现看到对面的柯寻那羡慕的样子心里觉得有点好笑才说：“柯掌门我也有事需要你帮忙。”

    看到袄吕云飞没忘记自己的存在柯寻连忙抱拳回答说：“将军尽管说小的一定竭尽所能。”

    “我希望贵派能搬到大理皇城来这样能比较好的照应老马免得一些不开眼的杂碎来打搅我的生意如何？”吕云飞就是想把伏牛派变成自己的势力。

    柯寻脸色有点为难不是他不肯而是他不敢自己老爹的功夫根本就没来得及传给自己就遇害了自己只会些三脚猫的功夫门下弟子更是不堪根本就达不到吕云飞的要求只能啜啜的说：“不是小的不想而是自从家父遇害去世之后家父的鞭法绝学小的没学会多少本门的弟子则更是不堪恐无法入得将军法眼。”

    吕云飞淡淡的说：“柯掌门此话就不对了你父亲精通鞭法难道你做儿子的也必须精通吗？难道不可以在拳脚方面下工夫吗？这是谁规定的？”

    一句话就让柯寻目瞪口呆似乎从小到大长辈们都从没说过一定要子承父业的同样也没听谁规定过不过－－这话怎么听着有些不对劲啊？虽然如此柯寻还是有一种豁然开朗的感觉但随即想到些事又黯然了下去：“将军此话甚是可在下祖辈都没曾出过擅长拳脚的人自然没传下什么拳脚功夫想要从其他门派中获取些拳脚绝技这根本就没可能。自从家父遇害之后原本跟鄙派有渊源的宗派现在都像在避瘟疫一般避开鄙派想要去讨教唉~难。”柯寻郁闷的叹了口气事过境迁啊！

    吕云飞笑了笑说：“柯掌门假如现在有人传你一门顶级拳脚绝学你会如何？”

    柯寻想都没想就说：“不可能天上哪会掉下个大馅饼下来陷阱我倒相信会有！”

    吕云飞尴尬的摸了摸鼻子呵呵的笑道：“柯掌门不必怀疑我却是有意传你一门绝学但要求嘛。。。呵呵”这话意思很明显的。

    柯寻不是属猪的更不是阿斗都到这份上了还不明白吕云飞的意思还不如买块豆腐撞死了算了激动之下直直的从凳子上站了起来朝吕云飞深深作了一揖恭敬的说：“柯寻鲁钝尚请将军明示！”

    看到柯寻很上道吕云飞表情一肃一种上位者特有的气势此刻吕云飞是无师自通直压柯寻：“很简单我只要求从今往后你和你的伏牛派为我所用而你依然当你的伏牛派掌门作为回报我将传你一门我自创的擒拿绝技。”吕云飞说的可是实话因为他实在找不出有什么是不用强大内力支持却又威力庞大的绝学教给柯寻当下就想到把部队里教的擒拿绝技再加入天山折梅手里的一些易学的技巧这对于吕云飞来说确实不是什么问题至于收他为徒哼哼他柯寻还没那资格要资质没资质要势力没势力整个一被社会抛弃的小白传他一门武功已经很瞧得起他了。

    能靠上吕云飞这条大理国仅次于皇帝的大腿还得一门绝学这买卖如何不做得过当下柯寻不作他想推金砖倒玉柱朝吕云飞磕了个响头：“还请将军传授绝技柯寻定当为将军鞍前马后誓死追随！”可惜吕云飞这将军只是个虚的不然柯寻此番一席话倒是十分的应景。

    当下吕云飞就当着马五德的面向柯寻传授武功还顺手赏了柯寻二十年的功力直把柯寻感动得眼泪直流好人呐传说中的传功自己就这么幸运的遇到了就连武功很垃圾的马五德看得口水直流看到老马眼里那两团欲求不满的小火焰吕云飞不耐烦的顺手也赏了他十年功力反正这功力练练就回来了权当又制造了个高手而已。而马五德和柯寻就不是这么想了在他们心目中吕云飞不但身份高贵而且武功高得出神入化估计神仙也就那样子的吧更重要的是他很大方不但出手阔绰动不动就赏了自己十年/二十年功力当这样的高人的手下值得！当下两人对吕云飞的忠诚值提高到了极点！

    三人在客房里谈了一夜次日一早马五德带着十万两银票和吕云飞昨夜通宵赶出来的《酒楼经营方针》、《高级内衣设计图》、《级市场展计划》的计划匆忙离开对于吕云飞整出来这些划时代的东西马五德对吕云飞学究天人的学识可是佩服得五体投地这么多绝妙的经营点子随便给马五德几个他马五德就能让自己的买卖翻上十倍真不知道这个护国将军还有什么是不懂的？他不知道的是这些绝妙的点子其实并不是吕云飞自己想出来的而是来自于一千多年以后的世界的。对此吕云飞毫不介意的进行了剽窃而且是不犯法不上税的那种。

    柯寻则雄心万丈的带着吕云飞所给的一万两银票和三十年功力赶回伏牛派他要重整山门要让那些瞧不起自己的别的门派的人知道柯百龄的儿子不是脓包可以比他老爹做得更好！
------------

第三十章 美女木婉清

    午间刚过吕云飞和钟灵便已经在客栈里吃饱了午饭。此时的钟灵已经完全的把心思栓在了吕云飞身上从刚才开饭之时到吃饱饭钟灵就提了不下五次邀请吕云飞去自己家里去玩吕云飞本来是想着多住两天找机会吃了钟灵的可一看到她委屈的样子就忍不住心疼了当下就答应了钟灵的请求。反正闲着也是闲着还不如去见见甘宝宝和钟万仇这两位未来的岳父母（在吕云飞心里段正淳是第三者人格太贱了点是不够当自己岳父的资格的。）说不定在她家里也有机会吃掉她的嘿嘿吕云飞摸着下巴眯着眼睛得意的笑了起来。

    钟灵把整个柔软的酥胸都贴了上去不依的摇着吕云飞的肩膀问到：“吕大哥你在笑什么啊？你刚才的笑容好阴险啊！”

    独孤求败也是一脸怀疑的看着自己

    “啊！有么？你看错了吧！”看到两人怀疑的目光吕云飞不自然的咳嗽了一下心虚的为自己辩解心底下却是大骂自己太过淫贱居然老是想着吃钟灵的事狠狠的鄙视了自己一番之后吕云飞拉着钟灵的手带着独孤求败走出了客栈。

    “借过！借过！”一道娇叱飞快的由远而近只见一道如同黑色闪电一般的影子从官道之上飞蹿了过来所过之处鸡飞狗跳不断有来不及搬开的小商贩的地摊被踢翻引得路人纷纷伸出手来指指点点。

    “借过！”刚刚牵着钟灵走出客栈的吕云飞看到街心中央站着的那不及一米的孩童和那匹载着个黑衣蒙面人飞前进的黑马来不及多想便放开钟灵双脚力如同子弹一般瞬间蹿了出去抱着那孩童闪到了一边。那匹黑马几乎是擦着吕云飞的背后而过若非吕云飞反应够快的话这孩子恐怕就完了。而那骑着黑马的主人在擦身而过之后没做任何停留继续纵马前行。

    吕云飞此刻很是上火若非老子够强恐怕这孩子就得这么完完这人如此卤莽前面要是再有个孩子挡道的话那岂不是得弄出人命？！

    双手内力狂提至十层功力加强版的擒龙功出现了已经跑开十米多远的黑衣人连同跨下的黑马瞬间便被吕云飞吸得凌空倒飞回来惊吓之下黑衣人尖叫了一声回头看见是吕云飞搞得鬼气得什么也不顾的抬手就朝吕云飞门面射出一根短箭

    吕云飞只得分出些许真气来破解射来的短箭峥的一声那短箭便被吕云飞一指点碎心下对这黑衣人更是没有任何好感冷哼一声左手真气一吐一收马上的黑衣人立刻被吕云飞吸到了手上脖子被吕云飞的左手掐住动弹不得。

    吕云飞没想到的是自己捉到的蒙面人居然是个女从她那凹凸有致的身段就可以得知从型上来看还是没出嫁的女孩好奇心起伸手就想抓掉那女人的面纱。

    “不准摘敢摘我面纱我就杀了你！”那蒙面女都没有任何反抗力了居然还这么嘴硬倒是让吕云飞觉得这对白有点熟悉。黑马？黑衣？还戴的面纱？难道眼前的女人是木婉清？嘿嘿走运了她杀不了我就只能嫁给我了！吕云飞心里邪恶的想到了木婉清她那师傅老娘叮嘱她的话嘴上却说：“我就不信你能杀我！不让我摘我偏要摘！”伸手一扯。

    嘶~~~~吕云飞倒吸了一口冷气,并不是所抓之人很丑,相反,还是个世界级的美女!好漂亮的美女啊！无论从身材、相貌、气质来说木婉清都相当出色饶是见识过千千万万现代美女的吕云飞此刻见到木婉清也不禁呆住了跟木婉清相比那些什么浓妆艳抹香港小姐、世界小姐根本就什么也不是了！

    木婉清此刻是连死的心都有了想要赶着回去找师傅救人不成却还被一个功力高得变态的陌生人拿住还让他摘掉了自己的面纱如何能不悲痛欲绝伤心之下两行清泪在眼眶里转了一圈便直直的流了下来。

    看到美女流泪吕云飞倒是不知道该怎么办急忙松开了掐住木婉清脖子的左手手忙脚乱的伸出自己的袖子去帮木婉清擦眼泪可效果似乎不怎么好眼泪的流量太大擦都擦不过来急得他如同芒刺在背。

    “木姐姐怎么是你啊？”此刻从变故中清醒过来的钟灵跑了过来很是惊讶木婉清的出现。

    木婉清看到是钟灵神情复杂的又看了看吕云飞从钟灵一跑过来就很自然的拉住吕云飞的手的动作就能知道钟灵不但认识吕云飞而且还跟吕云飞关系很不一般但马上醒悟过来自己还有要紧事要办当下胡乱的擦了下满脸泪痕的俏脸急急忙忙的说：“灵儿你先别回万劫谷一个时辰前万劫谷闯进了两个恶人说要你爹娘让出万劫谷给他们你爹爹不肯便与你娘亲一同跟那两个恶人打了起来你爹为了救你娘还受了刀伤估计支撑不了多久了你娘叫我回去去找我师傅来帮忙你跟我一起去吧不然我不放心你。”说完又看了看吕云飞。

    “什么？我爹受伤了？他们怎么样了？不行我要立刻回去救我爹娘！”钟灵一听自己老爹老娘被两大恶人攻击自己老爹还受了伤立刻心急如焚来不及介绍吕云飞给木婉清认识转身便想往万劫谷方向跑吕云飞急忙伸出手来拉住钟灵把她拽了回来。

    “急什么有大哥在还怕救不了你爹娘吗？”

    听到吕云飞的话钟灵倒是醒悟过来是呀吕大哥武功这么厉害再来十个恶人也不是对手的当下也把悬在半空的心给稍微放了一点点抬头时无意间看了看木婉清却现木婉清却正在用很复杂的眼神看着吕云飞一下就联想到木婉清很久以前偶然跟自己提及过她对师傅所的誓言一下子明白过来木婉清看吕云飞的眼神的含义心里虽然不是很情愿却不得不把木婉清拉到了吕云飞面前给吕云飞介绍没办法一个是自己的意中人一个是自己最好的姐妹大不了以后共侍一夫罢了。

    “木姐姐给你介绍一下这位是我的。。。恩。。。大哥叫吕云飞要不是吕大哥我昨天就会被人给杀了嘻嘻你不是说过吗‘第一个看见你相貌的人要么你就杀了他要么你救嫁给他吗’吕大哥可是见过你的相貌哦既然你杀不了吕云飞大哥不如就嫁给吕大哥好啦。咯咯吕大哥这位就是对我最好的姐姐叫做木婉清漂亮吧？要不要娶她啊。。啊！干嘛掐我好疼啊。。。”钟灵躲到吕云飞后面不停的揉着被羞愤的木婉清掐疼的手臂嘟着可爱的小嘴叫道。

    木婉清的脸颊红晕晕的几乎把自己的头埋在了自己高耸的双峰里面真没想到钟灵这丫头这么大胆什么话都敢说居然把自己就这么卖了真不该把自己的誓言告诉她这死妮子！羞愤之下不自觉的伸手掐了一把钟灵的手臂却看到吕云飞直勾勾的看着自己芳心大乱之下双手根本就不知道是该放下还是举着双腿更是下意识的夹得紧紧的。

    看到木mm害羞的反应吕云飞醒悟过来自己那如狼似虎的目光吓到人家了连忙把自己的目光调整回柔和状态右手却习惯性的伸出手来想要握手刚醒悟过来这里是古代没这礼节还没来得换个行礼方式却不料对面的木婉清也鬼使神差一般把手放到了自己手里。两人肌肤相触那瞬间一股强烈的异样的电流便传遍了两人全身。好白皙的、好细嫩的小手啊！吕云飞第一个念头就是这样。

    木婉清则是娇羞的把头拧过一边自己是怎么了莫名其妙的就把自己的手放到人家的手里难道是因为因为为了救钟灵父母而心里太乱的原因？！是了一定是这样的！木婉清自欺欺人的想到随即又想他的手好结实好有力量感啊！把手放在他的手里似乎有一种很奇怪的安全感哎呀想些什么呢？

    吕云飞看到钟灵那促狭的目光知道钟灵没有介意成自己的行为相反还有一种支持的感觉但心底下对钟灵稍稍有些愧疚也不好太过让钟灵觉得自己花心当下放下了木婉清的左手说：“刚才真对不起不知道你是钟灵的姐姐没伤着你吧？如果你不介意可以和钟灵一样叫我大哥的。”其实吕云飞心里更希望木婉清叫自己做吕郎嘿嘿。

    在吕云飞放开木婉清的手的瞬间木婉清心里隐隐有些失落当听到吕云飞的话不禁抬起头来：“真的吗？可我曾经在师傅面前过誓的看过我相貌的人。。。。。。”有那么多旁人在旁边观看木婉清实在没那个胆子把想说的话说出来。

    吕云飞心里高兴得简直想要跳起来终于说这话了脸上却不敢露出过分的欣喜的神色只是很温柔的看着木婉清说：“只要你愿意你喜欢怎么叫就怎么叫你也可以和灵儿一样陪在我身边的。”

    听到吕云飞的话木婉清心理却倒是显得有些矛盾自己师傅曾经告诉我自己男人都是很花心的没一个是好东西可眼前的男人已经有了灵儿妹妹假如自己强迫他只能对自己好那不就会伤害到灵儿妹妹了吗？不行我不可以伤害她的算了就便宜他一回吧只要他心里有我就行了。下定决心之后木婉清抬起头来有点激动的啜啜的说：“那。。。我。。。我可以叫你吕郎吗？”眼睛里满是期盼。

    吕云飞回头看了看钟灵现钟灵眼里没有任何不满还很支持的推了自己肩膀一下感激的对钟灵笑了笑遂对木晚清说：“那你以后就叫我吕郎吧只要你不讨厌我这辈子你可以和灵儿一起陪着我。”说着一手执起木晚清的小手一手紧紧的攥着钟灵的小手不放。

    两个少女都是同时闹了个大红脸钟灵伸手掐着吕云飞腰间的皮肉一扭小声的提醒说：“吕大哥你想羞死人呐？这里可是大街啊！”

    吕云飞装作吸了口气说：“痛~痛！放手啊！我不说了还不行。”

    独孤求败看着吕云飞心底下对这个主人的花心佩服得实在没话说了昨天泡一个今天立刻又泡一个！习惯性的摇了摇头也不知道什么时候开始独孤求败现自己似乎老了居然习惯上摇头了不行这可不是好习惯我刚突破了武学上的障碍可不想老得这么快我得改！独孤求败对自己要求着。
------------

第三十一章 患难之中见真情

    此时的万劫谷内正展开着一长激烈的撕杀。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    一个衣杉褴褛满脸胡渣子的疯汉正持着一把巨大的带着锯齿的剪刀朝着对面一个同样相当高大手持长剑长相威猛过头的大汉剪了过去嘴里同时哈哈大笑的说：“钟万仇你个龟孙子不把万劫谷让出来你岳二爷今天就让你升天哈哈！”原来这人就是天龙中又傻又恶的四大恶人之一的岳老三。

    钟万仇老脸一抽一抽的平常他最讨厌的就是别人说他戴绿帽子说他龟孙子此刻听闻岳老三这么个低能儿也这么说他岂能不火起当下也不要命的一改刚才的剑势全然放弃了防御大开大合起来端的是同归于尽：“岳老三老子今天就***跟你拼了去死吧！”

    一时不察之下岳老三居然就这么被钟万仇扭转了劣势压着自己来打招招都是同归于尽的招式饶是自己是四大恶人也不禁被钟万仇拼命的攻势搞得穷于应付。

    不远处两个三十左右的少*妇也正拼得你死我活。双手各持一把柳叶刀的瘦削妇人就是四大恶人中的叶二娘死在她手中的婴儿是不计其数！她的对手自然就是钟万仇的结妻子段正淳的姘头－－悄罗刹甘宝宝。

    叶二娘那瘦削的脸上全是冰冷的神色打斗间不做任何言语刀刀都向着甘宝宝的要害处砍去直把甘宝宝逼得连自保都十分的困难。甘宝宝此时倒是边打边哀求道：“我们万劫谷跟你们有仇吗？为什么非要抢我万劫谷？难道就不能放过我们吗？”

    叶二娘丝毫不为之说动右手柳叶刀划过一道弧形轨迹飞快的朝甘宝宝的脖子砍去这却是虚招而已真正的杀招却是她左手藏在后面的那另外一把柳叶刀隐而不蓄势待动。只要甘宝宝上当去挡上面那刀的话下面是绝对保不了的。

    果然甘宝宝没料到叶二娘使诈一如叶二娘所料想的那样格挡砍向自己脖子的那一刀却不料叶二娘的另一把柳叶刀由上而下的撩了起来根本就让甘宝宝没法子做任何防御假如撩中定落个剖肚开肠的下场。

    甘宝宝格挡着上面的那把刀却只能看着那把夺命的柳叶刀从那阴险的角度撩来心里无力的想着完了这回完了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    眼看甘宝宝就要丧命于叶二娘刀下钟万仇目眦欲裂大吼一声：“休要伤我夫人！”当下舍下岳老三长剑甩当作暗器一样射向叶二娘逼得爷二娘急于回防之下只好舍去了撩向甘宝宝的那一刀果断的抽回刀来堪堪的挡住了钟万仇射来的那把剑。

    正在钟万仇庆幸自己及时的救下了自己妻子的命之时背后一股排山倒海的巨力击得他飞扑出去两丈多远（一丈三米三三三）猛的呕吐出一大口血回头一看只看到岳老三刚刚伸回去的腿和脸上得意由嚣张的笑容妈的居然被这低能儿阴了真是六月债还得快钟万仇此刻是万念俱灰了连剑都没了只能等死了。

    看到自己丈夫为了救自己而身负重伤甘宝宝以往再怎么不喜欢钟万仇此刻也是担心起钟万仇的安危来怎么说都是自己的丈夫啊就算是那个负心汉也不可能肯为自己负伤的当下急忙挑开叶二娘的刀跳到钟万仇身边搀扶着钟万仇的肩膀泪眼婆娑的看着自己的丈夫：

    “万仇你怎么那么傻呢！”

    钟万仇此时倒是幸福的笑了出来又咳嗽了一口血断断续续的说：“宝宝你终于肯对我笑了为了你就算死我也甘心了。”咳~咳~咳！说完有剧烈的咳嗽起来。

    叶二娘和岳老三此刻倒是闲暇的站在了一边不再下杀手追击就当是给两个临死之人完成些遗愿吧。

    听了钟万仇的话甘宝宝却是悲苦交加自己怎么就那么傻呢怎么就没现一直都围在自己身边默默的关心着、守护着自己的人呢？居然这么多年都还惦记着那个不可能的负心汉呢？作孽啊！痛哭之中伸出衣袖来替钟万仇擦拭那不断涌出来的血沫边擦边哭着说：“不要再说了万仇都是我的不好都是我不好我好后悔啊！好后悔啊！。。。”

    钟万仇艰难的抓住甘宝宝的手轻声的说：“别。。。别哭。。。呼~我。。。呼~能让你回心转意。。。我知足了。”

    等了那么岳老三不耐烦的打断了两人的话：“他***哭哭啼啼的吵得你岳爷爷心烦死了都给我去死吧。”说着鳄鱼剪一扬就要朝两人剪去。

    就在两人即将丧命之时一道白影如同幽灵一样瞬间出现在岳老三前进的必经之路前在岳老三刚产生刹住脚步的想法之前一脚就把岳老三踢了回去如同滚葫芦一样滚了四五丈远。

    来人正是我们玉树临风风流倜傥身手不凡天下无敌的主角－－吕云飞同志！

    看到来人一招就让岳老三滚了出去叶二娘心底不禁暗暗咋舌好强啊！就算自己老大也办不到看来这次是杀不了钟万仇了看着办吧打不过大不了就逃。于是顾不得理已经趴在旁边被踢得昏迷过去的岳老三眼珠骨碌碌的左右打量着周围看如何逃脱。

    吕云飞站在钟氏夫妇面前背对着两人藐视的看着叶二娘说：“真没想到四大恶人打不过就想逃四个废物而已！告诉你最好不要在我面前想逃跑不然。。。嘿嘿。。后果自负！”

    叶二娘小小的吃了一惊来人居然知道自己看来此事难了。当下畏畏缩缩的弯腰低头对着吕云飞恭敬的抱拳过头顶说：“尚未请教是阁下何人今天之事与阁下无关还请阁下告知名号我四大恶人也非不懂感恩之人来日当携礼登门拜访告罪。”
------------

第三十二章 想阴你吕爷爷，那是找死

    听到叶二娘想让眼前的救命符离开钟氏夫妇大是焦急甘宝宝焦急的说：“少侠千万不要听听那婆娘的话这女魔头不知杀了多少无辜婴孩还请少侠救我们啊。”最后一根救命稻草甘宝宝能不抓住吗？

    吕云飞转过头来看了看躺在甘宝宝怀里快要昏迷的的钟万仇眼睛里闪过一丝敬佩的神色看来钟万仇确实用情至深居然肯为了救自己的老婆而身负重伤。伸手随意一指点向钟万仇一股乳白的真气透指而出射在了钟万仇的身上钻进了钟万仇的身体开始高的修复钟万仇的受伤的经脉来。

    就在这时一道人影飞快的扑向了背对着自己的吕云飞却正是手持双刀的叶二娘想在背后使坏果然是恶人！

    格老子的敢阴你吕爷爷那是找死。吕云飞头也不会轻轻一跳而起身体凌空向右后方旋转右脚轻轻往后一甩把整个脚底板十分精准的印了叶二娘瘦削的右脸之上把叶二娘整个右脸都踹得变了型。

    呜~~~~一声含糊不清长鸣叶二娘手里攥着柳叶刀呈大字型如出膛的炮弹一般倒飞了出去摔在了已经昏迷过去的岳老三的身边直把她摔得几乎全身骨头都要断掉。

    叶二娘艰难的支起疼痛不堪的身体内腑受伤太重却是再也忍不住喉咙一甜呕~~~~老大一口和着两颗床牙的血沫腥子就这么呕吐了出来呕完血就那么恶狠狠的看着吕云飞似乎想要用眼神把吕云飞整个人捅得稀巴烂似的：“你。。。好恨。。。有种就杀了我吧！我。。我们老大不会放过你的。”说完又再次呕起血来比之钟万仇的样子还要凄惨就好像三期肺癌一样。

    吕云飞摇了摇头心想怎么坏蛋都爱这么一句老套的对话白呢？怎么就不给我来点新鲜的呢？不再理会两个已经失去了战斗力的恶人转果实身来救治钟万仇。

    实话说钟万仇并非真的其丑无比只是脸有点长长相有点彪悍而已假如身上的肌肉在拉风点放到现代就又是一个阿诺。这古人的审美观念有点问题吕云飞深以为然。

    也就那么一下会跟在吕云飞后面的独孤求败护送着钟灵和木婉清也赶来了。

    一看到自己爹娘躺倒在地上嘴角旁边还有血迹钟灵很是焦急的跑过去蹲到甘宝宝身边伸手搀住甘宝宝眼神不停的在甘宝宝身上寻找看有什么伤口没有：“娘你怎么了？是谁把你打成那样的？伤到哪了？”关切之意表露无疑。

    甘宝宝虚弱的笑了笑刚才的打斗早就已经让她消耗完体力若非求生的意念支撑着她她早就倒下了此刻危机得解女儿又平安无事心里很是宽怀慈祥的伸手在钟灵的脑袋上摸了摸：“娘没事倒是你爹替我受了一掌伤到内腑了你快看看你爹怎么样了。”

    钟灵听到自己老爹中掌受伤连忙转到她爹身边看着自己爹爹虚弱苍白的脸色和胸口那一大摊血迹钟灵的眼泪一瞬间就把眼眶堵满。几欲滴下。钟灵强忍着泪水声音中带着点哭腔问钟万仇说：“爹你怎么样了你可别吓灵儿啊！爹。。。”

    钟万仇心里感到很宽怀自己努力多年终于得到宝宝的真心女儿又这么关心自己真是让他立刻死了他都知足了只不过现在他想死也死不成了吕云飞的真气在他体内转了几圈之后已经把体内的重伤出血的地方修补得没什么大碍了。现在之所以很虚弱无非是因为刚才被打得失血过多外加脱力而已已经没什么大问题了于是用手轻轻的拍了拍钟灵搀住自己肩膀的手安慰着说：“傻丫头这么大了还哭鼻子也不怕人笑话爹没事多亏这位少侠仗义相救不然你爹爹我就。。。”

    一旁的甘宝宝这才想起似乎刚才钟灵和木婉清还有另一个中年人是跟救自己的那为年轻人同一个方向来的难道灵儿认识他？当下略带吃惊的说：“莫非。。。灵儿认识这位少侠？！”偶然间看见钟灵手上缠着的白纱甘宝宝气势汹汹的又说“怎么回事灵儿谁把你伤的？”话音中气十足一副母鸡护崽的样子仿佛力气瞬间都回来了一般。
------------

第三十三章 古代追星也疯狂

    钟灵这才想起忘了介绍人了把甘宝宝和钟万仇搀扶起来之后调皮的跳到吕云飞身边对吕云飞甜甜的笑了一下拉着吕云飞略带羞涩的说：“爹、娘亲刚才忘了告诉你们了这位是灵儿昨天新认的大哥叫吕云飞吕大哥武功可厉害了要不是吕大哥救了灵儿灵儿早就死在了无量剑派的那些人的手上了。对了刚才我们也是遇到了木姐姐才知道家里出了大事才赶回来的还好你们都没事不然灵儿可就伤心死咯。”说完又得意的蹭了蹭吕云飞的手臂把吕云飞蹭得是心头欲火高涨这小丫头真不知还是假不知自己的身材有多么惹火？

    听到钟灵的话在场所有人除了独孤求败依然保持着那种事不关己世外高人的样子之外其他人都是用很吃惊的目光打量着吕云飞。

    钟万仇神色吃惊的看着吕云飞说：“我听进喜儿昨天外出买些物什回来时说无量剑派昨天被人屠杀一光莫非就是吕少侠为了救灵儿所为？”

    吕云飞摊了摊手对钟万仇说：“应该算是吧那些人太没人性了灵儿只是说了两句实话而已那些所谓的江湖豪杰和那两个无量剑的掌门就折磨起灵儿还想杀人所以我就让他把他们都杀了反正都是些败类。”说着还满不在乎的指了指独孤求败。

    木婉清神色复杂的在吕云飞身后看着吕云飞脑子里一时闪过他出手拿下自己的画面一时又是他出手救下甘师叔夫妇的画面一时还虚构出他挥使独孤求败杀光无量剑派的画面每个画面里他都是那么的强大想起他已经看过了自己的面纱并允许自己陪在他身边木婉清心里却又是一阵淡淡的幸福感传来。

    甘宝宝听到吕云飞说是独孤求败杀光无量剑派的人这才有时间去注意这个不显眼的中年人这人约莫四十来岁的样子身上背着两把把剑一大一小小的那把自己不认识大的那把巨剑自己倒是有些印象只是这人跟自己所知道的不太一样。二十五年前当她还没认识那个负心汉之前那时她还跟自己师傅学艺之时师傅就曾给自己提及过一些江湖上的秘辛据说当年那个人是十三岁出道十六岁打遍打江南北二十岁就无敌于天下其后听说他跟自己朋友切磋之时无意间用紫薇剑伤了自己朋友悔恨之下丢弃了紫薇剑改用一把玄铁巨剑其样式就是这样子的再后来人都跟着失踪了莫非。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。。

    当下开口就问：“莫非你就是剑魔独孤。。。”独孤求败没等她说完就打断她：“当年的剑魔已经死了现在我只是少爷的家奴而已。”

    甘宝宝一脸激动果然是他当年那股追星的冲动又涌现了出来当下从怀里抽出一根绣着对鸳鸯的手帕捧着对独孤求败说：“果然是你请剑魔大侠为妾身签个名吧当年妾身可是很崇拜大侠你的可惜没机会见着大侠了。”甘宝宝的话匣子一打开就如同机关枪似的。

    众人听了甘宝宝的话全是一副满额头黑线的样子钟灵和钟万仇尴尬得直想找个洞钻进去怎么自己娘/妻子如此的丢人当下急忙扯了扯甘宝宝的衣袖。独孤求败则是一脸的汗然真没想到过去这么多年了居然还有人记得自己的名号看来明星也不是那么好当的。吕云飞却是狂汗真没想到古代就有追星了居然还这么疯狂真不知道是我思想太落后还是这世界太疯狂。

    醒悟过来的甘宝宝一下就觉得丢人得要死立刻像个小女孩似的不依的躲到钟万仇的身后弄得众人又是冒汗不想甘宝宝却又像突然现新大陆一样指着一直没吭声的木婉清惊奇的说：“这不是木侄女吗？你怎么不带面纱了。”钟万仇也很是吃惊的看着木婉清他倒是第一次看到木婉清的真实容貌真没想到是如此的漂亮比我家宝宝也不差。却不知道自己的宝宝其实是远不如木婉清那么漂亮的只还是应了那句老话罢了－－情人眼里出西施！

    此刻轮到木婉清不好意思了一贯冷冰冰的俏脸居然难得的飞起两朵红云一如钟灵一般撒娇的抱住吕云飞另外的一只手臂低低的对甘宝宝说：“伯母见笑了吕郎是第一个见到我相貌的人侄女杀不了吕郎此生只好陪在吕郎身边了。”饶是一向冷酷至极的木婉清说完这句话之后也很不好意思的搂紧了吕云飞的手臂把脑袋靠得低低的同时下意识的紧紧的蹭了蹭吕的手臂。

    听到木晚清的回答甘宝宝一副恍然大悟的样子看着木婉清随即看到另一旁的女儿又看了看吕云飞表情变得古怪起来。

    吕云飞现在是尴尬极了身边两个娇滴滴的美女都在用她们的雄伟的胸怀来刺激着自己而却又被美女的母亲用那种奇怪的眼神看着自己真是难受死了不欲在这话题上多扯当下眼珠子一转找了话题说：“钟谷主难道就这么让我们呆在外面？”

    钟万仇这才想起还没请人进屋坐呢放过刚才的话题当下过去点了叶二娘和岳老三的穴道然后才恭恭敬敬的请众人进屋里招待。
------------

第三十四章 夜宴

    晚宴之上钟万仇很是大方的拿出万劫谷里珍藏了十多年的自酿百花酒不顾自己还没完全恢复的身体很是豪爽的与吕云飞和独孤求败两人痛饮起来让人没想到的是钟万仇的酒量却是非常的好估计能跟乔峰有得一拼酒品也不错都喝得眼冒星星了居然还在劝吕云飞和独孤求败尽情喝自己倒没说出什么疯话也没做出些诸如烂酒鬼所做的酒后撒泼之类的举动这让吕云飞对他的印象非常的不错。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    作为女主人甘宝宝经历了这一场生死劫难之后格外的珍惜自己与钟万仇的感情除了偶尔吃点菜陪大家说说话之外整个人都把心神放在了钟万仇身上还不时的抽空给钟万仇擦擦额头上的大汗和嘴角上油渍一副贤妻良母的样子直让众人心底大是诧异特别是钟灵假如不是自己母亲样子没变她真怀疑这妇人还是不是她娘呢以前自己娘亲一向对爹爹可是冷冰冰的哪像今天不过这种结果不就是自己一直盼着的吗？

    “木侄女你师傅有知道你和吕少侠的事了吗？”甘宝宝席间又提起了这事。

    木婉清已经开始适应了吕云飞身边的感觉对甘宝宝的问话也就不像之前那样动不动就脸红的样子只是很礼貌的对甘宝宝说：“伯母您过虑了我想我师傅知道了也不会不同意的再说了就算她老人家反对我也不会因为这个原因而离开吕郎的婉清今生只属吕郎一人！”一番话说得十分坚决把甘宝宝听得呆了呆没想到自己这个师侄女是如此倔强的居然决定死心塌地的要跟这个救了自己夫妇一命的吕云飞一辈子那我们家灵儿怎么办？！

    听到木婉清坚决的回答吕云飞很是感动的伸出一条手臂揽住木婉清娇小的肩膀也不顾旁人如何看待深情的望着木婉清的眼睛说：“婉儿你对我真好！”没有多余的话就这么一句简简单单的话就包含了吕云飞此刻所有想说的心里话。木婉清看到吕云飞的表现难得的出现了温柔女孩的一面掏出手绢也像甘宝宝伺候自己丈夫那样娇羞的替吕云飞擦试着嘴角的油渍直让吕云飞大受感动。

    坐在吕云飞另一旁的钟灵看到吕云飞此刻对木婉清的深情表现心里居然泛起一阵酸酸的感觉一边不依的把脑袋上的两根小辫子两边乱晃一边摇着吕云飞的肩膀撒娇道：“吕大哥好偏心哦有了木姐姐就对木姐姐好把灵儿忘到一边去了！”

    “灵儿不得无理！”甘宝宝呵斥着钟灵看到钟灵嘟着嘴不甘的放开搭在吕云飞肩膀上的双手才对吕云飞说：“让吕少侠见笑了小女顽劣失教还望吕少侠不要见怪。”

    吕云飞一听就知道甘宝宝不想让钟灵跟自己这个花花公子的了起码她甘宝宝心里是这么认为的虽然自己很敬佩刚才他们两夫妻生死相依的表现可假如他们要强行拆散自己和钟灵的话他可是不会答应的当下十分强势的伸出另外一只手圈住了钟灵的纤腰毫不介意甘宝宝很是不善的目光说：“钟夫人言重了在下又怎么会怪灵儿了喜欢还来不及呢十不相瞒像灵儿这样纯洁的女孩江湖上已经不多见了在下心底也是十分的喜欢灵儿还请钟谷主、钟夫人成全。”吕云飞这话说得不赖把钟万仇也牵了进来。

    钟灵听得吕云飞如此直接的就向自己父母提出了这事情高兴之余也是十分的吃惊看着自己娘亲很不高兴的盯着自己只好求助似的向钟万仇传递求救的目光。

    钟万仇得蒙吕云飞相救还唤回了一直对自己不上心的妻子的芳心心里早就对吕云飞充满了好感再则刚才酒席之上三人一番痛饮得知吕云飞也是豪爽之人惺惺相惜之下此刻听到吕云飞提及此事也不顾甘宝宝不满的眼神很是豪爽的大手一挥打断了甘宝宝想说的话：“

    难得吕少侠如此钟情于我家灵儿我钟万仇又如何会不同意呢我看我家灵儿早就把全部心思都放在了吕少侠身上了此事关乎灵儿终身幸福还请吕少侠莫要辜负灵儿才是否则即使我钟万仇武功不及你万一也是要找你麻烦的。”随即又劝慰着甘宝宝说：“宝宝你看吕少侠武功人品都不错灵儿要是也跟着他的话咱们也可以放心啊。假如咱们硬要拆散他们的话灵儿一定会恨死咱们一辈子的你说是吧！再说了男人三妻四妾也不是件希奇的事咱们就别管年轻人的事了行不？”说完又心虚的补了句“当然我钟万仇此生有你一个就够了。”最后那句几乎是哄甘宝宝开心的。

    听得丈夫如此低声下气的求自己本来也只是气愤吕云飞左搂右抱作风的甘宝宝也不好再多说什么只是如同小女儿样娇羞的掐了一把钟万仇的手臂恨恨的说：“老不羞的在孩子面前也疯言疯语老不害臊！”

    大家都是哈哈大笑起来钟万仇的一席话圆满的解决了问题众人皆是举杯庆贺吕云飞则是感激的看了钟万仇一样这便宜岳父要得！
------------

第三十五章 得偿所愿（上）

    半夜醒来已经是丑时半中时分也就凌晨三点左右上茅房小便完之后的吕云飞在经过钟灵和木婉清所住的院子时却是被还没熄灭的***吸引住。

    在好奇心外加已经积攒了很久欲火的驱动下吕云飞轻轻一纵在这夜深人静特别还是山谷之中的夜里他就像鬼魂一般无声无息的飘进了两女所住的院子。

    若非现在夜深人静若非吕云飞功力奇高也听不到两女居然还没睡躲在被窝里小声的说着悄悄话。

    “木姐姐你今天好大胆子哦居然敢当面向吕大哥示爱换做是我肯定不敢！”着是钟灵的声音。

    “死丫头居然敢笑你姐姐你不也是更大胆子吗？在你娘面前都敢那样子你就不怕你娘罚你？”这是木婉清的声音。

    “人家哪有啊不这么说的话我怕我娘以后再也不许我见吕大哥了难道你心里能舍得吕大哥吗？”钟灵有些委屈的说着。

    “说得也是啊死丫头居然敢套姐姐的话看我不收拾你看爪！”木婉清醒悟过来立刻跟钟灵笑恼起来随即屋子里传来低低的笑声直让吕云飞听得心痒难耐。

    “啊木姐姐你居然敢抓我眯眯我也要抓回你的。”钟灵惊呼着说接着便是木婉清的惊呼这让窗外偷听的吕云飞额头上满是黑线这钟mm太强悍了吧？

    两人在屋子里打闹了一会之后传来木婉清的声音说：“先别玩了死丫头让姐姐去嘘嘘完再说。”声音低了下去接着便传来穿衣服的擞擞声。吕云飞急忙一提气整个人就像蝙蝠一样倒贴在屋檐底下。

    不多时木婉清便打开了门穿着一身隐隐约约的纱质睡袍从屋子里走了出来向东厢的茅房方向走了过去一点没觉身后如同幽灵一般跟踪着的吕云飞。

    待木婉清小解完从东厢走出来到院子中间之后却是吓了一跳现有个人坐在院子中间的石桌之前刚想喊人却现原来是吕云飞只是吕郎的目光好奇怪哦他怎么直楞楞的盯着自己的胸脯呢？木婉清低头一看脸色不禁立刻泛起一遍红晕只见自己睡袍之内的两个饱满诱人坚挺异常的小可爱把胸口的睡袍顶起老高一片而且此刻在月光之下隐约可见立刻条件反应之下木婉清立刻双手掩胸就想躲回屋子里去。

    不料眼前一黑一道人影挡住了木婉清的去路自己收势不住之下一下就撞了进去不是吕云飞又是谁！

    木婉清如同受惊的小鹿一样慌乱的躲闪着吕云飞那灼热而又迫切的目光结结巴巴的对吕云飞小声的说：“吕。。。吕郎你。。。”

    吕云飞双手一下就紧紧的抱住了木婉清不由分说的就吻了上去。

    就在吕云飞的嘴吻上她那娇嫩的红唇之上的那一瞬间木婉清如遭雷墼脑袋瞬间变得空白一片直到牙关被吕云飞用舌头橇开了才反应过来想要再闭上嘴已经不可能了一阵奇异的从未经历过的感觉从嘴唇上传来让她产生强烈的无力感整个人如同面条一样软绵绵的若非吕云飞抱着她估计会滑到地上去。

    从未历经人事的木婉清此刻根本就不知道该做些什么想推开吕云飞吧却又浑身乏力想要回应吕云飞激烈的热吻却又不懂怎么做只能任由吕云飞的舌头与自己的舌头纠缠在了一起呼吸也因为热吻的缘故变得十分急促一张吹弹可破的俏脸几乎红得快要滴出血来。

    吕云飞舌头与木婉清的丁香小舌纠缠的时候双手也没闲着。右手搂着木婉清那充满弹性大小适中的臀部左右则悄悄的攀上了木婉清那娇挺无比的圣女峰之上隔着纱质睡袍轻柔的揉搓起来直把木婉清搓得浑身软站都站不住。

    “唔。。。唔。。。吕郎。。。嗯不要。。。”木婉清艰难的吐出来几个字随即由被吕云飞带给她的快感给淹没了神智说不出第二句话来。

    随着吕云飞的动作加大木婉清彻底的放弃了心底下的矜持和抵抗生涩而又热烈的把丁香小舌伸进了吕云飞嘴里不断的索求交流着津液。

    “吕。。。郎！”木婉清很是艰难的分出一丝神智稍微的推开了吕云飞面色酡红的娇喘了几下细不可闻的说：“不要在这里好吗？抱我进屋里去。”似乎她已经忘记房间里还有钟灵。

    看着眼前的美女对自己出了请求吕云飞还会说什么双手一伸就把木婉清抱了起来飞快的飘向了木婉清与钟灵的房间欲望的促使之下他也选择性的忘记了屋里的另一个人。

    钟灵的房间门口被抱着木婉清的吕云飞粗暴的打开之后又立刻用真气隔空关了起来。钟灵听到门口打开的声音以为木婉清小解完回来立刻从被窝里探出来小脑袋却看到是吕云飞抱着木婉清闯了进来刚想说些什么却不料被吕云飞一道指气点在昏睡穴之上睡了过去.

    看到一旁的钟灵被吕云飞一指点晕木婉清才稍微清醒了一点想到屋子里还有其他人没等她想开口拒绝之时红唇又被吕云飞用自己的嘴独住了刚有点清醒迹象的脑袋立刻又昏沉了下去沉溺在了无限的欲望之中不知不觉之间木婉清已经被吕云飞此时变得灵敏异常的双手解除了全身装备任由那细嫩雪白的肌肤裸露在了空气中胸口上的那对圆润完美的椒乳也由于紧张动情的原因轻微的抖动了起来圣峰上的小点则变得通红坚硬起来。吕云飞目光滑过那光可鉴人却又平滑无比的小腹定在了那冒在顶上的一小撮细软的体毛之上再也移动不开激动之下立刻扒掉了自己的衣服趴在木婉清身上同时把雨点般的热吻印遍了木婉清的全身。

    “吕郎你可要疼惜我哦！”就在吕云飞扶住那大小吕即将进入木婉清体内之时木婉清两边眼角流出一行清泪动情的说着这句话。

    吕云飞本来已经被欲望充斥了的脑袋稍微清醒了过来温柔的点了点头轻轻的把小吕推了进去。待到木婉清适应了小吕的存在并把蹙着的眉头舒展开来之后吕云飞才开始逐渐加强动作挺动起来随着动作的加剧木婉清本来禁闭着的檀口再也忍不住压抑的轻声呻吟起来那诱人的声音简直能把人给融化掉激动之下吕云飞再也受不了急的挺动了起来直让整间屋子里充满了春情！（下面大伙自己想吧偶不敢写了再写不但元婴会爆掉连这书估计也会被编辑给tj掉的呵呵）
------------

第三十六章 得偿所愿（下）

    吕云飞此刻觉得很难受,只做了半个时辰自己和木婉清爱做的事,木婉清就连泄身泄了五次之多,念到木婉清是初次做这事,不适宜再做下去,惟恐伤了她身子,只好放过了她,让她昏睡了过去.看着下面依然处于暴怒状态的小吕,又转头看了看一直昏睡在身边另一个清纯美女－－钟灵,吕云飞的两边嘴角轻轻的翘了起来,很是邪恶笑了笑,随手一点,把钟灵的昏睡穴解开,等待钟灵醒来.

    也就那么几秒钟而已,被解开了昏睡穴的钟灵很快的清醒过来.先是看到一旁赤裸着全身并涂满了爱液昏睡过去的木婉清,再看那也是赤裸着全身,正用饥饿的眼神看着自己的吕云飞,哪还不明白生了什么事!钟灵双手捂住自己因为羞耻而红得烫的脸蛋,不敢看着吕云飞下面那充满了力量感并坚硬得如同铁条的小吕,用跟蚊子几乎一个频率的声音结结巴巴的说:"吕....大哥....你....你这是干...干....什么?

    吕云飞靠了过去,伸出双手想环住钟灵那娇嫩细小的双肩就在他双手刚刚碰到钟灵的的肩膀那瞬间钟灵忍不住害怕的抖了一下条件反应之下就想抗拒吕云飞果断的用力环住了钟灵的肩膀凑了上去深深的呼吸了一口钟灵身上那股少女特有的体香伸出嘴里的舌头轻轻的舔了一下钟灵耳垂直把钟灵舔得浑身一震身体绷得紧紧的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    感觉到怀里少女的紧张吕云飞伸出双手轻轻的把钟灵的双手从脸上移开深情的望着钟灵水汪汪的眼睛温柔的说着：“好灵儿给大哥好吗？”

    钟灵一对水汪汪的眼睛看着吕云飞双眼里透射而出的欲火心房剧烈的跳动起来红扑扑的脸蛋似乎轻轻的掐一下就能掐出血来干涩充血的红纯张了张却没法出任何声音来。

    看到钟灵说不出话来吕云飞知道钟灵嘴上不说心里已经同意了高兴的把嘴巴凑了上去狠狠的吻在了钟灵的红唇之上伸出舌头不停的撬动着钟灵禁闭着的牙关。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)钟灵也如同木婉清一样根本就不懂如何应付只得任由吕云飞把舌头伸进自己嘴里搅动生涩的用自己的丁香妙舌缠了上去学着吕云飞的样子允吸着对方的津液眼睛却忍不住半睁半阖着逐渐迷离恰似烟波浩缈的大海激吻的同时还不时出一两声娇媚的呻吟直让吕云飞血液直往脑门上冲。

    感受到钟灵已经动情吕云飞悄悄的把手探进了钟灵的衣服里面绕过胸口上缠着的裹胸攀在了钟灵娇嫩的乳峰之上。钟灵如遭雷墼的震了一下整个人都酥软了下去软软的贴在吕云飞身上任由吕云飞把自己乳峰上的两颗培蕾搓得硬充血只能三分抗拒七分逢迎的扭摆着、拱翘着战战慄慄的身子咽喉里不时出阵阵渗入人心髓的呻吟魔音。

    感觉到钟灵已经被撩拨起了那与生俱来的欲望吕云飞褪掉了钟灵身上的所有障碍给了钟灵一个安慰的眼神缓缓的俯下身子把小吕慢慢的挺进了钟灵那紧凑的峡谷一声轻微的声音传来却是象征着钟灵少女身份的壁膜被刺破破瓜之痛令得钟灵不由得蹙起了眉头。吕云飞适时的停了下来待到钟灵适应了那肿胀的感觉之后才有再次冲击了起来一波接一波的快感使得钟灵忍不住大声呻吟了起来好在吕云飞早已有防备使出了结合了摄魂大法里面催眠的音波功把方圆一里之的人类都全部弄晕了过去否则别说被人听到就是被猫听到估计连猫也会跟着春起来。

    同样半个时辰之后钟灵也败阵了下来看着吕云飞胯间依然傲然挺立的雄伟,钟灵很是愧疚的对吕云飞说:“吕大哥灵儿是不是很没用？你不会怪灵儿吧？”

    吕云飞爱怜的把钟灵搂进怀里低头亲昵的吻了一下钟灵光洁的额头说：“傻丫头我疼你还来不及呢怎么会怪你呢？那里现在还疼吗？”

    钟灵调皮的伸出小手掐了那让人又爱又恨到现在还依然挺立着的小吕一下羞涩的说：“都是你这坏家伙让灵儿刚才疼得几乎要晕过去还好现在已经不疼了。”

    “真的吗？我摸摸看。”吕云飞调笑着伸出咸猪手想要去摸那幽谷却被钟灵的纤手拍了开来哀求着说：“吕大哥放过灵儿吧灵儿真的受不了了。”

    看着钟灵那幽怨的眼神吕云飞也知道钟灵刚开苞的身体是承受不住自己的多次光临的也就打消了欲望关爱的对钟灵说：“好吧不过从现在起你得改口咯。”

    “知道啦夫君。”钟灵拖长着声音娇媚的白了吕云飞一眼那曲线玲珑的娇躯蠕动了一下往吕云飞怀里缩了缩找了个舒服的姿势眯上眼睛脸上挂着甜甜的笑容慢慢的睡了过去。

    看着眼前可爱的玉人吕云飞也满足的笑了笑香甜的睡了过去天龙中龙个美女就这么被他得手了。

    ps:现在元婴的群还没满,要进的加65691416
------------

第三十七章 授武

    这一觉是吕云飞来到天龙世界以来睡得最香的一觉直到太阳光从窗口撒进来之时他才睡梦中醒了过来。身边的两个玉人都已经不见了,估计是起床了,若非被褥上那些个昨晚上三人造出来的大大小小的十多个“日本国旗”和残留的爱液痕迹的提醒吕云飞还以为自己昨晚只是作了一个春梦而已两个天龙中的美女就这么被自己征服了感觉蛮有成就感的。

    就在吕云飞还在得意的时候门口吱呀的响了一下却是钟灵和木婉清端着洗脸盆和早点悄悄的进来。看到吕云飞已经起床钟灵和木婉清放下东西异口同声的说：“吕郎(夫君)你起床啦。”

    吕云飞看到两女如此服侍自己心中很是过意不去歉意的拉着木婉清的小手说：“真的委屈你了婉儿那么早就起床准备早点你们俩的伤好些了吗？”

    听到吕云飞提及俩人的“伤”木婉清和钟灵同时俏脸通红木婉清居然一反平时对人冷冰冰的样子柔柔的说：“不委屈这是婉儿自愿的要不是灵儿提醒婉儿还不知道要怎么做呢！”

    吕云飞吃惊的望着钟灵没想到这小丫头居然还有贤妻良母的潜质呢我真的太幸运了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）正想着钟灵咯咯的笑了起来指着吕云飞赤裸的上身说：“夫君还不愿起床呢太阳都要晒屁股了。”

    吕云飞脸色难得的尴尬的红了一下以最快的度冲了起来当着两女的面毫无顾及、旁若无人的穿起衣服来把两女又闹了个大红脸。待到一切都弄好之后三人才紧紧的坐了下来亲亲我我的吃起了早点。

    等她们吃完早点出得院子之时太阳已经升得老高估计该有十一点了。望着静悄悄的院子吕云飞想起还没给其他人解开昨晚用音波功使的催眠术呢当下装作不经意的伸了个懒腰打了个哈欠同时把夹杂着解开催眠术的音波无声的传了出去。

    钟灵顽皮的用手指对着吕云飞刮着自己的脸颊说：“羞羞夫君是大懒猪还想着睡觉。”

    吕云飞详怒的钟灵说：“坏丫头居然敢笑你夫君看我怎么惩治惩治你。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”说着伸手飞快的一捞把钟灵夹在怀里不停的搔她胳吱直把钟灵搔得举手求饶：“好夫君。。。咯咯。。。灵儿再也不敢了。。。咯咯。。。呼。。。咯咯放过灵儿吧。。咯咯木姐姐快来救我啊！呀！咯咯！”

    木婉清很是文静的笑了笑没有半点嫉妒的看着钟灵与吕云飞亲昵的玩笑心里出奇的感觉到这一刻很是幸福。

    玩闹够了之后吕云飞放开了钟灵让两女站开到一边自己例行性的打起了每天清早必练的军体操。

    不知道什么时候钟万仇和独孤求败也来到了旁边站在一旁静静的看着吕云飞打拳不经意之下居然心神都被吸引了进去连手上动作都很自然的模仿起吕云飞的一举一动。要知道吕云飞所练的军体操可是后世由无数军人经过生死搏斗才总结出来的最有杀伤力最直接简单的招式两人从没见过如此精妙的招式自然深深的吸引住也好是十分正常的。

    不久之后吕云飞从拳意中回过神来看到两人依然沉浸在自己刚才营造出来的意境之中有心捉弄钟万仇之下走了上前去伸出五指在钟万仇脸前晃了晃大声的说：“魂儿回来啦！”

    惊此一吓钟万仇惊醒过来尴尬的看着吕云飞说：“真抱歉哦吕少侠刚才见少侠的招式精妙至极心痒之下观望了许久去还望少侠见谅。”说着很是诚恳的抱拳对吕云飞说。

    吕云飞拍了派钟万仇的肩膀说：“说什么呢只要钟谷主喜欢在下还可以教你一门绝学呢哦独孤你也一起跟着学吧。”

    “真的？！”钟万仇喜出望外的说就连武痴独孤求败也是露出了欣喜的神色吕云飞点点头果真当即向两人传授起天山折梅手。这门绝学吕云飞昨晚在拼酒之时就考虑教给钟万仇了毕竟他可不希望钟万仇这么一个豪爽的人就这么被那些二三流的龙套给挂了那会让钟灵很伤心的。

    接下来的几天里除了跟两女亲热之外其余的时间吕云飞都花在了仔细教授着钟万仇和独孤求败天山折梅手和现代军体操中那些搏杀招式之中这让两人收获十分的大。特别是钟万仇,虽然资质远不如独孤求败,但在他执着的求知欲和吕云飞细心的教导之下,已经能完全记住了吕云飞所授武功绝学.除了天山折梅手自己因为内力不足而暂时使不出来,钟万仇已经能十分流畅的打完全套的军体操在内力的支持下的军体操居然让钟万仇打得威风凛凛杀气十足此刻假如再跟南海鳄神岳老三打的话钟万仇有把握在五十招之内打得他体无完肤,满地找牙!

    不得不说独孤求败是个天才！也可以说是武痴！一个动作就琢磨了好几十遍让人以为他走火入魔了呢。几天之后独孤求败已经完全理解天山折梅手的技巧使出来也有七八分神似至于军体操就更是厉害在他使来居然比钟万仇更恐怖就连吕云飞都妒忌起独孤求败的武学天分来好在他是自己的人越强才能越好的为自己办事。厄~~这话怎么有点让人容易产生歧义的感觉呢？！

    ps:明天再来个长点的章节.
------------

第三十八章 临别前夕

    在这几天里吕云飞不但教授了钟万仇和独孤求败还另外的给两女开了小灶不但给两女各传了二十年的功力还传授了凌波微步、拈花指给两女有吕云飞这个高手制造机在两女能不成高手才怪。

    这天晚上吕云飞与二女做完激烈运动之后聊起了天来。

    “婉儿我要离开你们一段时间了。”吕云飞亲吻着木婉清光洁柔软的肩头说。

    “嗯什么？！你要离开？你不要我们了吗？吕郎原来师傅说的都是真的男人都是负心汉！”木婉清咋一听吕云飞这么说立刻惊醒过来说着居然还泪眼汪汪就要哭出来。

    “夫君你要丢下我跟木姐姐吗？！是灵儿哪里惹你生气了告诉灵儿啊呜。。。呜。。。呜。。。”钟灵居然哭了出来。

    吕云飞一看二女的样子就头大都怪自己说话没说请楚慌手慌脚的边给二女擦眼泪边解释着说：“不是我不是这个意思你们听我说嘛。。。”

    “那是什么意思！我不听。”木婉清生气的转过身去闹着小脾气说。

    “灵儿婉儿你们别这样嘛看到你们不开心我会很难过的为夫不是说不要你们了为夫是有要紧事要办需要到大宋去一趟别生气了好不好要不我给你们道歉好不？”吕云飞低声下气的哄着两女。

    钟灵脸上的泪水都还没擦就半信半疑的说：“真的？你不是骗灵儿的吧？”吕云飞爱怜的伸手刮掉钟灵连上的泪水轻轻的捏了一下钟灵娇嫩的脸蛋钟灵才破涕为笑不依的扭动身子嗔怪着吕云飞。mianhuatang.la [棉花糖小说网]几乎要把吕云飞迷死美女撒娇嗲的样子真的太好看了。

    解决掉钟灵吕云飞蹭到木婉请的身后低低的叫了声：“婉儿。。。”木婉清哼了一声把身子往前挪了一点意思就是你别靠那么近。

    吕云飞涎着脸靠了上去双手从后面穿过木婉清的身子环抱着木婉清那柔软的身子边在木婉清耳边吹气边说：“婉儿原谅为夫好嘛。”

    经吕云飞一抱木婉清娇躯震了震不再言语好在脸上渗人的寒霜也消失了说到底木婉清又怎么会真的生吕云飞的气呢一切皆是那从小被她“师傅”培养成脾气作怪而已此番经吕云飞一逗弄什么气都消失一空了只是拉不下去脸来而已。

    看到美女没反应吕云飞也知道木婉清已经原谅了自己当下不再说什么多余的话嘿嘿的笑了声双手突然握住木婉清那高耸坚挺的山峰用力的揉搓起来直把木婉清搓的眉眼如丝红唇微张娇喘吁吁起来一边的钟灵看到两人的漏*点戏也是忍不住凑了上来再次上演了一场活色生香的春宫戏。

    次日清晨吕云飞跟钟万仇商量了一下让他把那两个恶人带了过来处置。

    看着眼前两个狼狈不堪的恶人吕云飞几乎以为钟万仇是不是带错了人好在岳老三那头如狮子般的头还能认得出来。

    吕云飞伸出手来隔空轻轻弹了两下哧哧两声解开了两个恶人一直被封着的穴道。两人穴道一解也不敢反抗默不做声的暗自运转功力。唯独叶二娘用十分怨恨歹毒的目光瞧着吕云飞似乎吕云飞跟她有杀父之仇似的。

    吕云飞毫不介意的笑了笑对叶二娘说：“叶二娘你别不服气我知道你这二十年来一直在找你那孩儿而你杀那些婴儿的原因也是因为你那嫉妒心在作怪不要不承认你那孩儿屁股上烫有九个香疤是也不是？”

    叶二娘听了之后大吃一惊张口就问：“你怎么知道的莫非。。。”说着还用半是慈爱半是怀疑的眼神看着吕云飞。看到叶二娘的目光吕云飞差点被自己的口水给呛到连忙摇手说：“你弄错了我不是你想的那孩儿我只是表面上看起来年轻而已。”说着平复了一下心神继续说“你那孩儿我知道在哪里但是你得答应我一个条件而这条件也是为你好多的。”

    叶二娘很是焦急的说：“在哪？在哪？你快告诉我你要让我做什么都行快告诉我。”

    真的做什么都行？吕云飞狐疑的看着叶二娘可惜这婆娘太差劲不然长得好点的话让她吹吹不知道她肯不肯毕竟古代的女人是很难让她们这么做的看在她爱子心切的分上就告诉她吧吕云飞放下心中的邪念说：“你那孩儿现在过得非常好身体也很不错暂时我还不能告诉他他爹娘是谁你想想你这些年杀了这么多小孩四大恶人里除了云中鹤你的罪孽是最深重的你想他会认你这个恶人娘吗？他忍得下你吗？我的要求就是你必须留在万劫谷里头改过自新时机到了之后我自然会让你们母子相认你肯是不肯？”虽说是问但吕云飞的语气却是没半点询问的意思。

    叶二娘一下瘫坐在地上二十年积攒下来的辛酸在这一刻全部爆开来眼泪如同放闸的水流一般哗哗的淌了满脸都是双眼无神的看着吕云飞声音嘶哑的哭了起来：“我苦命的孩儿呀是娘不好是娘害了你呜呜呜。。。。”声音里含满了痛苦、悔恨如今的叶二娘哪还有半分大恶人的模样就跟个刚刚失去儿子的平凡妇人的表现没什么两样看着叶二娘那伤心苦痛样子众人都不忍心再说什么。

    吕云飞挥手叫来福儿走了过来对着叶二娘说：“带她下去吧以后她就跟你们一样都是这里的仆人叶二娘你可愿意？”后面的半句却是对叶二娘说的。叶二娘低低的哭泣着点了点头没再说什么吕云飞看了之后挥了挥手让来福儿把她带走。

    看着剩下的岳老三吕云飞大喝了一声：“岳老三你想死想活！”

    本来看到叶二娘被吕云飞轻松的策反岳老三心里很是不服此刻被吕云飞大喝一声整个人都有点恍惚起来语无伦次的说：“我我我你想怎么样尽管冲我来我岳老二要是怕死就是乌龟王八蛋。”

    吕云飞阴阴的笑了笑：“是吗？告诉你个噩耗知道不你四弟云中鹤就是被我干掉的还是断根而死。”

    “什么我四弟就是你杀的？！我跟你拼了。”岳老三听到吕云飞杀了云中鹤心头大怒之下就想为自己四弟报仇可刚举起手突然想到眼前这人武功高的厉害跟他打纯粹是找死只得气狠狠的又把手甩了下来嘟囔着说：“我。。。我不跟你打你武功这么厉害就算你赢了我也不服气哼！”

    这诨人除了动不动就杀人还是有些值得留在这个世界上的理由的吕云飞心里想到随即微笑着对岳老三说：“那你是怕我的武功咯那好我们来打个赌我不用半点内力十招之内就能制服你怎么样？”

    听到吕云飞这么一说一旁的钟万仇心急的对吕云飞说：“闲婿此法万万不可！”吕云飞举手让钟万仇停下看自己的。钟万仇只好悻悻的闭上嘴巴焦急的看着吕云飞。

    岳老三那丑陋的小眼珠一转想到吕云飞要是不用内力的话根本就不是自己的对手那自己就有机会为云中鹤报仇了哪还有不答应的。

    当下爽快的说：“好你说的不准用内力的你赢了又怎样？我赢了又怎样？”

    看到岳老三上当吕云飞很是开心的双手一拍：“很好赌注就是要是我赢了你必须脱离四大恶人的称号留下来做我的家奴乖乖的听我的要是我输了哼哼任你处置。”
------------

第三十九章 降伏岳老三

    岳老三想了想觉得自己不可能输可又怕吕云飞反悔迟疑的说：“要是你说话不算数怎么办？！”吕云飞翻了翻白眼没想到诨人有时候也不是诨到底的当下就说：“我说话算话君子一言驷马难追假如我反悔我就把我的姓倒过来写得了吧？假如你反悔那你就是乌龟王八蛋和龟孙子！”貌似吕云飞的姓倒过来写还不照样是两个口哎这诨人是被吕云飞吃得死死的了不过怎么说吕云飞都是不可能输的。

    “好你说的！谁反悔谁就是乌龟王八蛋龟孙子！”岳老三根本不知道自己被诓自己刚说完就朝吕云飞直冲过来伸手就想去抓吕云飞的脖子。

    靠这诨人招呼就没打啊！吕云飞左脚一抬使出了由周易六十四卦演化而来的凌波微步闪开岳老三那阴险的攻击走到了岳老三身后很是潇洒的甩了甩袖子说：“岳老三我在这呢。”

    岳老三回头一看不对啊刚才自己明明打到的了怎么眼一花人就到了自己后面去了呢当下一转身迅若闪电地对着吕云飞砸出一拳。吕云飞又是潇洒的一闪岳老三拳头落空之下一时收势不住脚步继续往前冲拳头猛的砸到了那假山之下把假山砸出了个洞碎石稀哩哗啦的掉落了一地。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    没等吕云飞再说什么岳老三转身又是一捶依然是落空那拳头的力量砸空之下反噬而上使得岳老三不但郁闷还小受了些内伤胸口的变得不畅快起来。

    “有种别躲让你岳二爷砸一拳！”看打不到对手岳老三简直要气得疯的乱吼着说。

    “好我就站在这里不躲来啊。”吕云飞也不再逗岳老三站在不远处朝岳老三招了招手站定了摆出了太极拳的起手式一旁的钟万仇和独孤求败眼睛同时一亮这又是什么武功招式啊？看起来好潇洒啊！

    “呀！喝！”岳老三大喝一声使出一招江湖上最常用的招式－－黑虎掏心。吕云飞老神在在的等岳老三即将打中自己之时左手手喙呈蛇状一般似慢实快的叼住了岳老三的双拳并把身子让开一些把拳劲引到自己后面同时右手迅的在岳老三腰间的京门穴上轻轻按了一下岳老三便像狗吃屎一般飞扑了出去重重的摔在了地上直把他摔得眼冒金星腰间的疼痛更是让他觉得自己的腰都要断了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）撑了半天依然撑不起来随放弃了努力仰面躺倒在地上呼哧呼哧的喘着粗气断断续续的说：“你。。。你用的是。。。什么。。。什么武功怎么在我腰上轻轻一按我就疼得要死啊？”

    “太极拳怎么样岳老三你服不服？”吕云飞问道。

    “太极拳？没听过我服了不打了疼死我了嗯哟喂。。。。”岳老三捂着腰龇牙咧嘴的说。

    “那好那你以后就是我的家奴了假如你反悔你就是乌龟王八蛋而且我还会亲手杀了你起来吧。”吕云飞说着弹出一股真气钻进岳老三体内为岳老三解掉那京门穴上的痛楚痛苦一解岳老三立刻站了起来走到吕云飞面前扑通的跪了下来嘣嘣嘣的给吕云飞磕了三个响头大声的说：“主人在上我岳老三给您磕头了。”说完立刻就站了起来站到了一边去。

    吕云飞也不介意岳老三本来就是这么粗鲁的人能懂得磕头的礼数已经很不错了还能奢求什么也不多计较对独孤求败说：“独孤你跟岳老三先留在这里帮我保护好两位少奶奶另外有空你多指点指点岳老三他武功太差不行。”

    听得吕云飞这么说自己岳老三不禁很不自然的吞了吞口水脸色居然难得的因为尴尬而稍微有些红虽说自己在江湖上也算是个二流顶尖的高手可在眼前这新主人面前跟本就什么也不是若非人家大量不杀自己否则就有一百个岳老三也是不够人家杀的而这个叫独孤的家伙显然武功也不会差到哪里去光是他背上的那把大剑看起来就比自己的鳄鱼剪还要沉得多气势上更是远胜于自己不厉害才怪。

    吕云飞吩咐好两人要做的事情才转身对钟万仇夫妇说：“钟老哥嫂夫人有他们在谷里应该没有人能打扰到你们生活的了小婿还有些事情未了需要跑一趟大宋还请代我照顾好灵儿和婉儿。”本来他是想叫泰山大人的可固执的钟万仇执意不肯只让吕云飞叫自己老哥哥所以吕云飞称呼起两人来也有些混乱却是无可奈何之事。

    钟万仇不舍的拉着吕云飞的手臂说：“吕老弟老哥哥知道你还有事忙就不多留你了但你可得记得办完事赶紧回来跟灵儿、婉清侄女她们完婚别让两呀头多等知道不？老哥哥还等着和你再痛饮一翻你。”

    “是啊吕兄弟你可不能辜负了我家灵儿的一番心意了。”此刻甘宝宝也开口对吕云飞说。

    吕云飞点了点头离别的滋味总是让人那么无语伸手紧紧的跟钟万仇握了一下说：“知道了钟老哥你就和嫂夫人放心吧我吕云飞不是那种人我去跟俩丫头话别去了。”钟万仇夫妇点了点头放过了吕云飞。

    吕云飞走了过去无声的站在二女之前突然张开双臂毫无顾及的把两女揽进怀里。钟灵忍不住之下低低的哭了起来木婉清虽然没哭但眼睛也是红红的。

    吕云飞松开了两女伸手擦掉了钟灵的眼泪温柔的哄着她说：“别哭了我的好灵儿又不是不回来在家要听你爹娘和木姐姐的话知道吗？还有要勤练我教你的那些武功知道吗？等我回来我可要考你的哦。”

    钟灵依然梨花带雨边擦眼泪边慢慢止住哭声说：“嗯灵儿知道了灵儿一定会好好的练习夫君教的武功的你可要快点回来啊。”说着扑进吕云飞的怀里给吕云飞献了个轻吻立刻又跳了开来很是懂事的站在一边把吕云飞让给木婉清。
------------

第四十章 镇南王来袭

    吕云飞深情的凝望着木婉清虽然从见面到现在也就几天时间而已可吕云飞已经深深的喜欢上了这个敢爱敢恨外冷内热的而且美得不可方物的女孩自己也已经把木婉清牢牢的刻在了心里感触之下伸出右手轻轻的捂住木婉清的脸蛋木婉清则是不舍的看着吕云飞左手抬起来握住捂在自己脸上的大手轻轻的婆娑着含糊不清的说：“吕郎你可要早点回来啊你的婉儿会一直的等你回来的。”

    听着木婉清深情大胆的表白吕云飞再也忍不住捧起木婉清的脸低下头去深深的与木婉清热吻起来。两个人就这么旁若无人的热吻起来搞得钟万仇夫妇和众人都不好意思的转过身去。吻了好半晌直到木婉清春情勃动几乎软得站不住时吕云飞才恋恋不舍的放开怀里的玉人伸手接过钟灵递过来的小包袱和杀神剑之后转身一纵身形瞬间拔高百米待气息将要下降之时猛的向前一弹如同流星一般消失在了天际不是他无情实是他不敢回头怕一回头就再也狠不下心走了。

    看着吕云飞消失在天际边不但岳老三吃惊就连武功高强如独孤求败也是大吃一惊这才是主人功力的最高境界凌空虚度传说中只有仙人才能做得到的此刻出现在主人身上让两人既吃惊至极心底下对吕云飞的忠诚升高到一个无人能及的地步！

    钟万仇夫妇看到吕云飞神仙般的表现惊讶得嘴巴里可以噻进去个苹果真没想到自己女婿居然如此的强悍！对只有强悍才可以形容！钟灵和木婉清则很是欣喜没想到自己的夫君是如此的神武心里对吕云飞的爱自然就更深了。

    就在吕云飞离开万劫谷不到一个时辰,万劫谷内的钟万仇设置的机关便被人触动人还没看到声音便已经先行传入谷内。

    “宝宝你在哪你的淳哥来了你快出来啊！宝宝你快出来啊！”整个万劫谷都传来了重重（读‘g’音）的回音不用说能叫甘宝宝做宝宝的人天龙里除了钟万仇之外就只剩下那个风流不下流的种马王爷－－镇南王段正淳！

    这事恐怕真的出乎吕云飞的意料了却又是意料之内前者是因为本来吕云飞的介入段誉投师在了吕云飞门下木婉清也已经拜倒在了吕云飞的石榴裙下了哦该是喇叭裤才对段延庆按理来说没机会再捉拿段誉了自然也就没木婉清向段正淳求救的事生了这是意料之内的事可没想到的是段正淳居然。。。。。。嗯那个春情勃赖着老脸带着四大家将前来寻找自己的那n分之一这真的是意料之外了假如吕云飞知道又会是什么样的脸色呢？。。。。。。

    就在段正淳高声呼叫带着四大家将闯进来的时候钟万仇像头暴怒的狮子一般率先从居室之内闯了出来四处寻找那个该死的色狼：“段正淳你个王八蛋居然还敢来勾引我家宝宝今天就让你来得去不得！”钟万仇吼完之后除了叶二娘的内心还十分混乱不想出来之外独孤求败和其他人等也都陆陆续续的从各自的居室里出来站在钟万仇背后默不作声。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    看到旧情人甘宝宝穿着一身粉白相间的轻纱就那么静静的站在那里段正淳目光立刻变得十分温柔语气里居然带着幽怨深情的对着甘宝宝说道：“宝宝你还好吗？淳哥来看你了。”

    甘宝宝听到段正淳深情的话之后身体忍不住大震了一下芳心大乱往日的种种如同闪电般快的在自己的眼前闪过但随即钟万仇有点丑陋却十分高大的身影出现在自己面前打断了甘宝宝的思绪。

    “宝宝你可不能再被这个老白脸给骗了难道你忘了当初谁把你抛弃的吗？不要丢下我和灵儿！”钟万仇不是情圣可看到甘宝宝的表情心急之下没遮没拦脱口就来了这么精彩的一句看来还是有机会做情圣的一个不太帅的情圣！

    听得钟万仇的话甘宝宝本来还十分混乱的心却逐渐平静下来眼神变得很是安宁经过了生死劫难之后她与钟万仇的夫妻感情早就比原来坚固多了于是伸出手来紧紧的拉住钟万仇粗大的手掌轻轻的却又十分坚定的说：“万仇你放心宝宝今生绝对不会离开你和灵儿的！”随即又转向段正淳面目转冷的说：“段王爷小妇人现在是这万劫谷中的谷主夫人你可以叫小妇人做钟夫人至于宝宝二字却不是你可以叫的。

    听得甘宝宝此话段正淳身后的四大家将都尴尬得想找个洞钻进去真没想到自己主子居然是来撬人家墙角的早知道就找个借口不来了免得现在在这里丢人现眼。可段正淳却没有这种觉悟依然不死心的叫道：“宝宝你怎么可以这么对我呢？！我对你的真心天地可鉴日月可见难道你忘了当初我们在一起的日子了吗难道。。。。。。”话来没讲完就被一声暴喝打断。

    “够了段正淳我敬你是这大理的镇南王不找你麻烦你现在却一而再再而三的胡言乱语羞辱我家宝宝我今天饶不得你少不了给你些教训让你长点记性！”钟万仇说着双手互掐了一把关节传来一阵噼里啪啦的手骨节相碰的声音。

    “放肆敢在我们王爷面前乱叫！”四大家将不约而同的吼了出来段正淳举手挥了挥谴退散了四人抱着膀子十分藐视的盯着钟万仇说：“就凭你这三脚猫的废柴功夫？哼！你配吗？”

    此话一出,钟万仇当即气得一抖:“废柴?!老子今天就让你见识下什么叫废柴,让你知道马王爷到底有几只眼！哼！”

    正所谓主忧臣辱主辱臣死看到钟万仇受辱不但钟万仇怒就连他身后的甘宝宝和那些个家奴不论男女个个都是脸上挂着我很生气后果很严重的神色。看不惯段正淳那嚣张装逼的样子独孤求败伸手掏了掏耳朵随后指着段正淳转身作不认识状向岳老三说：“老三这家伙谁啊？贼牛逼咧。”

    岳老三居然不屑的撇撇嘴说：“你说他？他不就是那个大理国最大的段大种马吗？谁不认识啊！还大理王爷呢我呸！什么东西！”说完还很没品的朝地上吐了一口口水。

    听到有人这么藐视自己段正淳如何能不火呢抬眼一看居然是四大恶人中的岳老三不禁楞了一下胆气不足的四处探视了一翻没现其他那三个恶人不禁胆气又壮了起来恶狠狠的说：“岳老三我劝你少管闲事不然连你一块打！”

    “我呸打我？你还是先打过他了再说吧！”说着岳老三指了指钟万仇。

    “爹爹（钟伯父）！我们支持你狠狠的打一顿这个大坏蛋！”钟灵和木婉清同时喊了起来。

    钟万仇自信的朝俩丫头挥了挥手浑不在意的说道：“灵儿放心看你爹爹我今天就把这个大坏蛋打成猪头给你看。”

    这话即使是佛听了都有火更何况向来连佛经都不怎么懂的段正淳狂怒之下本来还挺英俊的白脸此时也黑了下来额头上划下一道道的黑线心头火起之时脸面孔更是忍不住抖动扭曲起来正所谓叔叔可以忍婶婶不能忍暴怒之下段正淳大喝一声：“够了哦黑马脸今天就算是宝宝给你求情我也绝对不会饶恕你！看招！”说完立刻抽出配剑朝着钟万仇刺去。

    “小心！”甘宝宝关心的朝钟万仇喊了起来。

    ps:甘宝宝端着盆洗脚水幽怨的瞪了一眼所有的读者,哀伤的说:“像我丈夫如此有情有义的男子你们谁见过？！就因为长得丑了点你们就唾弃他还不给票支持连收藏也收得很更可气的是居然连点击都懒你们还有良心吗？还有法律吗？”说完就把洗澡水往人群里一泼。。。。。。。。
------------

第四十一章 大水冲了龙王庙

    听到自己妻子提醒钟万仇不禁小心谨慎的应付起来。论用剑钟万仇自问不及段正淳可说到轻功嘿那可就比段正淳高得多了更何况前两天得到吕老弟所传授的绝招呢当下也不含糊右脚往前一跨不退反进双手流畅使出了吕云飞所教的天山折梅手攻向了段正淳咽喉逼得段正淳不得不回防剑招也改刺为削反手向上想要削断钟万仇的双手。

    “来得好！”钟万仇大喝一声豪爽的一笑更是把吕云飞所授的军体操中杀人的伎俩加了进去招招对着段正淳的眼睛、咽喉、心口、下阴这些要害位置攻去就连木婉清和钟灵都觉得害羞起来怎的如此下流的招式都能用得出来？！随即转过头去不再看两人的打斗。

    独孤求败和岳老三则是津津有味的看了起来前者则是想看看有这么个实验体来试验看钟万仇用吕云飞的招数能挥到多大的杀伤力后者则是细心的吸收起钟万仇的阴险招式毕竟作为一个恶人阴险的武功就四他的最爱！

    “下流！”段正淳被逼得手忙脚乱之下仓促间叫了出来。

    “你管我下流不下流！能把你打成猪头的招式就是好招。”钟万仇得意的追击进逼着段正淳。

    “这是你逼我的！”段正淳恶狠狠的找个机会一剑逼退了钟万仇左手一掐剑决内力狂运之下一股尖利的剑气从食中两指中逼出刺向钟万仇正是大理段氏一门专属绝学—一阳指！。

    “快退是剑气！”出声的是独孤求败就在段正淳暗云指决的时候独孤求败便已经看出不对未待其招式使出便出言提醒使得钟万仇得以堪堪的闪过那道一阳指指力只在衣袖上留下了个烧焦了的小孔。

    甘宝宝扑了过来拉着钟万仇关切的前后左右上下的打量起来看有没有伤着什么地方。钟万仇看着独孤求败等人投来的古怪目光老脸也不禁红了起来轻轻的推开甘宝宝说：“我没事没事你快回边上去看吧他***差点忘了这种马会一阳指了。”

    看到自己曾经心爱的女人如此关心一个丑陋的男人（在他心目中哪个男人都没自己帅）听到这个男人更是一口一个种马的叫着自己段正淳再也忍不住再次运转起一阳指劲走双臂同时抬起双手意欲两指齐将这对奸夫淫妇毙命于指下（貌似他才是奸夫吧？）未等他将指力逼出一道狂妄的剑意狠狠的把他那百来斤的肉撞飞了起来狠狠的摔向了后面两丈远的地方狼狈的摔在了地上猛的吐了好大一口血胸口衣杉如同被剪刀乱七八糟的剪过似的没有一处完好的地方。

    待到段正淳摔倒在地上才听得独孤求败冷漠的说：“找死！”所有人看着段正淳飞了出去都莫名其妙待到独孤求败那俩字吐出口来才知道原来是独孤求败的“功劳”所有人的嘴巴都张得大大的没想到这个一直都面无表情的家伙才是这里最厉害的连手都没动就把段正淳这个大高手给狠狠的撞飞了出去貌似后者还受了不轻的内伤。

    “王爷你怎么样了快快拿疗伤药来！”渔夫装扮的四大家将之一的诸万里搀扶着吐血不止的段正淳急切的朝同是家将之一比较精通跌打伤病的朱丹臣吼道。朱丹臣听他一吼立刻清醒过来立马从怀里掏出了个雪白陶瓷瓶子上书“云南白药”从药瓶子里倒出一堆粉末里面合着两颗朱红的药丸也不管算不算以下犯上捏住段正淳的下巴把药粉和药丸全拍进他嘴巴里接后身后傅思归递来的水给段正淳灌了两口直呛得段正淳连连咳嗽起来瞪起一双牛眼怒视着朱丹臣假如此刻能动的话估计会立刻给他一剑。

    诸万里在朱丹臣的帮助下把段正淳往自己背后一扛对另外三个家将说：“我们走！”回头狠狠的盯着独孤求败眼中带煞地说：“你是什么人？这笔我们记下了。”

    独孤求败藐视的看着诸万里几人淡淡的却很有威慑力的说：“你还没资格问我是谁！至于走我同意了吗？”

    铮~呼~刷！三声！除了诸万里其余三人同时抽出随身兵器老二古笃诚使的是两柄短小的宽面板斧老三傅思归使的是根亮黄色的熟铜棍老四朱丹臣使的是把铁骨书生扇！三人一经抽出兵器就呈扇面的防御状态把背负着段正淳的诸万里紧紧的护在了身后眼睛死死的盯着独孤求败谁知道这家伙使的什么妖法伤了自己主子。这就是境界的差距居然看不出段正淳乃是独孤求败的剑意所伤。

    独孤求败再次轻蔑的看了看这几个家伙在他面前除了主人其余什么人都是不堪一击的更别提眼前这几个三流货色简直就是螳臂当车不知死活。就在他想再次出剑意斩草除根之时一道急哮迅的由远而近：“手下留人！”一道白色人影如同幻影一般飞的接近来人居然是段誉。

    看到来人使的是自己最熟悉的步法独孤求败眉头皱了一下散去剑意对来人问道：“你是什么人你的步法是跟谁学的。”

    “世子小心啊就是这魔头不知道使的什么妖术打伤的王爷的。”朱丹臣好意的提醒着段誉。

    段誉挥挥手让朱丹臣闭上嘴巴然后恭恭敬敬的对独孤求败抱拳深深的行了一礼说：“在下段誉适才被兄台所伤的乃是家父还请兄台大人有大量放过家父一马至于在下的步法乃是恩师所授。”

    独孤求败并不回答段誉的话仔细的打量了一阵段誉才答非所问的说：“不错果然生得一副练武的好筋骨难怪主人会收你了。”

    独孤求败的话让段誉摸不着头脑再次重申了一遍：“还请兄台放过家父一马段誉定当感激不尽！”

    独孤求败这才对段誉说：“小子你很不错你师傅是不是个经常穿白衣的俊俏少年啊？”

    段誉刚想回答说不是可一想起自己师傅叮嘱过自己不准在外人面前透露自己的“真实年龄”当下就说是反正表面上看起来师傅他老人家确实如同个少年嘛不算撒谎。

    独孤求败难得的微笑了一下对段誉说：“你师傅其实就是我家公子你的步法不但你会我也会我家少奶奶也会。”说着用手指了指钟灵和木婉清两人。

    这事可让段誉大吃了一惊没想到打了半天,自己老爹被人打个半死居然都不知道是自己人打自己人丢人丢大了当下立刻走过去对钟灵和木婉清跪了下去目光中不含任何的别的意思恭恭敬敬的对着两人拜了三拜说：“小子段誉拜见两位师娘。”

    ps:元婴看到这段时间的成绩这么差,心情真的很差了,无论是点击/收藏/推荐都慢得很,很快就要落下去了,大伙有票撒票,没票收藏,假如连收藏都不舍得的话就多点几下,权当支持元婴,让元婴有继续写下的动力啊.
------------

第四十二章 客栈风云（上）

    钟灵和木婉清倒是对段誉没什么恶感相反还很有好敢这个年轻人一来就十分有礼貌的道歉兼且人又长得顺眼还是自己丈夫的弟子当下钟灵咯咯的笑了起来对段誉说：“起来吧别老是随便对人磕头啊你都成磕头虫了让我夫君看到你这样磕头肯定会很生气的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    段誉尴尬的笑了笑说：“师傅也是不让誉儿随便磕头的可这是誉儿一见两位师娘长得如同仙女一般就忍不住想要给两位师娘磕头了。”不愧是种马的后代连泡妞都这么顺口。

    两女都咯咯的笑了起来木婉清凶凶的说：“油嘴滑舌一看就不像好人真不知吕郎当初怎么会收你做弟子的算了不跟你计较了我姓木以后就叫我木师娘就好了她姓钟乃是万劫谷钟万仇钟世伯的女儿你叫她钟师娘吧。”

    一旁的钟灵不依的摇着木婉清的肩膀拉长着声音说：“木~姐~姐~啊！让他这样子叫人家听起来好老哦！灵儿不要嘛！”

    木婉清笑了笑伸手捏了一把钟灵可爱的脸蛋说：“不叫师娘叫什么？你说啊？”

    钟灵挣脱了木婉清的魔爪想了想又想不出了该叫什么只得丧气的垂下脑袋嘟着小嘴一脸不高兴的地朝段誉说：“都是你把人家叫得那么老！”段誉鄂然。

    “好了正事要紧段小子把你家长辈扶进来疗伤吧再晚就难治了。钟谷主钟夫人你看可以吧？”独孤求败出言提醒到后面那句

    却是征求钟万仇夫妇。得知段誉是吕云飞的徒弟而段正淳却又是段誉他爹两人当然也就不好说什么了再说段正淳跟自己又不是有什么不共戴天的仇恨现在被独孤求败打了个半死有再多的气也该消了当下连连点头同意。

    此时此刻段正淳几乎连死的心都有没想到自己闹了半天不但没得一点好处反而让人家打个半死打自己的人居然还是自己儿子的师傅的家奴！而那大情敌的女儿钟灵居然还是那个活了两百岁都还没死的家伙的妻子？！完了这回是偷鸡。。。哦。。。偷人不成反惹一身骚了气急之下一口浓痰涌了上来堵住了段正淳的气管直接让段正淳憋晕了过去。

    五天之后在六百年的功力和级轻功身法－－灵鹊百变身法的支持下吕云飞昼夜兼程穿山越岭来到了繁华度仅次于苏杭两州的江宁府眼看天色将晚吕云飞不得不在江宁府的一家客栈落脚反正已经离苏州城已经不远不如养足精神等待明天的到来好直接进入苏州地界。

    吕云飞一踏入客栈就立刻有个眼尖的店小二屁颠屁颠的跑了过来看到吕云飞一副风尘仆仆的样子立刻十分热情的招呼着：“大官人打尖呢还是住店呢？”

    吕云飞随手丢了锭碎银给那店小二说：“住店给我个最好的上房我要休息一下另外再给我留个位子一个时辰之后我再出来用饭明白了吗？”

    店小二连忙点头称是带着吕云飞进了客房。

    “小二快给大爷们上你们店里最好的酒菜来快！”一个让人讨厌的大嗓门客栈的大厅里响了起来只见几个凶神恶煞的劲装恶汉鱼贯的闯进了客栈而适才的聒噪的声音正是为的那个光着大圆脑袋脸上拉着条长长的刀疤的男人出来的。

    几个凶神径直走到一个时辰前吕云飞定的那个位置骂骂咧咧的坐了下来随手把随身的兵器就那么大刺刺的放在了条凳边上。

    旁边正在吃饭的食客看见如此光景都纷纷转过头去这几个家伙一看就不像什么好货色了还是不要多看了免得这些个煞神一生气就来找自己麻烦。

    店小二怯怯懦懦的走了过来双手缩在袖子里声音带颤的说：“几。。。几位大侠你们换个位子好吗？这个位子刚才已经有人订了还请。。。。。。”话还没说完就被为的那个疤脸恶汉掐住领口提了起来恶狠狠的说：“你说什么－－－－嗯？！再说一遍看看告诉你－－孙子今天你大爷就就坐定这位子了！”说完随手把那店小二往旁边一扔狠狠的撞在了一个正在喝汤的食客背上把那食客撞得整个脸面都埋进了汤盆了好在那汤只是温热不然八成得毁了人家的容。几个同来的恶汉一看之下纷纷大喊大叫的给那疤脸恶汉助威起哄：“孙师兄好样的！”

    就在这时休息好了的吕云飞从里间弄堂了走了出来看了看那狼狈的摔在地上的店小二和满脸油渍的食客又看了看正在嚣张大笑的几个恶汉上前把店小二搀了起来伸手指着那几个让人讨厌的家伙对着店小二不悦的问：“怎么回事？”

    店小二很是愧疚的给吕云飞又是打揖又是鞠躬小声的对吕云飞说：“大官人这几人刚刚进来就非要坐您的位子。”

    吕云飞心里不禁有些好笑地痞流氓不论哪个朝代都是那么的嚣张！看着那几个恶汉吕云飞不咸不淡的说：“哟嚯哪里蹦出来的野狗敢在老子面前撒野来滴。。。。”

    听到吕云飞比自己还嚣张的话又看到吕云飞手上拿着把长剑疤脸恶汉当下不屑的撇撇嘴漫不经意的说：“好大的口气啊！谁去试他一试？”

    “我去大师兄。”一名同来的恶汉跳了出来阔步向吕云飞走了过去。
------------

第四十三章 客栈风云（下）

    “看掌！”那来试探吕云飞实力的恶汉大喊看掌的同时却抽出把匕向吕云飞刺去端的十分阴险看他动作连贯成熟一气呵成的样子就知道遭殃在这招之下的人绝对不会在少数。

    吕云飞会中招吗？这是废话！吕云飞轻轻甩了一巴掌过去前来偷袭的那个恶汉便如同断线风筝一般摔到墙壁上狠狠的撞了一下之后软软的滩倒在地上休克了过去。

    光吕云飞这么一招就把这群恶汉给惹怒了！几个恶汉立刻冲了上来把吕云飞团团围住为的恶汉却情知明着自己斗不过人家就算全部上去都打不过的面子上过不去之下为了给自己找个台阶也冲了上去冲吕云飞悻悻的抱拳说：“在下南海鳄神门下大弟子孙三霸不知道英雄来自何处姓什名谁？可否相告。”

    孙三霸？吕云飞楞了楞神这天龙世界就这么给自己这只大蝴蝶给搅乱了本该死于木婉清箭下的孙三霸此刻正活蹦乱跳的站在自己面前还给自己来了段以前哦该是以后才对那孙三霸居然还给自己来了段《天下第二》里的桥段真是太搞笑了吧？假如他知道他自己师傅都已经投靠了我不知道会怎么反应样呢？不过吕云飞却不打算告诉他因为在他眼里孙三霸压根就不是个角色rp垃圾不说连武功也垃圾得要命没有值得他收为摩下的资格当下也随便瞎掰着说：“大理无影剑吕云飞！”

    “久仰久仰！原来是吕少侠他日有缘我们还会再见面的哼！我们走。”孙三霸留下了句场面话一摆头也不管有没有鬼谷这一门派带着几个同门师弟架起已经昏迷过去的同门如同丧家之犬一般恢溜溜的夹着那看不见的尾巴闪了出去留下一阵目瞪口呆的吕云飞和一旁看热闹的食客。这货也太精明了吧打不过就跑不愧是恶人之徒。

    这时候刚才被店小二撞得把脸埋进汤盆里的那个年轻男子走了过来手上还拿着块绣着鸳鸯戏水的女性化的手帕不停的擦脸对着吕云飞讨好似的搭讪着说：“啊这位兄台你没事吧看你武功这么好不要和这些一般见识啊！这些人太粗鲁了。”

    “是嘛没礼貌嘛占别人座。”吕云飞心里好笑得要命刚才动手时你缩哪去了?没见你出来撑两下,现在才出来搭讪!看着这个跟《天下第二》里那个迂腐的江南剑客的表现简直是翻版过来的家伙一脸不高兴的认同着说。

    “就是没有素质嘛！”看到吕云飞认同自己的看法那搭讪的食客大是点头的说。

    吕云飞暗笑了下说：“我这人口碑向来挺好的从来不动手的。”似乎他忘记了自己刚才还煽了人家其中的一个同门师兄弟一巴掌呢！“嗯~你谁呐？哪的啊你？”似乎想起不认识对方吕云飞顺口问了句。

    那年轻的书生似乎对吕云飞不认识自己感到很惊讶哈的笑了一声说：“呵~我你都不认识啊？我就是江湖人称江宁第一剑客的莫剑啊！”说着很是得意的把擦过了油渍的鸳鸯手帕放回了怀里。(书友风魔小太郎饰演)

    摸剑？还是莫贱？吕云飞听了他的回答嘴角邪恶的往上一翘装做恍然大悟又很高兴的样子说：“哎哟妈呀~你就是江宁第一剑啊我知道你啊？啊！你师傅教了上中下三路剑法是不？上中你都没学就学了个嗯。。。。。。”说着吕云飞伸出食指和中指作剑状往下比划了一下哈哈大笑起来。听得对方认识自己再看到吕云飞认真的样子莫剑不疑有他只是笑着点头的同时心里却有点纳闷我怎么不知道我师傅教我的剑法有上中下三路呢？难道师傅没教全？不行改天要回去问过师傅才行！

    “我知道你啊!嗯挺秀气的啊走了啊。”说完吕云飞也不管他什么反应打了个招呼很是潇洒的直接向客栈外走去。经这么一闹他已经没了吃饭的胃口了。店小二还想挽留追着出去喊着：“少侠少侠！”

    这边的莫剑笑着跟吕云飞道别之后自己一个人莫名其妙的嘀咕起来：什么意思？上中没有学会就学了个下剑下剑？嘶倒吸了一口冷气之后莫剑脸色立刻变得难看至极一口江宁苏州等地方言的骂人的话脱口而出：“小赤佬骂人呢你！”说着拔腿便追了出去却那里还能见着吕云飞的人影狠狠的跺了一脚之后无奈的回到了客栈里面。

    看到那莫剑走回客栈之后吕云飞从对面的房顶探出脑袋来看了看嘴角习惯性的往上翘了翘锈斗的家伙！吕云飞轻轻的飞了下来之后往前面点的一间酒楼走去。好在现在已经天色全黑否则就这么飞下来还真的会惊动到那些平凡百姓的。
------------

第四十四章 江湖新闻

    “大官人您来了里边请想来点什么？”店小儿热情的招呼着刚进门的吕云飞。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “给我准备几个你们店里最拿手的菜酒也要。”吕云飞随便的扔了块碎银权当给店小二的打赏。店小二双手接过吕云飞的银子脸上挂出更是热情的笑容：“多谢大官人打赏您要来点什么酒呢？我们店里有的酒可多了汾酒、竹叶青、女儿红、果子酒都有。”

    “给我来先来一壶汾酒吧。”吕云飞知道这古代的酒素来就是很清淡的也不指望这家酒楼能有什么好货随便点了壶汾酒而已。

    “好嘞楼上有雅座您请。”店小二伸手虚引带吕云飞上了楼上。

    吕云飞随便找了个位子坐下刚坐下没多久酒菜便送了上来效率还是蛮高的吕云飞甩手扔了十两银子给店小二拿去付帐自斟自饮起来。

    “老钱啊我告诉你个最新的内幕消息哦江湖上第一大帮－－丐帮的帮主汪剑通昨天被人打成重伤了听说现在连床都下不了了据说吐血都吐了好几斗呢！”旁边一个酒客夸张的说着。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “屁话尽管吹吧你还最新内幕呢还是老子来告诉你吧”说着那酒客还两边观望了一下低声的说：“其实那汪剑通早在一个月前就死了据说是被个蒙面人杀了现在的接任帮主位置的是汪剑通的义子叫乔峰说起乔峰可了不得那可是跟我们江南第一高手慕容复有得一拼的高手江湖上还有个说法叫做‘北乔峰南慕容’的乔峰能排在慕容复之前可见厉害着呢你可别到处乱说啊这个消息可是我那在丐帮做小头目的堂兄告诉我的。”

    “真的？！不可能吧？我听人说汪剑通的降龙十八掌厉害着呢！谁能杀得了他啊？！”另外一个酒客满脸惊诧怀疑的说。

    一听对面的酒友不信那钱姓酒客仿佛受到了莫大耻辱一般立刻涨红了反的说：“你别不信这事绝对千真万确。一开始我也是不信的后来我听我那堂兄说杀汪剑通的那个蒙面人是用偷袭才杀得了他的那汪剑通根本就没机会用出降龙十八掌不死才怪呢。”

    “哦原来是这样的嗯那你说杀汪剑通的会是什么人呢？”那酒客恍然大悟的说着。

    “你问我我问谁呢？再说了江湖上又不是汪剑通武功最好天下间武功比他高的人海了去了光是他的义子乔峰就青出于蓝了能杀他的人当然也该是个绝顶高手的了这件事会不会跟半个月前的那件事有关呢？”钱姓酒客无奈的摊了摊手表示自己不知道。

    “会不会是姑苏慕容复干的？最近江湖上那么多高手都被人用自家绝技给暗杀了据说就是他干的听说他家祖传有一门叫做‘以彼之力还施彼身’绝技可以完全把对手的招式还给对方可阴险着呢！”

    “我想应该不是那些死于自己成名绝技之下的人我看十有八九是慕容复干的没没错但汪帮主应该不是慕容服干的因为汪帮主是死与利器之下的我想应该跟前段时间在大理制造惨案的凶手有关！”钱姓酒客肯定的说。

    “什么惨案？”另一个酒客好奇的追问大有打破沙锅问到底的趋势。

    “你不知道啊？！”钱姓酒客夸张的问道。那酒客老老实实的回答不知。

    钱姓酒客朝自己杯子伸了伸手那个酒客立刻会意的捧起酒壶为他满上了酒杯喝完了这杯酒之后才继续说着：“说起半个月的那件惨案可真是令人够心惊胆颤的我听那堂兄跟我说半个月前无量剑派在进行换宗比试之时不知道什么原因得罪了一个神秘高手被人家当场屠戮一空那个惨啊！整个门派连条狗都没放过还全是死于一刀毙命的据说那些去做凭证的人也全都死了！”

    “哇！这么狠啊！这人跟无量剑派的仇居然那么深啊？”那酒客咋舌的说。

    钱姓酒客得意洋洋的笑了起来似乎那灭人满门的神秘高手的是他家亲戚似的。

    吕云飞听了会这些个酒客的吹牛打屁之后觉得很是惊讶怎么这古代的消息也这么灵通的？才一个月来时间就能把消息从大理传到大宋的沿海地区来了这丐帮的能耐挺大的。

    随后不再理会那些酒客的闲言闲语狼吞虎咽的品尝起这些本地美食来。待吃完晚饭出得大街之上时已经是月挂中天时分看来这饭吃得真久居然花了我这么多时间好在现在已经不是在部队不然我看我可以退役了吕云飞想了想自嘲般的笑了起来。

    “救命啊！”一声年轻女性尖叫从大街的另一头传来。吕云飞好奇的抬头看去。只见月色之下七个身着华贵锦衣的男人围成一圈圈里面是三个女仆和一个身穿黄色宫装的少女。此时这七个男人中穿着最为金贵的那个年轻男子正拿着把白纸扇时不时的伸出去调戏着***里的那个宫装少女。引得那些个女仆和那少女尖叫着向旁边的路人求救。只是那些路人在看到那几个高大魁梧凶神恶煞的男子之后都明智的选择了低下头去闪过一边又或者是干脆掉头往回走。旁边屋子的一个小孩伸出手指来对身后的那个少*妇：“娘那些恶人在欺负那几个姐姐啊！”

    年轻妇人惊慌的捂住那小孩的嘴抱着他躲进了屋里顺手还把门给拴上边走边低声的说：“小孩子家家不要乱说会惹祸上身的！”
------------

第四十五章 惩恶救美

    恶少、纨绔子弟、败家子无论哪个时代都会存在而这些在封建帝王时代则最为多产甚至是高产的产物！吕云飞心里想到看着那个纨绔子弟的败行和那些路人麻木不仁的表现心里很是难受这些人的表现跟后世满清末期麻木的生活在三座大山压迫下的老百姓有什么区别？这就是国人！他们的良心难道都被狗吃了吗？他们的良知难道都被埋没了吗？他们的血性都到哪去了？！这就是孔儒之学里的迂腐害的！把无数有血性有人性的国人给分成一级级如同金字塔般的砖头上面的永远可以无条件的压下面的！吕云飞很想怒吼一声泄自己对世道的不满！对那创造了儒家学派的老寒酸的不满！

    “这位小姐别走嘛陪哥哥去喝点小酒如何哥哥会好好疼你的（念‘滴’声）嘿嘿！”在明亮的月色的照耀下那满脸青春痘的华服青年带着六个跟班把那四个女子围一户人家的外墙之前把纸扇子换到左手伸出右手在那年轻貌美的少女脸上轻轻的捏了一把怪声怪气的淫笑起来惊得那少女惊慌不已的躲避着那恶少轻薄作恶的右手往后缩去却已经无处可躲被捏了一把之后嘤嘤的小声哭了起来任由两行清澈的泪水从那如同黑宝石般的眼睛里汩汩的流了下来在她那细嫩光滑的俏脸上淌成两条细细的清流又顺着那如同月牙般的下巴滴落在胸口上在那明黄色的轻纱上浸湿了一小片影出里面那雪白的内衣来刺激得那华服青年两眼直口水都滴了下来都不知道几欲当场扑上去行那苟且之事当下一摆头旁边的几个跟班会意的伸出手来把那三个碍事的女仆一揪往后一扔直接摔得满脸满手都是血的晕死了过去。就在她将要绝望的时候一声如同佛音般悦耳充满磁性的男性声音响起。

    “住手！”吕云飞暴喝出来！英雄救美永远是个不会衰老的故事而现今也轮到了他自己显一把了。

    华服男子听得有人出声制止很是好奇的回头看了一眼心里忍不住产生了强烈的嫉妒心理和想要毁灭来人的心理。那是一个比自己要高大比自己要英俊一点点（他自己认为而已）满脸正气的书生打扮的男子最重要的一点是他脸上居然很平整很光滑不像自己那样满脸青春痘他绝对无法允许有比自己还英俊的存在！这是他想毁灭那男子的最重要的原因。

    “嗯你是谁？敢管本公子的事！胆子不小嘛。”华服男子满脸狞笑着转过身来就想向吕云飞走过去身边一个中年男仆连忙伸出手来拦住那华服男子低声的说：“少主此人身后背负着利剑恐怕是个高手我都看不出他的深浅还是小心谨慎些的好。”

    “你还没那个资格知道我的名字。别以为人多我就怕你告诉你麻子老子最看不惯你这种只会吃喝拉撒专门糟蹋粮食糟蹋良家少女的败类你最好乖乖的让我揍一顿不然。。。。。。嘿嘿！”吕云飞一时口快直接就老子老子的起来话刚说完就觉得要糟这哪像做正派大侠的对白啊估计在那即将被救的美女的心目中自己的形象糟糕得跟那个猥琐的痘痘男有得一比吧？

    那华青年听得吕云飞那嚣张的话愤怒的脸都扭曲了起来从小就没人敢跟他大呼小叫的更别提敢出言羞辱他！现在被吕云飞狠狠的羞辱起来还麻子麻子的叫着处处向他的软肋来戳如何能不怒！伸手指着吕云飞“你。。。你。。。你”了半天说不出来当下拨开中年人的手从腰间拔出了一把剑身上镶嵌着三颗猫眼石的宝剑指着吕云飞咬牙切齿的说：“好很好给你个机会拔剑吧。”他是打定主意要亲手宰了吕云飞。

    那个中年仆人见华服少年如此卤莽不禁暗暗叫糟这个少主从小就骄横无比仗着有个教主老爹撑腰到处作恶还留下一大堆尾巴给自己等人来收拾自打进入自己一行进入中原以来这少主更是嚣张到了极点仗着有自己等人保护一路下来糟蹋的姑娘也不知道有几许了幸亏一直没遇上比自己厉害的高手。现如今遇到的这个男子绝对不是个如同自己少主一般的草包希望今天不会阴沟里翻船吧只是这话他可没敢说出来正焦急着的时候华服青年已经越过了自己站到了吕云飞对面不远之处。

    吕云飞轻蔑的看了这废物一眼就他这副被酒色掏空了的身子？别说他就是把后面的那几个加起来也还没资格够他拔剑于是怀着猫捉老鼠的心情说：“我这人向来不对垃圾拔剑有种就放马过来吧你大爷我接着就是了。”

    “好是你自己要寻死路的可别怪得我了看剑！”华服青年早已经被怒气冲晕了头那还顾及得那么多刷刷刷的飞快朝着吕云飞刺出十多剑。

    看着那华服青年那在自己眼里慢得如同蜗牛的动作吕云飞不满的摇摇头伸出两根手指头无师自通的使出了陆小凤的绝技－－灵犀一指稳稳的夹住了华服男子的剑尖如同自言自语的说：“天下武功无坚不摧唯快不破！”说完两指一转硬生把那锋利的宝剑给折断同时余力沿着那青年手中只剩下半截的宝剑往上蹿去一下就把那青年全身经脉堵住唯独没封他的嘴巴却连动一根小指头都动不了只能眼睁睁的看着吕云飞。

    吕云飞嘴角又开始向上翘了在那华服青年看来这无疑就是恶魔的笑容。吕云飞一手抓住了那青年胸口的衣服把他双脚提离了地面：“都跟你说了你就是败类！不信！想必被你糟蹋过的姑娘不少吧？很好今天我就替她们先收些利息。”

    看着不怀好意的眼神那青年害怕了声音颤抖着说：“你。。。。你要干什么？！”

    “嘿嘿马上你就知道了。”说着吕云飞抡起蒲扇般的手掌叉开五根手指猛的煽在了那青年的脸上那青年的脸立刻红肿起来反手来回狂煽起来直打得那青年哭爹喊娘。

    “房叔啊。。。。。快来哇。。。。救。。。。呜。。。。我啊！”那青年被打得说话都没法完整。吕云飞此时却没让手掌贯注任何内力正玩得兴起呢加内力进去一下就煽死了不过瘾噻。

    “够了！”那中年仆人出声制止吕云飞的行为岂料吕云飞压根就没把他放在眼里全当没听见依然玩着煽人游戏。脸色铁青之下那男仆加大声音如同狮吼一般大叫：“够了！给我住手！”

    吕云飞这才听到了他的话一般停了下来斜着眼瞧了眼那中年男仆冷冰冰的说：“够了吗？才这几下就够了？我看还不够。你们跟着这狗都不如的东西为害乡里害了多少百姓了？嗯？平时怎么不见你们阻止这狗东西？嗯？自己扪扪良心问问这样做对得住良心吗？假如你家里有女儿妻子我看上了我也去糟蹋你们会怎么样？嗯？”一连三问直把这几个仆人连同那制止吕云飞的那人都问得哑口无言。吕云飞也不想再玩下去虽然他武功高得变态要杀这垃圾也是秒秒钟的事可他没那么做他也是个人自问没有那杀人为乐的爱好再说对方跟他又没有什么杀父之仇之类的深仇大恨遂开口对那中年男仆说：“这垃圾还你了趁我没火之前立刻带着他滚蛋再让我看到他连你一块杀！”说着便把手上那人形柱头如同扔垃圾一般扔了出去那青年在空中来了个托马司之后那张本来就不帅气的脸亲密的跟大地来了个热吻余力未消之下又继续向前滚了两圈停在了那中年男仆面前几步远的地方待旁边一个壮硕的侍从扳过那青年的身子来却看到那青年把整个头脸擦得到处是血简直不成*人样看来破相是难免的了就算是穿到现代估计也没哪个整容医生敢接他的活。

    中年男仆看着自己少主那惨兮兮的样子心头里面怒火狂冒表面却不敢露出半分的不满人家刚才一招就制住了自己的少主对于自己少主的武功他是知根知底的就算自己亲力亲为也必须得花上十招以上才能拿下眼前这年轻人一招就拿下了武功明显要比自己强得多在这个以武为尊拳头大就是道理的年代得罪这么个人显然是非常不明智的当下朝另外几个地位比较低下的仆人摆了个眼色待那仆人七手八脚的把那已经晕死过去的猪头青年扛上后背才双手抱拳强忍怒火对吕云飞说：“多谢少侠留我家少爷一命还请少侠告知姓名日后小人定当好好报答今日少侠对我家少爷的恩德。”后面那段话几乎是从牙齿里蹦出来的是人都听得出他话里的意思。

    吕云飞则是毫不介意麻烦嘛？随便来吧我还嫌最近太无聊了呢当下就说：“好说好说大理无影剑吕云飞就是某家今后若是再需要我帮你教导你家少主尽管开口不必客气啊。”当真是哪壶不开提哪壶！

    中年男仆怒哼了一声手一挥灰溜溜的带着几个仆人背着那猪头少主消失一空。

    街尾转角的地方一个脑袋悄悄的缩了回去假如有人去看的话正是那个江宁第一“剑”待躲到墙角之后他才咋了咋舌头自言自语的说：“幸好我没找他麻烦哦幸好我聪明没去找他麻烦不然今天我也要变猪头了！”
------------

第四十六章 定情之物？

    待到那些恶少人马消失之后那些个摔倒在地上的女仆才敢爬起来匆忙的跑过去想看看自家小姐有没有损伤。

    那宫装少女嫌恶的拨开几个女仆刚才我差点被人非礼是你们怎么怕得连声都不敢开？看着女主子脸带寒霜满脸不高兴的样子那些女仆都委屈的流着眼泪不敢说话。

    “这位姑娘你没事吧？”吕云飞走了过去关心的询问着待到抬起头来才现原来眼前的少女美得如此惊人！只见那少女头上扎着个个不大的云髻多余的剩余的秀如同瀑布般很随意的撒落在纤细的双肩白皙柔嫩的脸蛋上有如远山似的飘逸的细细的柳眉之下嵌着两颗大大的如同黑宝石般的美目眼角似乎还挂着刚才被恶少欺侮时留下的泪痕让人产生一种格外想把她搂在怀里呵护的冲动。那小巧的鼻子由于刚刚还在生几个女仆的气而微微的皱起却给人中十分清纯可爱的感觉而那微张的淡红的樱唇却让吕云飞有一种想要狠狠的扑上去品尝一番的想法。

    这些几乎不相干的特征无论是哪一种都能深深的吸引男人的注意力。而此刻这几种特征却十分融洽完美的集中在一个人身上饶是见过了木婉清和钟灵这样级数的美女的吕云飞也不禁呆住了。

    那少女听得有人出声询问抬头一看不禁脸生红霞这正是刚才救自己的英气非凡的青年男子若非有他仗义相救今天自己定当会被那恶少侮辱自己的清白而此刻却现这男子正直楞楞的盯着自己芳心暗喜的同时大是羞涩的跺了跺脚说：“呆子看够没有！”

    “哦”醒悟过来自己吓到了美女连忙双手作揖语无伦次的说：“姑娘真是抱歉在下真的不故意盯着你看的那个嗯在下从没见过像姑娘这样貌美的人惊为天人之下唐突了姑娘还请赎罪则个。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    那少女挽嘴咯咯一笑说：“就原谅你一次好了哦我还没谢过你的救命之恩呢如非得你相救恐怕我今天。。。。。。”说到这那少女就再也说不出口了那娇悄的脸蛋也显得红扑扑的。

    看着眼前那少女娇羞迷人的样子吕云飞觉得很是口干舌躁浑身热脸色一红生怕又吓到人家连忙岔开话题说：“小事一状不足挂齿。”

    那少女心里也不禁感到奇怪怎么今天自己动不动就会在这个年轻男子的面前脸红呢？比他英俊的我都见多了！可就是没一个有他那种英雄气魄也不知道他对自己印象怎么样？哎呀自己干嘛老是去想他嘛？！稍微回复了一下自己的心情强忍着那凌乱的芳心对吕云飞盈盈一拜说：“恩公请受小女子一拜恩公大德小女子末齿难忘还没请教恩公尊姓大名呢。”虽然刚才有听得吕云飞跟那个恶少的手下通报自己的姓名可没认真请教一番却显得自己很是有失礼教这样的话自己都会看不起自己的。

    “不敢当在下吕云飞还没请教姑娘芳名如何呢？”吕云飞摆出最是阳光最是温柔的笑容对那少女说。

    看着吕云飞那温暖的笑容那少女的娇羞的说：“回恩公的话小女子复姓司马名薇艳。”(元婴的知己小妹饰,绝对美女!)

    “嗯好名字！姑娘不仅名字好人也长得很美假如不介意的话我想直呼姑娘为薇艳妹子你看如何免得你恩公恩公的叫挺生分的。”吕云飞打蛇随棍上。

    “你想都别想了我家老爷可是当今朝廷要员哪轮得到你高攀得起我家小姐！”司马薇艳还没回答旁边一个小丫鬟立刻言辞犀利的批驳着吕云飞。一听那丫鬟的话司马薇艳心里就暗叫糟糕。气恼的瞪了她一眼连忙说：“好啊好啊以后我就叫你吕大哥吧你也可以叫我薇艳妹子的丫鬟不懂事吕大哥不要介意啊。”

    吕云飞脸色很是难看的阴沉了下来他是喜欢美女不错但还没至于达看见美女就像狗一样不要脸去缠如今听到那丫鬟明显不屑自己身份的话脸色能好看才怪待看到司马薇艳用关心和歉意的眼神看着自己还出言委婉的给自己道歉心理稍微好过了点说：“没关系我还不至于那么小气咦那些是来接你的人吗？”吕云飞抬手指想司马薇艳的后面后者转身一看果然一队十多人大宋骑兵飞快的冲了过来待冲到近前为的一名头目装束的兵勇希嘞嘞的勒停了马翻身下来单膝跪在了司马薇艳面前低着头恐慌的说：“属下救驾来迟罪该万死请小姐责罚！”

    “起来吧是我爹让你来的吧？”司马薇艳面向那兵勇以上位者的姿态说着。

    “谢小姐不罪只恩相国有令命我等前来迎接小姐回京东还请小姐上马。”那兵勇正说着旁边立刻有人牵了匹白马过来。

    听到那兵勇的话司马薇艳下意识的就想拒绝自己还想跟吕大哥再相处一会呢！看到司马薇艳的表情吕云飞也不想让对方的家丁为难毕竟自己不是人家什么人当下就说：“既然如此薇艳你就回去吧免得你爹爹担心。”听得吕云飞的话那兵勇立刻给了吕云飞个非常感激的眼神。

    看到吕云飞也如此之说司马薇艳也不好多少说只是气鼓鼓的剜了两眼那讨厌的丫鬟和兵勇转而温柔的对吕云飞说：“那好吧吕大哥以后你一定要来京东来找我啊我爹是司马光想必你有听说过吧。这个是我娘还在的时候送给我的玉佩你以后到了京东拿着这玉佩来找我就行了。“说完司马薇艳低头从粉颈上解下里枚用红绳串着的血红色的观音玉佩双手捧着递给了吕云飞眼睛里透出对吕云飞不舍的神色。

    定情信物？！吕云飞感觉自己的心跳不受控制的急跳动起来难道这妮子喜欢我?似乎在古代没这么大胆的女孩吧？都到这份上了再不明白可就是猪头了!吕云飞当然不是猪头了！当下连忙双手接了过来当着司马薇艳的面就挂到了自己的脖子上同样深情的说：“知道了好妹子等我事忙完之后一定去找你的。”

    看到吕云飞当面就戴上了自己的玉佩还说得这么露骨像司马薇艳这样的书香门第世家出来的大家闺秀哪能招架得了？当下脸蛋如同喝过酒一样从里到外的红晕起来头低得不敢去看吕云飞。

    “小姐上马吧！”那兵勇看见自己小姐居然被迷得神魂颠倒半天说不出话来开头提醒到。

    “上马吧小妹我答应你一定会去京东找你的。”吕云飞也催促着毕竟这么多旁人在旁边他也不能太过过分了不是？

    司马薇艳嗯了一声张开双手一旁的连个女仆立刻搀扶着她上了马。伸出双手抓住缰绳掉转马头司马薇艳转头深情的望了望吕云飞突然说了句：“你一定要来啊我等你！”便立刻策马狂奔而去后面的骑兵立刻追随上去在马路上扬起一阵震颤的抖动之后消失在夜幕之中仿佛如同从没出现过一般。

    看着玉人远去直至消失在夜幕之中吕云飞才低下了头摸了摸从脖子挂到胸口的那个血红色的观音玉佩又摸了摸自己似乎有点笑麻了的脸眯着眼睛自恋的说了句：“不错嘛！看来我还是挺帅气的漂亮妹妹都喜欢向我投怀送抱的要的要的。。。。。。呵呵。”
------------

第四十七章 变法（上）

    京东－－－－禁宫太华殿

    此时的太华殿内立满了大宋朝最坚挺的顶梁柱－－苏轼、曾布、吕大防、章悼、司马光、刘挚、蔡京等人而大殿之上的龙椅则坐着贵为当今天子的赵煦旁边坐的是赵煦的奶奶后世素有铁腕后宫之称的高太后！

    赵煦挥了挥手对几人说道：“赐坐！”身边的童贯立刻让下边的小太监们端来六张椅子六位重臣恭敬的朝赵煦行了一礼半边屁股蹭着坐了下去。

    看到众人坐定赵煦才开口接着说：“今天召见诸位爱卿是有国事与四位爱卿相商。”

    苏轼、曾布、章悼、吕大防都向司马光看去论才学、人品、人脉、资格非司马光莫属此时他出头就再好不过了。司马光立刻站了起来先行一礼说：“请恕臣愚昧还请皇上明示。”

    赵煦伸手虚按示意他坐下“诸位爱卿认为我大宋国还有几年可存？”赵煦很是平淡的就把这颗炸弹给扔了出去！

    众大臣心里俱是一惊为什么皇帝会突然间来这么一个叛逆的问题？！诡异。。。。。。

    司马光一脸痛心的说：“皇上休要再提此言此乃大逆不道之言假若先皇有灵定会怒的！”一众大臣都是同样的反应纷纷开口劝导赵煦唯独高太后很是诧异的看着身边的皇帝心里想着自己这个孙子为什么突然开窍了？虽然事实确实如此可直言自己的朝廷不久这句话却连高太后都有些无法接受！

    赵煦看了眼自己的奶奶很是平静的说：“大逆不道？说真话也大逆不道？你们自己扪心自问朕所说的话难道不是事实吗？难道真要等大厦将倾你们才慌吗？朕微服出巡二月有余一路闻听大辽、西夏等国屠我子民如同草芥！视我等子民为贱民！就连那远在极西之地的吐蕃等国也都对我大宋虎视耽耽！假若现在不言难道要等他国番邦大军压境才提吗？！”说到后来赵煦连自己的情绪都控制不住重重的排了一下龙椅的扶手不经意之下用出了稍许内力那古色古香的檀香木做做的扶手“喀嚓”一声被他拍断了一截惊得众大臣除了苏轼神色还比较镇定之外其余的都冷汗直冒身旁的高太后更是吓得几乎要从椅子上蹦起来还好没真蹦只是很失态的伸手拍了拍自己的胸口。mianhuatang.la [棉花糖小说网]所有人心里都很是惊讶今日赵煦的反应不是说他从小孱弱多病的吗？怎么手劲如此的大？再则赵煦的问题确实让所有的大臣心里非常吃惊平常皇帝都是不太懂得朝政之事为何今日却问出了如此尖刻的问题来？

    看到众大臣俱都啜啜不语赵煦更是生气的问：“都哑巴了？！说啊！”此时谁敢说话纯属是触龙须！高太后为了缓和赵煦的怒火开口代众大臣求情说：“官家息怒请以龙体为安！”

    赵煦平息了一下自己的怒火该是变天的时候到了：“既然你们没话说那朕就决定变法！”

    所有人包括高太后连同那些太监都吓了一大跳“变法”这两字有多少年没人敢提了！自从神宗皇帝期间名相王安石变法失败以后所有人都不敢再提那两字生恐把麻烦惹上身。此刻皇帝自己亲口再次提起那让惊心动魄的两字如何能不惊得如同天崩一般呢？

    为人颇为保守古板的司马光立刻反对着说：“皇上三思啊须知圣人有云祖宗之法不可废。。。。。。”就连章悼都反对着说：“皇上切莫如此为之啊王丞相。。。。。。”一时间整个大殿就被这几人搅得如同闹市一样嘈杂不堪。

    “够了！”赵煦气得又想再拍扶手却现扶手早已经被自己拍断看了看左边那个算了还是不拍了再拍连左手也没得扶了当下狠狠的打断了那些大臣们的话：“你看你们都成什么样子了！还有点大臣的样子吗？简直就是有辱斯文！”

    众大臣缩着脖子再次变成了鸵鸟不敢再多生事端。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “司马光你是旧党的吧？还有你章悼你是新党的吧？你、你、你你们都是。。。。。。”赵煦随手指着那些大臣一一点出他们的党派这些事情平时早有细作给他汇报只是那时他不善朝政不想多作干涉所以没说出来现如今自己已经下决心重振汉人声威自然也就毫不留情的点了出来。

    赵煦这一席充满杀机的话听得众大臣几乎把整个身子都贴在了地上不停的哆嗦脸上背脊之声更是狂冒冷汗心里更吃惊的要命皇帝如何得知这些事的？

    “你们身为朕的股肱大臣理当辅佐朕成就大业光复我大汉子民的声威而你们是怎么做的一个个营私结党的今时一个新党明时一个旧党再往后蜀党、洛党、朔党的都来了你们有党那叫朕与谁一党！君子不党想必诸位熟读圣言书应该能明白！知道大唐为何只盛世了十多载便已覆灭的吗？这其中最大的原由之一就有这朋党相争在其中！朕今日叫诸位爱卿前来不是追究你们的而是为了变法！圣人所说祖宗之法不可改朕不敢苟同须知今时不同往日先祖立法之时乃是四夷臣服天下太平百废待兴之时而现今我大宋周边番邦俱已不再畏惧我大宋之威天下亦是不再太平祖宗之法自然须变更如何算是大逆不道？！”说了那么多嘴巴都有点干了赵煦缓了口气喝了口身边太监及时送过来的参茶向童贯挥了挥手继续说：“尔等也是心系国脉才作出如此欺君之事朕也不想再作追究但假如还有人不知好歹朕绝对诛他九族！童贯把写着变法的折子给每位大人一个。”童贯闻言才知道昨晚皇帝连夜叫来的那些识得文字的太监帮写的是什么感情就是登着变法的折子啊立时招来旁边那太监端着那些录写着变法内容的折子给每个大臣都了一份殿上的高太后也要了一份来看。

    众大臣本来听到赵煦说要诛人九罪都把心吊了起来待再听到要变法的折子才缓过气了屏声闭气的细细看起折子来想要挑些问题来打消皇帝变法的决心。可等这些人真正看清楚折子上的内容都是神色凝重起来时喜时悲时作赞同颌状时作摇头状几乎过来半柱香的时间众大臣才渐渐的回过神了眼睛了已经没有没反对的神色相反都出现了跃跃欲试的神色就连一向古板保守的司马光都高兴的激动颌不已。

    赵煦看到众大臣俱已看完折子缓缓的说：“诸位爱卿还有何意见否？”

    苏轼恭敬的朝赵煦行了个大礼不卑不亢的垂手说：“皇上英明此等变法虽然有些瑕疵且不太遵循孔孟之道但是饶是如此仍然远胜于当年王丞相的变法倘若施行此等变法我大宋兴盛将指日可待臣等自当没有任何意见敢请皇上明示臣等此折是何人所写如此大才臣等俱钦佩不已！”

    赵煦看到众大臣的神色就已经知道此次变法已经没有什么人能阻止了听到苏轼的提问微笑着说：“此折乃是朕昨夜吩咐太监们所写但内容却是另有其人。想必诸位有曾从朕的身边的太监说起前些日子朕险些遇险之事吧？”听到赵煦突然跳跃性的转换话题说起他们与赵煦身边的太监有联系的事来都是一脸的不自然那些个太监俱都是他们为了能在朋党之争上面获利而收买了一翻的！现在听得赵煦提起不尴尬才怪。

    “此事要从前些日子朕遇险的事说起朕当时偶然游玩至大理遇险落入深谷眼看朕将堕崖身陨却幸得一隐世高人凌空施术相救朕才安然无恙。那隐世高人虽已有二百高龄却依然如同朕一般年轻问及身世才得知他乃春秋战国乱世之时赫赫有名的奇人鬼谷子的隔代弟子一身武功凡入圣只是轻易施为一掌便让那谷底的庞然大湖碎裂夷尽有如仙人一般。后来朕有幸拜得那隐世高人为师得授神功往日朕的孱弱体质现如今已经今非夕比了而这折子上的所有施行之法亦是朕那神仙师尊所提朕曾求过师傅出山襄助朕成就大业可他说无意于朝堂之间只欲逍遥天下而已。对了朕与他临别之时还赠予了他一枚金龙令他日你们若与我师傅有缘自然能与他老人家一见的。”说完赵煦很是得意的笑了起来。

    众大臣和高太后听得如痴如醉原来皇上前段时间险些遇险的事里面居然有如此多的波折如此的曲折离奇！错非皇上亲口说起众人又如何得知？同时又更是惊叹世上居然真有如同神仙般的人物存在二百高龄居然还如同少年一般相貌而且还武功高至几可乱神兼且还能提出如此惊世骇俗却于我大宋极之有利之说此等文武全才的人物自己等人当真是从没听说天下之大当真无奇不有！幸亏此人是皇上师傅,心里向的是大宋,不然......!难怪今日皇上能轻易拍断那龙椅之上坚如铁石的檀香木扶手！心里都很是期待希望自己此生能有缘与那异人见上一见。

    ps:宋神宗、宋徽宗、宋哲宗、宋xx宗同时指着正在屏幕前的一群鹅威严的说:"看书不投票是不厚道滴...不回帖也是不老实滴,假若你们再如此的话,朕等定下令让禁军将你们人道毁灭!"
------------

第四十八章 变法（中）

    众人手上所拿折子上面登载的内容简单概括之后分为几个方面：

    政治方面可以归纳为“尊主权课吏职行赏罚一号令”。用我们现代的话来说就是说国家主权必须排在第一位任何与主权相关的东西都必须从有利于大宋为前提而军队则是国家安全的最高保证必须加强军队的建设工作对官吏的管理则以政绩来考察这里的政绩指的不是面子工程而是相关的实际有利于老百姓的工作对为官清廉有为严格执行国家政策执法认真的官员则给予相应的奖赏；对为官昏庸腐败无能对国家政策阳奉阴违欺压百姓勾结地方强豪鱼肉乡里无所作为贪污的官员予与严重的处罚视情况轻重而定最高是没收所有财产全家判死刑。最后一号令指的是所有文武百官必须严格的无条件的执行赵煦颁布的每一个条令也就是封建社会的君主集权。

    商业方面则述说的比较详细政府有权利和义务干预和稳定市场有义务对市场进行宏观调控由政府设立专门的监管机构和税务机构监管机构负责管理市场的平衡和公平交易的执行务必达到物价不会暴涨暴跌不出现强买强买欺骗顾客等的现象出现；税务机构则是负责全国地方税钱收入对大宗买卖实行交易后毛利润十税其二对于小本买卖则是视地方实情而定主要以鼓励为主同时取消其他莫须有的税收以激励大宋的商业进程的高展这样做不仅降低了地方政府官员贪污的几率同时也顺应了民情使得老百姓对政府更加的忠诚避免因为横征暴敛的出现而产生反*政*府武装。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    农业方面则将除皇室直系人员以外以强制性手段将所有地主的田地收归国有再以实际调查情况而定对农户放足额度的田地供其使用以收获的粮食总数为准收取粮食总数的百分之十也可以以粮食价值等同的货币代替具体价格视市价而定具体有税务机构同时执行。这样做的坏处就是必然得罪地方大地主所以执行这些政策时必须以军队压阵强行执行有反抗的就地诛杀没收家产。这样做同样降低了农民造反的几率加强了农民对政府的向心力相对于政府而言农民的人数远多于地主豪强的百倍两者相较谁轻谁重自然一目了然。

    工业方面则是把所有匠艺行业列为正式行业由政府出台相应的政策鼓励展同时设立相应的部门收集所有的工业技术并设立专业的培训机构研究机构培养有用的专业人才为国家工业方面的储备后备人才。同时对大规模工业企业提供优惠政策支持、鼓励统一计量单位和流水线生产技术的应用提高国家工业技术的总水平。

    法律方面设置专门的立法机构专门负责调查完善原有法律的漏洞；设立民间、国家两个等级的法律诉讼机构一般民事纠纷民间犯罪交由民间法律诉讼机构予与判决大宗犯罪案件交由国家法律机构判决；设立专门的警察机构负责对社会治安的维护和对罪犯的抓捕和审讯同时给予上述的法律机构强行执行法律时的行动保证。

    教育方面废除女子不能就读的制度废除四书五经中对加强国家实力无用的东西加入诸如经济学、法律学、古代化学、机械制造学、数学等未来最为重要的学科。国家建立专门的学校向所有适龄儿童强制提供三年义务教育学费由国家和家庭各分担一半此条例有地方政府官员带头执行对于不执行此条令和煽动他人不执行的个人和家庭予与严重的经济上的处罚以达到短时期内提高民众文化素质的目标。

    阶级方面废除工农商不平等的地位重新设立人分三等制度皇室第一从事军队政治的人员放在第二其他老百姓均归为第三等不分彼此以政府政策的侧重来划分。

    军队方面增加国家军事预算提高军人待遇并设立相应的军队监管机构在不干涉军队的日常作训的前提下调查军队中的不合理的违法的地方直接想皇帝汇报由皇帝作出相应的决定。并从现有军队中挑选出优秀的军事将领组成专门的军事研究机构培养专业合格的军事人员。同时加强军队的作训内容对疲于军务不思进取军官一律辞退对优秀的立功较的低阶层的军官可以考虑破格提升以鼓励军队建设的良性展。

    外交方面暂时不设立仍由原礼部官员负责。

    国家安全方面设立两个安全机构一个负责调查周边国家的军事政治动向用以向军队提供可用情报；一个负责调查国内安全情况具体对象是政府官员、平民百姓这两者该机构直接由皇帝掌管。

    以上内容便是此次变法的大致内容。当日赵煦与吕云飞相谈之时吕云飞也只是大概的提了个轮廓而已不成赵煦在回朝之后思量良久之后经已完善到这地步虽然比之后世中国文明依然有相当多的漏洞与不足但放在大宋现在所处的年代无疑是先进了不止几百年而已在众大臣和高太后看来就如同神喻一样正确假若能全部执行完成大宋一定可以摆脱现今被周边番邦虎视耽耽的局面一改先前的劣势统一天下重现当年秦始皇时期的辉煌也是十分有把握的。

    只是此次的变法由谁来负责呢？谁又能坚定不移的帮赵煦执行好这次变法呢？请看下章分解。
------------

第四十九章 变法（下）

    高太后看完了折子之后眼里积满了泪水自己的孙儿终于长大了懂得为天下社稷着想了！待觉众大臣同样的表情之后才醒悟过来自己的失态偷偷拭干了泪水声音略带颤抖的说：“不知官家准备让谁担任此次变法？”

    赵煦其实心底早就有了人选但为了看看众大臣是否真的已经放下了朋党之争对高太后笑了笑遂开口答道：“孙儿暂时还没合适人选还是看看各位大臣们的意思如何。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）诸位爱卿不知你们心里有没有合适人选举荐给朕呢？”后面那句却是对殿下的诸臣所说。

    一众大臣你看看我我看你之后还是司马光主动站了出来垂道：“皇上臣有一人举荐！”

    “说！”赵煦示意了一下司马光才继续说道：“臣举荐苏轼苏大人！”

    “哦”赵煦很是惊讶虽然苏轼就是他最看重的人选但是此刻由司马光嘴里亲口说出来却让他很是意外须知司马光与苏轼原先分属不同党派现在居然举荐他党人才如何能不让赵煦惊喜呢？看来自己刚才的训话还是有一定作用的“苏爱卿意下如何啊？”赵煦和蔼的问道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “皇上此事万万不可！论资历臣远不如司马相国论才能臣也远不如曾大人和刘大人论学识臣更不如章、吕两位大人还请皇上另任他选！”苏轼有些惶恐的回答着。

    吕大防和章悼却不同意站出来起奏说：“皇上臣等亦举荐苏大人适才苏大人乃是谦虚之言臣等腹中虽有诗书经文可那些于变法却是无用之物臣等自问治国方略远非苏大人兼且苏大人向来耿直想必定能胜任此等大任！还请皇上下旨吧！”

    “恳请皇上下旨！”除苏轼不知所措外其余人皆伏于地上齐声开口对赵煦说道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “很好你们能放下朋党之见为我大宋的将来着想朕很是欣慰都起来坐下吧！”赵煦很是高兴的笑了笑“苏爱卿你看诸位爱卿都如此赞同你看来朕只好选你咯。”

    苏轼看大局已定遂不再推辞当下神色一正恭敬的朝赵煦一拜“一切听凭皇上旨意！”

    “很好童贯－－”一边的一直垂而立的童贯一听赵煦的吩咐立刻站了出来大声的回答：“奴才在！”

    “宣朕旨意：‘朕欲变法重焕我大汉子民之威风！自即日起两年之内任用苏轼为变法主持官拜一品朝堂丞相太子太保官居一品；另着司马光、刘挚为按察经略太子少保辅助苏轼施行变法官居从一品赐尚方宝剑如遇强行抗法之人可先斩后奏！着蔡京、曾布、吕大防、章悼为监察侍郎代朕巡视天下整顿吏治凡六品及以下官宦贪墨百两以上斩立决尽没家财其家人则配充军！四品及以下凡贪墨五百两以上斩立决！尽没家财其直系同族皆并为奴！四品以上贪墨千两及以上者斩立决！尽没家财！其后代永不录用！协同者同罪曾贪墨但不足额者罚其俸禄一年！蔡京、曾布、吕大防而等可曾明白？可不要让朕失望了！”

    苏轼、司马光、刘挚恭敬的下拜说：“谨遵我皇旨意！”

    蔡京等人听了赵煦的话早已经吓等冷汗涔涔自己几人就是当朝最大的贪墨者现如今赵煦明着是让他们整顿吏治实质是向自己等人出最后通牒假若自己等人不予遵行又或者是阳奉阴违的话项上脑袋定当不保！如何能不惊！当下又扑通的跪了下去表明心迹山呼：“皇上英明微臣等自当鞠躬尽瘁死而后已！”几人额头的汗一瞬间便染湿了地上铺着的吊睛白额老虎皮缝成的地毯！

    自此苏轼正式上位丞相一职！

    看到童贯已经记录完毕自己的旨意赵煦点了点头对众大臣说：“此次变法苏轼你要谨记民心为上须知得民心者得天下一切皆以民利为重对那些敢与朝廷作对的不论是谁都不要手下留情！特别是那些个地主强豪假如他们以私兵相抗的话那就尽灭其族尽没其家财朕要让天下人知道这大宋朝乃是朕的大宋朝！”说完那历代传承的帝王霸气夹杂着自身的真气狂猛的外放一干重臣俱都暗暗折服山呼：“皇上英明上天定当护我大宋基业万年不衰！”

    此章节借鉴了&1t;天龙新史>中的部分内容。
------------

第五十章 鸠摩智来袭

    就在段誉和段正淳还在万劫谷之时大理国的国寺－－天龙寺却遇到了有史以来最大危机－－一张署着“书呈圣寺主持”里面那张薄得不能再薄的黄金打造的信纸上写着：“当年与姑苏慕容博先生相会订交结友谈论当世武功。慕容先生言下对贵寺‘六脉神剑’备致推崇深以未得拜观为憾。近闻慕容先生仙逝哀痛无已为报知己拟向贵寺讨求该经焚化于慕容先生墓前日内来取勿却为幸。贫僧自当以贵重礼物还报未敢空手妄取也。”信末署名‘大雪山大轮寺释子鸠摩智合十百拜’。信纸上那些没人认识的梵文也以白金镶嵌而成做工相当的精细比之现代香港珠宝行业巨头“周大福”亦要高得多这样的拜帖端得是拉风到了极点当然要是吕云飞也在场的话一定会说他败家的。

    枯荣禅师(书友缘已尽あ绝情饰)早已经召集好一众天龙寺中辈分资历较老的僧众集合就连保定帝段正明也派和尚去叫来了商量对策。

    枯荣皱着眉头对众僧人说：“据老衲所知这大轮明王鸠摩智乃是吐蕃国的护国法王其人智慧非凡精通佛学在西域之地很是有名那些西域高僧对此人也是极为推崇这等智慧凡之人假若不会武还要一旦会武则定当是非同下可虽说他在信中所言是应承过要给那已故老友姑苏慕容一睹我大理段氏最高武学‘六脉神剑’但至于实情我等谁也不知再者这至高武学乃是我段氏一脉最为重要的秘籍就连正明、正淳都未曾得知也不知道那番僧如何得知但无论如何那秘籍是绝对不可交与那番僧的否则我大理国将再无依仗之物与吐蕃相抗争。”

    本参吹胡子瞪眼毫无半分高僧的样子说：“不是说这大轮明王是举世高僧吗？怎么如此的霸道？居然开口强要我大理段氏一脉的绝学‘六脉神剑’真是太无耻了枯荣师叔我等今日绝不可轻饶此人。”

    一旁的本因反问他：“说来轻巧你当人家鸠摩智当真如此不济啊再怎么说人家也是吐蕃国的国师其武功就算再差也绝非我等能比这可如何是好呐？！”

    饶是枯荣已经将那枯荣神功练至极高境界也不禁对二人的话感到不悦说：“大敌当前莫要再争论。本因尔等六脉神剑练得怎么样了？”

    本因一脸羞愧的说：“说来惭愧我等一直苦研六脉神剑至今却依然没有任何起色每次按那秘籍运气之时那真气只达于天泉、内关等穴之时便停滞不前想要出那剑气却是不行还请师叔明察。”

    枯荣叹了口气说：“难道我大理段氏一脉真的无人能抗此番僧吗？正明正淳的儿子段誉不是拜了个世外高人为师吗？能请他出山襄助我天龙寺渡此难关吗？”

    段正明为难的说：“不是正明不想实是前段时日那世外高人已经离开了大理所去何处正明根本不得而知还请师叔见谅。”说着很是歉意的朝枯荣拜了拜。

    枯荣一脸苦恼的说：“难道上天真要我段氏一脉遭此一难吗？”

    段正明想了想对枯荣说：“师叔正明有一法子不知道说不说得通。”

    “说！”枯荣示意着。

    “那六脉神剑不是以我大理一脉的另一门绝学一阳指为底吗？既然如此那一阳指可以独运一脉想必那六脉神剑亦可如此吧？何不将那六脉神剑拆开来一人练一门对付那番僧想必威力上也不会差上太多吧？！”

    这话一出众僧人人俱是眼睛一亮巴巴的看着枯荣后者想了想叹了口气无奈的说：“看来也只能如此了本因去把那剑谱拿出来立刻开始习练尽量在无间之前通晓。正明你也别走了本因他们只有五人不够凑足六人之数而我练的是另一门神功于六脉神剑功法不合你来代劳吧不过这六脉神剑历来不传俗家子弟你须得剃度之后方能传你你意下如何？”

    段正明双手合十拜了拜枯荣说：“扳依我佛原是正明的素志正明剃度之后自有段淳我弟接管皇位只是神剑秘奥正明从未听闻仓促之际只怕……”

    一旁的本参听到段正明似乎已经同意连忙道：“这路剑法的基本功夫你早就已经会了只须知道如何运用真气便成。”

    保定帝不解道：“请方丈指点。”

    本因方丈指了指身边的一个蒲团对段正明说：“你过来坐下。”

    段正明遵从的在一个蒲团上盘膝坐下。

    本因就六脉神剑的运用要决向段正明解释说：“六脉神剑并非真剑乃是以一阳指的指力化作剑气有质无形可称无形气剑。所谓六脉即手之六脉太阴肺经、厥阴心包经、少阴心经、太阳小肠经、阳明胃经、少阳三焦经。”说着从本观的蒲团后面取出一个卷轴递给本参。

    本参很是识趣的接过那本卷轴悬在壁上卷轴舒开那本卷轴因为年代已经非常久远所以显得十分的枯黄残久。帛上绘着个裸体男子的图形身上注明穴位以红线黑线绘着六脉的运走径道。

    保定帝段正明本人对一阳指的造诣早已经达到了登峰造极的境界这‘六脉神剑经’本来就是以一阳指指力为基础自然是一看就明白了。当下也不客气接受了枯荣的剃度并赐名本尘之后立刻在殿内开始习练那枯荣指定让他练的无名指关冲剑不多时就练出了哧哧作响的六脉神剑的剑气让周围众僧对段正明的天赋讶异不止就连枯荣都露出了惊喜的神色：“这回可好了有了本尘这一路关冲剑加入应付起那番僧想来更容易多了！”

    就在这时天龙寺的警报钟声响了起来。

    本因连忙让本观把那六脉神剑的剑谱藏了起来一众人等摆开了阵容等待着鸠摩智的到来,大殿之内刹那间便了无声息.
------------

第五十一章 影帝鸠摩智

    一大群身着鲜红西域喇嘛装束的短的、光头的喇嘛,边吹吹打打,边遍撒着满天粉红的花瓣踩着高明的轻功步法凌空两尺有余的飞驰而来待到了大殿的门口之口俱都落了下来。四名手持荷花长棒的面目狰狞年轻喇嘛将四根荷花棒舞动了一阵之后分散站在了四个方位一顶全封闭的轿子破空飞驰而来哐铛的一声落大殿门外.听那声音便得知那轿子是金属做成。那轿子的门口居然不是开在前面而是开在顶上只听啪啦声响过后一名留着蓄着长宽面大耳身着华丽黑色西域僧袍的中年喇嘛顶飞了轿顶之后如同冲天火箭一样冲到了半空之中待到落下来之后刚好凌空踩住那四名喇嘛及时撑到的荷花棒之上或者那人的相貌确实有佛门之相吧摆出了的佛陀醉卧的姿势居然十分有佛相端的十分威风。

    一名辈分较高的老僧人走出大殿对着那凌空侧躺的喇嘛庄重的行了个佛礼之后平静无波的说：“为者是客请！”

    那中年喇嘛也不计较飞了过来跟着那知客僧往大殿走去。就在他迈入大殿的一瞬间一真狂猛无比的真气自他体内爆而出直冲大殿之内静坐着的七大高僧。七人中除了枯荣无动于衷之外其余六僧却被连人带蒲团的硬生生的逼退了足有一丈距离大殿之上的主佛前的香鼎之内的三根粗大的香火也被那狂猛的真气猛烈的催烧着瞬间便少去了将近一节手指的长度。六僧心中都是大吃一惊好惊人的内力啊！

    那中年喇嘛静声静气的走了进来在七僧面前一丈距离处站定双手合十朝着七僧恭敬的行了个佛礼开口道：“吐蕃国晚辈鸠摩智参见前辈大师。”

    众僧本来等着鸠摩智难的现在却见鸠摩智行足了规矩礼数先前想好的招数也被打乱一个个看着鸠摩智不知道如何反应好。

    看到众僧不予理会自己鸠摩智也不生气平静的再拜了一下说：“有常无常双树枯荣南北西东非假非空！”

    几句偈语说得众僧一头雾水什么有常无常的？这里又不是阎王殿！反坐在众僧之后枯荣身体却是一震心里吃惊至极大轮明王博学精深果然名不虚传。他一见在面便道破了我所参枯禅的来历看来今日之事难了。

    鸠摩智继续说：“世尊释迦牟尼当年在拘尸那城娑罗双树之间入灭东西南北各有双树每一面的两株树都是一荣一枯称之为‘四枯四荣’据佛经中言道：东方双树意为‘常与无常’南方双树意为‘乐与无乐’西方双树意为‘我与无我’北方双树意为‘净与无净’。茂盛荣华之树意示涅般本相：常、乐、我、净；枯萎凋残之树显示世相：无常、无乐、无我、无净。如来佛在这八境界之间入灭意为非枯非荣非假非空。”

    一席佛理听得枯荣心里一通震动自己研究佛学一辈子对佛理的理解居然还不如一个晚辈来得明白心里感慨的同时一丝明悟更是使得他那早已练至瓶颈的枯荣神功有了突破体内那两股象征着枯与荣的真气相互交融起来慢慢的修复着早年练功所伤的经脉。枯荣语气中略带欢欣的对鸠摩智说：“明王远来老衲未克远迎。明王慈悲。”

    鸠摩智莫名其妙的被枯荣夸了一句慈悲有点摸不着头脑的回答说：“大师过奖天龙威名小僧素所钦慕今日得见庄严宝相大是欢喜。”

    这时候那名知客僧双手端来个明黄色的蒲团放在鸠摩智面前双手合十说：“明王请坐说完便知趣的走了回去。”

    鸠摩智也不客气大方的坐了下来合什说：“佛曰：不生不灭不垢不净。小僧根哭鲁钝未能参透爱憎生死。小僧生平有一知交是大宋姑苏人氏复姓慕容易单名一个‘博’字。昔年小僧与彼邂逅相逢讲武论剑。这位慕容先生于天下武学无所不窥无所不精小僧得彼指点数日生平疑义颇有所解又得慕容先生慨赠上乘武学秘笈深恩厚德无敢或忘。不意大英雄天不假年慕容易先生西归极乐。小僧有一不情之请还望众长老慈悲。”

    本因不悦的对鸠摩智说：“明王与慕容先生相交一场即是因缘缘分既尽何必强求？慕容先生往生极乐莲池礼佛于人间武学岂再措意？明王此举不嫌蛇足么？”

    鸠摩智又岂有不知道本因的话里的意思闻言便说：“方丈指点确为至理。只是小僧生性痴顽闭关四十日始终难断思念良友之情。慕容先生当年论及天下剑法深信大理天龙寺‘六脉神剑’为天下诸剑中第一恨未得见引为平生最大憾事。”

    本因听那鸠摩智如此回答装作不解的问道：“敝寺僻处南疆得蒙慕容先生推爱实感荣宠。但不知当年慕容先生何不亲来求借剑经一观？”

    鸠摩智长叹一声也装出一副伤心的样子等装足了样子才说：“慕容先生情知此经是贵寺镇刹之宝坦然求观定不蒙允。他道大理段氏贵为帝皇不忘昔年江湖义气仁惠爱民泽被苍生他也不便出之于偷盗强取。只是那日小僧曾夸口言道：‘小僧是吐蕃国师于大理段氏无亲无故吐蕃大理两国亦无亲厚邦交。慕容先生既不便亲取由小僧代劳便是。’大丈夫一言既出生死无悔。小僧对慕容先生既有此约决计不能食言。”说着不等本因反应过来双手拍了三下俩长相凶恶的西域喇嘛抬了一只檀木箱子进来放在地下。

    一众僧人皆是好奇的伸长脖子看去,却见鸠摩智衣袖一拂箱盖无风自开只见里面是一只灿然生光的黄金小箱。鸠摩智俯身取出金箱托在手中。

    一众僧人心里都开起了小差我等方外之人难道还贪图什么奇珍异宝？只是个黄金盒子而已有什么了不起的。再说了我们段氏一脉当了大理国王一百五十多年了财产有多少都没法子算了什么金器银器的有少见的？正想开口鄙视一翻鸠摩智的为人却见鸠摩智揭开金箱箱盖取出来的竟是三本旧册。他随手翻动本因等瞥眼瞧去见册中有图有文应该都是原墨所书。正想着鸠摩智拿着几本破书出来干什么却见鸠摩智凝视着这三本书忽然间泪水滴滴而下溅湿衣襟神情哀切悲不自胜其演技之高,比之现代感情剧的专业演员还要厉害百倍起码那些演员很多都用眼药水的。
------------

第五十二章 谁说高僧不会偷袭？

    这些大理天龙寺的老实和尚哪个有见过这么高明的演技啊！这时候看到鸠摩智莫名其妙的哭了起来心底都觉得十分的诧异。

    反坐在最后面枯荣虽然看不见也能听得到鸠摩智装出来的“真诚”的哭腔十分鄙夷的说：“明王心念故友尘缘不净岂不愧称‘高僧’两字？”

    鸠摩智不愧是实力派的演员加影帝瞬间收起了眼泪垂道：“大师具大智慧大神通非小僧所及。这三卷武功诀要乃慕容先生手书阐述少林派七十二门绝技的要旨、练法以及破解之道慕容先生将此三卷奇书赐赠小僧披阅钻研之下获益良多。现愿将这三卷奇书与贵寺交换六脉神剑宝经。若蒙众位大师俯允令小僧得完昔年信诺实是感激不尽。”

    一众僧人听了都是一惊谁不知道少林寺素有“天下武功出少林的说法”七十二绝技更是少林寺的镇寺绝技据说少林自创派以来除宋初曾有一位高僧身兼二十三门绝技之外就没有第二个能练到二十门以上的了。那慕容博不但知道少林七十二门绝技的要旨而且还能破解真的让人很是匪夷所思了！

    本因表面上默然不语心里却打着小算盘倘若这三本书真是少林寺七十二门绝技天龙寺在武学上不但可与少林并驾齐驱更有有可能越少林寺。想到这里脸上不受控制的露出了一点笑容真没想到身为佛门中人居然也被鸠摩智给引出了心中的贪念。

    鸠摩智看到本因的反应很是得意高僧又怎么样还不照样被我用几本破书给搞掂遂即继续加了把火：“贵寺赐予宝经之时尽可自留副本众大师嘉惠小僧泽及白骨自身并无所损一也。小僧拜领宝红后立即固封决不私窥亲自送至慕容先生墓前焚化贵寺高艺决不致因此而流传于外二也。贵寺众大师武学渊深原已不假外求但他山之石可以攻玉少林寺七十二绝技确有独到之秘其中‘拈花指’、‘多罗叶指’、‘无相劫指’三项指法与贵派一阳指颇有相互印证之功三也。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    本参哪里知道鸠摩智的算盘心里早就被越少林光大天龙的野心给蒙蔽住了听到鸠摩智如此为自己等人着想很想立刻开头答应可一想到方丈和枯荣师叔都还没开口自己更是没资格了只好一脸期盼的看着本因。

    鸠摩智又说：“小僧年轻识浅所言未必能取信于众位大师。少林七十二绝技中的三门指法不妨先在众位之前献丑。”说着站起身来说道：“小僧当年不过是兴之所至随意涉猎所习甚是粗疏还望众位指点。这一路指法是拈花指。”只见他右手拇指和食指轻轻搭住似是拈住了一朵鲜花一般脸露微笑左手五指向右轻弹。正所谓外行看热闹内行看门道大殿中哪个不是熟连一阳指的高手啊？看到鸠摩智出指轻柔无比似乎没有任何内力但是众僧没一个敢小看的依然仔细的看着他的动作看他到底使的什么把戏。

    虽然鸠摩智弹指之间没有什么传说中的法术但是在他连弹数十下后举起右手衣袖张口向袖子一吹霎时间袖子上飘下一片片棋子大的圆布衣袖上露出数十个破孔。原来他这数十下拈花指都凌空点在自己衣袖之上柔力损衣初看完好无损一经风吹功力才露了出来。

    六僧皆是面面相觑心里咋舌不已实话说以自己等人的功力也能做到凌空点穿布料可想要做到鸠摩智的程度真的很难。看来这拈花指威力果然够厉害。

    鸠摩智微笑道：“献丑了。小僧的拈花指指力不及少林寺的玄渡大师远了。那‘多罗叶指’只怕造诣更差。”当下身形转动绕着地下木箱快的转起了***十个手指快连点刚才用来装金盒的那个木箱如同被一把看不见的凿子狂戳猛戳一样顷刻间便成了一对碎片。

    六僧看到鸠摩智示威似的表演心里惊骇不已这番僧的武功够变态的看来这会自己这铁板很难撑得住对方这把钛合金打造的利剑了。

    一直都不做声的枯荣看到六僧的气势一直都被人家牵着鼻子走心想再不开口恐怕这六个白痴的家伙被人家卖了还要帮人家数钱呢当即开口说：“明王这么卖力的表演恐怕都是打着我大理六脉神剑的主意吧既然那些个少林绝技如此高明明王又何必舍本逐莫强人所难呢？”

    鸠摩智心里暗骂了句“老狐狸”继续说：“大师过虑了非是小僧看不起贵寺六脉神剑实是小僧曾经答应过慕容施主要为慕容施主求得六脉神剑一观还请大师成全。”

    枯荣责问：“老衲心有疑窦,要向明王请教敝寺藏有六脉神剑经一事纵是我段氏的俗家子弟亦不得知慕容先生却从何上听来？”

    鸠摩智眼珠一转计上心来：“慕容先生于天下武学所知十分渊博各门各派的秘技武功往往连本派掌门人亦所不知的慕容先生却了如指掌。姑苏慕容那‘以彼之道还施彼身’八字便由此而来。但慕容先生于大理段氏一阳指与六脉神剑的秘奥却始终未能得窥门径生平耿耿遗恨而终。”反正人都死了还能爬出来坟墓来拆了自己的谎话不成？

    枯荣假意“嗯”了一声不再言语用目光示意知客僧送客。

    鸠摩智却不肯站起缓缓的道：“六脉神剑经既只徒具虚名无裨实用贵寺又何必如此重视？以致伤了天龙寺与大轮寺的和气伤了大理国和吐蕃国的邦交。”

    听了鸠摩智把这个问题上升为国家高度问题就连枯荣脸上那几十年练就出来的静心功夫也忍不住脸皮颤了一下一反常态阴森森的问道：“明王之言是不是说：天龙寺倘若不允交经大理、吐蕃两国便要兵戎相见？”

    鸠摩智假意说：“我吐蕃国主久慕大理国风土人情早有与贵国国主会猎大理之念只是小僧心想此举势必多伤人命大违我佛慈悲本怀数年来一直竭力劝止。”

    在座之人哪个是白痴？一听鸠摩智这分明就是威胁的话表情都变得十分的愤怒。

    枯荣不卑不亢的说：“明王之意我等恕难从命明王有什么招数尽管使来我大理天龙寺一应接了！”

    看到威胁无果鸠摩智很是恼怒也不再装什么圣人一脸狰狞的说：“既然大师不肯答应那小僧只好得罪了请。”

    看到鸠摩智摆出攻击姿势众僧皆是不语等着枯荣号施令。

    “既然明王想要强取本因你等就陪明王过过招吧。”本因等人得到枯荣旨意立刻都从蒲团上站了起来六僧向着鸠摩智摆出扇形保卫圈。本参率先伸出左手小指一伸一条气流从少冲穴中激射线而出攻向鸠摩智门面不愧是六脉神剑中最快捷的剑招仓促间逼得鸠摩智暴退数迟双脚连连踩暴了十多块地砖才躲开了那股气流果然厉害！鸠摩智心里对六脉神剑忌惮不已经不敢再托大使出自创的远程攻击招式‘火焰刀’反攻向本参。

    不等那指力射中本参本观及时的伸中指对着鸠摩智作了后世最为流行的手势‘中冲剑’向前刺出指力瞬间便抵消了鸠摩智的刀气。

    鸠摩智喝道：“好是中冲剑法吧?!六脉神剑果然厉害！”挥掌挡住双手加快动作瞬间n道火焰刀便激射而出攻向六僧。

    六僧大惊当即全力以赴使出各自精通的那一招剑招拦截射来的刀气只见大殿之上不断的响起了嗤嗤作响的真气泯灭的声音。

    就在这时枯荣忽然间转过来身子露出他那张能把小孩吓晕能把大人吓死的脸孔狞笑了一下从蒲团上飞了起来双掌运足十二成功力迅攻向鸠摩智端的毫无半点高僧风度打的就是偷袭的招式。

    那鸠摩智那里想到一代大理高僧居然会在这时候来偷袭自己无心防备之下只是仓促的回手格挡真力根本不足被枯荣的强悍掌力猛击得倒飞了出去撞了大殿门外的那个香鼎之上内腑瞬间便被严重挫伤狂猛的真气肆无忌惮的在他体内到处搞破坏强忍不下一口鲜血“扑”的一下喷了出来大殿之内的僧人也不追杀通通回归了自己的位置很是复杂的看着枯荣心里都在想“鸠摩智还是太年轻了呵呵。可是师叔为什么会突然变这么卑鄙呢？姜果然还是老的辣！”。

    看着众僧那崇敬中带着鄙视的矛盾的目光饶是高僧如枯荣也忍不住脸红了起来转过身去坐下不再理会。

    此刻鸠摩智是悔恨到了极点终于明白为什么一进门跟枯荣说了几句话对方就夸赞自己感情自己一席话让人家突破了武学瓶颈功力暴增！后悔啊！鸠摩智直想狂煽自己嘴巴！好端端说什么不好去给那秃驴说武学呢！再则没料到枯荣的rp如此的卑鄙居然出手偷袭！谁说高僧就不会偷袭来的？！大意之下居然吃了个经验主义的大亏。假如人家现在要杀过来取自己性命那跟捏死只鸡没什么分别这回自己是阴沟了彻底的翻船了！

    鸠摩智在护卫的帮忙下跌跌撞撞的爬了起来甩开了护卫的手一手扶着那青铜香鼎一手指着枯荣说：“枯荣你个老秃驴居然偷袭我太卑鄙了！”想再骂什么却又想不出什么好词心里很是痛恨自己平时为什么为了装逼没学半句粗话现在想骂人连骂都不知道怎么骂。

    众僧对鸠摩智的指责很是惭愧虽然自己等人赢了但这结果毕竟是偷袭得来实在太不光彩甚至说是无耻也毫不为过一个个都啜啜无语。枯荣不紧不慢的说：“败了便是败了你本来就不怀好意想要窥窃我大理段氏一脉绝学现在输了却在这里大放撅词却是不该老衲也不为难你你走吧回你吐蕃去吧。”

    鸠摩智恨恨的说了句经典的反派台词：“算你狠我会回来的！等着瞧！”便想飞回轿子可内伤再次作刚跳起来便又狠狠的摔了下来再次吐了n多血之后晕迷了过去一众随行的护卫喇嘛只得边警惕的防备着天龙寺众僧边七手八脚的把鸠摩智塞进了那顶已经没了顶的如同金属棺材的轿子里面去,也不管会不会伤到鸠摩智。然后把那些个荷花棒啊、乐器啊什么的乱丢乱扔一通糟蹋了一翻天龙寺的环境卫生之后狼狈而去。
------------

第五十三章 美女阿碧

    苏州太湖不愧是江南一带地位仅次于西湖的风景名胜其景色的优美比之西湖亦不遑多让真是各有千秋。

    此时的吕云飞正悠哉游哉的泛舟于太湖之上！那雇来的老船夫兴致勃勃的给船上这位穿着得体平易近人而又出手大方的年轻书生讲解着太湖的美景和风土人情其讲解水平比之现代的导游也不惶多让。这让吕云飞有点无奈的同时又有点好奇难道这些长年生活在太湖边上专靠渡客、捕鱼为生的船夫每一个都有这么好的口才吗？怎么到了后世反而都销声匿迹了呢？

    “菡萏香连十顷陂小姑贪戏采莲迟。晚来弄水船头滩笑脱红裙裹鸭儿。”正想着一曲饱含江南软侬软语却非常好听的歌声从前面不远处的一叶小舟传了过来一个身着淡绿色衣裙长相清秀可人的少女正站在那小舟前头一双皓肤如玉的纤细小手正扶住船桨很是轻柔的划动着在湖面上留下道道轻轻的水痕。

    吕云飞虽然没全听懂她唱的东西可那一口充满江南柔美气息的歌声配合着她清秀可人的佼好面容却让他颇为心醉。

    待到那叶小舟靠近自己这艘游船之后吕云飞站在船头冲着那绿色衣裙的少女作了一揖搭讪说：“姑娘刚才唱的是什么曲子？能再唱一遍吗？在下还是第一次听到如此婉转美妙的歌声呢。”

    那绿衣少女听得有人夸赞自己歌声美妙兼且夸赞自己的还是个长得十分英俊的年轻书生显得十分的高兴,露出了脸上两个小酒窝,甜甜的笑了一下大方的说：“谢谢你的夸奖我唱的只是太湖一带很多人都会唱的小曲而已你要是想听的话我再唱一次也可以。”说完把双桨架稳之后再次唱起了刚才那婉转的曲子吕云飞听得很是陶醉这小丫头的歌声也太好听了吧？放在后世必然是个实力派的情歌天后。

    待到那绿衣少女再次唱完吕云飞情不自禁的轻轻的鼓起了掌看着她那清秀可人的脸蛋对她说：“姑娘唱的真好听真让人有种百听不厌的感觉在下大理吕云飞还没请教姑娘芳名呢。”

    那绿衣少女看到吕云飞正用直勾勾的眼神看着自己脸上不禁有些热语气中带了点轻微的娇羞对吕云飞说：“我叫阿碧只是这四九水路之处的姑苏慕容氏参合庄里的一个小丫鬟公子勿用多礼。”

    吕云飞心里一动这就是阿碧吗？果然长得很是清秀可人虽然不及木婉清漂亮却有着一副佼好的身段和一身晶莹剔透的肌肤五官也是十分精巧细致比之木婉清当真是另有一翻风味不行这丫头不能错过。吕云飞很快就打定了主意要虏获阿碧的芳心眼珠转了一下计上心来开怀的对着阿碧笑了笑说：“阿碧姑娘我看你唱得这么好听也来了兴致想唱上一曲。”

    阿碧听到吕云飞的话很是惊讶张开了那性感的小口伸出那如嫩葱般的玉指指着吕云飞说：“吕公子是说唱一曲吗？阿碧没听错吧？阿碧从来没听过像你这样的公子爷唱曲儿的就是我家公子爷也不曾唱过！”一旁的老船夫也很是鸡婆的插口说：“是咧是咧老朽这么大的年纪也不曾听过呢公子爷您真的会唱曲吗？”眼神居然很是怀疑。

    这什么眼神嘛？唱个歌而已没必要那么大惊小怪吧？吕云飞心里小小的鄙视了那老头一把略带得意的对阿碧说：“阿碧妹子不用老是叫我公子的如果可以的话叫我声吕大哥还好些我又不是什么大家公子的。我知道你们不信我会唱曲那你们就听好了。”真没想到这吕云飞真的很会攀关系刚知道人家名字就直呼人家为阿碧妹子脸皮可真够厚的。阿碧这样单纯而又温柔可人的少女又哪里会知道吕云飞心里那邪恶的心思呢只是很期待的望着吕云飞等着他唱歌。

    “沧海一声笑滔滔两岸潮。。。。。。。”真没想到吕云飞这货居然如此的无耻也不管意境对不对直接抄袭了人家黄老先生所作的名曲而且还很是心安理得的自我安慰着黄老叔还没出世吧？那我这应该算原创了吧？不过吕云飞唱的确实很是有气势《沧海一声笑》这歌在被吕云飞贯注了内力之后唱出来完全是让人十分震撼的那英雄豪杰仗剑逍遥江湖快意恩仇的味道被他表现得十足直听得自己船上的老船夫和小舟上的阿碧神往不已待他唱到第二遍的时候一老一小都情不自禁的合着吕云飞的歌声打起来拍子就连稍远处的正在驾着鱼船捕鱼的那些船夫也都停了下来迷醉的侧耳倾听着吕云飞那激扬人心的歌声。

    一曲尽了众人还在回味着刚才那曲子的时候吕云飞对着阿碧问道：“我唱得怎么样啊？阿碧妹子？”

    “啊！哦！”听到吕云飞的问话阿碧才回过神来两眼里面充斥着一种莫名的崇拜看着吕云飞脸上有些晕红有些结巴的回答说：“吕大哥唱唱得真好听阿碧从没听过如此荡气回肠的曲子不知道这曲子是谁作的咩？能告诉阿碧勿？”

    吕云飞很是敏捷的捕捉到小丫头眼睛里那丝崇拜的神色摆出一脸谦虚的对阿碧说：“真有那么好听吗？阿碧妹子过奖了我只是随口唱唱而已的并不是什么音律大家所作阿碧妹子要是喜欢听的话以后我经常唱给你听都可以。”不得不再次感叹吕云飞的脸皮确实够厚直接把人家黄老大的名曲据为己有连潜台词“以后”、“经常”都冒了出来了只要是清醒些的人都明白他打的什么主意了。

    可惜的是阿碧小姑娘此刻早已沉醉在了对吕云飞同志的崇拜之中哪里还会注意到吕云飞的潜台词。
------------

第五十四章 暧昧邀请

    阿碧看着吕云飞那张充满阳刚之气却又十分英俊的脸自己的俏脸没来由的红了红心思活动了一下才像下了个什么大决定似的忐忑不安的开口对吕云飞说：“吕大哥你真的太厉害了不但作得一好曲子而且还唱得如此好听你能教教阿碧咩？”

    吕云飞心里欣喜异常有门！脸上却表现得很是随和很和气的对阿碧说：“行啊只有阿碧妹子想学大哥怎么会不教呢又不是什么大不了的事反正我这几天也很空闲正想在太湖之上玩耍几天呢。”快邀请我去你那里做客啊快啊！吕云飞心里大声的呐喊着。

    果然阿碧一听吕云飞肯教自己唱歌而且吕云飞这几天很闲想也不想毫不防备的开口对吕云飞说：“好啊好啊既然吕大哥有空不如到阿碧住处去住几天教阿碧唱曲好吗？”话刚出口阿碧就觉自己的语病一下就闹了个大红脸连忙解释说阿碧的住处是参合庄迎接来客的地方平时那里除了阿碧还有阿朱姐姐也住那里公子不要误会啊。”心急解释之下阿碧又叫起公子来了。

    吕云飞也不好笑阿碧的语病责怪的说：“怎么又叫起公子来了。”

    阿碧很不好意思的低着头下巴尖都快点到自己高耸的胸脯之上了：“对不起哦吕吕大哥阿碧只是个丫鬟从小就没上过私塾一心急就会说错话的让吕大哥见笑了。”

    吕云飞毫无看不起的阿碧的意思大方的说：“没关系你不是说要请我去做客吗？”

    阿碧听到吕云飞答应了自己的邀请一反刚才不好意思的娇羞神态一脸惊喜的说：“是咩？那太好了吕大哥上我的船吧我带你去。。。。。”后面那个“我住的地方”却再也不敢说出来生怕会给吕云飞留下自己是个很随便的女孩的印象。

    吕云飞也不客气当下从船舱里取出自己的包袱和杀神剑不等阿碧把船靠近轻轻一跃便稳稳的落到阿碧的小舟之上挥手让那老船夫

    不用再搭载了。那老船夫也不介意吕云飞早就支付过船资了现在不用自己了当下识趣的掉转船头就走临走还给了吕云飞一个好好把握的暧昧眼神让吕云飞很是郁闷刚才还老实巴交的老船夫转眼就变得这么嗯这么滴聪明。。。。。。

    看到吕云飞手上的宝剑和他那十分高明的轻功阿碧眼睛里的崇拜中略带点点爱慕的神色再次爆出来毫不顾及男女授受不亲的世俗条例拉着吕云飞的手很是缠人的说：“吕大哥原来还会武功啊而且还这么厉害阿碧真的越来越佩服你了。”

    汗吕云飞看着阿碧暴强的动作这丫头也太大胆了吧？不过我喜欢当下装作不经意的反握住阿碧那晶莹如玉十分有弹性的小手轻轻的捏了一下后者如同触电般的浑身抖了一下满脸羞红的缩回了自己的手不敢再去看吕云飞也不敢再说话。

    吕云飞很是诚恳的道歉说：“对不起啊阿碧我不是有心的只是你的手真的太柔软了忍不捏了一下不要生我气好吗？”

    阿碧也不是真的生吕云飞的气只是从没有男人摸过自己的手突然间被吕云飞这么捏了一把条件反应之下缩了回去而已听到吕云飞诚恳的道歉也不生气只是声音低低的说：“阿碧没有生气阿碧在慕容家只是个下人怎么敢生吕大哥的气呢。”说着眼睛竟然有些红了。

    看到阿碧眼睛红了起来就像快要落泪的样子吕云飞不禁慌了起来以为阿碧真的生了自己的气手忙脚乱的边拉住阿碧的手去打自己的脸边连声道歉说：“别哭别哭是大哥不好你打我出气吧。”

    阿碧的手还没真的打到吕云飞的脸便慌忙的缩了回来倒是没有哭出来而是恐慌的对吕云飞说：“使不得啊吕大哥阿碧真的没怪你阿碧只是慕容世家的一个身份低微的下人而已真的阿碧没怪你。”叫她一个下人去打一个身份比自己高的人这让从小就接受慕容家主尊奴卑教育的阿碧如何也做不出来。

    原来阿碧只是自卑自己身份低微而已。吕云飞明白过来后看到阿碧自卑的样子不禁很是不忍立刻又抓住阿碧的双手放在自己的胸口用一种自己都觉得想吐的肉麻的温柔声音深情的对阿碧说：“阿碧不低微在我心目中你是最善良最可爱的小丫头比那些小姐还要好得多。”

    阿碧再次被吕云飞惊人的举动吓了一跳从小就只是个丫鬟的她那哪里听过有人对她甜言蜜语的此刻被吕云飞这种要文才有文才（剽窃人家歌曲）要相貌有相貌（全赖黄帝内经+白龙真气所赐）而且武功高强（虽然只见过轻功不过那也算是了）美男所夸奖自己哪里还会在意自己是否正在被他占便宜整个脑袋都混乱极了一点反应也没有。

    看着阿碧没反应吕云飞大着胆子把阿碧搂了进怀里吸嗅着阿碧脖子间传来的少女清香。

    好半晌eq反应比较迟钝的阿碧才反应过来羞红着脸挣脱了吕云飞那让她神智迷乱的怀抱红着脸轻声的对吕云飞说：“吕大哥不要这样子好吗？阿碧好怕。”

    吕云飞很是羞愧自己真的太色了一看到有便宜就占跟个色狼没什么分别了。于是很不好意思的对阿碧说：“阿碧你。。。。。。”却不知道该说些什么。

    阿碧转过头去不敢再看吕云飞背着吕云飞说：“吕大哥时间不早了这里离我住那地方还有将近三十多里的水路我现在就载你过去哦阿朱姐姐也很喜欢唱曲的不过阿朱姐姐也很喜欢捉弄人的你到了那地方要小心别被她捉弄了哦。”看来这妮子真的对吕云飞动了真情言语间不经意的关心起吕云飞来了。

    吕云飞真是太高兴了这美女就差推倒而已了感觉挺有成就感的心里对还没有见到的阿朱有些期待起来。
------------

第五十五章 琴韵小筑

    就在吕云飞和阿碧划着小舟离开后不久,太湖之上,出现了一艘十分豪华的船沿上描着朱红宝漆的平底画舫,方向居然也是吕云飞他们所走的那个方向.

    阿碧划着小舟载着吕云飞走了将近三十多里的水路之后前方不远处出现了大片的青翠欲滴的天然荷塘那荷叶长的极为茂盛葱葱郁郁的连成了一片待小舟缓缓的驶了进去之后才现处在荷塘的包围中根本就没法子看得出去一眼望去根本就看不到对面难怪鸠摩智会拼命的去偷记那进入的路径了怕是怕迷路出不去的吧？再细看那些荷叶、荷枝的中间还夹杂着枝节盘绕交错横生的红菱。这东西真的能吃吗？吃多了后世市里面多种多样卖相奇佳的水果吕云飞有些眼谗的看着那些长势喜人但是却卖相不佳的红菱想起了原著中的关于红菱的美味的描写忍不住吞了口口水这东西真的能吃吗？

    “吕大哥你吃不吃红菱啊？”阿碧诧异的看吕云飞看着水里的红菱嘴谗的样子忍不住轻笑着开口询问。

    “嗯这东西真的能吃吗？”吕云飞随手捞了一大把的红菱举在手里开口向阿碧询问。得到后者肯定的答复后吕云飞飞快的剥起了红菱的皮不多时便已经剥了好几个。吕云飞一手便抓起了那些已经剥好了的鲜嫩洁白的菱肉噗的一下全部拍进自己嘴巴里面去待嚼碎了之后很是艰难的咽了下去这就是红菱的味道吗？也不咋样的跟市里卖的人参果的味道差不多名字好听而已吃到嘴里却不像金大说的那么好吃比之马蹄都不如。

    想到阿碧摇了半天的船想必一个她这么个体态娇小的少女划了这么久的船也累了吧当下吕云飞也很是体贴的凑了过去低低的伏在阿碧的后颈项间温柔的问：“阿碧你累了吗？我来帮你划吧。”

    阿碧那细嫩白滑的脖子经吕云飞说话呼吸时热热的气流喷过忍不住轻轻的颤抖了一下身体也紧紧的绷了起来等回头看去迎上吕云飞关切中却没有过多含色量的眼神放下了悬在半空的芳心本来还有些害怕吕云飞借机侵犯自己的眼神里面闪过一丝失望的神色很快又若无其事的把双桨交给吕云飞露出脸郏上两个浅浅的小酒窝对着吕云飞甜甜的笑了一下说：“那就有劳吕大哥了你来代我划一划吧再向前两三里水路就到了。”

    吕云飞摇了摇头没去接那双桨两脚找了个卡位紧紧的卡了上去双手平伸开来分成掌状对准两边水面轻轻的运起了白龙真气贯注进左右两手以平顺的真气外放的形式顺着双掌掌心往猛烈的向外喷射于是两股骇人的气流便如同后世小马力气垫船后面的大风扇一般推动着这叶本来慢得跟蜗牛有得一比的小舟以冲锋舟的度飞度向前冲去,硬生生的在满是荷叶菱叶的荷塘之上开出一条满是残枝断叶的通畅河道来,一时间更是惊得阿碧“啊”的叫了一声双手死死的抓住了船沿,低下头去躲避那不断溅上来的湖水心里却是对吕云飞的武功崇拜到无以加复的地步了这么厉害的武功别说是慕容复就算是已经去世多年的老爷也远远不及！

    只花了将近十多分钟的时间吕云飞便已经在阿碧的指点下找到了渡头。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]这就是天龙中排得上号的私人别墅琴韵小筑吗？风景果然很是优美比之后世的碧桂园那些打着所谓的“全生态贴近大自然”口号的花园住宅强了不知多少倍！这慕容博还真***会享受哦~真不知道那家伙当初是怎么得到这地方的？不会是使用了些不光彩的手段吧？事实上吕云飞没想到的是那慕容博当年还真的用了相当卑鄙的手段才得到了这个风景如画的地方的。

    阿碧让吕云飞先下了舟在渡头上等候自己则熟练的将小舟绳缆系在了渡头边上一个木桩上。

    这时候渡口旁边的一株茂盛的柳树上一只小鸟“莎莎都莎莎莎都莎”的叫了起来声音清脆。阿碧模仿鸟鸣也叫了几下回头对吕云飞看到吕云飞的目光甜甜笑着解释说：“吕大哥刚才我是给那些暗桩通报一声平安而已我们上去吧！”

    吕云飞笑了笑并不多说什么慕容家的这种暗桩虽然在这个时代算得上很先进可在吕云飞眼里可就稚嫩得很了要知道后世的特种部队互通信息的方法比之现在学鸟叫要全面系统得多也高明得多。

    吕云飞跟着阿碧来到那处聚集在一起的雅致的四五座房舍前。这处建造在太户水域边上半岛的别墅虽然房舍小巧玲珑但却颇为精雅。小舍匾额上写着“琴韵”两字笔致颇为潇洒看手法就知道写这字的人很有学问了。

    阿碧很是自然的一手拉吕云飞一手指着这古代别墅很是自豪的说：“吕大哥这就是我跟阿朱姐姐住的地方叫“琴韵小筑”也是我们慕容家家人外出必经的一个落脚点就怎么样？漂亮吧？”

    吕云飞由衷的点了点头说：“不错这里风景真的很美将来等我老了之后也一定会找个像这里一样优美的地方来居住你们慕容家的庄园应该比这里更漂亮吧？真的很想见识一翻。”

    阿碧摇了摇头笑着说：“这回你就猜错了吕大哥我们慕容家的庄园虽然比这里要大得多也重要得多可论风景别说我们慕容家的庄园不及就算数上太湖边上所有富裕人家的庄园都没几个比得上这里的当然我们表姑娘家不算。”

    听到阿碧提及“表姑娘”三字吕云飞忽然想到了那素未谋面却是天龙中公认的第一美女的王语嫣心里出奇的没有过多的想法一切皆因为王语嫣在天龙中的一切行为给了吕云飞一个“性冷淡”的印象因此使得吕云飞没过多兴趣所以也没开口询问阿碧那个“表姑娘”的家反而对那个原著中肯为乔峰牺牲一切的阿朱很是感兴趣遂开口问道：“阿碧你那个阿朱姐呢？怎么我们上来这么久没见人呢？”

    阿碧咯咯娇笑了一下：“你叫她阿朱就行了勿要叫她阿朱姐。阿朱姐只是我叫而已她只是出生比我早了一个月你要是也跟阿碧一样叫她阿朱姐的话她就会得意的摆起大人的架子来的。她现在可能到后山去了吧,我们不用管她的。”

    就在阿碧和吕云飞刚在大厅里坐下就有一个男仆端上来一壶热差和几碟形状精雅、很有卖相的糕点。假如不是看过原著就连吕云飞这个特种部队出身的精英恐怕都要看走眼把这些糕点当成观赏品来看了真没想到宋朝就已经有如此精美的点心了。

    看到吕云飞定定的看着这些糕点阿碧以为吕云飞不好意思连忙出声说：“吕大哥是不是点心不合胃口要不我叫人给你换别的？”

    吕云飞听到阿碧开声反应过来连忙摇摇手说：“不是不是我只是从来没见过制作得如此好看的点心而已不用换了。”

    “那你快尝尝看！”阿碧听得吕云飞不是嫌东西不合胃口放下心来开心的催促吕云飞品尝。
------------

第五十六章 你的易容术太差了

    吕云飞当下也不客气如同风卷残云一般快的扫荡起桌上那看起来多实际上分量很少的几样点心不一会儿便把那些个美味点心全部装了进肚子看到阿碧撑着下巴定定的看着自己吕云飞难得尴尬的笑了笑很不好意思的说：“真对不起哦阿碧没留一点给你这些点心真的太好吃了大哥从来没尝过如此美味的点心哦那些点心叫什么名字来的？”

    阿碧笑了笑说：“不要紧吕大哥尽管吃就是了吃完就叫厨房做就是了给。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”说着阿碧端起桌上的那杯还热气腾腾的碧螺春递给吕云飞让吕云飞心底对阿碧的评价更是高了很多这丫头太体贴人了。

    吕云飞接过阿碧端来的茶刚想趁热品尝就听到大厅的卷帘之后传来一阵脚步声响只见卷帘被人翻过之后,从内堂中走出来一个五十来岁头花白的瘦子。那瘦子脸色很是焦黄给人如同三期肺癌患者那样的感觉那尖瘦的下巴上留一丛密实的山羊短须一副精明能干的模样身上衣着也很讲究完全就是这个时代的管家制服打扮那纤细的左手小指戴一枚汉玉斑指。

    咦不对啊？这琴韵小筑似乎没这人吧？斜看了眼阿碧的脸却现他隐隐有些笑意好家伙连我都敢骗那好我就跟你们好好的玩玩吧嘿嘿。其实吕云飞早就猜疑来人的身份了。

    那瘦削的男子从内堂度着八字步走了出来看到阿碧和吕云飞坐在那里享受茶点假意重重的咳嗽了一声拉长声音说：“阿碧难道你忘了少爷立下的规矩了怎么随随便便的带这外人回来了莫非是想我代少爷责罚你了不成？”

    阿碧也相当配合脸上装出惶恐的神色慌慌张张的站了起来对那瘦削男子低声下气的说：“大管家这位公子是阿碧刚认识的朋友叫做吕云飞是来这太湖水域游玩的刚好十里水路处跟阿碧相遇听到阿碧无意间说起这琴韵小筑是这太湖边上风景最是迷人的去处不信所以阿碧就带他来见识见识一翻还请大管家见谅不要跟他计较好吗？”

    那大管家听阿碧这么说来哦了一声抬起头来用向下45°c的眼神斜视着吕云飞仿佛吕云飞就是刚进大观园的土包子一样那模样要多嚣张就有多嚣张。

    吕云飞当然不会以为这样就生气了要知道这张黄脸的后面乃是天龙世界里面对爱情极端重视甚至重视到可以为了爱情你去死的美女吕云飞肯定不会生气的了再说那扮作黄脸管家的阿朱mm这样子对待吕云飞多半是为了捉弄吕云飞想看看他生气失态的样子既然你这么想看那我就偏不让你如意。

    吕云飞没用那4的眼神去看阿朱似乎阿朱就像是透明的一般。

    长这么大阿朱还真的从没被人家用这种眼神看过滴就算是少爷也没有过这让阿朱如何忍得下去当先就作：“你是什么人？看你长得鬼鬼祟祟的样子就知道你不安好心的了说到底来这里干什么！”

    吕云飞仍然是那副无视着阿朱的样子不急不缓的萃了一口茶水待等那上等碧螺春特有的清新茶香散至整个口腔才缓缓的抬起头来看着阿朱说：“姑娘你的易容术太差了！”

    一句话就把阿朱和阿碧惊讶得同时瞪大了眼睛满是不可思议的异口同声说：“你怎么知道的？！”

    吕云飞得意的把茶杯放了下来组织了一下语言开口嘿嘿的笑了笑说：“姑娘我说你啊怎么易容得这么马虎呢？你看你明明装的是男的怎么连耳垂上的戴耳垂用的针孔也不想办法用水粉遮一下还有啊阿碧你瞧瞧你见过长得这么瘦的人却长着这么结实的胸膛的？！着可能吗？”说着还装作色迷迷的盯着阿朱那已经被束胸布扎得接近了男人水平但却依然很有感觉的胸脯。感受到吕云飞那几乎如同实质般的目光抚弄着自己的酥胸阿朱魂身像触电一样轻微的震了一下不由自主的夹紧了自己的双腿同时条件反应般的双手掩胸警惕的注视着吕云飞阿碧则是满脸通红的低下头去不敢答话吕云飞则毫不介意指着阿朱继续说到：“还有啊你看你明明装的人的都过了而立的年纪了那手能这么光华雪白吗？这么大的破绽都没现最最最离谱的是你好象忘记了换靴子吧？哪有男人穿女人靴子的？除非他是玻璃！”吕云飞一席话说得有理有句气势非凡。阿朱则是感觉复杂极了这丫头无时无刻不在钻研易容术来整蛊别人此刻听到吕云飞很是直接的指出自己的破绽心里那些不懂的问题也豁然而开因此对吕云飞的钦佩的同时也怀着浓浓的提防哪个长相甜美的女子是不怕色狼采花贼的？吕云飞不知道的是自己那摆谱的装色行为已经在阿朱心里留下了很深刻的印象让阿朱先入为主的认为吕云飞是色狼的想法顺理成章的形成了！

    “这位公子说的什么啊？怎么我一句都听不明白啊？小人乃是这慕容世家的一个管家而已今日偶尔前来叮嘱一下我家少爷对那些个下人的安排而已假如公子是想拜访我家少爷的话那可以请回了我家少爷刚巧不在假如不是的话也请便吧这儿住的都是女眷不方便接待客人的。”说完那大管家对吕云飞作了个探问状之后又狠狠的剜了阿碧一眼似乎吕云飞知道自己是女扳男装的那也只能是这阿碧告诉他的了如何呢感不恼,但仍然死撑着看是不是能撑过去。
------------

第五十七章 古董？

    阿碧突然间听到“玻璃”两字觉得很是好奇毫不顾及阿朱那简直要冒火的目光脆生生的问：“吕大哥什么是玻璃啊？阿碧还是第一次听到过这种东西呢！”

    吕云飞此时有种额头上刷黑线的感觉这妞的神经还真够粗滴还好是古代要是在后世这么单纯的姑娘早就被人给啃了被人卖了估计还会给人家点钱呢！强忍着心中的那股要狂汗的冲动吕云飞很是无耻的给阿碧解释着“玻璃”的含义：“玻璃呢其实是一种嗯那个做器皿用的材料就像那些匠人做陶瓷啊做泥缸什么的用到的东西跟那些泥沙不一样的是玻璃需要用泥沙之类的材料先烧制成糊状之后才能用来做器皿的。”

    阿朱看到吕云飞肆无忌惮的拉着阿碧来解释“玻璃”的含义完全无视自己的存在很是着恼的哼了一声连声音都忘了再装脚一跺：“喂你到底有没有在听我跟你说话的？哼！”

    听到阿朱着小性子吕云飞心想还是不要再耍这个妹妹了当下站了起来对阿朱行了个礼正色说：“对不起阿朱姑娘早先听得阿碧说起这琴韵小筑里除了那些下人之外还住着个美貌聪明机智非凡的阿朱姑娘适才一看到阿朱姑娘时我就猜应该是你了适才一直都是在下跟你开个小玩笑望你莫要记在心上还请多多见谅。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”吕云飞半吹半哄的拍着阿朱的马屁。

    阿朱听得吕云飞如此的夸奖自己特别是那句“美貌聪明机智非凡”更是让心花怒放刚才给吕云飞下的那个色狼结论立刻被推翻从新建立了个“此男子英俊异常智慧常”的印象来当下略带娇羞的盈盈下拜对吕云飞做了个下人礼清脆的说：“刚才也是阿朱不对不该戏弄于吕公子还请公子见谅。”

    看着还没卸装的阿朱吕云飞觉的很是别扭结结巴巴的指着阿朱说：“阿朱姑娘你。。。。。。能不能。。。。。先把装。。。。。”

    阿朱反应过来自己还是那个中年人的装束捧着脸惊叫了一声瞪了阿碧一眼跑进了后堂阿碧却是掩嘴娇笑不已看得一旁的吕云飞心醉神迷下面的小吕的隐约有了点反应还好这古装是看不到滴。

    待卸装完毕的阿朱出得大厅吕云飞不由得把眼睛瞪的如同牛眼那样大如同要吃人那样饶是阿朱再大方也很是娇羞的躲避着吕云飞那满是侵略性的目光脸红红的低下头去。一边的阿碧看到吕云飞这副猪哥的样子心里却莫名其妙的返起一阵酸味不悦的哼了一声：“有人眼睛掉下来了！是不是阿朱姐姐太漂亮了啊！”

    吕云飞尴尬的笑了笑咧着嘴说：“不是我只是没想到原来我以为这太湖也就只有阿碧妹子是最有江南灵秀之气最漂亮的了没想到阿朱妹子也是如此的漂亮两位妹子虽然都一样漂亮样子却完全不同都却都是那样的好看以至于我挖空心思想说两句赞美的话来都是无从找起。”吕云飞听出阿碧话语中的酸味很是知机的夸奖着两女。

    听到吕云飞的夸奖阿碧高兴得小脸一遍通红却很是高兴的说：“真的吗？我们姐妹俩真的有你说的那么好？”

    阿朱的反应虽然强点但也一样脸带略微的红晕似嗔似喜的说：“油嘴滑舌真不知道有多少姑娘被你骗了。”

    吕云飞当下站了起来用力拍了两下胸口如同卖大力丸的大叔那样义正词严的说：“我吕云飞感对天誓绝对没有对任何姑娘说过这样的话。”貌似听过这样的话的姑娘都已经成了少*妇了滴？！所以吕云飞的誓大家也是可以忽略的。

    “对了阿朱姐姐吕大哥的音律可厉害了不但作得一好词曲而且唱得歌也非常的好听呢。”阿碧忽然提了起来。

    阿朱很是惊讶好奇的睁大了那双水汪汪的美目盯着吕云飞很是期盼的问道：“阿碧妹妹说的是真的吗？吕大哥。”不知不觉中阿朱也跟着阿碧叫起吕云飞大哥来了。

    吕云飞谦虚的抱了抱拳心里却想着真的才怪可惜手上没拿扇子却是不够帅咧开口谦虚的说：“那只是阿碧妹子夸大了而已随口唱的小曲算不得什么难入大家之耳。”假如此时人家黄大大的粉丝也穿个来这里的话听到吕云飞居然把那歌说成了“随口唱的小曲”不撕了他才怪！

    看到阿朱明显不相信吕云飞的话阿碧也是不死心的撒娇着说：“吕云飞不要这么谦虚吗！那会给我你很虚伪的感觉的哦要不你现在再唱一曲歌给我们听好嘛？”

    看着两女万分期待的神情吕云飞心里叹了口气原来那些歌星老是闹这么多的丑闻随便唱歌那些个妹妹听了就立刻变得盲目的崇拜起自己假如想要再做什么事情生些什么友谊的关系那也就很顺理成章了。低头想了想像做了个重大决定一般说：“好吧既然阿碧阿朱妹子都那么喜欢听那我就为两位妹妹再唱一曲阿碧你这里有琴吗？”

    阿碧想了想说：“琴?有啊,不过这琴可能因为年代太过久远了吧,我们只能弹奏中调和高调音律部分,低雕音律部分没法子弹,可能是坏了,吕大哥你就将就着用好吗?

    吕云飞听了有点泄气没有低音的琴怎么弹？不对自己在原来那个时空还从没听说过筝会因为年代久远而弹不出来低音部分的,哪个琴会这么特别?莫非还是宝贝不成.

    ps:昨天恢复得不错,有精神给大家了,很久没向大家要票了,元婴在这里向大家讨票了!都去看看排行吧,元婴的票都少下去了,很有挫折感啊!
------------

第五十八章 情歌一曲

    三人来到了处靠湖的一座凉亭之内。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    待阿朱把那具瑶琴捧了出来放在那方桌之上时吕云飞的眼睛再也离不开那瑶琴。那瑶琴也不知道是用什么木材做的全身乌黑亮触摸时给人一种冰冷的感觉轻敲之下居然出接近于金属的邦邦声但吕云飞却能一眼看出那绝对不是金属做的从整具瑶琴的木质上来看这瑶琴所经历的岁月应该已经过了百年那琴身上妖异的光滑却是必须历经百年岁月老化和长期触摸才能有得。不过这些不是真正引起吕云飞注意的地方而是这具琴低音部分比一般的瑶琴多加了三根白耀耀的丝线这让整具琴显得很是怪异。

    吕云飞坐了下来双手如同打字前那样平放在琴弦之上轻轻挥动了十指依次拨动了这具琴惟独没有去碰那三根白弦完了又再次拨动了一遍感觉差不多能记住音域之后心神慢慢沉入状态之中仔细的回忆了一遍黄日华版的《天龙》之后十指缓缓的拨动起琴弦一如《天龙》的主题曲一般奏起了周大大的《难念的经》同时为了追求原味一样用粤语唱了起来：

    笑你枉我花光心计

    爱竞逐镜花那美丽

    怕幸运会转眼远逝

    为贪嗔喜恶怒着迷

    责你我太贪功恋势

    怪大地众生太美丽

    悔旧日太执信约誓

    为悲欢哀怒妒着迷

    啊啊舍不得璀璨俗世

    啊啊躲不开痴恋的欣慰

    啊啊找不到色相代替

    啊啊参一生参不透这条难题

    吞风吻雨葬落日未曾彷徨

    欺山赶海践雪径也未绝望

    拈花把酒偏折煞世人情狂

    凭这两眼与百臂或千手不能防

    天阔阔雪漫漫共谁同航

    这沙滚滚水皱皱笑着浪荡

    贪欢一晌偏教那女儿情长埋葬

    阿朱阿碧都是痴痴的伏在一旁的桌子边上,两手支在桌面之上,撑住那娇嫩尖滑的瓜子脸蛋,倾听着吕云飞那时如行云流水般飘逸,时如高山大海般壮阔,时如战场杀伐般剧烈的琴音,两眼盯着吕云飞那充满了阳刚之气的脸,自己那颗芳心全都系在了他身上.

    吕云飞无意间见到两女的痴呆状,嘴角不经意的弯了弯,待唱到曲折婉转荡气回肠的情动之处吕云飞不经意的用手指刮了一下那三根白弦体内真气不由自主的自动走了一个奇怪的路线三道细微的真气从十指中汇入那三根白弦之中然后又在琴盒之内回旋了一翻之后如同经过了放大器一样一道接一道比之六脉神剑还要强悍的绿色真气声波像激光一样,不断的在琴弦指头之间中泄出,尽数射入了那翠绿漂萍广阔几欲无边的鳞鳞太湖之中如同投入了高爆无声炸药一般一座高达十余米的水墙“哗啦”一下被吕云飞经由那瑶琴出的真气炸得高高飞起还没落下又溅起另一道水墙,连绵不断,无数的水花自水墙中飘飞出来,那星星点点的水珠在落日的阳光之下显得晶莹剔透闪闪亮一阵微风吹过之后那细细的毛毛雨轻轻的落在两女的脸上、衣裳上惊得两女都是一阵尖叫。

    有白龙真气外放形成的护罩吕云飞则很轻松的的就把那些飘来的毛毛雨的卸在了一边双眼很是邪恶的看着两女那几乎可以说是全裸的玉体,嘴角不经意的咋吧了两下,貌似很有味道。不过说实话吕云飞也没料想到那三道白色琴弦居然是这么用的更没想到的是经过了那三道琴弦的增辐自己外的那点白龙真气居然变成了绿色而且威力似乎还不小。本来就猜它是件宝贝是没错可让吕云飞没想到的是此琴却拥有跟自己音波功一样的功能所不同的是音波功需要百年以上功力才能催动威力庞大杀起人来可以说是用立方来计算的这无名黑琴的驱动功力只需要一机子就足够了虽然威力远不如音波功那么恐怖但是却比音波功用起来更加的潇洒风流倘若自己以后行走江湖跟人动手时耍的是琴那多帅啊也不知道会迷死多少美貌少女呢！很好~~

    “吕大哥你太坏了居然这么作弄我们！哼！”阿碧很是诱人的嗔怪了一下秀足跺了一下看得吕云飞的心都颤抖了起来真没想到这丫头撒娇起来杀伤力这么大啊！

    吕大哥的目光好奇怪哦居然这么看着人家感觉到自己身上的那股似乎有点冰冷的感觉阿朱边想边顺着吕云飞的目光瞧了瞧自己那有点粘呼呼的衣服不看不要紧一看到自己那两座几乎裸露的乳峰上面两颗红红的葡萄顶着那已经接近了透明的衣裳仿佛很是骄傲的向世人炫耀似的自己那张如雪的俏脸立刻变的通红一片一句话也不说便拉着阿碧的手逃也似的跑向了闺房所在之处。

    嘿嘿~~吕云飞盯着两女的背影伸出手来捏住自己略有些刺手的下巴低低的嘎嘎笑了起来仿佛夜鹰一般吓人。

    ps:下章元婴准备让个魔头现身,大家希望是谁呢?书评里给元婴留言吧,在q群里也可以......票票雨呢?咋的偶就没见过一会呢?上天啊,你打个雷下一场给偶看吧!就算不下你也让偶穿越一把吧?!
------------

第五十九章 星宿门人

    就在两女离开后不久一声13o分贝的女高音突然在刚才阿朱和阿碧离开的方向响起。

    “救命啊！”是阿碧的声音！

    敌袭！吕云飞心头电闪过这么一个词语想都不想身子比箭还要快的闪了出凉亭射向叫声出之处。

    待吕云飞近前一看却是一大群穿着统一的青年男子正满脸淫笑的拿着剑围着阿朱阿碧两女眼睛色咪咪的盯着两女那姣好的身段手上的剑还不时伸出去一下逼得场中两女惊慌的躲避着。引来其他男子一阵同样的淫笑。好在两女都是刚换好衣裳否则的话这些一看就知道是些淫贼的家伙估计早就扑上去了。

    吕云飞看得怒火直冲脑门妈的老子内定的女人你们这些垃圾都想动！找死身形未停直接冲进了***里面一下就出现在两女中间把两女吓得同时一惊以为周围的淫贼已经近身待看到是自己心仪的吕大哥是芳心中的委屈同时爆开来都哇哇的抱住吕云飞的一条手臂痛哭起来。

    吕云飞心痛的把两女搂进怀中喃喃自语：“都是吕大哥不好不该让你们独自离开的你们受委屈了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。。。”

    本来一大群的青年男子正在调戏着两个难得一见的绝色美女现在场中突然间多了个白衣男子虽然有些不明白他是怎么来的但是看到两个娇滴滴的美人在他来到这后都是同时投进他怀里哪能不火当下一个看起来像小头目的长得比较高大的猥琐男子站了出来拿剑比着吕云飞说：“你是什么人敢阻拦我们星宿派做事？！莫非是活得不耐烦了？乖乖的把那两个美人留下然后给爷爷们磕三个响头爷爷们可以考虑放你一条生路。”

    听到有人要让自己磕头吕云飞怒极而笑笑毕表情很是深沉的看着那青年那有如实质充满杀机的目光直吓得那青年瞪瞪的后退了几步低下头去躲开吕云飞的目光再也不敢多说吕云飞冷笑了一下一字一顿的说：“星宿派？很好很好我不去找你们麻烦你们倒来了怨不得我了想要我磕头是吗？哼哼。。。。。”

    说着那狂妄的真气有如一道道的龙卷风一般自吕云飞的身上迸出来席卷着周围所有的星宿派的弟子。在那重如泰山的气势的压迫之下那些星宿派的弟子没有一个能挺过两秒钟全都腿骨自膝盖处折断一个个跪在地上那痛彻心扉的感觉让在场的每个星宿弟子的流了满头的冷汗却都没人哼出一声来不是他们的意志很坚强而是对面那个冰冷得如同杀神般的男子无时无刻不在往外散着杀伐的气息生怕自己痛哼出声之后立刻会没命于是都咬着牙强忍着那股锥心的痛感没敢哼出一声来。

    “你叫什么名字？在星宿派中什么地位？丁春秋那老怪物呢？”吕云飞看着刚才那个领头的男子毫无表情的问道。

    那名男子听到眼前的杀神提问立刻惶恐的低头恭敬的回答：“小的刘有德乃是星宿派的大弟子丁。。。丁。。。老怪正在前厅审问那些下人。”逼于吕云飞的威压刘有德只好叫丁春秋做老怪物了换做平时给他个水缸做胆他也不敢要知道丁春秋折磨人的方法何止千万他求曾经见过一个出言不逊的弟子被丁春秋削成了个人形木桩装在大坛子子里痛足三天三夜最后哀号至死！

    “很好你可以安息了。”吕云飞邪恶的笑了笑伸出只手来遥遥的对着那个叫刘有德的星宿弟子对于这个星宿派的大弟子能让丁春秋如此宠爱平时做的坏事肯定不少原著里面阿紫就是因为得了丁春秋的欢心得到了大师姐的身份之后处处遭这家伙穿小鞋带小帽来的不能放过他。手上一紧一股庞大的吸力隔空传到那刘有德的头顶百汇穴之上瞬间那刘有德的全身功力便倒行运转自头部汹涌的泄了出来经脉倒运的痛感让他双眼直往上翻露出一双死雨般的眼珠喉咙里只能出低低的荷荷声不多时便如同个僵尸般直挺挺的栽倒了下去再也不会动弹死得不能再死了！

    看到自己的大师兄被那个如同恶魔般的白衣男子隔空杀死一大群星宿派弟子都是毫不顾及自己腿上的疼痛扑通扑通的朝着吕云飞不停的磕头并哀求到：“大侠饶命啊大侠饶命啊我也是被逼的你就饶了我吧。。。。。。”、“大侠饶命啊丁老怪杀我全家我恨不得现在就杀了他可是小人武功太低微只能虚与委蛇您大人有大量就当放个屁把我们放了吧。。。”、“大侠总算盼到您了小人跟丁老怪也有不共戴天的仇恨您来了正好了早点杀了丁春秋吧我天天在家把你当菩萨那样敬着也可以哦您比菩萨还有贤明比天上的文曲星还要有智慧小人等对您的仰慕真如滔滔江水连绵不绝。。。。。。”一众人等都是大肆拍起马屁来相对于宝贵的小命来说磕再多的头拍在多的马屁都是值得的于是便有了刚刚这一幕。

    吕云飞看着眼前这些人拙劣的表演心里厌烦到了极点心中哪还能保持着刚才的那份杀意当下神功一运对着周围所有的星宿派的弟子的功力都被吸收一空只留一人一条贱命之后挥了挥手说：“滚吧今天就不杀你们留你们狗命一条。”拉着还在愣的两女昂阔步的向前厅走去。

    ps:昨天因为西部地区暴雨+暴风的影响,当地的供电部门拉闸了,所以没法,元婴给大家说抱歉了.
------------

第六十章 丁春秋

    第六十章丁春秋

    “说你们慕容家的真正庄园到底在哪？那个‘还施水阁’又是在哪。若有半句假话本仙定叫你求生不得求死不能！”一个须皆白颇有神仙气质的白袍老头毫无正派人物的作风的把一个家奴打扮的,口角渗血的年轻小厮提在手里,恶狠狠的威胁着.

    那小厮被捏得有些喘不过气来咳嗽了两声断断续续的说：“你。。。想也别想知道。。。我们慕容家的庄园在哪。。。我们庄主。。。绝对不会放过你的。。。呃”话声随着一声骨头碎裂的声音鸹然而止想必是被白袍老头捏碎了喉骨了。

    慕容复吗？老子老早就查清楚了慕容复那厮离开姑苏有好些日子了现在估计他还在为帮自己洗刷罪名四处奔波呢！哪来那么快能回来？我丁春秋是那么好骗的吗？找死！想毕丁春秋又接着恶狠狠的威胁起另一个人来。

    这次的小厮没有上次的那么硬气丁春秋一把他提了起来立刻就吓得痛苦起来一脸是泪水鼻涕还没等他说一句话来丁春秋就厌恶的把他往边上一甩啪的一下一股红白相间的浆液从那小厮的脑袋中喷溅了出来把那雪白的墙壁喷成了一副彩绘剩下的那些小厮那见过这样的场面一个个全都哆嗦不停脸色白嘴唇变青双脚更是颤抖不已生怕下一个就是自己。就连丁春秋的那些见多死人的弟子也有好些人受不了悄悄的转过头去。

    丁春秋看着那些小厮的反应心里很是满意自己制造的威慑缓缓对那些个剩余的小厮说：“你们都看到了假如谁让本仙不高兴本仙就让他活不成你们谁先说？！”

    “我道是谁这么大胆呢原来是逍遥派的叛徒呢！丁春秋老子看你不顺眼很久了！识相的立刻给我乖乖的滚过来让你家吕爷爷揍一顿或许你吕爷爷可以饶你不死不然。。。。。。”未等那些小厮反应过来一阵不是很大但却很有穿透力的声音从大厅与后园相隔的卷帘之后传来话声传来的同时两个如花似玉的清纯少女紧紧的簇拥着个身着白色文士长衫身材高大相貌英俊的男子走了进来。却见那男子虽然穿的是文士服饰但眉目间却少有的比之一般人多了股阳刚而又风流不羁的气势给人一种无法正视的错觉来人正是吕云飞。

    那些本来要坦白投敌的小厮在听闻到吕云飞的声音和看到阿朱阿碧之后都是心里一松长期以来阿朱给他们的印象就是的武功不是很好但机智方面绝对能当慕容家年轻一代的一面要让面前的这个杀人恶魔败走想必也不是什么难事而这个出声的男子敢直呼丁春秋的名字想必一定有什么依仗不然也不会这么大胆看来琴韵小筑这回有救了。

    听得来人一口道破了自己的师门来历丁春秋不禁大吃一惊待看到来人只是个翩翩佳公子而已那半悬的心稍微落下了一点但还是很谨慎少有礼貌的冲吕云飞抱拳说道：“你就是慕容复慕容公子吗？久仰久仰不知道慕容公子如何得知我逍遥一派秘辛？还望赐告。”说话的同时那互握的双手暗暗搓了一下一小股几乎可以忽略的淡黄色药粉从双掌中松动下来却被丁春秋双掌牢牢的夹着。那些门下的弟子一看自己师傅少有的低声下气也很是忐忑不安的低下头不敢参与。

    吕云飞看着丁春秋拙劣的小动作不屑一故的哼了一下说：“我可不是慕容复丁春秋你可不要搞错了老子乃是大理无影剑吕云飞算来我还是你祖师爷呢！哈哈。”想活命的话最好把你的下三烂的东西收起来不然一会我让自己享用享用。”

    丁春秋这回真的大吃了一惊怎么也没想到自己这么隐蔽的动作居然会被这男子现更没想到那男子居然自称是自己的祖师爷当真是欺人太甚了正所谓叔叔可以忍婶婶不能忍唉算了没摸清对方斤两之前再忍一忍。当下强忍着心中的那股业火对吕云飞说：“这位吕少侠说笑了老夫的祖师爷早就西去多年了就算你想当也当不了了这次老夫来这里无非是想进那慕容家的还施水阁参观参观而已假如吕小兄弟有兴趣的话可以一同前往如何？”丁春秋脸皮真够厚的转眼就跟吕云飞称兄道弟起来。

    吕云飞不屑的哧笑了声：“老子还没稀罕过慕容复家里的那些秘籍丁春秋看来你还真不相信我是你祖师爷对吧?嘿嘿,那你瞧好了。”

    说着吕云飞伸出只手来没用上半点的内力快的使了几招天山六阳掌紧接着又很不卫生的朝身前的空中吐了口口水待口水落下手掌稍运冰寒内力那口水立刻化为冰块没等丁春秋反应过来直接往丁春秋身上一甩直没入丁春秋身上没留下半点痕迹。
------------

第六十一章 生死符

    看到吕云飞用出天山六阳掌丁春秋已经骇得几乎说不出话来等再看到吕云飞摔了几片薄冰到自己身上熟知生死符威力的丁春秋哪还敢怀疑吕云飞的身份虽然有些疑惑但是明白到自己已经完全落入吕云飞手中的控制只能立刻朝着吕云飞跪了下来没等那生死符作就向吕云飞不停的磕起了头嘴里还惶恐的向吕云飞求饶：“祖师爷饶命啊我信了啊祖师爷饶命啊。。。。。。”

    本来阿朱阿碧看到吕云飞用出那么奇妙的武功之时已经好奇得要命现在居然看到了那个绝对有资格当邪派头头的丁春秋丁大魔头此刻居然不停的朝吕云飞磕头还喊着“祖师爷”难道吕云飞大哥也是邪派中人不是？当下都用一种怀疑的眼光看着吕云飞。

    吕云飞看着两女那怀疑的眼神顾不得理会地上正磕头不停的磕头的丁春秋连忙拉住两女的小手紧张的解释着说：“阿朱阿碧吕大哥绝对不是你想象的邪派中人你们放心好了这丁春秋只是我派弟子所收的一名弟子而已十多年前他背叛了我那门下的一名弟子自己跑到星宿海去自创了星宿派到处为恶所以被人称为邪派你们可不要误会吕大哥也是那种人啊。”

    阿朱感受到吕云飞那抓着自己的那只大手所散出来的热量挣扎了两下没法挣开之后低下头去心里对吕云飞这么在乎自己的感受感到了丝丝的幸福俏脸红红的说：“吕大哥不必向我们两姐妹解释的我们又不是吕大哥的什么人。。。。。。”说到后来声音低得几乎连吕云飞这等级高手都听不见。

    阿碧依然是不解的问：“吕大哥那你怎么会是丁老怪的祖师爷呢？他都这么老了难道你比他还老吗？我怎么看你也不像比他老啊看起来比我家少爷还年轻呢！”

    面对阿碧这个让吕云飞很尴尬的问题吕云飞觉得答也不是不答也不是只能支支吾吾语无伦次的说：“那个嗯不是你想的那样嗯我武功比较高。。。。。。

    吕云飞正为怎么解释这个问题的时候一边的丁春秋所中的生死符却已经作及时的为吕云飞避开了一劫。

    “哇好痒啊。。。呵呵。。。祖师。。。爷。。。饶命啊。。。疼啊疼死我了。。。哇！”丁春秋完全无视边上那些一直处于大脑当机状态中的弟子早已经失去了往日那一派呼风唤雨、嚣张无比的做派毫无风度的在地上乱滚乱爬还不时的伸手乱抓自己的身体却似乎什么也没抓到那本来很有仙风道骨感觉的雪白须胡子被他拉扯的乱七八糟的再加上地上染上的灰尘泥土那形象比起丐帮那些最低层的弟子都不如只是依然痛痒万分的打滚着眼泪鼻涕都流了出来跟刚才因为流眼泪鼻涕而被他杀死的那小厮没什么两样。

    旁边的一群星宿派的弟子却是吓得全部跪倒下去像鸵鸟一样全都深深的磕下头不敢多看吕云飞和丁春秋一眼所有人全身颤抖哆嗦不已没有了任何人再理会往日崇高无比高高在上的师傅。

    内心其实非常善良的阿朱阿碧两女看到丁春秋的惨状虽然不知道吕云飞是怎么做到的但都是觉得有些不忍别过了头去不敢去看可也没替丁春秋求情刚才他也杀了自己往日里经常相处的那些同是慕容家下人的那些小厮不落井下石就已经很不错了。

    吕云飞看到丁春秋的惨状心里对这生死符的威力感到吃惊不已真没想到就这么几片口水做成的冰块而已就能把个二流高手折磨得毫无风度的满地乱滚还不停的自虐着真够bt的比之后世的各种逼供刑法似乎不遑多让哎？！难怪巫行云那老萝莉能这么顺利的控制住三十六洞七十二岛的各路人马让他们无时无刻的不提心吊胆的担心着自己的小命那是不是说我以后也可以这么控制出一批虽然不真正甘心但却绝对忠心的下属来呢？！貌似不是什么问题哎~~吕云飞想着想着就开始走神为自己的将来yy了起来把自己本来就已经收了的那三个级打手给忘得一干二净了。

    看到吕云飞罕见的露出了呆样阿碧忍不住掩住可爱的小嘴轻轻的笑了出来。听到阿碧的笑声吕云飞才回过神来尴尬而又责怪的看了阿碧一眼咳嗽了一下恢复正常的样子迅的掐指对着地上乱滚一通的丁春秋凌空一弹一道真气立刻蹿了进去暂时压制住了生死符的行走路线。

    死里逃生的丁春秋感到自己的痛痒得到缓解之后立刻什么也不管了朝着吕云飞又猛磕起了头：“祖师爷饶命啊祖师爷饶命啊。。。。。。”心里是半点算盘都不敢打他也知道自己身上那生死符只是被压制而已！

    吕云飞本来就没想过做什么除魔卫道的卫道士也没那份闲心去扮演什么正道人士实话说这丁春秋虽然武功平平但用毒的功夫绝对一流想必医术方面也不会太差,假如能收留了他的话那么以后自己就等于多了个家庭医生了,以后假如要做什么药直接让他配就行了估计以丁春秋的毒功配那那个名动天下的什么《奇淫合欢散》应该不成什么问题吧？还有就是阿紫,有了丁春秋做桥梁,向阿紫下手估计也会容易得多了。咦说到阿紫怎么不见阿紫她人呢？吕云飞四处张望寻找了一下确定场中确实没有阿紫这人当着两女的面总不好就那么直接向丁春秋询问阿紫的行踪吧？那不成了吃着碗里的看着锅里的惦记着还没下锅的了吗？不行在没有完全把这两个小丫头吃掉之前还得装装老实人的样子阿紫就先放放吧不急。
------------

第六十二章 再收一恶

    “行了行了看你都老大不小了还学人家动不动就磕头真不知道无涯子是怎么给你解释&1t;逍遥>这两字的意思的真丢人过来。”吕云飞让丁春秋停下了磕头却不知道造成这一切的完全是自己的原因而吕云飞不知道的是自己直呼无涯子的名字反而给了丁春秋一种自己是丁春秋的前前辈的错觉。

    丁春秋没敢起来低着头用膝盖挪到了吕云飞面前恭敬的问道：“不知祖师爷有什么吩咐？徒孙一定照办。”吕云飞懒得回答他的话一甩手直接搭在了他的天灵盖上北冥神功狂运有如长鲸吸水一般鲸吞起丁春秋的内力。感到内力狂泻的丁春秋此刻是惊骇无比相比于自己平时用化功大法化人内力北冥神功无论是作用度方面都远前者现如今却轮到自己内力狂泻真是报应不爽虽然有心反抗可在吕云飞的狂吸之下还没等他反应过来自己身上那辛辛苦苦修炼了大半辈子得来的内力经已全部被吕云飞吸收一空失去了内力的丁春秋就跟个平凡老头没什么两样双脚一阵乏力之下再加上失去内力的精神打击丁春秋再也忍不住的跌坐在了地上呆呆的看着吕云飞说不出一句话来。

    吸收完丁春秋的内力吕云飞不满的撇了撇嘴真没想到丁春秋武功居然那么垃圾他那修炼了大半辈子的内力居然少得好命不算还驳杂的不像话若非吕云飞现在把它吸收一空再过几年丁春秋必然会犯上当初段誉练了不完本的北冥神功的暗疾迟早有那么一天内力相冲而亡。

    “还给你你的武功真的太差了简直就是给本门丢脸。”说完吕云飞又把手按在了丁春秋头上把刚才吸收来的已经在自己体内提纯分解过了一遍之后的丁春秋的内力重新传回丁春秋体内。

    丁春秋感受到内力又回到了自己的体内而且比之之前还要精纯得多不禁喜极而泣再次不顾吕云飞的阻拦扑通扑通的又给吕云飞磕起头来。“多谢祖师爷饶命多谢祖师爷饶命。。。。。。”

    看到丁春秋服软吕云飞面无表情的说：“丁春秋我给你的这一份见面礼物怎么样？”

    丁春秋此时正沉浸在功力失而复得的喜悦之中感受到了体内那股本来隐隐有些混乱的内力在经过吕云飞提纯之后已经变得温驯至极如臂挥使比之原来更是强大待听到吕云飞的问话很是激动的说：“多谢祖师爷提点若非祖师爷的帮忙晚辈迟早会遇上那内力反噬的恶果。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    听完丁春秋的话吕云飞摆出副长辈的样子教训道：“知道就好我不管你过去做过什么坏事也不管你有多少的仇家现在我只问你一句是否愿意重归我鬼谷门下？”

    丁春秋听得一楞鬼谷？老夫可不是鬼谷的啊！

    看到丁春秋的表情吕云飞早就料到了丁春秋会有此表现了这世上除了自己知道逍遥一派传承于鬼谷一派之外大概也就剩下无涯子、李秋水、巫行云、李沧海这四人了至于丁春秋这么个叛师逆徒应该是不太可能知道的了遂开口对丁春秋说：“你先遣散你收的那些乱七八糟的垃圾吧一会我再给你说明白。”

    丁春秋也不敢多问很是遵从的驱散了那些跟随了自己多年的徒弟和一路上收来的马屁精让他们各自乘船离开琴韵小筑各自谋生去了当然他们的武功全都被丁春秋给废去了丹田也被丁春秋心狠手辣的震伤了此生再无习武的可能性了在这一点上吕云飞算是看清楚丁春秋的个性了够心狠的是个人物！

    待一切处理妥善完毕之后天色已经近傍晚时分死了的小厮都已经被那些还活着的小厮给装殓完毕受伤的那些个小厮也都在阿朱阿碧的细心指点和帮助下包扎完毕除了几个失踪的之外那些仆人都已经收拾完毕现场负责起居饮食的那些个老妈子给大伙准备好了晚饭。吕云飞自是和阿朱阿碧连同丁春秋四人在客厅里用饭了。若非吕云飞一定要丁春秋同坐以丁春秋这种俘虏身份他是绝对不敢与吕云飞同坐的。

    酒席之上吕云飞挑了些关于鬼谷一派与逍遥一派的渊源仔细的添油加酱的告诉了丁春秋并且很严肃的指明了逍遥并非是鬼谷正统而是旁支逍遥派的所有绝学均是来自开山祖师鬼谷子所有并非原创自己才是鬼谷的正统。吕云飞的一席话听得丁春秋惊讶至极真没想到自己的师门来历原来是这样曲折的更没想到历史上大名鼎鼎的鬼谷子居然才是自己师门正正开山鼻祖若非吕云飞提起自己是定然不会知道的了。这些东西就连他自己已经背叛了多年不知死活如何的无涯子师傅都没告诉过他如何能不让他惊讶。

    旁边的阿朱阿碧姐妹也是听的津津有味真没想到江湖上居然还有个叫逍遥派的门派门下弟子个个都这么厉害光丁春秋这么个叛徒都是威震黑白两道连自家公子都不放在眼里更没想到逍遥派居然是前前前朝的鬼谷一门的分支吕云飞大哥居然就是鬼谷一门现存的掌门虽然是光棍的掌门但那也是掌门嘛。真应了一句话一旦女人对某个男人有了强烈的好感即使那男人某方面不好这个女人也会在自己心里为他作解释自我安慰。

    晚饭过后吕云飞自是顺理成章的把丁春秋重收于自己这个“正统”的门下并且许诺以后若是见着丁春秋的师傅无涯子时一定力保他的那条小命但前提是丁春秋必须改变自己以往作恶多端的形象。吕云飞这一做法让旁听的两女都觉得很是明智两颗芳心都暗暗为吕云飞能够少造杀孽造福苍生而感到十分高兴同时也不自觉的提高了吕云飞在她们心目中的重要形象。

    ps:很久没向大伙要票了,看完了奥运,重新开始,大伙给票噻
------------

第六十三章 砸场子的

    次日一早就在吕云飞等人用过早餐准备与阿朱阿碧姐妹继续游玩太湖的时候一名负责警戒的暗桩武士急急向阿朱报到说有大批江湖人士分乘几艘大船即将到达琴韵小筑估计也是来闹事的说着还瞄了眼今天一早就改变了装束驯服的垂手站在吕云飞一旁的丁春秋一眼。

    丁春秋连忙给吕云飞解释说：“祖师爷那些个江湖人士可不是弟子召集来的要不弟子立刻去给您解决掉他们。”

    吕云飞伸手拦住丁春秋一脸正常的说：“没怀疑你我知道这些人是来干什么的你那动不动就杀人的臭脾气得改一改不然迟早你会没命的就算别人不杀你我也会杀你明白吗？”

    丁春秋啜啜的应是不敢再多话阿朱很自然的拉着吕云飞的手问道：“吕大哥你知道那些江湖人士是来干嘛的？”

    吕云飞笑了笑伸手轻轻的拍了拍阿朱握住自己的那只纤细的手安慰着说：“那些人是找你们家少爷的麻烦而来的放心有吕大哥在你们谁也不会有事的。”

    阿朱阿碧都很是相信吕云飞的能力同时点点头。

    “慕容复你给我出来！”一声如同打雷的声音自渡头方向传来一大群穿着各式各样的江湖人士就在领头的一个壮若罗汉的光头大汉的带领下浩浩荡荡的直奔琴韵小筑而来一看就给人感觉是来闹事的。看到他们人多势众那些个本来就已经在昨天损失惨重的暗桩武士都不敢阻拦只是通过暗倒迅的向琴韵小筑的大厅方向集结。

    看到吕云飞一行人等站在大厅门口那壮硕大汉也不管吕云飞是不是就是慕容复本人粗声粗气的提起手上一根长约一米粗如成*人小腿一头大小的棒子指着吕云飞就说：“兀那慕容贼子没想会有今天吧？洒家今天就是来替家师报仇来的！”

    吕云飞心里很是纳闷原著中怎么没这家伙啊？当下也不分辨自己的身份好奇的问道：“你师傅是谁啊？你又是谁？”

    那壮硕如头陀罗汉的大汉左手一拍自己那锃亮的脑袋指着头上的那两排戒疤说：“看到没洒家是少林寺的法号圆尘家师乃是少林高僧玄悲大师是也莫非你还想狡辩你不曾杀人不成！”

    吕云飞恍然大悟的哦了一声随后却摆出满脸同情的样子说：“哦原来是玄悲大师啊真是可惜了人死不能复生这位大师还请节哀顺便。”

    那圆尘和尚一听吕云飞这话立刻把它当成了是对自己师傅的藐视当下火冒三丈双眼通红指着吕云飞几乎说不出话来：“你。。。你。。。很好慕容复虽然你家的斗转星移很是厉害但洒家就偏不信洒家身后这些江湖豪杰全是来替天行道的今天就算你的斗转星移的功夫再厉害也休想有活路大家并肩子上不用跟这种人讲什么江湖道义的！”

    那虚无声后的大群江湖人士听得圆尘如此煽动立刻抽出武器就想围上来。吕云飞身后身着灰色素装的丁春秋一看这些乌合之众就要围上来立刻就想往前走争取在自己的祖师爷面前露一把脸没料到吕云飞却先走在他前面挡住了他。

    眼看这群所谓的江湖豪杰立刻就要用上白道对付黑道是不讲道理的招数时吕云飞立刻伸手指着那群江湖人士喝道：“别动！都不许动哦！”一大群的江湖人士都不由自主的站定了下来等着看那“慕容复”有什么话可说。

    吕云飞撇了撇嘴不屑的指着他们说：“你看看你们有点江湖正派人士的作风吗？你们中有谁认识慕容复的？嗯？问都没问就想上来打架？”

    虚无听到吕云飞这么意思说不禁愕然不已：“你不是慕容复吗？！”

    “我有告诉过你我是慕容复吗？”吕云飞反问了一句。虚无和尚摇摇头喃喃的说：“没有！”

    “小子你算那根葱！敢出来架这个梁子！怕是不把天下群豪放在眼里了不是？”一名身材相当魁梧留着一大把尺长白胡子的老头满脸阴狠的盯着吕云飞十分不满的叱喝起来。

    听到那老头就那么大咧咧的喝骂自己祖师爷本性比谁都嚣张的丁春秋哪能忍得住纵身一跃蹿到那老头身前迅如闪电的伸手狠狠的抽了他老大一耳光顺势再在他怀里猛踹了一脚把那老头踹翻了两个跟头待回到吕云飞身边时恶狠狠的恐吓着说：“这只是给你个小小的教训再敢出言不逊辱及我祖师爷爷爷我不介意送你上西天。”换做平日里的丁春秋的个性这白胡子老头早被老丁给放倒了。

    看到吕云飞身后的一个看起来明显就是手下的老头瞬间便击倒了己方一人这些个江湖人士都很是吃惊。这些人虽然听说过关于丁春秋的传言但却没有任何一个见过丁春秋本人再加上丁春秋现在已经换上了一身灰色素装哪还能认得出来所以也只是吃惊而已假如知道这人就是那擅长化功大法的丁春秋丁老怪物的话给他们个水缸做胆也不敢要知道这丁春秋用毒可是恐怖至极的惹上了他跟惹上阎王爷没啥两样。

    吕云飞给了丁春秋一个赞赏的眼神之后往前驻足了一步不屑的看着那倒在地上老头和那些个警惕的注视着自己的江湖人士朗声说道：“我是谁你们还没资格知道至于把没把天下群豪放在眼里？我用得着告诉你们吗？但是你们的来意我却很清楚除了虚无和尚是真正来找慕容复报仇的之外恐怕你们都是打着人家慕容复的还施水阁的主意来的吧？！”

    被吕云飞道破心机外加吕云飞那种无视天下群雄的态度惹得一众人等群情激愤除了虚无和尚之外都是心虚愤怒的反驳着骂到“胡说！”人群里面几个身着白色丧袍的大汉簇拥着个三十多岁的矮实汉子阴阳怪气的说道：“你这家伙怕是慕容复叫来打我们的吧？居然在这里胡说八道快让慕容复出来！”

    吕云飞昂头哈哈大笑了两声看着那白袍矮子心里知道这人应该就是青城派的司马林了反驳道：“我胡说了吗？从阁下的装束和口音看来阁下该是四川青城派的吧？我曾听说你们青城派用的兵器是雷公轰对吧？那暗器还挺不错的至于你们青城派的绝学－－‘青’字九打‘城’字十八破嘿嘿可惜我听说早就失传了过了一半了不知道传言是否属实？”

    ps:本书封面已改,图片来自群内书友贡献,元婴挑了张比较好的修了修上来,希望大家喜欢,同时在此多谢给元婴提供photos的书友们.
------------

第六十四章 天王补心针

    那白袍矮子失声叫道：“你怎么知道的。”却现自己说漏了嘴暴露了自己门派确实遗失了镇派绝技的事实但为了自己门派遗失的那些绝技也只好换了种态度恭敬的改口问道：“看来阁下武学一道所知相当渊博在下司马林想请教一下这位恩这为先生如何得知我青城绝技？还请先生告知我青城所遗失的绝技现在何处？”

    吕云飞两手一摊状极无奈的说：“你问我我问谁？那些个所谓的绝技我还没放在眼里莫非你以为是在我手中不成？”

    那矮子身边一个长满了麻子的络腮大汉听得吕云飞如此回答自己师兄的问话心里对于吕云飞这种十分不上道的行为很是恼怒暂时忘却了刚才丁春秋踹翻秦家寨寨主姚伯当做造成的震撼大脑一热不管不顾的走了出来瓮声瓮气的指着吕云飞说：“既然阁下如此不识相莫怪在下得罪了在下青城诸保昆请教请教下阁下的绝技嘿嘿。”说着也不理会吕云飞应不应战自顾自的双手互伸入袖内一阵摸索这后掏出来两件造型古怪的兵器左手是柄长约六寸许的铁锥锥尖却曲了两曲右手则拿着个八角小锤锤柄长也就一尺而已锤头还没常人的拳头大两件兵器像工艺品的系数高过武器的系数看起来十足的儿童玩具真的很佩服象青城派的创始人这么有个性的武器都被他创造了出来莫非他是传说中的低能儿？吕云飞心里暗暗的腹诽着。

    看到那麻子的武器就连同来的那些江湖中人都纷纷大笑不已旁边的一名大汉更是肆无忌惮的伸出只大手排了下那麻子笑得断断续续的说：“兄弟我服了你了呵呵。。。呵呵”说完抱着肚子走到了一边继续笑去。

    那麻子和其他的白色丧服的青城门徒俱都狠狠的剜了那大汉一眼不予理会转而去看那吕云飞。

    吕云飞无所谓的左右看了看让阿朱阿碧和丁春秋三人先退向一边而后才伸手指着那麻子做了个挑战的手势说：“来吧麻子让我好好的见识下你们青城的绝技是怎么厉害的。”

    听得吕云飞开口就叫自己麻子那麻子如何能不怒平素他最恨的就是别人叫他麻子听得吕云飞这么一叫当下一手持着钢锥对准吕云飞一手用那古怪铁锤猛击那钢锥尾部一枚带着尖利破空声的暗器便在那钢锥前部猛射出来打的便是让吕云飞措手不及的主意可是这可能吗？

    不说吕云飞现在功力有多高光是熟知天龙里面那些龙套武功路数这一点就让他有了足够的防范资本看着那暗器袭来吕云飞很是悠闲的伸出手来一夹稳稳抓住了那袭来的暗器果然手上夹住的的正是一枚三寸长泛着绿荧荧光芒的长针这矮麻子确实够阴险的居然给针加料了！吕云飞得意的把手上的毒针朝众人晃了晃。

    一大群人一时间都是无法接受那诸保昆的作为身为名门正派比武之时施放这一行经本已经够卑鄙的了不但如此还在暗器淬了剧毒这更让“群雄”暴起难“妈的原来青城派的人都他妈这么卑鄙！”“暗箭伤人不算好汉”“操你妈的青城派你个***居然这么阴险。”一时之间大厅之内像极了清早的菜市场。

    那白袍矮个麻子一看有引众怒的倾向连忙朝众人摆摆手分辩说：“误会误会这是我们青城派的‘青’字九打里面的功夫大家不要先窝里反啊。”他的解释是那么的苍白无力就连吕云飞身后的阿朱阿碧也气愤的指着那诸保昆说：“什么误会！明明暗箭伤人来还想狡辩！你们青城派真不要脸！”“就是莫非青城派就只会些专门阴险的暗器功夫不成难怪你们青城派在江湖上地位那么差比你们身后的那些个好汉们差远了！”阿碧谴责司马林的时候不着痕迹的小拍了一下那些个同来的人的马屁暗暗挑拨了一下他们的关系。

    吕云飞诧异的看了看阿碧真没想到这小丫头有时候还挺阴险的不过我喜欢！嘿嘿吕云飞对着阿碧古怪的笑了一笑直把阿碧笑得不好意思的跺了下脚低下头去不说话。“坏蛋就会欺负我再也不帮你了”阿碧暗暗想到。

    吕云飞看到司马林依然在那里强撑随即再加上了一把火：“大家都弄错了这不是青城派的‘青’字九打里的暗器功夫这乃是‘天王补心针’一门极其歹毒霸道的魔道功夫虽然这针的形状和那个机括盒子都跟青城派的独门暗器一样可射这种针法所用的劲力跟‘青’字九打完全不一样没有二三十年的功力休想使得出来我说得是不是啊？诸保昆。”吕云飞看似询问的朝着诸保昆问了一句。

    “什么！？‘天王补心针’！”突然听到吕云飞提及‘天王补心针’这五字司马林满脸惊诧的站了起来。

    诸保昆听到吕云飞一下就看穿了自己老底脸色剧变立刻分辩说：“你看错了这乃是我们青城的‘青’字九打的功夫不是那什么劳什子的‘天王补心针’不是的。。。。。。”

    吕云飞没等他再说截了他的话头朗朗的说到：“你当在场的各位好汉都是眼瞎的吗？这暗器功夫关乎的不是外型而是关乎手法、劲道、去势昆仑有昆仑的少林有少林的崆峒有崆峒的那是勉强不来的！”

    “诸师弟他说的是真的吗？你究竟是什么人！”司马林真的无法相信与自己相处了这么多年的师弟居然与青城派的死敌蓬莱派有关联这真的是真的吗？

    诸保昆眼见事情败露当下怨毒的盯着吕云飞心里对吕云飞破坏了自己的潜伏大计非常的恼恨也不回司马林的话当下便把那锥型暗器筒子对准吕云飞全身功力全部压入那筒内把剩余的十一枚毒针尽数射向吕云飞。在诸保昆看来就算你是大罗金仙在这么强悍这么密集的针雨之下想不死也难了！嘿嘿。

    “来得好！”吕云飞难得豪爽的大喝一声右手袖子灌注进去些许白龙真气之后立刻变的坚韧不已不等那暗器毒针袭来袖子内的那股子真气准确的卷住了那十一枚毒针“还给你！”吕云飞袖子一拔那十一枚毒针以更甚于来势的劲道尽数倒射向诸保昆

    本来等着看吕云飞倒地身忙的诸保昆哪会料到有此一着？待有想躲避之时已经来不及十一枚毒针全部射中了他的那张麻脸剧痛之下诸保昆倒在地上满地乱爬乱滚未等他多做挣扎那毒针之上的毒液迅的渗透进他的血液循环系统之内便见他整个人就在二十秒之内七孔迅的往外汩汩的冒着黑血抽搐了几下之后脖子一歪脑袋软软的挂到了一边就这么断了外气去。

    ps:票少...票少啊!
------------

第六十五章 鸟人出场!

    “果然够歹毒的暗器啊！还好射的不是我！”人群中的一名背着大刀的年轻胖子侥幸的拍了拍自己那扑通扑通乱跳个不停的心脏自我安慰着其他诸人也是纷纷深有同感的点头应是。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    司马林看了看地上诸保昆的尸体不忿的用脚踢了他一下转过头来恭敬的朝吕云飞行了一礼十分庄重的说：“多谢这位少侠为我青城派除去这么个阴险的内奸司马林感激不尽也谢谢少侠为我青城派洗刷了‘青’字九打这门功夫的骂名还请少侠告知姓名。”

    吕云飞装作大度的摆了摆手说：“司马掌门不用客气举手之劳而已先前也是气恼于司马掌门太过不懂礼数所以才没告知鄙人的姓名鄙人吕云飞自号大理无影剑嘿嘿。”

    正所谓伸手不打笑面人明听着吕云飞话里的不敬待想到吕云飞就那么伸手轻轻一卷便把那满天的暗器全部卷住司马林就忍不住心底秫笑话能徒手接住十一根淬毒钢针的人江湖上能有几个？于是他不得不低声下气的讪讪的对吕云飞陪笑着那样子比哭还难看。

    “此次我等冒昧前来实是为了找慕容复了解些事查明慕容复是否与最近江湖上不少名人侠士死在自己成名绝技之下一案是否有关不知吕少侠与那姑苏慕容复有什么关系呢？还望告知。”司马林态度十分谦逊的朝吕云飞做了一揖。

    “实不相瞒我与那慕容复根本就未曾相识至于如今之所以插手此事是因为这两位姑娘是我朋友我只是在这里做客而已”吕云飞把身后的阿朱阿碧向诸人介绍了一下继续说到：“不过我可以告诉大家事情并非如你们所想的那样慕容复未必就是凶手。”

    圆尘和尚听得吕云飞说慕容复不一定是凶手急急的说：“在下师傅是死在自己的成名绝韦驮柱之下试问普天之下除了慕容复家传的斗转星移这门神功能做到这点还有谁能做到？吕少侠莫要被那俩小丫头个蒙骗了去了。”

    听到圆尘说自己俩人蒙骗吕云飞阿朱阿碧气得几乎气结指着圆尘说不出话来吕云飞见状也不顾大庭广众之下的风俗影响伸手拉住两女的细手紧紧的握了一下给了两女一个信赖和安慰的眼神回头看着那圆尘和尚不悦的说：“小和尚江湖见识少不是你的错可到处乱说就是你的不对了！这两位姑娘从没有骗过我什么。至于要做到像慕容复的家传绝学斗转星移那样把对方的武功还施在对方身这一点江湖上还是有很多武功可以做得到据我所知的就有不下两门武功可以做到一是逍遥派的小无相功二是摩尼教的乾坤大挪移功这两种武功练到深层之后所内力皆可模仿各门各派的绝学使人难于分辨真假除此之外想必大家都知道功力深厚者就算没学过上述两种武功内力深厚到一定地步只要让他见识过对手的武功招数也能强行模仿出来所以说慕容复不一定就真的是凶手很难说不是有人在故意栽赃嫁祸还望诸位好汉看在我的面子上今天之事就此揭过日后待查清楚之后再作定夺不迟大伙说怎么样？”吕云飞对慕容复这人倒没什么敌意原著中说他怎么的为了复国什么手段都使得出来说他怎么怎么的倒霉这都与吕云飞无关反正他没得罪过自己还不如卖个面子给两小丫头在众人面前帮她们主子说句好话给两个小丫头个好印象呢！

    众人听了吕云飞的话都不禁低头沉思虽然自己等人没听说过什么逍遥派摩尼教什么小无相功乾坤大挪移但在这么面前总不好说自己没听过吧那未免显得自己太过老土了不是再说了功力深厚到一定程度确实也可以做到类似于慕容复家传绝学斗转星移的效果这在江湖上倒不是什么希奇的事最重要的一点今天来的人中几乎大部分的都是冲着慕容复家的藏书而来的并非是真的为了帮圆尘来讨回公道的管他那么多干嘛？现在有这么高手坐镇琴韵小筑自己等人还不如装鸵鸟混过去算了想要讨得什么好处怕是不用想了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    正在众人装作沉思的时候一道不和谐的声音突然间由远而近的传来：“非也非也我家公子从没做过那种事又何查清呢阁下所言,岂不是陷我家公子于不义？真是岂有此理岂有此理。。。”

    吕云飞身边的两女一听到来人古怪的声音立刻面现喜色阿朱更是高兴的边摇着吕云飞的袖子边对吕云飞说：“吕大哥包大哥回来了包大哥是我们公子爷的家将呢。”

    娘的！听到“非也”吕云飞就知道是那个天龙里面最低能加弱智的家伙了除了没在脸上挂着“我们慕容家是要复国的”这话之外这白痴经常都是把复国挂在嘴边还自以为是的认为自己对主子忠心耿耿最让吕云飞受不了的是就这么个武功垃圾得要命本性却张狂到了极点的家伙居然还能零件齐全的活到现在？简直就是金大笔下除了段誉、虚竹这两个运气暴强的主角之外运气最强的“垃圾小强”类配角！堪称奇迹！

    阿朱话刚过一个穿着灰色长袍长得十分的猥琐的高瘦中年踩着不甚高明的轻功冲进了客厅。看到他那垃圾得要命的轻功就连不怎么擅长轻功的丁春秋也都不屑的嗤笑了一声转过头去懒得看他。吕云飞也是作昂头看星星状只当他是透明的。

    阿朱看到吕云飞明显是讨厌包不同的样子担心会让包不同难堪连忙开口对包不同说：“包三哥这位是吕云飞吕公子是我跟阿碧妹子的朋友。。。。。。”话还没说完包不同就很不屑的一摔袖子脸色阴沉的数落着说：“什么朋友！你们两个胆子太大了公子爷就出去办几天事你们就乱带外人进来还惹出了那么多的是非你当这琴韵小筑是你们的吗？一点规矩都不懂！等公子爷回来看你们怎么交代。哼回头在收拾你们你赶快让他走。。。。。。”

    阿朱阿碧哪曾被包不同这么数落过啊？！当下眼眶红那晶莹的泪水瞬间充斥满了那本来极为灵秀有神的双眼露出一副泫然欲下的样子。

    吕云飞看得心痛极了当下立刻开口斥道：“够了包不同你个鸟人！老子不火你就以为老子是泥捏的不成！”

    包不同没看到先前丁春秋出手伤人的场面又觉得吕云飞不像有任何武功的样子听得吕云飞在他看来是如此“嚣张”的话当下仰头哈哈大笑那像女人一样红润的bt的嘴唇上的两撇老鼠胡须一抖一抖的让人看着就生厌。笑毕才神色变冷的盯着吕云飞：“你算哪根葱我教训自家丫鬟还要你来指手画脚？看来不给你点颜色你是不会长记性的。”
------------

第六十六章 谁教训谁？

    看热闹一向是中国人的爱好从古至今都是如此周围一众江湖人士一看有好戏可看立马散了开来把场地空出来让给了吕云飞和包不同两人。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    丁春秋抱着手闲在一边一点都不为吕云飞担心.对方只是个二三流水准的高手而已,别说是自己的祖师爷,就是自己出场跟他打,也能在不用毒的情况下二十招之内送他归西。而祖师爷似乎很讨厌这家伙还是让祖师爷亲自收拾他的好。

    “哈哈包老狗有种你就过来别以为有慕容复给你撑腰就没人敢揍你爷爷我今天偏不信邪不把你打成猪头我跟你姓看你以后还敢不敢到处满嘴喷粪！”吕云飞嚣张的朝着包不同叫嚣着。

    听得吕云飞直接叫自己老狗气度狭小的包不同如何能忍得住当即头上青筋直冒一双手纂得紧紧的连指骨都纂得格格作响幕然抽出随身配剑遥指着吕云飞怒气勃的说道：“小子这可是你自己找得死路可别怪得了我了！”

    阿朱很清楚吕云飞的实力在她看来包不同的武功绝对不及吕大哥万一内心一向善良的她很不希望包不同毙命在吕云飞手下虽然包不同是骂了她可毕竟是自己先做错的。当下担忧的说：“吕大哥包三哥他。。。。。。”

    吕云飞挥了挥手打断她的话：“放心吧我不会要他命的只是他嘴巴太臭需要人好好修理修理而已。”

    阿朱感激的朝吕云飞点了点头退了回去。

    吕云飞回过头来狞笑着对包不同招了招手说：“包不同看在阿朱替你求情的份上我绝对不杀你乖过来让你吕爷爷揍一顿！嘿嘿！”

    包不同的心脏承受能力真的非常好听了吕云飞的话居然没有以为血压过高而暴毙当场相反还恶狠狠的端剑狠命刺了过来意图一剑就把吕云飞刺个对穿这家伙实在太可恶了不杀了他自己恐怕真的会血压过高而死的！包不同心里想到。

    吕云飞轻笑了一下脚步呈九宫八卦交错走动不止凌波微步便使用了出来。旁人看来吕云飞整个人便如同飘渺难及的仙人人一般身形飘忽琢磨不定每每看到包不同就要刺中吕云飞吕云飞便会很是微妙的闪开了去不留丝毫火气。直让有气使不上的包不同有一种十分吃力的感觉这家伙轻功怎么就那么好呢？难道就不能停下来让自己刺上一两剑吗？太打击人了吧。

    阿碧看到包不同每一剑都像要刺中吕云飞的样子心里很是替吕云飞着急本来随意牵着阿朱的手也不自禁的抓得紧紧的直把阿朱抓得生疼当下掰开阿碧的手附在阿碧的耳边轻声调笑道：“死丫头不用替你吕大哥担心包三哥绝对打不过他的你看你把阿姐的手都抓疼了！”

    阿碧当即问道：“真的吗？”待看到阿朱取笑的眼神觉自己上当之后当下脸色一红不依的拽着阿朱的衣角闹道：“阿朱姐你真的坏死了就知道欺负人家！”

    大约追杀了吕云飞将近一根烟的工夫依然无果之后包不同累得像死狗一样停了下来拄着利剑支撑着身体舌头呼哧呼哧直喘着粗气双眼怨恨的盯着吕云飞那眼神简直就像被强暴了的怨妇一般直看吕云飞背后流下一行冷汗包不同断断续续的说：“你。。。你练的是什么身法？就知道。。。躲。。。躲！有种停下来让我揍两下。”不知不觉间包不同也学着了吕云飞的说话口气。

    旁边围观的那些江湖人士听闻得包不同这么一说都忍俊不禁的哧笑起来你当人家是白痴啊好好的停下来给你揍。

    吕云飞也停了下来看见包不同已经累得像死狗那样立刻又邪邪的笑了起来嘿嘿你叫我停下来我就得停下来吗？当下如同幽灵一般飘了过去没等包不同反应就抡起来蒲扇般的巴掌就想煽下去给那包不同一点奖赏。

    “手下留情！”一阵粗朴沙哑的中年男声自大厅外传了进来。同时外面就传了进来一阵急促的脚步声今天可真的太热闹了！不知道来的又会是什么人呢？可别让我失望了才好吕云飞暗想到。
------------

第六十七章 传说中的绝色美女！

    随着脚步声的由远而近一名身穿灰黄色的朴素长袍的高瘦中年男子飞快的闯了进来那瘦削得如同刀削般的络腮脸孔却比之一般人多了几分坚毅的神色那满含焦急的双眼紧盯着吕云飞的动作。只见来人朝吕云飞恭敬的作了一揖不卑不亢的说：“在下风波恶乃是这琴韵小筑的主人姑苏慕容氏的下人适才我那兄弟包不同对兄台多有得罪了还请兄台看在此地乃是我姑苏慕容氏的庄园的薄面的分上高抬贵手放我兄弟一马可好？”

    吕云飞看着风波恶心里对他到没什么恶感相反还挺欣赏这风波恶着份义气的在明知道吕云飞武功请过自己甚多的情况下还敢站出来为自己兄弟求情光这一点就让吕云飞产生了好感。当下吕云飞也客气的收住了手朝风波恶回了一礼貌说：“好说好说难得风兄如此大义就算不看慕容复的面子我也得看在风兄面子上放这包不同一马还请风兄好好看着你这缺根筋兄弟免得他到处惹是非得罪人被人干掉都不知道是怎么死的。”

    听得吕云飞这明显讽刺着自己的话包不同一张老脸憋得通红双目冒火却又不敢作任何反应武功不如人呐！若非刚才自己那兄弟及时赶到自己八成已经遭罪了。不能动手的包不同只好恶狠狠的剜了吕云飞一眼遂不再作任何言语。

    虽然吕云飞的话听在耳朵里很不是滋味可人家已经答应看在自己面子上放自己兄弟一马风波恶也不好再说些什么当下朝吕云飞再次行了一礼诚恳的说：“那在下就代我那兄弟多谢兄台了。。。”风波恶还想再说些什么大厅外再次传来一阵细碎急促的脚步声。

    一个身着白色宫装女子急匆匆的走了进来步伐间的凌乱显得来人的心情似乎有点焦急。

    吕云飞抬眼一看嘶~~不禁倒抽了一口凉气并不是说来人长得太丑相反是太漂亮了甚至用漂亮来形容都有点失色或许倾国倾城能形容眼前这美女的容貌这美女云鬓如雾如同黑色瀑布般黑色随意的飘洒下来比之后世卖洗水的广告还要诱人得多头上松松挽着一髻鬓边插着一支玉钏裸露在衣服外的肌肤更是如同羊脂白玉般细腻柔滑给人一种很有弹性的感觉。再看到这美女的容貌吕云飞再也移不开眼睛怎么这美女长得跟李秋水如此相似啊？莫非。。。她就天龙中的第一的也是之前自己认为的性冷淡美女－－王语嫣？！饶是吕云飞见过的美女已经够多的了,都不禁失神了片刻才恢复过来,旁边的那些江湖人士自然更是不堪,更有甚者痴痴的流起了口水.

    “呀是表小姐啊。”阿朱阿碧同时惊呼出声。

    “风四哥不好了我娘追来了怎么办？”王语嫣惊慌的跑到风波恶身边求助似的望着风波恶。

    “这么快？不好我们赶紧走不然让她知道我们要带你去救公子爷她非宰了我们兄弟俩不可。”风波恶回头对吕云飞一抱拳并没有向吕云飞介绍王语嫣而是说：“这位兄台我们还有急事要办不能好好招待一下你了就此告别了哦还没请教兄台大名呢？”

    吕云飞没得到风波恶介绍王语嫣也不好多说什么听闻风波恶提问当下抱拳回答：“既然风兄有事那就先去忙活吧在下大理吕云飞。”

    “表小姐你们这是要上哪去啊？”阿碧看到王语嫣惊慌的样子忍不住问到。

    “哦是阿碧啊我听公冶乾大哥说表哥今日遭丐帮的人诬陷说是表哥杀了那些武林中人我却不能相信表哥的为人绝非如此因此就跟风四哥跑了出来准备去那杏子林为表哥洗脱罪名。”

    “哦。”阿朱阿碧恍然大悟。

    “抱歉了我们先走了改日若是有缘在下定当与吕畅饮一翻告辞了。”风波恶对着吕云飞作了一揖带着王语嫣和包不同匆匆的离开了。

    吕云飞施施然抬手对那些还在等着看好戏的江湖人士一抱拳：“各位好戏看完了各位请回吧至于慕容复是不是真正的凶手相信日后定会真相大白的。”

    听得吕云飞这么一说众人也不好再说些什么当下纷纷抱拳和吕云飞告辞当然也顺便把那诸保昆的尸体一并带走。

    阿碧满是期盼的拉着吕云飞的手说：“吕大哥不如我们也去杏子林可好我相信我们少爷也绝对不会是那种人的你就当帮我们一次好吗？”

    吕云飞邪邪的看着阿碧的期盼的眼神作怪的伸手捏了一下她那吹弹可破的俏脸：“那你怎么谢谢我啊？”

    阿碧显然没有想到吕云飞会如此提问当下手足无措脸色更是红红的。吕云飞怜惜的拉起她的手轻笑着说：“傻丫头想什么呢吕大哥跟你开玩笑的啦走吧。”

    当下吕云飞执起两女的小手,带着丁春秋离开了琴韵小筑。杏子林呵呵也不知道那全冠清是否还能出场吕云飞心里得意的想到。
------------

第六十八章 无赖吕云飞

    慕容复真的已经去了少林去为自己辩解了吗？答案是否定的不论是是公冶乾还是邓百川这两个慕容家的死忠家奴一向是服侍在慕容复身边的此刻公冶乾居然出现在太湖你叫吕云飞怎么能相信慕容复不在呢？此刻的慕容复怕是去准备带领西夏一品堂的武士去灭了那杏子林里的那些个所谓的群豪了吧？也不知道该说慕容复这家伙到底是太白痴了还是太过聪明过头了以为杀了几个乞丐就能栽赃嫁祸给乔峰从而挑起大宋契丹的仇恨而开战好让他这个大燕子民能工从中渔利趁乱而起兴复大燕。有点常识的人都知道大宋朝的军队是出了名的软弱的了会为了区区几个乞丐去跟在宋人眼里如狼似虎的契丹军队开战吗？再说了多死几个江湖人老百姓的生活会更加的安宁。

    想到大宋吕云飞不禁想到了几日前听闻的百姓中流传关于赵煦的新法得罪了那些地主豪强的事心下也很是替赵煦担忧当初给他描述后世的社会的状况之时说得太过了现在居然就一下子就同时出这么多的变法怕是要得罪很多的权贵势力了但愿局面不要太糟糕了实在有人造反的话或许可以考虑出手帮助赵煦镇压一下那些个准备造反的地主贵族阶级杀上一些自是少不了的很久没杀人了真让人怀念那感觉啊吕云飞很是暴虐的邪笑了起来。把旁边的两女吓了老大一跳。喜欢猜忌的丁春秋则更是惊恐这祖师爷怎生如此怕人笑得这么恐怖怕是有人要遭殃了？别不是我做错了什么得罪了祖师爷吧？貌似我这几天都很乖的啊？

    阿碧怯怯的推了吕云飞一把：“吕大哥你在想什么呢？你刚才笑得好好阴险好吓人啊！”阿朱在旁边深有同感的点头同意。

    “啊？！有吗？”吕云飞难得憨厚的挠了挠脑袋讪讪的笑道：“没有了啦刚才大哥只是在想假如有人要嫁祸陷害你家公子我是不是该出手杀上几个吓唬吓唬一下那些家伙免的那些家伙乱说一通呵呵。”事实上他想杀慕容复的冲动比杀那些江湖人士还要多一点。

    一向心地善良的阿朱听到吕云飞拿杀人不当一回事不禁不悦的皱了皱秀眉虽然她很喜欢英雄可心下对吕云飞这种随便杀人的习惯真的不是很喜欢即便他杀人也是为了自家公子的名誉着想她也是不喜欢的。虽然她也知道江湖本来就离不开杀人与被人杀可她心里真的不希望吕云飞变成个杀人魔鬼至于为什么这么为吕云飞着想恐怕她也不知道这是因为自己心里已经不知不觉的把吕云飞放在了一个很重要的位置就算自己的公子也是不如的“吕大哥小妹有个请求还请你答应我。”阿朱定定的看着吕云飞说。

    请求？难道是向我表白要嫁给我？可时间地点都不对啊？对于眼前的二美吕云飞现在已经有点精虫上脑了胡乱猜想一翻无果之后老老实实的说：“阿朱妹子有什么话就直说吧大哥尽量答应你。”

    阿朱点了点头组织了一下语言才继续说道：“阿朱不希望吕大哥变成个嗜杀的魔头阿朱只是希望大哥能在不必要杀人的时候尽量不要杀人好吗？”

    吕云飞很是感触看来阿朱还是喜欢自己的能不然也不会这么关心自己是否会变杀人魔头了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）当下无视阿碧和丁春秋还在旁边观看也无视掉阿朱的反抗突然间就把阿朱紧紧的搂进了自己怀里深深的汲取了一口阿朱际间少女特有的体香深情的看着阿朱的眼睛说：“放心吧为了阿朱你我吕云飞绝对不会胡乱杀人的。”当然自己手下杀的不算还有自己误杀的也不算嘿嘿。

    阿朱突然遭受到吕云飞的袭击出于本能的反应就想挣扎推开吕云飞可惜她那点力气哪能跟吕云飞这个无赖相比呢？再说了自己对他并非是全无好感否则也不会就那么莫名的关心起他来了此刻遭受到吕云飞的突袭胸口之上的那两朵敏感的蓓蕾在感受到吕云飞那结实的胸膛之上热哄哄的体温鼻息间闻及他那使人迷乱的气息之后阿朱感到似乎全身的力气都离她而去若非吕云飞的手还搂着她怕是要软了下去当下俏脸一片红晕那光洁红润的脸郏仿佛要滴出水来。感受到吕云飞那灼热的眼神阿朱羞涩的让自己的眼神四处游移的躲避着。这家伙怎么这么无赖啊？居然就这么当着别人的面欺负着自己太欺负人了可是她的胸膛真的好温暖啊。。。

    阿碧和丁春秋则是吃惊的张大了自己的嘴巴太强悍了！两人第一个想法就是这样的。此时的大宋民风早不如前朝之时那么开放了别说是搂搂抱抱就是当街牵手恐怕也会被人用唾沫星子淹死这两人太强悍了。

    丁春秋尴尬的咳嗽了一下老脸很不正常的通红一片左右盼顾了一下说：“祖师爷我突然感到有点那个嗯内急我走开一下您先跟两位姑娘继续聊哈继续啊继续。”说完也不等吕云飞反应过来当下脚底抹油施展起昨天吕云飞所授的还不是很熟练的凌波微步歪歪扭扭但却奇快无比的飞闪了出去。

    靠着家伙怎么走得那么难看！吕云飞满头黑线的目送着丁春秋飘向远处那一丛低矮的灌木丛很是艰难的按耐住内心那股想要掐死丁春秋的冲动。

    看到怀里的佳人尴尬的神色和旁边阿碧手足无措局促不安的样子吕云飞有点头大了拼了为了mm我豁出去了脸面要不要都没关系了。随即藤出只手来轻柔的把阿碧也拉了过来深情的对两女说：“阿朱阿碧知道吗？其实第一眼看见你们两个大哥就喜欢上了你们或许你们要说大哥随便说大哥花心可事实上大哥不否认大哥真的很花心美人大哥见多了可让大哥动心的真的没有几个你们两个是大哥见过的最乖巧最善良最漂亮最温柔的丫头大哥很希望你们能留在大哥身边陪大哥一起去游山玩水行走江湖大哥就觉得此生无撼了答应大哥好吗？不要再回那慕容家了留在大哥身边好吗？让大哥照顾你们不再让别人欺负好吗？”

    震撼！无论是阿朱还是阿碧都同时感到芳心狂震她们并非是没想过自己与吕云飞是否有那个可能但此时听吕云飞亲口说了出来两女还是不能忍住的感到芳心大乱。一时想到自己只是个丫鬟或许真的配不上吕云飞一时又想到吕云飞长得这么帅武功又好对自己又很温柔无论哪方面都能让自己倾心试问哪个怀春少女不喜欢少年英雄的？但随即又想到吕云飞自己都承认自己花心假如跟了他以后被抛弃怎么办？怎么办？

    看到二女久久都没有说话吕云飞哪能不心急深明欲擒故纵这一点的吕云飞当下作出伤心欲绝的样子缓缓的松开紧抓住二女的双手大无相功立刻动双眼神奇的逼出两颗深情的眼泪边踉踉跄跄的后退着说：“既然既然你们讨厌大哥那我也只好。。。看来都是我自己自作多情罢了。。。也罢。。。也罢。”放在后世假如以吕云飞现在的演技还拿不到那小金人的话怕是后世那些专业的演员啊影帝啊都得全部下岗种地去了。

    “不要！”两女同时惊慌的喊了出来再也顾不得少女的矜持拔腿一左一右的追上了吕云飞紧紧的搂住他不放都是眼泪狂奔的说：“不要走吕大哥我们我们也喜欢你不要丢下我跟阿碧妹妹。”、“是啊吕大哥我们真的喜欢你只要你不嫌弃我跟阿朱姐是丫鬟只要你不抛弃我们我们愿一辈子服侍你真的。”怕吕云飞不相信阿碧加强了一下自己的语气。

    嘿嘿得手了！吕云飞暗暗笑了一下深情的的搂住二女喃喃的说：“不会的大哥不会嫌弃你们的能让你们喜欢大哥高兴还来不及呢怎么会嫌弃呢就是怕你们到时候厌倦了大哥抛下大哥而已。”

    “不会的不会的我们永远也不离开大哥的。”两女异口同声说着阿碧还拉起了吕云飞的衣袖蹭起了眼泪来只是瞬间便湿了一大片阿朱看到阿碧的做法也同样效仿起来。

    不要啊~~我的衣服啊！吕云飞内心悲哀的苦叫道手上却趁机在两女身上不停的揩油端的十分的淫荡。

    ps:大家想什么时候推倒阿朱阿碧啊?给偶个信哎.
------------

第六十九章 计定松鹤楼

    “阿朱阿碧走了那么远你们累了吗？不如先休息下吧看前面就是松鹤楼了我们进去先歇歇脚吧。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”又近松鹤楼吕云飞立刻殷勤关切的询问着两女。

    “好啊就进去吃点东西吧嗯我早就听人说这松鹤楼是这太湖附近最有名气的酒楼了。”阿碧听到要去松鹤楼吃饭当下点头答应顺手把随身的东西一古脑儿的塞到了丁春秋怀里权当丁春秋是个奴仆而已。阿朱则是责怪的白了一眼阿碧很不好意思的对丁春秋笑了了笑。

    吕云飞歉意的看了看丁春秋却现丁春秋没有半点不悦相反却罕见的露出了长辈关怀晚辈的笑容真是怪事年年有今年特别多了这老丁现在的表情若是让其他人见了怕是不要吃惊的大喊出来平日里阴狠毒辣的丁老怪物居然也有这么人性化的一面确实够罕见的。莫非是归于我门下之后被我感化的？难道我有做唐僧的潜质？吕云飞自我yy的想着。

    待小二送上四色菜肴之后吕云飞要了一壶酒和丁春秋你来我往的小酌细饮起来阿朱阿碧则是好奇的对着那些个所谓的松鹤楼的拿手招牌菜起了进攻但都是吃了几口之后就不再多碰。mianhuatang.la [棉花糖小说网]难道不合她俩胃口吕云飞凑过去问道：“怎么了？阿朱阿碧是不是菜不合胃口？要不叫那店小二换几个酒菜如何。”

    阿碧可爱的嘟囔着红润的小嘴蹙着秀眉说：“不是了啦我只是以为这松鹤楼的招牌菜有什么了不起居然这么多人夸奖现在尝了才知道其实也不怎么样嘛比起阿朱姐做的菜来差太远了甚至连老顾（原著中的那个厨子）做的都比这好吃多了。你说是不是啊阿朱姐？”

    阿碧撒娇的扯着阿朱的手。

    “哎呀是了是了啦死丫头老是这么皮看来得叫吕大哥好好修理你一翻才好了。”阿朱疼爱的捏了一下阿碧的小脸蛋。

    “才不会呢吕大哥怎么会修理我呢像我这么可爱的小妹可是打着灯笼都难找的！”自从两女跟吕云飞表白了之后三人早就抛开了顾虑说话也经常开起了玩笑来了这不阿碧又扮作可爱的样子了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]阿朱配合着装出一副浑身冷作呕的样子引得几人都是开怀爽笑起来。

    吕云飞怜爱的摸了摸阿碧的秀亲昵的说着情话：“阿碧妹子这么可爱大哥疼都还来不及当然不会舍得拿来修理的了。”

    饶是爱作怪的阿碧脸皮再后当着这么多人的面被吕云飞亲昵的抚摩也是忍不住娇羞的低下了头去盯着自己那双不断搓动的小脚却再也不敢打趣阿朱。一时间气氛也就变得暧昧起来大家都不再说话丁春秋这个局外人更是赚得耳根清闲。

    吕云飞边低头吃饭边运起内力以早已失传百年的传说的九天十地无敌霹雳怕怕一惊雷并且早已经失传了百年的绝技－－传音入密的法门低声的对丁春秋说：“春秋我有些话要问你这些话不适合让阿朱阿碧她们俩知道你只需听就好了明白或是同意你就轻敲一下碗边不知道没有的话你就眨眨眼懂吗？”

    丁春秋突然闻到耳边似有人在说话不禁一惊待现使用传音入密功法的乃是坐在对面的祖师爷之后虽然对祖师爷功力感到很震惊但还是很配合的轻点了一下饭碗。

    “你身上配制有能让人欲火焚身的药吗？最好是那种没有解药只能靠交合才能解毒的那种。”

    **？！祖师爷要**干嘛搞掂身边这两下丫头吗？应该不用吧以现在两小丫头对祖师爷的痴迷就算祖师爷不用**直接向她们求欢也不是什么难事吧？丁春秋狐疑的看了看吕云飞不知道该怎么回答才好药他是有的可就怕吕云飞误会自己还想害人。

    吕云飞狠狠的剜了一眼丁春秋：“瞎想什么呢！就你最邪恶了我是有事要吩咐你去做有还是没有？”

    怎么就成了我最邪恶了？是你先问我的好不好？丁春秋感到好无辜啊无端端的自己就变成了个邪恶的人但还是很识相赶紧敲了一下饭碗回答同时作做很饥饿的样子扒起饭来。

    “有就好你给我准备多点我准备对付上百人用的一会我们分头走我和阿朱阿碧先走一步你找个借口殿后等进了杏子林你就给我埋伏好时机成熟我会叫你出手的记得易容别让人认出你来就不好了。”

    丁春秋这才恍然大悟原来祖师爷是要我准备**去修理人了就是不知道那些人有那份“福气”得罪了祖师爷让祖师爷用这么阴损的招数来修理他们了嘿嘿很好很强大我喜欢！看来祖师爷跟我也是有相同的地方的。我那个新调制出来的配方终于有用武之地了。丁春秋心里很是得意的yy着当然没忘记又轻敲了下饭碗还想再装扒饭却现饭碗已空抬头看见三人正用看怪物的眼光看着自己很是不好意思的老脸通红看什么呢没见过老人家吃饭啊？！

    吕云飞开玩笑的说道：“春秋啊看不出来你的饭量还蛮不错的嘛才这么几口就扒光了一碗要不我再叫小二给你盛几碗过来？”听闻吕云飞的话两女都是搂在了一起咯咯的笑了起来引得旁边的食客一阵侧目。

    丁春秋连忙摆手谢绝谁知道这祖师爷会不会为了取悦这两小丫头就拿我来开涮呢？还是老实点算了。

    吃完饭一行人悠哉游哉的出了松鹤楼。丁春秋果然按吕云飞的吩咐找了个借口暂时离开了去远远的尾随在三人后面。
------------

第七十章 白痴包不同

    吕云飞刚到达无锡城的杏子子林便远远的听到了那个欠扁的声音在那里胡诌：“我慕容兄弟上洛阳去会你家帮主怎么你们丐帮的人都到无锡来了？这不是故意的避而不见么？你们胆小怕事那也不打紧岂不是累得我慕容兄弟白白的空走一趟？岂有此理真正的岂有此理！”真没想到这包老狗刚才从琴韵小筑出来不久就又恢复了嚣张的本性还真应了狗改不了吃屎的习惯呢。mianhuatang.la [棉花糖小说网]就在吕云飞准备继续进入的时候旁边蹿上来三个身材壮硕的乞丐出来都是横起手中的叫化棒拦住吕云飞其中一人喝问道：“什么人？丐帮在此办事闲杂人等勿入！”

    吕云飞一抱拳朗声说道：“在下大理吕云飞乃是应你们乔帮主之邀前来旁听力证的。”小小的撒了个谎想必乔峰也不会怪自己这个大哥的吧？

    貌似小头目的那个乞丐听闻吕云飞自报是应帮主的邀请而来当下态度立刻转为恭敬的朝吕云飞一抱拳说：“原来是应乔帮主的约来的吕公子您请前面不远处便是了您三位请跟我来毛二看好点我先带吕公子进去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”那个小头目叮嘱了身边的一个乞丐指引着吕云飞等人深入林中。

    “慕容公子是跟敝帮乔帮主事先订了约会吗？”那丐帮之人强忍着心中的不悦仍然心平气和的问道换做是吕云飞包不同这鸟早就挨揍了。

    随即又听包不同说道：“订不订约会都一样。慕容公子既上洛阳丐帮的帮主总不能自行走开让他扑一个空啊。岂有此理真正的岂有此理！”

    那人又道：“慕容公子有无信帖知会敝帮？”包不同十分嚣张的说道：“我怎么知道？我既不是慕容公子又不是丐帮帮主怎会知道？你这句话问得太也没有道理了岂有此理岂有此理！”

    听着包不同在那里嚣张的插科打诨一点没把丐帮放在眼里一大群的乞丐都是义气勃想要好好教训教训这不知死活的家伙。

    正在这时树林的西侧呼呼拉拉的闯进来一大群人为的正是丐帮的新任帮主乔峰人未到便先朗声说道：“谁在我们丐帮的地盘撒野来了？”一众乞丐听到是乔峰的声音都纷纷向乔峰躬身行礼问好乔峰也一一抱拳跟众乞丐打着招呼。

    包不同仍然是那副欠扁的神情嚣张的说道：“嗯这位是丐帮的乔帮主么？兄弟包不同你一定听到过我的名头了。”

    身为一帮之主乔峰虽然很不喜欢跟这乱七八糟的人称兄道弟但还是客气的说道：“原来是包三先生乔某久慕英名今日得见尊范大是幸事。”

    那包不同哪里知道乔峰所说的仰慕纯粹只是客气而已得意的说道：“非也非也！我有什么英名？江湖上臭名倒是有的。人人都知我包不同一生惹事生非出口伤人。嘿嘿嘿乔帮主你随随便便的来到江南这就是你的不是了。”

    身为天下第一大帮派起码所有的丐帮子弟都是这么认为的帮主的身份何等尊崇平日里帮众对帮主更是敬若神明。此时见到包不同对乔峰如此无礼一开口便是责备之言那里受得了？当下呼呼啦啦一大群人未等乔峰号施令俱都伸手按在刀柄叫化棒之上只等乔峰一声令下就拥上去狂扁这个让人生厌的家伙。

    乔峰举手虚拦住自家弟兄不咸不淡的问道：“如何是乔某的不是请包三先生指教。”这一举动在旁人看来更是彰显了乔峰身为天下第一大派的领袖风范。

    包不同得意的笑了笑那伸手捋了一下那恶心的老鼠胡须之后摆足一副高手的样子说道：“我家慕容兄弟知道你乔帮主是个人物知道丐帮中颇有些人才因此特地亲赴洛阳去拜会阁下你怎么自得其乐的来到江南？嘿嘿岂有此理岂有此理！”

    “慕容公子驾临洛阳敝帮乔某倘若事先得知讯息确当恭候大驾失迎之罪先行谢过。”说着乔峰抱拳朝包不同、风波恶、王语嫣三人一拱口风一变：“可换个说法的话假如乔某人跑到吐蕃或者大理去拜访你家公子那么是不是你家公子也得提前跑去那里迎接乔某啊？嗯？”

    将军！饶是他包不同插科打诨的本领再强也无法转过弯来一时间憋得那张蜡黄老脸如同猪肝一样通红吱吱唔唔的说不出个之所以然来。

    正在这时杏树丛后传来几声震天的大笑大笑声中有人说道：“素闻江南包不同爱放狗尼果然名不虚传。”

    有人插话包不同当即找台阶趁机转移话题道：“素闻响屁不臭臭屁不响刚才的狗屁却又响又臭莫非是丐帮六老所放吗？”

    刚才出声的那人说道：“包不同既知丐帮六老的名头为何还在这里胡言乱语？”话声刚落杏树丛后走出四个穿着破破烂烂的乞丐老头虽然神态各异但个个都是太阳穴高涨一看就是个内功高手没等风波恶等人反应过来刚一出来便挥舞着手中兵刃分占四角将包不同三人的退路截断此刻包不同就算想跑也难了。

    包不同看着这几个修为明显跟自己不相上下的乞丐艰难的咽了一口口水娘西皮的闹大了看来今天这茬怕是难于善了啦。随即向风波恶递去个见机行事的眼神色厉内茬强撑着朝丐帮四老说道：“你们这是什么意思？难道丐帮一向都是这等以众欺寡的吗？莫当我姑苏慕容家好欺负的了！”
------------

第七十一章 兄弟相逢

    “不是强龙不过江包不同我真不知道到底该说你是大胆好还是说你猪脑子才好就你这三脚猫的功夫还敢来送死？你就不要觉得丢人吗？”吕云飞牵着阿朱阿碧二女从树林外面跟只带路的那个小头目走了进来一进来就开口讥笑起包不同来。

    就在众人打量着来者是何人的时候乔峰十分激动的走了过来欣喜的捶了一把吕云飞的肩膀。

    “大哥怎么是你？！”

    吕云飞嘿嘿的笑了一下同样有点激动的回敬了乔峰一下爽朗的笑道：“我听人说这里有好戏看所以过来看看咯怎么不欢迎？”

    “哪有的事兄弟我高兴还来不及呢等今天这事完了我请你去喝酒。哦你还没给我介绍一下身边这两位姑娘呢。”乔峰打趣着吕云飞。

    吕云飞得意的笑了一下拉着两女的手对乔峰说：“这是阿朱这是阿碧将来都会是你嫂子。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”精彩震撼简短的介绍让乔峰感到很是不可思议这结拜大哥的手段太厉害了吧？才分开多久时间就泡到了两个娇俏可人的美女真让人羡慕死了！好半晌才回过神来大大方方的叫了两女一声大嫂。

    阿朱阿碧都是羞涩的伸出小手一人一边掐着吕云飞腰间的软肉狠狠的扭了起来直把吕云飞扭得龇牙咧嘴。这家伙真的是羞死人了当着这么多人的面就这么介绍自己待听到乔峰的称呼两女虽然娇羞但内心却感到一阵甜蜜当下也盈盈的朝乔峰行了一礼叫了声小叔。看到两女的娇羞的样子吕云飞和乔峰交流了一下男人之间了解的眼神都开怀大笑了起来。

    打从吕云飞出现包不同就就感到有n只乌鸦在自己头上乱飞怎么自己今天就这么背呢连续踢了两块硬得不能再硬的铁板差点来年命都丢了待看到吕云飞跟乔峰称兄道弟更是吃惊得下巴都快要掉下来这白白静静的年轻人到底是什么来头？不但人长得帅武功也是高得变态怕是公子爷都不是他对手哦假如他将来妨碍到公子爷的大业那可怎生是好啊？正想着听到吕云飞给乔峰介绍阿朱阿碧时不禁脑门一热冲口就说：“你们两个贱婢怎生如此下贱公子爷待你们不薄你们居然就为了这么个小白脸背叛公子爷？你们的良心给狗吃了不成。”话刚出口就连包不同自己都觉得要糟。

    果然听及包不同一翻恶言恶语两女立刻泫然泪下张口结舌说不出话来包不同一翻话刚好就戳到了她们两的痛处让两女心理徘徊在恩情与爱情之间。

    “住口！”现两女的异常反应吕云飞当即面色大变整个人似乎瞬间化为了来自地狱的恶魔一般浑身散着骇人的气息双眼喷射的怒火仿佛能隔空烧熟包不同一般惊得包不同瞬间便如同遭到一记大锤般的打击踉踉跄跄的后退了几步一下就坐倒在地上抬起头来惊恐的望着前一刻还是英俊少年后一刻便化身为地狱来者的吕云飞心底下惊骇得说不出一句话来。不但是他就连吕云飞怀里正在落泪的两女都被吕云飞突然间散冰寒气息吓了一大跳待看到吕云飞那张布满了怒气扭曲骇人的脸之时芳心之中又是甜蜜有是痛惜。

    “吕大哥你怎么了？不要吓唬阿朱啊吕大哥。”阿朱惊觉到吕云飞不对劲立刻惊慌的摇着吕云飞的手喊道。

    吕云飞安慰似的轻轻拍打了一下阿朱阿碧的小手转而不带一丝一毫的感情说道：“包不同这是你第三次让我感到不爽了假如再有下次你会死得很难看的从现在开始假如你再感羞辱我的女人半句那你就去死吧。”

    这下不但包不同就连风波恶王语嫣都不敢再多说一个字生怕惹恼了面前这貌似温和实质相当暴虐的英俊青年。

    嚣张也是要讲本钱的吕云飞很生动的给在场所有武林人士上了这么生动的一课。乔峰什么话也没说只是伸手紧紧的纂住了吕云飞的肩膀给了他一个肯定与支持的眼神。有时候兄弟之间就那么简单一个眼神就已经说明了一切。

    风波恶神情落寂的朝吕云飞抱了抱拳很是萎靡的说：“吕少侠我替我那兄弟给你陪声不是今日之事却是我那兄弟不对就此告辞了还请吕少侠好好照顾两位妹子吧切莫辜负了她们才是我等就此告辞了。”说着风波恶朝吕云飞和乔峰行了一礼身边的王语嫣也是战战兢兢的对吕云飞行了一礼唯独包不同到现在还是畏畏缩缩的低下头去不敢看吕云飞一眼当真是丢人至极了一众江湖豪杰都是一副嗤之以鼻的神情看着他让他尴尬得不得了。
------------

第七十二章 叛乱（一）

    几人刚准备抬脚走人忽然乞丐群里走出一个头脸之上满是伤疤的年轻乞丐板起了张本来就能把小孩吓哭的鬼脸说道：“启禀帮主马副帮主惨死的大仇尚未得报帮主怎可随是便便的就放走敌人？”这几句话似乎相当客气但神色这间咄咄逼人旁人听了也能察觉到他丝毫没有一点把乔峰当成自己上司的意思这人是谁啊？怎么瞧起来有点眼熟啊吕云飞暗暗嘀咕到。

    乔峰眉头一蹙很是不满的看着这个横生事端的家伙不悦的说道：“咱们来到江南原是为报马二哥的大仇而来。但这几日来我多方查察觉得杀害马二哥的凶手未必便是慕容公子。再说了这几位也都只是与慕容公子有些关系而已即使真的是那慕容公子所为也不能把责任强加到几位客人的身上不是吗？全舵主。”

    吕云飞在心里长长的“哦”了一声差点没憋住笑了出来这孙子被自己揍了一顿之后当真就破相了嘿嘿。

    那全冠清不死心的逼问道：“那帮主凭什么就认定不是那慕容复所为呢？这几位一位是慕容复的表妹两位是慕容复的家将可不像帮主你所说的有些关系而已那么简单哦。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    王语嫣本来就是为着这慕容复的事而来现在听到有人提及慕容复的事当即和风波恶商量了一下留了下来在一边旁听看能知道多少与慕容复有关的事也好为慕容复出些力。

    “放肆！你这是什么态度？”其中一位头已经斑白了大半的高瘦老乞丐走了出来叱喝着全冠清。后者全无半点惧意反将一口说：“陈舵主你这什么意思我也是为了帮马副帮主查找真兄而尽一份绵力而已难道这也有错吗？你这么偏袒他有何居心？！”

    “你－－”这帽子够大的了一下就把那个陈姓舵主憋得一句话也说不出来。

    看到自己一招就让同为舵主的陈福才吃瘪全冠清那疤痕交错的丑脸略显得色转而对乔峰问道：“乔帮主还请你告诉大伙你是如何认为元凶不是那慕容复。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    被问到要害乔峰也不知道该如何回答只得老实的说道：“我也只是猜测而已自也拿不出什么证据来。”

    全冠清道：“不知帮主如何猜测属下等都想知道。”

    乔峰如实的说：“我在洛阳之时听到马二哥死于‘锁喉擒拿手’的功夫之下便即想起了姑苏慕容氏‘以彼之道还施彼身’这句话寻思马二哥的‘锁喉擒拿手’天下无双无对除了慕容氏一家之外再无旁人能以马二哥本身的绝技伤他。可是近几日来我越来越觉得咱们先前的想法只怕未必尽然这中间说不定另有曲折。”

    全冠清冷笑一声道：“众兄弟都愿闻其详请帮主开导。”

    乔峰见全冠清面色语气俱是咄咄逼人又察觉到诸帮众的神气大异平常想必自己离开这段时间以来帮中可能生了重大变故不悦的反问道：“传功、执法两位长老呢？”

    全冠清装作不知道：“属下今日并没见到两位长老。”

    乔峰又问：“大仁、大信、大勇、大礼四舵的舵主又在何处？”

    全冠清眼珠子骨溜溜的转了一圈随转头瞄了眼西北角上一名七袋弟子假意喝问道：“张全祥你们舵主怎么没来？”

    那长得很是瘦削的七袋弟子吱吱唔唔的说道：“嗯……嗯……我不知道。”

    乔峰一向知道全冠清工于心计办事干练。自从自己被义父立为丐帮帮主他也被汪剑通从自己手下分离出来另立为大智分舵舵主后他就像变了个人似的处处与自己作对给自己穿小鞋这一切小动作乔峰看是看在眼里却没把它过多的放在心上权当没生过一般但此这家伙却已有图谋不轨的夺位之意想必手中必然已有厉害的底牌不然以他那种小心谨慎的性格就算给他个豹子胆他也是不敢这么做的。

    乔峰看到张全祥那似有愧疚的面色再看他说话吞吞吐吐目光游移不定的样子当下大喝道：“张全祥你将本舵方舵主杀害了是不是？”

    那张全祥哪能不惊立刻分辩道：“没有没有！方舵主好端端的在那里没有死没有死！这不关我的事不是我干的。”

    果然有问题！乔峰厉声道：“在哪里？谁干的？！”长期身处丐帮要职的乔峰早就被汪剑通培养出了一身的威严之气。盛怒之下的气势自是强悍无比那张全祥哪能受得了不禁双腿浑身颤眼光好死不死的看向全冠清气得全冠清直翻白眼这白痴怎么就这么不经吓呢？！

    看着张全祥的表现已然对这件事有了个大概的猜测知道全冠清绝对不肯如实相告的了。想到这乔峰心里一阵难过都是一个屋檐下吃饭的兄弟何必闹得如此呢？黯然的长叹了一声转而向那四大长老问道：“四位长老谁来告诉乔某到底生了什么事？”

    四大长老你看看我我看看你都盼旁人先开口说话。吕云飞仿佛如同旁观者一般在旁边冷眼瞧了半天看到这些个所谓的丐帮精英实则乃是一群乌合之众的表现不禁对丐帮的现状感到十分的失望这真的就是大宋朝所谓的天下第一大帮吗？
------------

第七十三章 叛乱（二）

    看到四大长老的反应几乎在场所有人都知道这四位长老也参与到了这件事之中了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)真没想到事情居然严重到了这地步这真的就是自己一直无怨无悔不计回报的守护着的丐帮吗？不对四大长老一向与我关系甚好断不会无缘无故的孤立我的是了一定是那卑鄙小人全冠清搞的鬼了。乔峰突然醒悟了过来不待众人有任何反应全力运转全身功力大腿用劲一蹬如同离弦的利箭一般直射向全冠清门面未等近身便左手呈虎爪状右手使出幼时在少林学到的独门功夫－－小擒拿手抓向全冠清。几乎是同一时间全冠清刚想起手防范便觉得胸口“中庭”和“鸠尾”两大穴道一麻却已经连连中招。

    乔峰左手捏着全冠清的衣领有手往全冠清右肩一按大拇指按在了全冠清左肩下方极泉之上没等全冠清反抗内力便高渗透了进去直窜入他左右膝盖关节处的穴道。全冠清“呃啊”的惨叫一声双膝膝盖处传来一阵深入心扉的疼痛两脚立时无力自主站立便不由自主的跪倒在地上冷汗涔涔的抬起了头刚想破口大骂。没等他说话乔峰顺势一指点在了他的脖子之上哑穴顺即被封全冠清想要再说什么却是不能只得怨恨的望着乔峰仿若与乔峰有杀父深仇似的。

    突然遭此变故丐帮众人都是面面相觑不知如何是好。但乔峰这一手功夫倒是使得漂亮几息间便做到了起步、逮人、封穴动作间流畅无比混然天成如同事先排练过一般完美那全冠清武功在丐帮中也属上流比之丐帮六老毫不逊色居然连乔峰一招也接不下试问天下间又有几人等做到如此使得众人不禁暗暗佩服乔峰的武功居然如此的高明。

    乔峰恨恨的看了看跪在地上的全冠清本来他是想着一下就干掉他的可一想到传功、执法两位长老现在生死不知下落不明而且丐帮现在正值大乱丐帮诸舵除了大义分舵之外似乎都被全冠清煽动了起来心知假如现在就杀掉全冠清便坐实了罪名到时自己想要洗脱罪名怕是跳进黄河也洗不清了不但如此丐帮也必将会大乱考虑了下得失乔峰还是忍住了自己心中的那股杀机暂时放过了全冠清的狗命。

    “张全祥你来带路带大义分舵蒋舵主去请传功、执法两位长老协同其属下诸人前来今日之事责任全在全冠清之上念在你多年忠心的份上我可以考虑减轻你的罪罚去吧。其余众兄弟就地坐下倘若有不从号令者权当叛帮处置。”早些时候乔峰便已从张全祥的语意里得知张全祥必然知道传功、执法两位长老现在的景况故而命令张全祥前去救人。

    张全祥听闻乔峰说今日之事责任全在全冠清身上不禁又惊又喜惊的是不知乔峰是如何得知全冠清是这次事件的主谋喜的是乔峰这一翻话摆明了是为自己开脱罪名死罪必然不用承受了当下抱拳连声应道：“是是是属下遵命。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”带领一众未受全冠清诱惑的大义分舵帮众前去救援传功、执法等人。

    大义分舵的蒋舵主听乔峰说要让自己带齐人马去救人不禁担忧的瞧了瞧周围那些昔日的兄弟今日意欲图谋不轨的家伙犹豫了一下说道：“乔帮主那我们去了他们要是。。。。。。”

    未等蒋舵主说完乔峰一挥手打断了他的话：“你就放心的去吧这么多江湖豪杰在此不会生什么事端的救人要紧你快去吧。”

    蒋舵住悻悻的朝乔峰抱了下拳走到张全祥身边用力的推了一下这个两边倒的家伙示意其带路。

    其余帮众听到乔峰说不遵从号令的人都以叛帮罪论处哪个敢戴这一顶大帽子当下都顺坡下驴的坐了下来静待事态展。

    待张全祥带着大义分舵的人马去营救传功、执法等人离开之时乔峰才转而对那些前来主持正义的江湖中人和剩下那些帮众抱拳说道：“各位本帮与西夏一品堂的惠山之约本来可以约进行可本帮今日正值多事之秋今日有人图谋造反只好另择他日进行还请诸位稍加谅解七日之后本帮定当赴约与西夏一品堂一战。祁正你去通知西夏一品堂约他们七日之后再行比试。”后面那句却是说与该帮中的一名六袋弟子所听。

    吕云飞与两女来到杏子林之时天色已经不早现在再经这一段变故天色已经开始擦黑眼见夜幕逐渐降临雾气也逐渐的把树林围了起来一众人等都开始等得有些不耐烦纷纷的小声议论起来。乔峰看在眼里也是感到十分的焦躁不安张全祥带人去了这么久了还没回来莫非是遇上了强敌了？待看到那二百多参与叛乱的曾经的帮众蠢蠢欲动的样子不禁担心起局面来。转而瞄了眼那丐帮四老心底有了个主意大步走向了吕云飞与二女所在之处。那些江湖人士和丐帮帮众都有些不懂乔峰想做什么只能好奇的看在眼里。

    走到了吕云飞身边乔峰给了吕云飞一个歉意的眼神拉住吕云飞的臂膀大声对丐帮四老说：“诸位长老这位是吕云飞吕兄弟乃是我大哥前些日子我两偶然相遇意气相投之下已经结为异姓兄弟。”

    那四个长老听闻乔峰的引见俱都感到有些诧异这个家伙什么来头居然能跟乔峰结拜？还做了乔峰大哥？想归想还是客套的朝吕云飞拱手道：“久仰久仰吕少侠真是年少有为啊！哈哈。”

    吕云飞感到有些好笑久仰？久仰个屁！你认识我吗？当下也学着他那样子抱了下拳。乔峰伸手虚引向其中一名头全白破衣百结手持倒齿铁锏的老头对着吕云飞说道：“大哥这位是宋长老是本帮人人敬重的元老他这倒齿铁锏当年纵横江湖之时兄弟我还在玩蝈蝈儿呢！”不愧是乔峰就这么不经意间就小小的捧了一把这老头。吕云飞客气的朝他拱了拱手道了声久仰。

    听到乔峰当众夸赞自己当年的雄风那老头嘴上不说脸上却露出了笑容乔峰这马屁他爱听。可看到吕云飞那半点尊重都欠奉的平淡反应立时脸色黑很是不高兴的朝吕云飞抱了下拳权当问候。吕云飞也不在意这倚老卖老的老头的反应。

    就在乔峰准备替吕云飞介绍下一位时杏林外传来一阵杂乱急促的脚步声伴随着的是你一句我一句的话音“帮主怎么样了？那叛徒还在吗？”、“上了那些狗贼的当了居然让他们给关了去了！”话音刚落林子外便闯进来一大群手持叫化棒、麻袋的乞丐。凌乱的散布进林子中一时间本来很很安静的树林立时变得如同菜市场一般喧闹。

    看到丐帮众人低下的素质吕云飞给乔峰投过去一个疑问的眼神。乔峰额头立刻皱成了个川字对着几名长老歉意的抱了下拳转而对新来的帮众大声喊道：“诸位兄弟都请先行坐下吧乔某有话要说。”

    听到帮主话一众乞丐的安静了下来自动自觉的按辈分前后排名迅的找好地方席地坐了下来。

    ps:昨天元婴烧了,没给大家,请见谅哦,另最近几章有机会出现推倒情节,诸位喜欢推倒的书友请用你们手中的票票来支持下推倒吧,嘎嘎,现在是1111o,时间是13:36,明天这个18:oo前要是票票达到115oo的话推倒一个,达到117oo的话推倒两个,要大伙强烈要推倒全部的话就给12ooo吧,我给大伙来个群p无遮大会!嘎嘎!
------------

第七十四章 叛乱（三）

    看到手下弟兄的反应还算不错乔峰觉得自己的脸面稍微挽回了一点微笑了一下开口说道：“一直以来咱丐帮承蒙江湖上朋友抬爱尊为江湖第一大帮百余年来一向如此。丐帮兄弟虽然人多势重但一向团结如一所以我丐帮才能屹立百余年而不倒实非易事当然了人多了自然想法也就多了兄弟们各有各的想法也是很正常的事有什么话只须分说明白好好商量大伙儿仍是相亲相爱的好兄弟大家也不必将一时的意气纷争瞧得太过重了。”

    听了乔峰的话无论是丐帮的那些叛变的和没叛变的帮众都很是赞同的点了点头乔峰这翻话是说到他们心里去了。

    看到乔峰那力震全场的样子吕云飞身边的阿朱不免双眼放光很是欣赏的看着乔峰的一举一动。觉到身边伊人的反应吕云飞哪能不着急难道这妮子还是会像原著中那样喜欢上乔峰？不能啊！当下有些紧张的纂住了阿朱的小手生怕阿朱会跑掉似的。

    阿朱觉到吕云飞的异常芳心中感到好笑的同时却时一阵甜蜜另外一只没被抓着的手伸了过来抚在了吕云飞的大手之上同时凑到吕云飞耳边吐气如兰的轻声说道：“小傻瓜想什么呢？阿朱今生只属于你一人。”

    吕云飞立刻老脸通红自己真的太丢人了阿朱只不过看了看乔峰而已自己就紧张成这样太小气了。当下手上作怪一翻揉捏起阿朱细嫩柔滑的小手。羞得阿朱低啐了吕云飞一下：“死相人多着呢！你就不害臊？”人多就不可以人少呢？嘿嘿。吕云飞桀桀的朝阿朱怪笑了一声不再作怪静下心来去关注场上事态的变化。

    只见场中一名脸色蜡黄一面菜色的老头站了起来对着那四长老责问到：“请问宋奚陈吴四位长老你们命人将我们关在太湖中的小船之上那是什么意思？”语气中的不悦任谁都能听得出来这人应该就是白世镜了吧？

    四名长老心中有愧听到那面色菜菜的老头的责问都是老脸通红一片不知道该怎么回答。未几其中才有一名最年长的老头站了起来姐姐吧吧的说道：“这个……这个……嗯……咱们是多年来同患难、共生死的好兄弟自然并无恶意……白……白执法瞧在我老哥哥的脸上那也不必介意。”

    靠你不介意我介意不如我关你一下如何也来这么一句如何？众人心里想到的同时都是一脸恶色的看向那老头直把那老头看得无地自容就差没拔刀剖腹自杀谢罪而已哦该是抹脖子谢罪才对。

    那白世镜听得他如此回答心下恼恨不已如此叛帮重罪被他嘴巴就那么轻飘飘一句“瞧在老哥哥的脸上”给带了过去能容忍得了吗？当下如同机枪扫射般的反问道：“无恶意？宋长老我看实情却非如此吧？你问问传功长老他们我们几个被囚在三艘船上泊在太湖之中这我都忍了可你们却在船上堆满柴草硝磺说道我们若想逃走立时便引火烧船。宋长老如果这都算没有恶意那请你告诉大家什么才叫有恶意？嗯！”

    听到白世镜的责问宋长老背心上的冷汗当即刷的流了下来脸色也变的一片刹白当初全冠清跟他们几个商量之时只是告诉他们只是囚禁而已着人放火烧船这事他却根本就不知难道这全冠清真的在骗自己？看着乔峰责问的眼神宋长老语无伦次的说道：“这个……这个嘛确是做得太过份了些。大家都是一家人向来亲如兄弟骨肉怎么可以如此蛮来？以后见面这………这不是挺难为情么？”说完这话他自己都想抽自己几个嘴巴了这不是找屎上身吗？不关我的事啊！宋长老在心里悲凉的呐喊着。

    看到宋长老的反应白世镜也不好再多说些什么丐帮中人都知道这宋长老除了武功非常高之外其实就只是个不折不扣的糊涂虫当下指着旁边一个一直没作声乞丐厉声道：“你骗我们上船说是帮主呼召。假传帮主号令该当何罪？”

    那乞丐突然遭到喝问立刻吓得如同筛糠一般浑身抖裤裆不知不觉的湿淋淋了一片却是小便失禁的惊恐的说道：“不关我的事啊不关我的事啊我也是奉命行事而已的啊都是……都是……”说到这里他不敢在说下去眼睛瞧着全冠清任是瞎子都明白他的所指的意思了。看到他这样子不但是丐帮帮众就连乔峰都觉得丢人丢到了姥姥家了。那些江湖人士更是忍不住哧笑了出来指指点点朝着那尿裤子的乞丐取笑着。

    吕云飞身边的阿碧如同看见了外星人一般好奇的指着那乞丐湿淋淋的档部说道：“呀尿裤子了吕大哥。”

    吕云飞顿时满头黑线拜托是那家伙尿裤子不是我尿裤子好不好？偷偷看了下场中众人还好没人瞧向自己当下气恼的瞪了眼阿碧不再说话。

    看到那乞丐丢人的表现全冠清气得再次狂翻白眼此刻是死的心都有了怎么这些个家伙这么的不经吓一个如此两个如此都他妈白痴得要命自己完蛋的话他们难道就能幸免吗？

    白世镜厌恶的看了看那乞丐又看了看默不作声的颧冠清虽然不知全冠清为什么不反驳却乐得如此忍住恶心厉声的喝问道：“是不是你们舵主指使你去做的！是不是？”那汉子垂不语不敢说是也不敢说不是。白世镜道：“是你们全舵主命你假传帮主号令骗我上船你当时知不知这号令是假是不是？”
------------

第七十五章 叛乱（四）

    那乞丐此刻就如同筛糠一般颤抖着心理都有了点问题了哪里还听得见白世镜的问话。

    白世镜看到他不回话立时气袖子一甩冷笑连连的说道：“李春来你他妈就是个渣咱丐帮的脸全让你丢光了！”

    听了白世镜的话却见那李春来如同回光返照一般眼里闪过一丝决绝的神色抬起头来看向乔峰：“白长老说得对今天我李春来却是丢光了咱丐帮的脸了乔帮主我对不起你对不起大家了。。。”

    不好听到他的话任谁都觉得他想要干些什么了。乔峰当下就想出手不料却有人比他更快只见一道肉眼可见的白光瞬间击中李春来突然间抹向脖子的匕的柄刃部分叮的一声脆响那匕就只剩下一截檀木手柄而已李春来插向脖子自杀的行为自然也就失败了只是那手柄的余劲却捅得他差点憋过气去。妈的还让不让人死了！李春来劫后余生的第一个想法就是这样的。

    乔峰诧异的看向吕云飞他知道刚才就是吕云飞出手救的李春来虽然他知道自己大哥武功很高却没想到却已经高到了这地步只是却不知道吕云飞是怎么作到的？那白光又是什么？不但是他感到疑惑就连号称活典籍的王语嫣都是惊诧万分这是什么武功啊？怎么我没见过啊？好强的威力啊假如表哥遇上这种招式能赢的了吗？王语嫣胡思乱想着。

    吕云飞鄙夷的看着劫后余生伏在地上痛哭涕淋的李春来冷漠的说道：“李春来你就这么胆小吗？连死你都敢了却不敢为自己犯下的罪负责吗？枉费你们乔帮主如此待你你却是如此的回报你良心何在。”这么个连死都敢的人假如让他活下来乔锋不就多了个得力助手外加心腹了吗？嗯虽然这个助手会尿裤子嘿嘿。

    听了吕云飞的话李春来立时如遭雷殛幡然醒悟过来对着吕云飞跪了下去深深一拜十分诚恳的说道：“多谢少侠指点不然我李春来就算到了九泉之下都会感到不安宁的。乔帮主我错了给我个机会让我为自己犯下的罪赎罪行吗？”

    乔峰又是感激有是佩服的看了吕云飞一眼心里对吕云飞真是佩服极了就这么一席话说出来不但救了一条人命还让自己自此多了个绝对是死忠的手下当即对李春来说到：“你且起来吧自家兄弟的哪能不犯错难得你有心悔改且先行下去换掉嗯换掉裤子再说吧。”

    那李春来脸色一红他也觉得裤裆里湿淋淋的立刻低低应了一声站了起来双脚如同高跑车般朝着树林外狂奔起来把众人看得目瞪口呆这家伙什么时候轻功变得这么好的？！

    就在众人还在呆的时候丐帮众人中蹿出来几名年轻的乞丐趁着大伙顾着看李春来的同时也是向外狂奔而去其中一人更是趁着李春来向外跑不不防备之时挥着把鬼头大刀狠狠的朝李春来后背劈了过去未等他得手几道白光再次出现依次把这些人点翻在地那个意图偷袭的人也没能幸免倒地的同时磕上了地上高低不平的石子当下痛得大叫起来。这当然还是吕云飞再次出手的功劳的了。

    乔峰抢上前去,提起那个偷袭之人一看,不禁大吃一惊,不曾想那偷袭的人居然是吴长老。

    乔峰指着吴长老颤声问道：“吴长老真没想到居然是你为什么。。。。。。”

    那吴长老转过身来面上带着决绝的神色向乔峰道：“乔帮主我们大伙儿商量了要废去你的帮主之位。这件大事宋奚陈吴四长老都是参与的。我们怕传功、执法两位长老不允是以设法将他们囚禁起来。这是为了本帮的大业着想不得不冒险而为。今日势头不利被你请到了个大高手在这里座阵占了上风我们哉得不冤由你处置便是。我吴长风在丐帮三十年谁都知道我不是贪生怕死的小人。”说着那还能活动的脑袋往上一抬一副天不怕地不怕的神气。吕云飞嗤之以鼻的看着他的表演妈的就这水准你也太假了吧？放在后世这种演技连个二线演员都不如。

    看到吴长老伏法陈长老脸色极是难看一时间觉得心灰意冷似乎厌恶了世间所有东西一样喃喃的道：“懦夫懦夫！群起一战未必便输你们真的是太胆小了。。。。。。”

    假如今天没有吕云飞的出现或许他这翻猜想确是不错假如全冠清被制服之初参与密谋之人如果立时难即使那个乔峰的大哥想必也做不到以一敌百吧？即是传功、执法二长老大仁、大义、大信、大勇、大礼五舵主一齐回归仍是叛众人数居多。可惜吕云飞注定不会让他有机会实现他那篡位的阴谋的了就算让他们暴动了以他们的实力能跟吕云飞一拼吗？那陈长老一声叹息站了出来抛下手中麻袋伸出双手让两名执法弟子在手腕上和脚踝上都绑上了牛筋,他这样做法在吕云飞看来无非就是想打的悲情牌等待答案揭晓之后不但能保住自己一条小命甚至还可以获得个为了丐帮利益不惜牺牲自我的美名呢真是一举两得啊！吕云飞冷笑了一声。

    乔峰神色暗淡的看着陈吴两位长老心中丝毫没有半点解除敌人的喜悦感相反内心深处还隐隐作痛起来。做副帮主他做了八年做正帮主才做了一个多月自问自己这么久以来一直兢兢业业的为丐帮服务着为这大宋朝摇摇欲坠的社稷服务着不求半点回报这也就算了可如今居然落得个众叛亲离的局面就连一向和自己亲如手足的陈吴宋奚四大长老都会如此待他如何能不让他心死不如莫大哀伤呢？

    看到乔峰那难过的神色吕云飞想要说些什么安慰却现原来自己并非真的无所不能起码在开解别人方面是这样感慨的长叹了一声用力的拍了下乔峰那跟自己一般宽大的肩膀沉重的说了声：“兄弟！”

    乔峰转过头来看到吕云飞看向自己的理解与支持的眼神满腔的悲凉沧桑的感觉似乎淡化了不少内心稍感安慰,还好还是自己兄弟理解我！乔峰暗暗想到同时给了吕云飞一个感激的眼神。

    边上的白世镜目睹到乔峰的伤感心里觉得很不是滋味实话说他也很不是滋味拼了性命打拼来的江山到头来居然只得到了背叛换做是自己恐怕早已经按耐不住飑了吧作为丐帮的执法之下他觉得自己还是有责任去维护乔峰的一帮之主的尊严的：“瞧瞧你们都干了些什么？他是你们的帮主不是敌人想想吧这些年来乔帮主从一个副帮主到现今的帮主他为大家做了多少他为我们丐帮流了多少血汗还有上次去刺杀西夏军的头领若非乔帮主你们有几个能逃出来的说啊！都哑巴了不成现在倒好全***白眼狼了！”

    除了全冠清这个死硬分子几乎所有的丐帮帮众都羞愧的低下了头没有谁敢说半句不是。
------------

第七十六章 叛乱（五）

    乔峰走了过去随手拂开全冠清的全部被制穴道沉重的说道：“全舵主我乔峰到底做了什么对不起自家弟兄的事还请当着大家的面告诉乔峰不要暗地里鼓动弟兄们谋反这样无论对谁都没好处。”

    重获自由的全冠清穴道一解立刻往后跳了一步声色俱厉的地指着乔峰：“对不起兄弟们的事你是还没做不久的将来你就会做了。”

    听到全冠清的话乔峰感到脑子一阵蒙？什么叫做现在没做将来就会做？这算什么当下问到：“既然我乔峰以前从没做过对不起兄弟的事将来也必定不会做！”

    终于还是要到高氵朝了我等的脖子都有点酸了吕云飞暗自嘀咕了一下旁边的阿碧无意间听到吕云飞的嘀咕声好奇的问道：“吕大哥什么高氵朝啊？”

    吕云飞顾左右而言道：“没有什么？我没说话啊你是不是听错了？”阿碧气恼的揪了一下吕云飞腰间的软肉气鼓鼓的说：“就说了哼不管了你不告诉我我就。。。我就。。。”阿碧左右看了看现根本就没有什么能够威胁到吕云飞想说的话也说不了下去。

    阿朱从旁拉着阿碧的手小声的对阿碧说道：“好啦好啦都长这么大了还闹性子！”阿碧气恼的哼了一声不再理会吕云飞。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）吕云飞对阿朱苦笑了一下也不再说什么。

    乔峰旁边的白世镜听到全冠清的话立刻忍不住破口大骂：“将来个屁乔帮主行事一向光明磊落既然往日不曾做过那等坏事那将来也必定不会做的全冠清你别他妈满嘴喷粪别以为我不知道平日里都是你在暗地里说乔帮主的坏话还到处造谣说乔帮主如何如何的除了一些脑袋被门缝夹过的白痴会听信你的谁信？你还不是惦记着人家乔帮主的位子打的好算盘啊。”气极之下白世镜连连冷笑起来。

    原来早就有人看我不顺眼了！乔峰恍然大悟的想到若非今日白执法提起想必那些话一定是非常难听的了真的难为了白执法他们了乔峰温言的制止了白世镜继续骂下去的冲动：“白执法乔峰以为一直以来都大家都全心维护着我乔峰可是今天我乔峰才知道并非如此既然宋长老奚长老都对我乔峰有所不满你就让全舵主说下去把事情的始末说个明白也好让乔峰知道我到底哪里做得不对。”

    未等全冠清说话那矮胖的奚长老便冲动的跨出来一大步瓮声瓮气的说道：“乔帮主我反对你是我的不对你不用多说了回头我老奚便把这项上人头送上只是还请你别为难我老奚手下的那些弟兄就得了他们不知情的。”

    看到奚长老自愿授全冠清兀自不死心的大叫道：“大家千万莫要上了当啊我相信马副帮主的死必定是乔峰所为。”此言一出不但是丐帮帮众就连那些好事前来的江湖人士都是浑身一震杀害自家弟兄这种做法在江湖之上乃是最大的一条禁忌！

    “什么！”乔峰简直不能相信这个家伙居然敢当着这么多人的面诬陷自己。

    看到众人的反应全冠清暗暗欣喜看来自己还有机会当下朗朗说道：“你一直将马副帮主视为眼中钉肉中刺不除掉他你是日夜不得安宁我完全有理由认为你就是杀害马副帮主的凶手难道不是吗？”仿佛全冠清真的亲眼见到乔峰杀了马大元一般一番毫无根据完全站不住脚的假话在他那传神的表演下居然让不少人都怀疑起乔峰的为人来。这样的演技就连吕云飞都自叹拂如。

    乔峰毫不为之所动缓缓的摇了下头坚决的说道：“不是虽然平日里我与马副帮主不甚交谈交情也不深但是我乔峰从没有过害他的念头我乔峰可以当着苍天与在场所有英雄的面誓假如我乔峰有过一丝一毫想要残害马副帮主的念头定叫我不得好死受尽天下英雄唾骂！”字字句句都显出乔峰那豪迈的英雄气概半点都没有作假的样子。

    那全冠清当即讥笑道：“装得倒挺像的那我问你为什么我们大家来姑苏找那慕容复麻烦你要一而再再而三的阻拦？”随后伸手指着包不同等人又道：“还有你明知这三个是慕容复的家眷为何不让我们扣留？”

    那包不同一看全冠清指向自己老毛病作立刻站出来说道：“非也非也。。。”话音出口突然间想起刚才吕云飞的话心虚的看向吕云飞这边待现吕云飞并没有理会才胆气一壮朗声继续说道：“我们两兄弟只是慕容公子的家将并非眷属而这位王姑娘暂时还只是我家公子的表妹也非家眷你这话大大的没道理真是岂有此理岂有此理。”说着还习惯性的捋了下那两撇恶心的老鼠须。

    全冠清面色一寒恶声恶气的喝道：“包不同你想死是不是这里是我丐帮的地盘还轮不到你说话。”

    包不同哪能受得了双手拳头捏得格格作响当下怒道：“呀哈好大的口气你们帮主都还没开声你乱叫什么？难不成我包不同还会怕你不成？怎么想打架有种你就来啊！不来你是孙子！”

    “你。。。”全冠清被包不同噎了一口提起袖子就想去教训包不同却被身后的陈长老拉住。

    乔峰歉意的冲包不同抱了下拳鄙夷的看了全冠清一眼对着周围的所有的人缓缓的说道：“诸位至于维护慕容复家眷一事乔峰认为并没作错什么先不论这三人是否慕容复的家眷我丐帮开帮数百年江湖上人人称颂并非因为人多势重武功高强而是我丐帮一向行侠丈义主持公道我乔峰不让大家为难于他人而是为我丐帮数百年声誉着想试想假如传出去人家都说我丐帮帮众长老以众欺寡合力擒拿人家慕容复的家眷我丐帮在江湖上还有什么地位可言？我丐帮宋奚陈吴四长老那一位不是名重武林的前辈？相比之下丐帮和四位长老的名声与几个与慕容复无关重要的家眷孰轻孰重大家自然知道不用我乔峰多说全舵主莫非你是存心要让我丐帮丢光声誉不成？”一记不轻不重的马屁拍得几个长老心里都是愧疚不已自己如此对他到头来还是要他来维护活了一大把年纪莫非都活狗身上了不成？

    白世镜惟恐事情再说下去恐怕会遭变故当即开口对乔峰说道：“帮主像这种不识时务犯上作乱的叛徒你还跟他多说什么还请帮主按照帮规处置了事以免他再鼓惑人心挑拨我丐帮兄弟间的感情。”

    ps:实话跟大伙说,这几章元婴思路很混乱,自己都觉得很差,状态不行,还请大伙见谅.
------------

第七十七章 自残(一)

    那全冠清一听白世镜催促乔峰处置自己当下惊得面色煞白嘴唇哆嗦我不想死啊！抬眼向吴长风投去求救的目光却不料吴长风理都不理他怅然长叹一声满是沧桑的道：“罢了罢了乔帮主我们这些老糊涂如此背叛你你还如此维护这着我们几人假若现在还认为你是谋害马副帮主的凶手的话当真是良心给狗吃了我吴长风是个粗人玩阴谋真的不懂才导致今日误信小人谗言陷你于不忠不义之中此等行为与叛帮无二白执法你请法刀来吧依照帮规我吴长风自行了断便是了。”

    白世镜语气中丝毫不带感情冷冰冰的对身边的弟子吐出了几个字：“执法弟子请本帮法刀！”

    “是！”身后九名执法弟子异口同声的吼到。

    “你！”乔峰想要说些什么却现话到嘴边是如此的难以启齿满是枯涩的求救似的看了看吕云飞。吕云飞走了过来轻拍了下他的肩膀：“放心有大哥在这事大哥会帮你。”

    白世镜看了眼吴长风心下暗叹了一下吴老哥抱歉了是你对不起帮主在先的怪不得兄弟了叹了一下大声的说道：“本帮吴奚陈宋四位长老误听谗言意图谋反罪孽深重当受帮规一刀刺死之刑；大智分舵舵主全冠清造谣惑众挑动内乱煽动四大长老犯上作乱罪无可恕当受九刀毙命之刑执法弟子上法刀！”

    吴长风颤颤巍巍的拿起了那把长仅一尺的狭长短刀双目中流出了两行浑浊的眼泪昂天悲呼一声：“老帮主我对不起您老了老吴愧对您的栽培了我老吴来了。”言毕脸上神色一变短刀猛的往回一送就在短刀入腹部的瞬间吴长风都已经感受到了刀尖的冰寒之气的时候一道白光瞬息间便自吕云飞方向飑射过来直接把短刀轰成了碎片而吴长风也明白了适才李春来自杀未遂之时为什么还会露出来一副痛苦的样子来了那刀柄狠撞在腹部之时那股子翻江倒海的疼痛作呕的感觉直逼得吴长风白眼直翻待缓过气来才恶狠狠的盯了一眼吕云飞虽然是他救了自己可自己帮主不原谅自己的话那还不是得再死一次？再说了叛帮重罪别说是丐帮换做其他别的帮派也是绝对不可饶恕的这要是传到江湖上自己还有脸可混吗？还不如一死了之算了当下脸色煞白嘶哑着嗓音问道：“乔帮主莫非你连我自行了断都不允？”

    乔峰走了过去半跪下来扶起了吴长风低声的对吴长风说道：“吴长老你不能死。”吴长风看他神色坚决不明白他究竟想要干什么只能疑惑的看着他此时的乔峰注意力却全放在吕云飞身上心里暗暗的向吕云飞说道：大哥全看你的了。。。

    吕云飞咳嗽了一声站了出来缓缓的环视了周围众人一眼目光所到之处无人敢与他对视笑话跟这个武功高得变态的家伙对视谁知道他会不会记恨自己？看到众人的反应吕云飞满意极了暗运真气稍微加入音波功的法门声音中带着暗示的魔音说道：“今日今日乃是丐帮一个耻辱的日子就是这个小人－－”吕云飞指了下地上一脸死灰的全冠清继续说道：“就是这个小人暗中使坏到处给我兄弟乔峰造谣生非挑拨丐帮中的弟兄仇视我兄弟随后还鼓动宋奚陈吴四位长老犯上作乱这等行经人人得而诛之或许你们要说我吕云飞只是个局外人凭什么管丐帮的内乱？不错在你们看来我确实是外人可你们有想过没有换作你们当中有谁的兄弟遭人陷害被逼背负那不仁不义的骂名你能忍得了吗？你们还会说自己是外人吗？嗯！”

    一众江湖人等俱都暗暗点头虽然吕云飞横加插手丐帮的内乱可人家也是出于为兄弟着想换作是自己的话恐怕早就操刀子上去跟人拼命了。

    看到没人出来反对全冠清慌了挣扎着想要挣开身后两名弟子的扣押却没能有任何效果只得声嘶力竭的语无伦次的朝吕云飞大喊着：“你不是我丐帮的人你不可以插手我丐帮的事务你早就跟乔峰串通好来害我了我早知道了大家不要相信他。。。。。。”

    吕云飞厌恶的挖了下耳朵伸出中指一指弹了过去一缕凌厉的指风悄无声息的击在了全冠清门面把全冠清的话全都逼回了嘴巴后者受痛之下哇的吐出了一大口污血其中那几点星星白白的赫然就是全冠清那几颗雪白的门牙。

    “这下安静了！”吕云飞漫不经心的说道仿佛只是做了件无足轻重的事一样。尔后才慢悠悠的退回阿朱阿碧身边旁若无人的楼住了两女的香肩。

    乔峰看到最大的障碍已经被吕云飞消除淡定的笑了笑走到了那个临时做成的刀架子前抽出其中一把对着吴长风惨然一笑就在众人以为乔峰要亲手手刃吴长老之时乔峰却把那把刀子唰的插进了自己左肩。

    “帮主！”丐帮四老看得真切完全没有料到乔峰会如此作来当下惊呼出来。吕云飞身边的两女更是吓得立刻扑进吕云飞怀里不敢多看这血腥的场面。

    吕云飞没有去阻止他的行为这看似非常残忍的自虐行为其实并非真的会让人毙命换作以前还在原来那个时空的吕云飞也能在郝不皱眉的情况下做到。以前部队里就曾就参与高危性的各种各样任务的特战队员们教授过这种以身体不太重要的部位抵挡敌人的冷兵器的窍门这种看似凶残的窍门却能为战士们在危急关头换取一分一秒的关键性的时间而往往就是这么点的时间就挽救了战士们的生命。最重要的原因是乔峰作出这等自残的行为实则是一种非常高明的收买行为试想一个为了救你连命都可以不要的帮主你还会想着去背叛他吗？丐帮四老虽然只是些老糊涂可胜在他们身后那数不胜数的弟子有了这些人的支持乔峰在丐帮的地位方能稳如泰山。

    感受到刀子入肉瞬间的疼痛乔峰强忍着那痛楚暗运内力逼住血脉的流动待感觉到血已经止住之后才微喘了口气缓缓的向白世镜说道：“白执法本帮帮规之中有这么一条：‘本帮弟子犯规不得轻赦帮主却加宽容亦须自流鲜血以洗净其罪。’是也不是？”

    看到乔峰那疯狂的行为就算白世镜的心肠真是铁石所铸的也不禁动容不已那如同万年坚冰老脸不自然的抽*动了一下。白世镜犹豫了一下还是肯定的点了点头说道：“是有那么一条但帮主你有想过没有？为了这种人值得吗？”

    乔峰沉重的回答道：“只要不坏祖宗遗法那就好了。”转而装作轻松的对吴长风道：“吴长老当年你独守鹰愁峡力抗西夏‘一品堂’的高手使其行刺杨家将的阴谋无法得逞。单凭杨元帅赠给你的那面‘记功金牌’便可免了你今日之罪。你取出来给大家瞧瞧吧！”

    吴长风看着乔峰那残酷的样子突然间听到乔峰不提别的反而把自己当年的战绩拿出来炫耀想及那早已经到了金铺老板手中的那面金牌心下没有丝毫欣喜的同时十分扭捏的说道：“这个。。。。。。这个。。。。。。金牌。。。。。。。我弄丢了！”说完吴长风羞愧的低下了头。

    看到平日里这么一个胡子拉喳的汉子此刻居然作出如此神情不但是乔峰就连在场所有的人都深感意外。乔峰豪爽的笑了笑打趣的说道：“如何会不见了？”

    吴长风心想死都不怕了再丢个人又算什么当下脖子一粗道：“是自己弄丢了的。嗯。。。。。。那一天我酒瘾大没钱买酒把金牌卖了给金铺子啦。”

    乔峰畅然一笑：“爽快爽快只是未免对不起杨元帅了。”吴长风一听立刻羞得恨不得立刻找个地洞钻进去心里却也十分的感激乔峰不但不杀自己反而拿出自己当年的功绩来炫耀假如自己还在怀疑乔峰的话那就真的猪狗不如了当即站了出来大声的说道：“帮主你大仁大义不计前嫌吴长风这条性命从此交了给你。人家说你这个那个我再也不信了谁还敢再乱说看我老吴不喀嚓的一下扭断他的脖子不成。”说着还拿手比示了一下扭脖子的动作直看得旁边的吕云飞吃惊不已莫非这吴长风也有岳老三的爱好不成？

    周围一众江湖人士都是暗暗偷笑不成想名动江湖的丐帮六老中的吴老六居然是如此的混人为了喝酒连杨将军所增的记功金牌都拿去当酒喝强！

    听了吴长风的话乔峰大感宽慰这刀挨得值了当下拍拍他的肩头笑道：“咱们做叫化子的没饭吃没酒喝尽管向人家讨啊用不着把杨将军增的金牌给卖了。”当下吴长风再次狂汗起来羞愧的低下了头去再也不敢说些什么生怕再丢一次人今天他丢人的次数可是他有生以来丢得最多的一天了。
------------

第七十八章 自残（二）

    打趣完吴长风乔峰走到了宋长老面前没有说些什么只是深沉的凝视着宋长老后者本来就于心有愧被他这么一看更是感到混身不自在。乔峰看也不看右手往后一摆那身后不远处的刀架猛的颤抖了一下其中一把短刀如同被一只无形的大手握住一般嗖的一下飞蹿到乔峰的手中。乔峰这一手武功立刻引起场中众人的骚动内力深厚到一定程度就可以外放这点谁都知道可要深厚到能往回吸却没有几人见识过最多也只是听说过丐帮有门叫做叫擒龙功的功夫但却没几人是真正见识过的。

    “擒龙功！”场边的王语嫣也低低的叫了一声神色十分的惊讶一旁的风波恶没听清楚当下回身问到：“语嫣妹子那什么功啊？”

    王语嫣看风波恶不明白当下小声的说道：“擒龙功这门功夫据说是丐帮的帮主代代相传的独门功夫除了帮主可以学其他任何人都不能学我也只是在我家的琅寰玉洞里的典籍上见过关于此功法的简述而已当初我还以为这只是传说中的功法而已没想这门神功真的存在。”

    风波恶恍然大悟的点了下头仿佛自言自语的说道：“真没想到这乔峰还如此年轻便强悍至斯倘若再练上个十年八载那江湖上岂还有人是他敌手？”

    一边的包不同一听立刻反驳到：“有谁说没有那个让我难堪的家伙的武功就绝对远在乔峰之上了对上乔峰我只是觉得很吃力对上他哼我连动都动不了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”听包不同说完风波恶也是深有同感的点了点头。身边的王语嫣却是低头沉思起来这江湖上如此多武功高强之人假若有朝一日与表哥敌对那表哥岂不是危险了吗？

    乔峰反手握住那把短刀朝着送长老狠狠的劈了过去却只听唰的一声便将他手上的牛筋给削断却没有伤及他分毫看着宋长老疑惑的眼神乔峰自顾自的说道：““十五年前契丹国入侵雁门关宋长老得知讯息三日不四晚不睡星夜赶回报知紧急军情途中连毙九匹好马他也累得身受内伤口吐异血。终于我大宋守军有备契丹胡骑不逞而退。这是有功于国的大事江湖上英雄虽然不知内中详情咱们丐帮却是知道的。白执法宋长老功劳甚大盼你体察许他将功赎罪。”没等白世镜反应过来短刀便插在了自己的右胸口再次引起众人一阵低吼这乔峰当真够强悍自残一刀不算居然还能再来一刀难不成后面的两人他也准备这样救不成？莫非他有被虐的倾向？一些无聊的江湖人恶意的想到但触及到吕云飞仿若噬人的眼神都畏畏缩缩的躲了开去。

    阿朱抱住吕云飞的手焦急的说道：“吕大哥你快想想办法救救你那兄弟啊再这样下去他会死的。”吕云飞轻轻的安慰似的拍了一下她传音过去道：“你放心我那兄弟绝没有生命危险这中看似凶险的招数你吕大哥我也试过的我那兄弟倘若不这么做的话就没办法收回那几人的心安心看着就行了真的有危险我会出手的。”

    阿朱虽然疑惑吕云飞怎么嘴巴没动自己就能听见他的声音但更疑惑的是吕云飞说的难道是真的很是狐疑的盯着吕云飞的胸膛看了又看假如不是现场人多的话估计她会立刻揪开吕云飞的衣服看个究竟。

    看到乔峰再次自残一刀那宋长老惊得叫道：“帮主你。。。。。。”乔峰伸手制止了宋长老要说的话强忍着痛楚笑道：“我没事。”可他脸上病态般的苍白感却让宋长老极端揪心生怕乔峰会不知不觉的就那样死过去。乔峰吸来另一把刀对着奚长老惨笑了一下说道：“奚长老当年指点我的武功虽无师父之名却有师父之实。这尚是私人的恩德。想当年汪帮主为契丹国五大高手设伏擒获办于祈连山黑风洞中威逼我丐帮向契丹降服。汪帮主身材矮胖奚长老与之有三分相似便乔装汪帮主的模样甘愿代死使汪帮主得以脱险。这是有功于国家和本帮的大事本人非免他的罪名不可。”说完便把那柄短刀插入了左肩方才第一把刀的位置附近这次却没有皱半点眉头。

    那奚长老得乔峰自残相救再也忍之不住老泪纵横的道：“帮主你不要再这样了我们几个对不起你求你不要再这样了再这样下去你会没命的。”

    乔峰虚弱的笑了下道：“没命就没名吧只要能救你们我什么都无所谓丐帮可以没有我乔峰但绝对不可以没有你们几个！”这一翻话把四大长老摆在了老高的位置任谁听了都不禁动容不已。

    那陈长老本来就是个性情多变属于心理变态的人早年做了对不起家门之事变名出亡老是担心旁人揭他老底心中更是忌惮乔峰精明一直提防着乔峰会加害于他是以和乔峰一直疏远着关系先前见到乔峰救了三位长老心中期盼着他也能保命的同时却依然死要面子的强行大声道：“乔帮主我跟你没什么交情平时得罪你的地方太多不敢要你流血赎命。”说完那被反绑着的双臂往前一翻忽地从背后移到了身前身子一蹲手臂运起通臂神拳的法门猛的一伸便已将前面刀架上的最后一柄法刀抢在手中。

    乔峰那里会容他自杀成功身形反纵向他身边没等他反应过来就已经抢了便抢了他手上那柄短刀朗声道：“陈长老我乔峰是个粗鲁汉子不爱结交为人谨慎、事事把细的朋友也不喜欢不爱喝酒、不肯多说多话、大笑大吵之人这是我天生的性格勉强不来。我和你性情不投平时难得有好言好语。我也不喜马副帮主的为人见他到来往往避开宁可去和一袋二袋的低辈弟子喝烈酒、吃狗肉。我这脾气大家都知道的。但如你以为我想除去你和马副帮主那可就大错而特错了。你和马副帮主老成持重从不醉酒那是你们的好处我乔峰及你们不上。”说到这里将那法刀插入了自己肩头说道：“刺杀契彤国左路副元帅耶律不鲁的大功劳旁人不知难道我也不知么？”

    轻轻巧巧的一翻话却让陈长老混身一震先是想到乔峰如何会得知而后却是老怀大慰朝着乔峰深深的磕了一个响头丝毫不理旁人鄙夷的目光啜啜的低声说道：“我陈孤雁名扬天下深感帮主大恩大德。”

    至此丐帮此次谋乱的四位长老皆已经从新臣服到乔峰手下对于这个结果除了那目光呆滞委顿在地的全冠清不满意之外其余人等皆是欢喜。

    看到四位长老重新回到乔峰摩下白世镜那本来还有些愧疚与不安的心稍微放了下来从旁边的一名丐帮子弟手中接过一把短刀扔到了全冠清面前冷冰冰的说道：“全冠清该你了！”
------------

第七十九章 败退

    全冠清目光呆滞的看着那把短刀好半晌都不作声也不知道在想些什么正在白世镜想要上前帮他了结的时候全冠清突然间如同中邪了一般声嘶力竭的叫道：“我不想死我不要死我这么做全是为了丐帮大业全是为了大宋子民的安危你们不可以杀我不可以。。。。。。”

    乔峰看着全冠清那如同小丑般的表演不屑的说道：“你口口声声说为了我丐帮大业为了我大宋子民那且说来听听你是如何的为了为法？”

    全冠清粗红着脖子叫道：“现在他们全都被你收买了我说什么他们也是不信的了我是空口说白话还有什么可说的！”

    乔峰气道：“大丈夫有话便说何必吞吞吐吐想说却又不说？全冠清是条汉子就直说别***婆婆妈妈的！”

    经过这么一小会的缓气全冠清已经恢复了些许精神听得乔峰上勾当即冷笑着说道：“好这是你说的今天我就在丐帮众弟子和所有在场的江湖豪杰面前揭穿你的真面目。”

    “说！”乔峰喝道。

    全冠清看着所有人都是一副看你怎么死的眼神看着自己暗道自己处境相当的不妙当下眼珠子骨碌碌一转鬼主意立刻冒了上来假意道：“我这时说了众兄弟谁也不信还道我全冠清贪生怕死乱嚼舌根。我早已拚着一死何必死后再落骂名。”

    乔峰不知道全冠清这样说的目的无非就是为了拖延时间等待那个救星的出现而已气极之下怒喝一声：“好你不说是吧？”乔峰顿了顿转而对全冠清身边的一名丐帮弟子说道：“把那法刀给我。”

    “是”那年轻的丐帮弟子拾起短刀恭敬的捧到了乔峰面前然后退了开去。

    乔峰接过短刀说道：“全冠清你口口声声说要揭开我乔峰的真面目却有吞吞吐吐说不出来个一二先前你煽动诸位长老叛乱就已经是在危害我丐帮在江湖中的地位此等叛变行为一死难免只是现今真相还没大白等真相大白之后我再亲自杀你免得大家说我乔峰急于杀人灭口我既然说要杀你任你全冠清长着三头六臂你也逃不出我的手掌。你去吧解下背上布袋自今而后我丐帮养不起你这号人物。”说着乔峰把短刀包了起来。

    全冠清哪能听任乔峰叫他解下背上布袋除名丐帮这一命令假如退出丐帮那他的一切前途就完了！那看着乔峰的双眼突然间暴出一阵强烈的杀气随手从那刀架之上那些剩余的法刀中挑了一把双手握短刀作出要自杀的样子。企望能挽回些许的面子要知道被人逐出帮会比之当场处死的做法更让人感到耻辱当然全冠清不是那种死要面子的人所以也只是做做样子真要叫他去死就算你告诉他死了之后能升天堂他也绝对不会肯的。不过说真的他的演技真的不错就连来自后世的吕云飞都暗叹不已多精湛的演技啊不去好莱坞真的是浪费了。

    乔峰面无表情的看着他的表演想看看他是否真的有种戳下去。但结果仍是意料之内全冠清没那个胆子全冠清咬牙切齿的问道：“乔峰你好镇定啊装得跟真似的你当别人真的不知道你的真实身份不成？！”

    乔峰冷酷依然不带丝毫感情的说道：“说够了没够了你可以滚了！”

    看到自己全然落败全冠清当真是沮丧到了极点随手扔下短刀缓缓的解下身上的所有乞丐袋子转身黯然的离开了这个埋葬了他全部前途的树林没了还深深的回望了乔峰一眼那目光中包含着太多的意思不甘不解仇恨失落都有！

    看到这个处处陷害乔峰的鸟人终于败退吕云飞心下大安再解决接下来那个贱人乔峰的事就算结了到时候无论是于乔峰个人还是大宋整个国家都将是件好事。

    就在吕云飞还在思考的时候树林外传来一阵急促的马蹄声间歇着传来一两声口哨声一名穿着锦衣的年轻汉子骑着匹健壮快马飞奔着创了进来。看到来人吕云飞立刻打起了精神来了又来好戏了。

    “紧急军情！紧急军情！”来人一边大喊着一边连滚带爬的冲到丐帮大信分舵舵主身前迅的解开那身锦衣从内穿的乞丐装上解开下了一个小布袋从里面掏出了一个迷尔小包裹恭恭敬敬的递了上去。

    那大信分舵舵主刚接过包裹那送信之人喘息了几声双眼反白晕倒了过去同时飞骑而来的那匹马也四脚踉踉跄跄的抖动了几步悲嘶一声之后轰然栽倒了下来口中不断濡出白沫眼见是活不成了。

    大信分舵立即吩咐手下弟子把那累倒在地的弟子抬了下去急救然后双手把包裹奉给了乔峰。

    乔峰不敢大意当即连忙打开包裹拿出里面那颗蜡丸传书就欲拆开来一观却猛的听到远处有人暴喝：“乔峰蜡丸传书这是军情大事你不能看。”

    又一骑劲马飞抄着小道从旁冲了过来马没到人便高声暴喝了起来突然之下吓得旁边那些江湖人猛的一跳。

    “徐长老何事大驾光临？”目睹来人样貌传功、执法两位长老俱是站了起来异口同声的问道语气中带着的恭敬谁都听得出来。那旁边的丐帮诸人一听是徐长老皆是一惊这老家伙可是现在丐帮仅存的资历最老的功臣了以前汪帮主还在的时候都得尊他一声“师伯”可想而知他的地位有多高了虽然已经退隐可丐帮里没一个不卖他的面子的。

    作为汪剑通的衣钵传人乔峰自然也跟汪剑通一样尊崇徐长老虽然心中有些不满徐长老当众叫停自己但还是恭恭敬敬的走上前去施了一礼道：“徐长老安好！”跟着摊开手掌将纸团送到徐长老面前。

    那徐长老道了声“得罪了”便想伸手去取那蜡丸却不料一阵疾风刮过乔峰手上的蜡丸已是踪影全无。

    “谁？！”徐长老惊的骇然跳了开来左右探询起来虽然没看得清楚但是凭直觉他能感觉出来刚才那不是风而是人。
------------

第八十章 插科打诨

    “嘿嘿既然是军情大事为何我兄弟就不能看？”吕云飞摊开手掌上面静躺着的郝然就是刚才徐长老想要的腊丸。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    这厮武功怎生这么厉害？他什么时候去抢了人家的蜡丸的？一众江湖人士都不禁倒吸了口凉气。

    “大哥你。。。”乔峰很是不解的看向吕云飞闹不明白为何他要去抢那蜡丸。

    “你是什么人敢管我丐帮内政！”一向习惯了被人昂视的徐长老很是不忿这么个在他看来毛都还没长齐小娃娃当下很是生气的问道。

    无视掉徐长老似乎要吃人的眼神吕云飞紧紧的盯着乔峰：“兄弟相信大哥不？”

    “相信可。。。”“相信就行了你别说话大哥不会害你的。”吕云飞不容分说的打断了乔峰的话转而看向那被晾在一旁的徐长老不冷不热的朝他一抬手问道：“想必这位便是当年名震江湖的徐长老了是吧？在下当真仰慕已久了。”

    看着吕云飞那气人的样子徐长老冷哼了一声不屑的道：“不敢当！区区正是徐某人。”

    呸我仰慕你个老糊涂才怪！看着那徐长老不可一世的样子吕云飞口风一变带着责问的口气喝问道：“我兄弟他现在贵为丐帮一帮之主都不可以看军情大事敢问一句难道你这么个丐帮的‘前’长老如何就可以了？”任谁都能听出吕云飞咬得特别响亮的“前”字的口气了。

    “你－－”徐长老不禁气结本以为自己这么个资历老的前长老出场会起到作用不成想却遇上这么个半点尊老意识都欠奉的无赖当即老羞成怒的一甩那本已经很是破烂的衣秀愤愤的重复道：“你是什么人为什么干预我丐帮的内政？”

    吕云飞很是玩味的看了看徐长老笑道：“我乃现任丐帮帮主乔峰的结义大哥论起关系来应该不算是外人起码不输于你这个所谓的丐帮‘前’长老至于干预内政这可从何说起呢？嘿嘿。”

    “把蜡丸还来！”徐长老看到吕云飞这无赖不上钩当即有反脸的倾向几近暴走的边缘伸出手来恶狠狠的朝吕云飞索要。

    吕云飞把玩了下手中的那个分量轻巧的蜡丸没有理会徐长老的要求反问道：“徐长老是吧你说你这么个已经退隐了的丐帮长老好端端的要这蜡丸干什么来着须知这乃军事密报闲杂人等可是不可以随便看的哟莫非你是别国派来的探子？”

    “胡说八道！”徐长老那里料到吕云飞会反咬一口想要说些什么却是十分的气急一股气即刻就岔了开来传说中的老年哮喘病立刻就作当场狠命的咳嗽起来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    阿碧很是不忍的拉着吕云飞的衣秀悄悄的说道：“吕大哥人家都一大把年纪了你还这样气他你也太。。。那个了吧？”

    吕云飞很是无奈的摊了下手涎着脸答道：“我又不是故意的都是他自己心理素质素质不行怪不得我。”声音不大不小刚好让那还在咳嗽中的徐长老听到更是把他气得脖子通红猛声咳嗽不已。

    就在这时官道上再次响起清脆的马蹄声两匹快马急的自林外奔驰了进来。

    就在众人猜疑来人的身份的时候两匹马上的人都翻身落了下来其中一人是个高不及五尺的矮个老翁另一个则是个长得如同男子般高大的老太婆两人下马之后站在一起的样子让好些江湖人士都忍不住低声窃笑了起来绝配啊~~

    看清来人的样子乔峰走了过去迎接抱拳说道：“太行山冲霄洞谭公、谭婆贤伉俪驾到有失远迎乔峰这里谢过。”帮主都行礼了先面做小弟的六位长老自然也是齐齐上前施礼。

    那谭婆走到乔峰面前好奇的打量着乔峰胸前的那几柄刀子笑道：“乔帮主你这是玩的那门杂技啊？好端端的在自己胸口上插这几把玩意干嘛？”说着伸手就拔了乔峰右肩的一把短刀出来。

    “不要~”乔峰连忙叫到自己特地点了穴道为的就是不让伤口流血这谭婆这么一拔岂不是让伤口爆了开来下意识的就叫了出来。

    谭婆“哦”了一声又把短刀顺着原来的位置插了回去直把乔峰痛得个半死心下哀叹不已可别弄成了自残不死被这老太婆弄死了就不值得了。

    “去去去你一上来就乱搞。”谭公看到谭婆乱来当即拨开了她走到乔峰面前伸手飞快的在乔峰胸口上连连点了好几个大穴然后才把乔峰身上的短刀全部拔拉了下来同时自怀中取出一只小药盒打开盒盖伸指沾些药膏抹在乔峰肩头。那药膏一经涂上伤口那本来还在汩汩冒血的伤口便立即停了血看得吕云飞享受过现代医学的特种兵都不禁暗暗咋舌不已这古代的金创药还真的够神奇的看来得想个法子弄到金创药的方子才行最好是那谭公手上的那种伤药的方子。

    谭婆那恶搞般的行为直看得阿朱阿碧两个丫头咯咯乱笑不已就连稍远处的王语嫣也都忍不住伸手掩住了小嘴轻笑起来。直把谭婆笑得像个小姑娘一样很不好意思的躲到了谭公后面。

    看到自己丈夫已然帮乔峰止血完毕好奇心依然如同年轻人一样旺盛的谭婆忍不住问道：“乔帮主世上有谁这么大胆竟敢用刀子伤你？”

    感觉到伤口似乎有些麻痒乔峰轻挠了下胸口笑道：“没人刺我是我自己刺的。”

    谭婆奇道：“为什么自己刺自己？活得不耐烦了么？”

    乔峰耐心的为这位好奇心浓重的老婆婆解释道：“没事你看这不天气挺热的嘛我这一身粗皮厚肉的放点血全当消火舒服着呢。”

    “哦原来是这样啊老头子你这几天不是老跟我唠叨说你有点上火了吗？回头你也学人家乔帮主那样刺上两刀就行了。”那谭婆很是关心的对谭公说道。后者满头黑线的说不出话对这个相处了几十年的老太婆他实在是相当无语的很了。而乔峰与及其他人都是一阵恶寒这老太婆还真的有点变态呐~~~

    话说那四个参与了犯事的长老却笑不出来想到先前自己等人的行为,乔峰此举无非是在别人面前隐瞒自己的罪行心下都是暗暗感激不已。
------------

第八十一章 诘问

    就在众人正在为谭婆那惊人语录恶寒之际一骑毛驴载着个人闯了进来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]此人不用说大家也是知道他的了无非就是原著中的那个长得不帅却痴情得要死的赵钱孙了。

    乔峰不认识此人自然也没什么话头可说吕云飞倒是认识可在吕云飞看来这么个垃圾还不值得自己去跟他招呼这种人若是生在后世早被人家大板砖的喂死他了不过就是会两手三脚猫功夫而已牛个屁啊老子这等绝世高手都还没吭声呢。！

    吕云飞懒得去看他们三个那乱七八糟的感情戏自得其乐得把玩着阿朱柔嫩的小手直把阿朱弄得满脸通红不敢去看人而身为当事人的吕云飞却混然不知的继续作恶着。

    不多时林外再次闯进来六匹健马为之人乃是个方面大耳的中年人入得林内见到吴长风率先走了过去与吴长风打起了招呼却让吴长风很是尴尬这“太行山铁面判官单正”乃是江湖上挂着响当当的正派人物名头的多事之人见到什么不平都要插手一翻平素与吴长风是没什么交情的此刻居然主动的跟吴长风打起了招呼倒让吴长风不由自主的匪夷猜测起来莫不是自己刚才所做的叛帮行为他知道了想要来管上一管？想及此处内心也不由得惴惴不安起来生怕这个家伙借着武林正道的名头来搞臭自己当下也是强撑起笑脸来跟他打招呼。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    跟吴成风打完招呼单正朝着乔峰一抱拳朗声说道：“乔帮主单正不请自来打扰了！”

    乔峰知道这单正在武林中声望很高势力也不小整个太行山几乎可以说是由他们单家说了算就连官府都得给他们几分面子初次见到自然知道要打好关系了当即朝单正抱拳道：“若知单老前辈大驾光临早该远迎才是。”

    没等单正回话一旁的赵钱孙即时怪里怪气的叫道：“好哇乔帮主他铁面判官来了你就该远迎我铁屁股判官你就不该远迎了？”这话虽说是面向乔峰而说可谁都听得出来这分明是朝着单正去的使的那些江湖豪杰都是一阵哈哈哈大笑也不知这赵钱孙跟单正有什么过节一上来就跟单正抬杠。

    单正自付乃是个文化人不想与他一般见识随假意装作没听见倒是他身后那几个壮得堪比老外的那五个儿子怒气勃想要说些什么却看到自己父亲都不说些什么只得将一股气给憋了下来很是不满的看向乔峰那意思分明就是说：你乔峰身为地主就是这么待客的吗？

    接触到单正那几个儿子的眼神乔峰心里很不是味道***什么玩意嘛？真把自己当得了不起了你单家也就那么个二百来号人我丐帮一个分舵的人都比你要多得多你们跟我牛什么？可为了丐帮的脸面也不好放任那骑驴客的言语当下朝单正抱拳道：“未知单老爷子是否与这位前辈相识还请单老前辈引见引见一翻以免乔某失了礼数。”乔峰一翻话无疑在告诉大家这赵钱孙我可不认识他得罪你你去找他好了与我无关。

    那单正刚要说话赵钱孙却已经抢先帮他说了：“不用他引见不用他引见我姓双名歪外号叫作‘铁屁股判官’。”

    听到这分明是挑衅的话饶是单正修养功夫再好也忍不住勃然大怒起来：“他***真把老子当泥人了不是？当真由你捏来捏去的不是？有种等此间事了我在太行山扫榻相迎了结这梁子！”

    赵钱孙白眼一翻不屑的道：“怕你不成我赵钱孙最看不惯你这种假仁假义的家伙此间事了定当向你太行山单家讨教讨教一翻哼哼随即藐视的转过头去。

    原来这嚣张的家伙叫做赵钱孙啊也不知道是不是真的多半怕是假的的吧哪有人名字是三个姓的？乔峰恍然大悟的想到但却没有上前去阻止你们尽管打与我丐帮无关嘿嘿当即学着吕云飞那样抱着膀子看好戏。

    “你！”看到父亲受辱那单正几个儿子都是气得差点吐血伸手按在刀柄之上只等父亲一声令下便要上前去砍碎这杂碎。

    “师哥你就不要再闹了瞧人家单大侠都生气了再说下去就是你得不对了。”那谭婆眼看一场冲突就要从言语升级到武力当即出言制止赵钱孙的疯言疯语。听得谭婆说话赵钱孙喜滋滋的答道：“好小鹃我听你的。”众人不禁暗自腹诽这赵钱孙这么听那谭婆的话莫非两人。。。。。。

    “退下！”单正喝了一声自己儿子乔峰看到单正的面子被赵钱孙削得差不多了也就开口说道：“大家有话好说何必以恶相向呢？”待单正父子几人情绪稍微好转才继续说道：“我乔峰一日之间得能会见众位前辈高人实不胜荣幸之至。不知众位驾到有何见教？”

    单正朝乔峰抱了抱拳道：“乔帮主贵帮是江湖上第一大帮数百年来侠名播于天下武林中提起‘丐帮’二字谁都十分敬重我单某向来也是极为心仪的。可近日以来江湖上不断流传出来消息说你乔帮主残害了同门弟兄杀害了丐帮马副帮主故而前来讨教一翻看是否真有此事。”他这一翻话语气倒是十分恭敬可谁都听得出其中的意思无非就是假如你乔峰当真是凶手少不得我单正要管上一管。

    乔峰很是不满单正这翻一捶定音的言论我丐帮乃是江湖第一大帮谁要你多管闲事来插手来的？但正所谓伸手不打笑脸人当下也温言问道：“哦？不知单前辈从何处听来此等言语？”

    单正没有回答乔峰的话回头朝自己的大儿子单伯山吩咐了一声：“去请马夫人出来。”那单伯山应了一声飞身纵上马背朝着林子外奔了出去不多时便引了一乘马车进来待车门打开下来的赫然就是死鬼马大元的老婆天龙中第一淫贱的女人－－康敏。

    无聊多时的吕云飞终于有了点兴致抬起头来肆无忌惮的观摩着康敏虽然看不到她低着头看不到长成啥样子可从她裸露在外的那雪白的肌肤和那一头酷似瀑布一般顺滑的头还有那看起来很曼妙的身材想来不会太差不然也没法勾搭上段大种马了。

    看到吕云飞直勾勾的盯着人家一个寡妇阿朱很不是滋味伸手掐住了吕云飞的腰部使出了自创的九阴白骨掐左右旋转36o°直痛得吕云飞龇牙咧嘴方才放手低声啐道：“色狼看到人家寡妇也不放过啊？”

    吕云飞那个冤啊当下苦着脸分辨说：“哪有啊？我只不过是好奇她的身份而已的啦哪像你说的那样。”

    “就有阿朱姐说是就肯定是了。”旁边的阿碧当即嘟着那红润的小嘴驳斥着吕云飞阿朱得意的看着吕云飞那眼神分明在说：“看吧连我家阿碧都不信你看你怎么说了？”吕云飞献媚的附笑了一下当即说道：“好好好我不看了好不？我要看也看咱家的阿朱阿碧好了吧？”羞得阿朱阿碧都是脸红红的啐了吕云飞一口：“死相就知道取笑人家不理你了。”说是这么说可两女心里却是喜滋滋、甜蜜蜜的手上也不由自主的拉紧了吕云飞的大手诱惑得吕云飞看得眼神直咕咚的吞了一大口口水强运白龙真气转了一大圈之后才压制住那蠢蠢欲动的欲火不行了这么诱人的妹妹看来得抓紧时间找个地方正法了她俩才是正道了。
------------

第八十二章 造谣

    就在吕云飞与二女亲亲我我之时耳边传来了赵钱孙的话：“小娟此次你叫我到江南来到底所为何事莫不是来看这丐帮中的这些人来的？这有什么好看的走走走咱们多年未见找个地方好好叙叙旧去。”说着就想去牵那谭婆的手。

    那谭婆很隐蔽的躲了开去神色尴尬的看了一眼谭公现谭公满脸的阴暗当下小声的对赵钱孙说道：“师哥你别闹了我们今天是受人邀请来丐帮商议大事的乖乖听话好吗？”那语气温柔得就如同在劝一个小孩似得。吕云飞眼睛看着谭婆那能把蚊子夹死的脸耳朵却听到她嘴里说出这样温柔的语气视力与听力的冲突之下不禁有种想把昨晚吃下去的东西都吐出来欲望观望一下不但是他不少的江湖人士都深有同感夸张点的已经有人一边抱着肚子一边捂住嘴巴。

    哪知赵钱孙听了谭婆的话非但没有生气她责怪自己反而涎着脸说道：“那么你向我笑一笑我就听你的话。”此语一出满场喷饭谭婆还没笑旁观众人中已有十多人先行笑出声来不得了这人太强悍了~~

    无视掉众人的取笑谭婆浑然不觉回眸向他一笑赵钱孙便如同着了魔一样痴痴的向她望着这神情显然是神驰目眩魂飞魄散。让人搞不懂的是这谭婆长高头大马的跟漂亮完全沾不到边想来年轻时再漂亮也漂亮不到哪去怎么这赵钱孙就这么痴迷她呢？一旁的谭公面色由乌黑变成铁青这么一顶大大的绿帽子戴了下来他能不青吗？当下怒道：“够了喔阿慧他疯颠就好了你跟他瞎凑合什么再这样子我要飑了！”

    那谭婆当即怒：“当初若非是你他又怎生变得如此更何况他又不是疯癫我师哥他只是心里不痛快而已你吼什么吼？”

    “我。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。我。。。我。。。。”谭公被他这么一吼立刻说不出话来刚才积聚起来的怒气也消散一空。

    赵钱孙朝着谭婆说道：“你舍下了我去嫁了这老不死的谭公这糟老头子的到底有什么好的会朝你火还不如我待你好呢。”

    谭公听得赵钱孙在自己老婆面前诽谤自己当即分辨道：“她嫁我之时我可既不糟又不老。”谭婆怒道：“也不怕丑难道你当年就挺英俊潇洒么？”厄。。。似乎。。。大概。。。也许是吧？谭公不想在这话题上多做纠缠岔开了话题道：“好了好了是我不对行了吧正事要紧正事要紧。”那谭婆哼了一声也就算做不了了之了。赵钱孙见两人都不理自己也是甚觉无趣当下也不再作声。

    那康敏下得轿来向着乔峰盈盈拜了下去温声软语的说道：“未亡人马门康氏参见帮主。”

    乔峰连忙还了一礼说道：“嫂嫂有礼！”

    那康敏继续道：“先夫不幸亡故多承帮主及众位伯伯叔叔照料丧事未亡人衷心铭感。”她话声十分的好听可却一直低头看向地下直让吕云飞暗叫可惜***你就不能抬起头来让老子瞧上一眼？

    乔峰以为康敏一定是见了丈夫亡故的重大线索所以这才亲自赶来可她为什么不先行告诉自己一声却去找徐长老知会铁面判官单正来作主其中到底又是什么缘故？带着疑问乔峰回头向白世镜望去却搞好白世镜也是正向他瞧来两人的目光之中都充满了不解的神色。

    早已停止了咳嗽的徐长老在两名丐帮弟子的搀扶之下半喘着说道：“泰山单兄父子太行山谭氏夫妇以及这位兄台今日惠然驾临敝帮全帮上下均感光宠。马夫人你来从头说起罢。”

    康敏听得徐长老这么一说立刻语带泣腔的说道：“先夫不幸身故小女子只有自怨命苦更悲先夫并未遗下一男半女接续马氏香烟……小女子殓葬先夫之后检点遗物在他收藏拳经之处见到一封用火漆密密封固的书信。封皮上写道‘余若寿终正寝此信立即焚化拆视者即为毁余遗体令余九泉不安。余若死于非命此信立即交本帮诸长老会同拆阅事关重大不得有误。’我见先夫写得郑重知道事关重大当即便要去求见帮主呈这遗书幸好帮主率同诸位长老到江南为先夫报仇来了亏得如此这才没能见到此信。”

    众人听她语气有异既说“幸好”又说“亏得”都不自禁向乔峰瞧去。（本段抄袭原话不得已改不得尚请大家谅解）

    乔峰很是吃惊的看向康敏搞不明白她明明没有告诉过自己却为何说立即交信给了自己来看？莫非这康敏也是打着阴谋来陷害自己真当我乔峰是软柿子吗？正想着吕云飞出声打断了康敏的话道：“那个马夫人请停一下我有话想要问你。”

    康敏听到有人打断自己的表演不禁很是不悦的朝吕云飞望去却现吕云飞是个十分俊朗的青年眉目间比之一般人更是多了一股自信的神色不禁大感好奇语气也变得婉转了许多：“不知这位公子是。。。。。。”

    果然是个骚妇长得这么的水性阳花难怪这么能勾搭男人了。看着康敏那精致中带着骚媚的脸蛋吕云飞暗暗的想到朝着康敏拱了拱手道：“在下吕云飞乃是乔峰的结义大哥。”

    他这么年轻居然会是乔峰的大哥？难道他比乔峰更厉害？是咧人长的俊武功也好假如我。。。。。。康敏看着吕云飞的脸很是花痴的想着当下朝着吕云飞莹莹一拜细声软语的说道：“哦原来是吕公子啊小女子有礼了。”说着还抛了个媚眼过去。

    吕云飞不禁暗道了声骚货都烂得不能再烂了还自称小女子呢！无视掉她的媚眼继续说到：“适才听闻马夫人说有事先把信交与我兄弟乔峰不知道是也不是？”

    康敏哪料到吕云飞会有此一问眼珠子骨碌碌的转了一圈连忙改口道：“哦那是小女子口误了小女子一拿到这信便交与了徐长老了。我知此信涉及帮中大事帮主和诸长老既然不在洛阳我生怕耽误时机当即赴郑州求见徐长老呈上书信请他老人家作主以后的事情请徐长老告知各位。“随即把这包袱踢给了徐长老。

    混然不知自己已经被人当枪使的徐长老听得康敏这么一说立刻接下了话头说道：“此事说来牵扯到的恩恩怨怨老朽当真好生为难。”

    说着抖抖擞擞的从包袱里取个牛皮信封有些语无伦次的说道：“这封便是大元的遗书了大元的曾祖、祖父、父亲都于我丐帮有莫大贡献其先祖在丐帮之中不是长老便是八袋弟子大元是我看着长大的他的笔迹我还是认得出来的这信封上的字便是他亲手所书的当初马夫人将信交到我手上之时那火漆尚是完好我怕事情耽搁不等会同诸位长老便自行拆开阅览当时太行山铁面判官单兄也是在场的当兄？”说着徐长老朝单正递了个眼神但正很是会意的说道：“不错当初徐长老拆阅信件之时我确实在场。”

    那徐长老点了点头继续道：“这信封里的信与这信封外的字不是同一个人写的外面留书的是大元里面的却是另外一个人写给我丐帮前任汪帮主的当时单兄也曾看了此信。”

    徐长老此言刚出那赵钱孙立即插口道：“单老兄这样做就是你的不对了你既不是丐帮中的一二袋弟子连个要饭的都挨不上边你凭的什么去看人家的信件？”那单正老脸微红语带啜啜的道：“我当时也是只好奇嘛不过我绝对没看里面任何内容。”

    赵钱孙听到单正承认更是不管不顾的叫道：“偷一千两黄金固然是贼偷一文小钱仍然是贼只不过钱有多少、贼有大小之分而已。大贼是贼小毛贼也是贼。偷看旁人的书信便不是君子不是君子便是小人。既是小人便是卑鄙混蛋那就该杀！”说到后来更是咬牙切齿的样子让众人暗暗生疑莫非这单正与赵钱孙有什么不共戴天的仇恨？不然的话为什么赵钱孙会处处针对于他？
------------

第八十三章 伪证（一）

    赵钱孙这话一出单正甚感惊异弄不明白自己到底哪里得罪了这家伙为何要处处针对与自己莫非自己真的在什么不知道什么地方得罪了他怎么我一点印象都没有想要分辨却现自己的辞藻是那么的枯藻自己的立场是那么的不正远远不够反驳赵钱孙的话当下尴尬的摸了下鼻子什么也说不出话。

    “等等徐长老你说你这信当时就只有你跟单正看了我觉得有些奇怪明明这信封面上说明是让诸位长老一起参详的可你却以怕耽误大事就私自拆了开来那我是否可以理解为你还没打开那封信就已经知道里面的内容？如果不是你又如何得知里面的内容很紧急呢？又或者是这信件还没装进信封之时你就已经看过了呢？嗯？再有就是这单正连个丐帮弟子都不是他凭什么可以看这丐帮中的秘密之事呢？这是否可以说是你泄密以私通呢？而他又以的什么身份来佐证呢？”吕云飞抓住徐长老话中的破绽一连串的逼问着他。

    “你－－”徐长老显然没料到吕云飞会抓着这么点小得不能再小的地方来大作文章可现在经他说出来众人都很自然的想到了徐长老有作假的可能看到众人那明显带着不信任的目光看着自己徐长老知道自己现在说什么也不可以当众怒否则就有可能坐实作假泄密的罪名只好把那快要抓狂的怒气压下迟疑了片刻他才说：“我知道我这么做不大合情理可此事关乎我丐帮中的一位英雄的声誉性命同时也关系到我丐帮的将来所以失当之处还请诸位见谅。另外关于单兄是否有资格佐证我可以肯定的告诉大家他绝对有那个资格因为书信的署名之人与单兄也有深交。”听到他提及“事关丐帮一位英雄”这一句再想到先前全冠清那不扳倒乔峰誓不罢休的样子众人都不禁把目光投向了乔峰想要在他脸上找出个答案来。

    厉害吕云飞暗暗佩服了一下这徐长老不愧是老狐狸三言两语便挣出了自己给他轧的这个套看来自己还是不够成熟。

    那徐长老不等吕云飞再次问抢过话头说道：“老朽前些年得知太行山谭氏伉俪也和写信之人颇有渊源于是去冲霄洞向谭氏伉俪请教这信中说述之事是否属实。后来谭公、谭婆将这中间的一切原委曲折一一向在下说明唉在下实是不忍明言可怜可惜可悲可叹！”说完还十分怜悯的看了一眼乔峰。

    装吧你就装吧你要是不忍心的话你就不会拉着这么多人来扳乔峰的位子了别人不知你当你吕爷爷也不知道是不是？靠！吕云飞暗骂了一句面无表情的看着徐长老的表演心里很是不屑的想到。

    乔峰被徐长老那眼神看得很是莫名其妙,这又关我什么事了？带着疑问乔峰恭敬的向徐长老行了一礼道：“还请徐长老向大家言明到底这封信与马副帮主被害到底有什么关系。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    那徐张老听得乔峰这么一问很是装逼的捋了下胡子沉声道：“这信上说说之事还是由赵钱孙老兄老告诉大家吧。”

    那赵钱孙一直还都在注视着谭婆心里想的也全是谭婆听到有人叫自己说那信上上之事几乎是下意识的就喃喃的说道：“不错不错。嗯你问我信中之事那信写得虽短却是余意不尽‘四十年前同窗共砚切磋拳剑情景宛在目前临风远念想师兄两鬃虽霜风采笑貌当如昔日也。’”别人听来那是一头雾水倒是身为当事人的谭婆倒是听得明明白白心底大是甜蜜也不责怪他乱说一通柔声说道：“师哥你说一说当时的情景罢。”

    那赵钱孙听到谭婆叫他说“当时的情景”还以为谭婆也在缅怀年轻时的事当下也不顾场合开口就道：“当时的情景我什么都记得清清楚楚。你梳了两条小辫子辫子上扎了红头绳那天师父教咱们‘偷龙转凤’这一招……”

    都说得这么明白了那在场之人都是猪了一干人等听到那赵钱孙这老不羞的居然拿他们两人当年的感情事出来显摆都是忍不住窃笑了起来。

    看着众人的反应谭婆羞得几乎就想逃跑强忍着不适对那赵钱孙说道：“师哥不要说咱们从前的事。徐长老问你当年在雁门关外乱石谷前那一场血战你是亲身参预的当时情形若何你跟大伙儿说说。”

    “雁门关？雁门关。。。乱石谷。。。我。。。”听到谭婆提及那几个敏感的字内心狂震浑身不由自主的颤抖了起来忽而大叫了一声翻身便行林子外冲去。众人本来正在等待着谜底揭晓那知道这赵钱孙这么不负责任莫名其妙的就要逃跑当下大声叫停可惜赵钱孙却不闻不问的直向外闯终于在接近林子边缘的时候被一个人个截停了下来准确的说是被一个身材相当高大的和尚给截停了下来。

    “阿弥陀佛赵施主这么多年了你还是放不下那件事吗？”那和尚看着赵钱孙满是沧桑的说道。吕云飞不屑的撇了撇嘴又一个沽名钓誉的老混蛋哼！

    赵钱孙刹停几乎撞到来人的步伐退开了两步抬头一看不想居然是老熟人智光和尚当下很是不悦的说：“贼秃你拦我干嘛要说你自己说去你自己不也有份参加的吗？哼！”说完气呼呼的盯着那智光和尚。

    智光和尚听得赵钱孙直接叫自己贼秃那宽大的胖脸明显的抽搐了一下***若不是佛爷武功尽失看佛爷我不送你上西天去面见如来才怪。强打起笑容朝赵钱孙说道：“阿弥陀佛赵施主还请留点口德。”说着酝酿了一下情绪装出副悲天怜人的慈悲神情满是沧桑的说道：“杀孽太重杀孽太重！此事言之有愧。众位施主乱石谷大战已经过去了那么久何以今日重提？”

    徐长老立刻答道：“只因此刻本帮起了重大变故有一封涉及此事的书信。”说着便将那封信递了过去。

    智光将信看了一遍从头又看一遍摇头道：“冤家宜解不宜结何必旧事重提？依老衲之见将此信毁去泯灭痕迹也就是了。”

    能给你毁去才怪呢这可是整倒乔峰的证据来的！徐长老连忙说道：“本帮副帮主惨死若不追究马副帮主固然沉冤不雪敝帮更有土崩瓦解之危。”

    智光大师点头道：“那也说得是那也说得是。”

    “是个屁你个没毛秃驴懂什么？你要是只听他这一面之词造成丐帮内乱才会有瓦解的危险呢！”吕云飞忍不住直接爆了粗口。这里的江湖人虽然都是些文盲可为了不在别人面前丢脸都装出一副文明有礼抗扶正义的此刻突然听到刚才还文质彬彬的吕云飞突然爆了个市井之人争吵之时才会说到的粗口都很是谔然吕云飞身边的两女更是吃惊的张大了小嘴。

    ps:鉴于读者反应杏子林这桥段过于拖沓,元婴决定在这几章这内结束它,大伙没意见吧?:－)
------------

第八十四章 伪证(二)

    吕云飞此言一出智光和尚立即像中了定身术一般脑袋顿时当机无论如何他也没想到有人会如此当众辱骂自己。

    “放肆！”徐长老如何也想不到这家伙会如此的粗鲁居然当众叫骂自己请来的客人老脸气得一阵阵的抽搐怒气勃的怒骂道：“你个小瘪三算什么东西？！今天你一而再再而三的在这里胡搅蛮缠一点不把我丐帮放在眼里怨不得我教训你一翻了！”

    “哼哼我是什么东西还轮不到你这背着人皮面具的老王八来指手划脚你找的所谓证人有哪个不是跟你熟珞的？哪个不是站在你这边的？就算你作的是伪证也一样有人帮你圆谎你今天跟这马家老夫人来此无非就是想扳倒我兄弟的位子而已假如我没说错先前全冠清也是受你们俩指使的吧？别人不知道你们的丑事还当少爷我也不知道是吗？哼哼至于教训我你也掂量掂量自己到底有多少斤两再说别太拿自己当一会事！”吕云飞说出这么一翻话来并不是一时的脑袋过热而是经过了思考才决定如此说的丐帮的血太浊了是时候换换血的时候了当然前提是他们肯一涌而上来围攻自己不然也谈不上“换血”两个字。

    “你－－”徐长老听得吕云飞提到自己的丑事当即惊得三魂失去两魂他怎么会知道自己的那些事的？不行此人必定得除去不然自己的丑事让他说出来自己的晚节就不保了。当下一震一袖就想杀人灭口。

    乔峰看见徐长老想要动手不禁头大万分一边是丐帮一边是自己兄弟帮哪边都不是但考虑到自己身为丐帮帮主的职责当下还是叫了出来：“不可！”

    徐长老顿了一下恶狠狠的问道：“如何不可？！”那神情很明显的告诉乔峰假如不说出个一二来今天绝对不会善罢甘休。

    听到徐长老的话乔峰像吞了个苍蝇那样难受你一个已经退隐了的老家伙好端端的跳出来闹什么是啊？！我若不是不想看你挂在这么多人面前我才懒得理你死活呢！看着吕云飞嘴唇刚动就被吕云飞打断：“二弟你不用多说什么了大哥我这么做完全是看不惯这畜生的面目你这人心地太好很容易吃了这写人的亏但是－－”吕云飞顿了顿斩钉截铁的说道：“有大哥在什么人也别想欺负我吕云飞的兄弟！”说完吕云飞伸手一挥不让乔峰再说些什么。

    “好好好你一而再再而三的出言侮辱老夫别怪老夫手下无情了！”说着徐长老朝在场众人抱拳一拱朗声说道：“大家也看到了是这个不知天高地厚的家伙先出言侮辱老夫在先的到时还望各位到了江湖上不要乱说老夫欺负一个小辈了。”

    吕云飞看到徐长老那如同耍猴似的表演那本来没有一丝表情的脸稍微变了变嘴角边上也露出玩味的诡笑同时双手在身边两女的单薄的香肩上安慰似的拍了拍示意两女无需担心。

    “包三哥你看他们谁会赢啊？”王语嫣害怕吕云飞的同时也对吕云飞这个很帅很强大的男人感到好奇现在看到他跟徐长老即将开打忍不住就朝包不同问道。

    包不同很是凝重的捋了下那两撇老鼠胡须十分肯定的说道：“这一仗我看是那吕云飞必赢的了虽然我一次也没有跟那吕云飞直接交过手可就凭他两次用气势把我逼倒就可以知道他的武功绝对不会差到哪去至少不会比公子爷差！”风波恶听着也是赞同的点了点头。倒是王语嫣吃惊中有些不信的自言自语的说：“真的吗？。。。。。。”

    吕云飞施施然的松开两女走了出来就那么轻轻松松的站在了场中伸出手来朝朝宋长老竖起了个大拇指的姿势未等宋长老明白他要干什么拇指往下一倒变成拇指朝下。

    叔叔可以忍婶婶不能忍啊！宋长老暴喝一声：“你给我去死！”双掌云足十二分功力力图一招就将吕云飞毙命于掌下那骇人的掌风刮得周遭的落叶呼呼的飞了起来连那几堆刚刚堆建起来的没多久的火堆上面的火焰也被刮得几欲熄灭。好强的内力好高的修为啊！众人看得心惊这丐帮被人称为天下第一大帮还真不是叫假的没想到除了乔峰之外还有个这么强的长老厉害厉害。

    吕云飞仿佛入定老僧一般无视着徐长老那几欲使人窒息的掌风直等到徐长老那惊涛骇浪般的一掌快要击到自己门面之时才不紧不不慢的伸出右手岔开五指不带丝毫火气如同煽赶苍蝇一样在面前随意的一拍口中还自言自语的说道：“垃圾~！”

    “砰！”徐长老怎么也想不明白自己明明比吕云飞早出手得多眼看自己就要把巴掌拍到了吕云飞那张该死的脸上之时为什么那吕云飞的手会突然出现在自己面前并且－－把自己煽飞。徐长老遭受到吕云飞这很是随意的一记耳光之后身形如同断了线的风筝一样比来时更快的度歪歪斜斜的倒飞了回去狠狠的撞在了一株三人合抱粗的大树主干之上余力未消之下传至大树之上直让大树抖抖擞擞的震落下来一地的树叶。

    “噗~”腑背受创不轻徐长老再厉害也是忍之不住喷出来老大一口血其中还夹杂着好几颗奇形怪状的槽牙。喷完血之后徐长老整个人便如同被抽光了力气一样软绵绵的瘫软了下去若非背后有大树撑着早就一头栽了下去了。

    “嘶~嘶”看到这匪夷所思的一幕众人都忍不住不停倒吸起凉气来这还是人吗？居然强到这地步！好歹这徐长老也是丐帮之中数一数二的高手放到江湖之上能跟他力拼的恐怕找不出来几个可是现在他含怒全力出手的一掌不但无果居然还被人家一个年仅弱冠的青年轻轻松松的一巴掌煽飞这个青年到底是什么来头？

    “阿弥陀佛上天有好生之德施主下手也太狠了吧？”引吕云飞与徐长老直接开打的元凶智光和尚看到徐长老委顿在地动弹不得很是不悦的说道。

    “狠吗？不觉得假如不是我比他厉害恐怕现在躺在那里的是我而不是他了吧？出现那种情况你也会说他狠吗？再说了上天有好生之德关我什么事？”吕云飞很是不屑反驳道。

    “你－－”被吕云飞这么一噎饶是智光和尚再能辩也辩不出个一二来当下闷哼哼的缩了缩脑袋不再理会吕云飞。
------------

第八十五章 暴怒中的乔峰

    “天哪夫君哪你死得好惨啊白长老你可要帮我伸冤呐这里你不帮我的话就没人帮我这个可怜的寡妇了~~~呜~~”康敏看到徐长老被人一招干倒急中生智之下只得呼天抢地的扑倒在白世镜面前抱着他的裤子一把鼻涕一把泪的喊起冤来。

    “这。。。。。。”白世镜顿时感到头大万分拉也不是推也不是自己千躲万躲没想到还是被这贱人拉下水来都怪自己当初贪恋美色中了这贱人的美人计让这贱人拿住了自己的把柄若非如此现在也不用这么为难了唉真是一失足成千古恨啊。当下只好求救似的看向乔峰。

    对上白世镜的眼光乔峰同样也是感到很为难你说这女人吧她到底跟自己有什么仇呢？老想着联系着别人来害我莫非就因为之前她一直勾引我我不肯她才怀恨在心？可她到底想玩什么花样呢？乔峰纳闷得很看来今天若不是给她个回答看来她是不会肯善罢甘休的了于是只好硬着头皮站了出来说道：“嫂夫人你莫要如此伤心有什么冤屈你尽管说来。”

    “你还当我是你嫂夫人吗？如此对我这样的寡妇你就不觉得残忍吗？你的良心哪去了？”康敏一看乔峰终于肯出来接招顿了一下又继续哭哭啼啼的说道。

    乔峰奇道：“嫂夫人此话怎讲？难道我乔峰做了什么对不起你的事了？”

    “你没做对不起我的事可你不该对不起我丈夫不该勾结个外人来谋害我家大元！”说着还恶狠狠的朝吕云飞一指。

    哼~~哼（拉长鼻音）吕云飞一看她居然打起陷害自己的主意来当下气得鼻子都要歪了想把少爷我拖下水？看少爷我一会怎么把你治死！

    “嫂夫人莫要乱说我与我那结义大哥根本就没曾有过残害马副帮主的念头再说我与我大哥乃是月余之前结拜的根本就不可能认识马副帮主又谈何残害呢？还请嫂夫人不要乱说。”乔峰当下气道。

    “哼乔峰你还要装到什么时候你且看这是什么？”当下康敏自袖口里面拿出一把白色纸扇可没等她举起来便觉得手上一紧拿捏不住之下那扇子便被吕云飞凌空吸了过来。

    “你你想干什么？”康敏当下大叫道。

    “嘿嘿我还想问你干什么呢？我这扇子月余前就已经被贼人所窃却原来在你这里莫非是你谴人偷了去的？啧啧啧！”说着吕云飞轻轻的把玩起那把扇子那扇子到了他手中之后仿佛如同有了生命一般轻快的跳动起来依次从吕云飞拇指旋转到小拇指最后刷的一下轻轻的在吕云飞胸口展了开来正面的是一七言律诗背面的是副壮士出塞杀敌图乔峰在旁边看得暗暗心惊搞不明白义父汪剑通早年所赠的扇子如何会落到马夫人手里更想不明白吕云飞为什么要把这事揽到自己身上心下疑虑遂不作多说静观其变。

    阿朱阿碧两女看到吕云飞把那扇子玩得出神入化都是眼冒红心的盯着吕云飞。真没想到吕大哥不但武功琴艺厉害连这等小杂耍也玩得这般潇洒！就连边上的王语嫣也大感好奇没想到除了自己表哥居然还有人能把扇子玩得如此的好看这个吕云飞当真是处处透着神秘啊。

    看到两女崇拜的眼神吕云飞小小的得意了一翻想当初在特训基地里为了泡那些美貌的军医妹妹他可是花费了不少的精力专门去向那些精通玩扇的执绔子弟兵学习过的呢没想到当时一时兴起学来的玩意今天居然也能派上用场。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “你血口喷人这明明是勾结乔峰所用的信物！”康敏气得双眼黑真没想到自己费尽心机从乔峰那里偷来的东西到了吕云飞这里就变成了他吕云飞的居然反咬说是她偷他的虽然这东西确实是偷的可那也是乔峰的啊！怎么就成了他吕云飞的了？真没想到居然还有比她更无耻的人当下就反驳道：“这明明是你当日前到我家前来偷窃先夫遗书之时掉落下来的难道你还想否认不成。”

    “偷窃？伤着人了没有？”那吴长风好奇的问道。康敏不屑的瞄了眼这邋遢的老叫化子随口答道：“并没伤人。这贼人用了下三滥的薰香将我及两名婢仆薰倒了翻箱倒箧的大搜一轮书信没找着却只偷去了十来两银子次日我便接到先夫不幸遭难的噩耗那里还有心思去理会贼子盗银之事？幸好我先于这贼人一步将这封遗书藏在极隐秘之处才没给这贼人搜去毁灭。”

    康敏这话刚落便遭到了吕云飞身边的阿朱的反驳：“你撒谎吕大哥根本不是那种人你们大家且看看吕大哥光这一身衣服就不只十来两银子了难道会为着你这区区十来两银子而做窃贼吗？你这谎话也太假了吧？”说着阿朱还扯起了吕云飞的衣袖向众人展示着。阿朱此举让吕云飞当真是大感意外没想到阿朱这丫头反应这么快哦貌似他自己就忘记了阿朱原先就是个机灵的丫头了不然她哪还能作出乔装易容戏耍鹫摩智的事来呢。

    “这。。。这。。。这”就算康敏再会撒谎被阿朱这么一问当下也是张口结舌的说不出话来众人都是对着她指指点点议论纷纷让她羞愧得恨不得立刻刨个坑把自己埋了进去真是失策了~~~

    “阿弥陀佛马夫人虽然此举欠妥但有一事却是乔帮主无法改变的。”久未做声的智光和尚出声吸引了众人的注意力。

    乔峰楞了一下怎么又扯到自己身上来了心下大感莫名。

    吕云飞玩味的看着智光和尚心里也知道他想说的是什么事很是随意的走到了乔峰面前伸手拍乔峰的肩膀示意乔峰少安毋躁。乔峰很是不解的问道：“大哥你。。。”吕云飞什么也没说只是打个手势制止了乔峰的话头。

    智光作出一副沉重的表情缓缓的说道：“此事关乎于乔帮主身世。当年雁门关一战。。。。。。后来我与那带头大哥把那孩子收留了下来在少林寺山脚下找了户人家寄养那户人家想必乔帮主绝对比我们在场任何人都要熟悉他就是乔三槐夫妇！”

    智光和尚此话仿佛一道晴天霹雳！令得乔峰几欲晕倒这简直就是不可能的事！这根本就是假的！全部都是骗人的！暴怒之下乔峰猛然间抓起智光和尚的胸口大声叫道：“不不！你胡说八道捏造这么一篇鬼话来诬陷我。我是堂堂汉人如何是契丹狗贼？我……我……三槐公是我亲生的爹爹你再瞎说……我就先杀了你！”

    眼见乔峰突然暴起单正和那本来已经委顿在地上的徐长老俱是同时大叫：“不可！”单正更是想上去抢人。可他如何是乔峰的对手呢三下两除二之际乔峰一幌闪开顺手一掌把单正拍飞单正的儿子俱都看得清澈眼见自己父亲被人拍飞哪能不怒当下单仲山、单叔山、单季山三人齐向他身后扑去。乔峰同样施为侧身闪过单叔山右手往后一探抓起单叔山的衣领猛的一甩远远的甩了出去跟着又抓起单仲山继续甩到了第三次却是抓起单季山往地下一掷伸足踏住了他头颅。

    或许“单氏五虎”在山东一带确实是威名颇盛但在乔峰这个战斗力经常水准挥的猛人手底下居然也是一招都走不过使得围观之人都是大叹不已怎么这天下间就这么多的高手呢？怎么这些高手里就没自己的份呢？

    摔倒在地上的单正和单伯山、单小山眼见单季山受于乔峰心切之下都想扑上救援哪料到乔峰踏住了单季山的脑袋料知他功力厉害只须稍加些劲单季山的头颅非给踩得跟个烂西瓜一样不可三人只跨出几步便都停步。单正急得像热锅上的蚂蚁投鼠忌器之下好言朝乔峰叫道：“乔帮主有话好说千万不可动蛮。我单家与你无冤无仇请你放了我孩儿。”铁面判官说到这样的话等如是向乔峰苦苦哀求了。

    乔峰悲凉的大叫了一声反问道：“既然你与我乔某人无仇为什么还要帮这个死和尚和这烂婆娘来陷害于我乔峰！我……我乔某到底做了什么坏事你们如此苦苦逼我？！”话到最后几乎是吼的出来了嗓音也嘶哑的不像话。

    ps:昨天的那章,元婴觉得很不满意,现在重码了一遍再了上来,不算,大家先看着,晚点再今天的上来,最近票子少了很多,大伙的票都投别人去了,伤心哦

    ~~~~~
------------

第八十六章 风水轮流转

    阿朱瞧见乔峰那英雄末路的样子不禁心下大是同情当下拉着吕云飞的衣袖道：“吕大哥你快想想办法啊再晚你那兄弟怕是要背上那莫须有的罪名了。”吕云飞拍拍阿朱的手道：“放心有我在谁也欺负不了他！”

    就在这时赵钱孙突然嘿嘿冷笑说道：“可笑啊可笑！汉人未必高人一等契丹人也未必便猪狗不如！明明是契丹却硬要冒充汉人那有什么滋味？连自己的亲生父母也不肯认枉自称什么男子汉、大丈夫？”

    “***你说什么？”乔峰睁大了眼睛狠狠的凝视着他问道：“你凭什么也说我是契丹人？”

    也许是豁出去了也许是他丈着人多在场乔峰当不敢当众杀自己赵钱孙夷然无惧乔峰的威势坦言道：“实不相瞒智光大师口中所说那个死而复生逃之夭夭之人便是我。自此以后我便无颜以对天下英雄几乎是一日一姓一日一名今日是赵钱孙李谢明日便是那陈柳张黄何这些年来一直都是生活在自责之中没有一日不是。只不过那日雁门关外一战那个契丹武士的容貌身材却跟你一模一样。这一架打将下来只吓得我赵钱孙魂飞魄散心胆俱裂那契丹人的相貌便再隔一百年我也不会忘记。智光大师抱着那契丹婴儿也是我亲眼听见。我赵钱孙行尸走肉世上除了小娟一人更无挂怀之人更无挂怀之事。你做不做丐帮帮主关我屁事？我干么要来诬陷于你？我自认当年曾参予杀害你的父母又有什么好处？乔帮主我赵钱孙的武功跟你可差得远了要是我不想活了难道连自杀也不会么？”

    是时候了吕云飞走到了乔峰身边拍了拍乔峰的肩膀笑道：“二弟你真把他们说的都当真的了？呵呵一群骗子的话你都能信吗？还是镇定点让大哥来拆穿这些人的阴谋吧？这活计我最拿手！嘿嘿。”略过乔峰那四分悲凉六分疑惑眼神吕云飞伸脚一脚就把智光和尚给踹了出去却没有让智光和尚受半点分全凭吕云飞力道拿捏得恰到好处。

    身为当事人的智光和尚却羞愧得要死今日一而再再而三的在这年轻的公子哥面前丢人真***把佛祖的脸都丢光了阿弥陀佛！

    吕云飞一一扫过康敏、徐长老、白世镜、智光和尚的惊疑不定的眼睛之后朗声说道：“先前我跟在座的各位好汉一样道这丐帮本是个天下第一大帮不会做那种勾结外人反叛自己的仁义帮会没想到今日算开了眼界了原来我吕云飞先前的看法完全只是一相情愿而已。那末既然你们口口声声说我兄弟乔峰是那契丹人你拿的什么证据出来？”

    “我知道契丹人胸口之上有只浪头刺青你叫乔峰把衣服剥开让大家瞧个清楚便是了！”康敏总算记起乔峰这个货真价实的契丹人身上的唯一证据了当下迫不及待的叫了出来旁边的智光和尚也开口说道：“马夫人说的没错当日我与那带头大哥捡回来的那婴孩胸口之上确实有一个狼头刺青如果没记错的话乔峰身上应该也有一只。”

    “是吗？哼哼我我就让你们心服口服兄弟得罪了。”吕云飞看着乔峰听到智光和尚的话而逐渐变得绝望的眼神道了声得罪左手按住乔峰的肩膀右手去解乔峰的衣领。事实上吕云飞确实是在解乔峰的衣领只不过他那只左手却偷偷的把白龙真气逼进乔峰的体内将乔峰胸口刺青所用的那些色素全部给吸到了自己手掌心等吕云飞解开乔峰衣服的时候这一切也已经完全做好。

    “大家请仔细看好了登登登登登~~~~”吕云飞搞怪的把乔峰的衣服一拉期待已久的谜底终于要揭晓了！就在众人怀着肯定或否定的心理想要看着吕云飞打开了乔峰的衣服的时候却现智光和尚和康敏所说的乔峰胸口的那个位置却什么也没有相反那澄黄壮实的肌肉上面没有斑点的瑕疵的同时更是散着如同阿诺施瓦辛格般的爆力直眩得在场的几个女人都是心如鹿撞！

    “不可能怎么会这样的？我明明见过他洗澡。。。。。。”话刚出口康敏就察觉到要糟连忙伸手捂住自己的嘴巴可是说出去的话就如同泼出去的水哪是说收回就说回的。

    “嘿嘿大家看到了吧？我兄弟乔峰这里有什么没有？有有个奶~~”吕云飞突然十分粗俗的爆出了这么一句那些个所谓的江湖英雄哪个是真的有文化的突然间听得吕云飞爆出了这么句他们平时常说的粗口大感亲切的同时都是狂笑了起来。等大家笑过了之后吕云飞才神色一肃指着那惴惴不安的康敏厉声道：“你们刚才也听到了吧？就是这个口口声声污蔑我兄弟的贱人刚才自己亲口承认自己偷看我兄弟洗澡大家说吧这等不守妇道的贱人她的话你们能信吗？”

    “不能！”“把她浸猪笼！”“杀了她！”“阉了她！”“轮j了她！”。。。。。。。话到后来更是越说越离谱吕云飞反了反白眼哪个说女人也能阉的？还有谁说要轮j了她的？这话能当着这么多人说吗？就算要说也找点没人的地方说吧瞪了一眼刚才那两个胡扯的江湖人士之后吕云飞伸手作了个安静的手势看到众人都静了下来之后才继续说道：“大家的愤怒我吕云飞感受到了可我要告诉大家的是每个人都有生存的权力（除了康敏这贱b）每个人都没有权利剥夺别人的生命（当然少爷我除外）我们不能让仇恨蒙蔽了我们的眼睛就因为我们是江湖好汉所以我们就更不能杀她放她一条生路让她自行离去大家觉得如何？”

    “好我们听你的吕少侠。”不知道是谁当先吼了这么一句后面的也不甘示弱的把吕云飞顶了起来就因为吕云飞说了“我们是江湖好汉”。

    看着自己营造出来的气氛吕云飞满意极了当下朝着康敏友好的笑了笑：“你走吧别再害人了。”康敏却如同受惊了的小鸟一样跳了起来这笑容她太熟悉了这哪是友好分明就是黄鼠狼给鸡拜年时才会露出的笑容以前她残害马大元时就曾经这样笑过了没想到风水轮流转居然也会转到自己的时候。当下想也不想招呼也不打一声战战栗栗的背转身去待到慢步走到众人视线的极限的时候股足了全身的力气如同了疯一样夺路狂奔而去。只是她真的能逃得出去吗？吕云飞那许久都没要展现了的邪恶的笑容终于再次在嘴角绽放开来假如丁春秋在这里的话就知道肯定某人要倒霉了而且是倒大霉。

    可丁春秋现在到底在哪呢？恰恰不巧的是丁春秋现在刚好在康敏将要经过的路途上埋伏就在刚才他收到了吕云飞用搜魂大法里面关于千里传音外加音波功结合而成的千里单人传音吕云飞告知他让她在康敏的身上下三倍分量的合欢散这一决定就连丁春秋这么个害人无数的老毒物都不禁暗叹不已祖师爷就是祖师爷害人都害得这么狠三倍分量！都足够让一个意志坚强的良家妇女在中招之后变成一个无欲不欢的级荡妇+女色魔了！服了自己什么时候才能学全祖师爷那一身神鬼莫测的绝技啊？真打击人！

    ps:康敏:打劫了打劫了,都把你们的票票拿出来,不然,嘿嘿,老娘qj了你!
------------

第八十七章 别了

    看到请自己来作证的马夫人都已经落荒而逃身为旁人的赵钱孙等人还能怎样当下都是大感面目无光。

    谭公谭婆抬手朝乔峰抱了抱拳神色很不自然的说：“乔帮主先前我们夫妇两人受人鼓惑不明真相便随便出来作伪证还差点害得你蒙冤真是对不起了。”

    乔峰到现在还在疑惑明明自己胸口确实有个狼头可怎么大哥的内力在自己身上转了一圈就没了呢？这狼头真的是契丹人的标记吗？听到太行山谭氏夫妇的话乔峰很是大度的摆了摆手道：“哪里话不知者不罪更何况两位也是受人蒙蔽而已。”

    谭婆叹了口气道：“还好乔帮主你吉人有天相多亏了你这为大哥帮忙否则的话我们夫妇就铸成大错了真没想到这马夫人居然如此的下贱唉这人心哪当真是莫测啊乔帮主告辞了他日若有需要就知会一声我们夫妇俩当随传随到。”

    乔峰道：“谭婆大义乔峰他日有空定当去拜访两位慢走了。”

    谭婆朝乔峰道了个别拄着拐杖就欲和谭公离开突然一个人影跳了出来拦到了两人面前却不是那赵钱孙又是谁？

    “小鹃你这就走了吗？不如我们找个地方好好聊上一聊好吗？你可知道我这么多年来一直在挂念着你难道你就忍心看我难过吗？”赵钱孙一脸哀怨的朝谭婆说到。后者如同身上爬满了虫子一般不安的扭动着躲避着赵钱孙那脉脉含情的目光啜啜的道：“师哥你就把我忘了吧我。。。我已经嫁给他这么多年了我们是不可能的了。”

    没等赵钱孙开口谭婆身后便传来一声叹息“赵钱孙”的声音说道：“想我对你这么好你都不选择我真的让我伤透了心了这糟老头子到底有什么好的？”众人大敢惊异明明赵钱孙都还没开口怎么会有另一个赵钱孙呢四处一看却见到吕云飞身边一个貌美的白衣姑娘正捂着嘴窃笑不已。刚才说话的不是她还有谁当下都是佩服这姑娘的口技居然如此的高明。

    “你－－－哼！”谭婆回头一看现学自己师兄说话的居然是吕云飞身边的那两小丫头之一很是不甘心的哼了一声气鼓鼓的甩下谭公赵钱孙两人独自拄着拐杖走了。

    “夫人你等等我啊~~”谭公急得直跳脚什么话也不说便急匆匆的追着谭婆离去。身为当事人之一的赵钱孙也急急忙忙的胡乱对乔峰打了个揖一边高声呼喊着“小鹃你别走啊我是真心的啊。。。”一边甩开步子急起直追早已走远了的谭婆惹得在场的那些江湖豪杰和那些丐帮弟子都是大笑不已。

    “你这丫头老是喜欢作怪！”吕云飞溺爱般的捏了下阿朱光洁的下巴只羞得阿朱把头几乎压到了自己的双峰之上不敢再抬头看人。

    被人冷落了半天的智光和尚大叹了口气罢了一切都过去了还提他作什么？转过身去招呼也不打一下自顾自的低头便走却不聊被人拦了下来抬头一看却原来是先前的吕云飞。智光和尚倒不怎么怕吕云飞会杀他死过了一次的人早就把生死看得很开了再死一次又有何妨？也不作声静静的看着吕云飞看他到底想要怎样。

    吕云飞看着智光和尚那如同死水一般平静的面容根本生不起任何想要杀他的念头也如智光和尚那样面无表情的说道：“老和尚奉劝你一句不要再多作妄念了你是和尚不是救世主这世上有很多事不是你能左右的。”

    接触到吕云飞在说完这句话之后射过来的两道寒光智光和尚那静如死水的内心不经意的颤抖了一下当即朝着吕云飞双手合十一揖：“长声道：“多谢吕施主指点老衲告辞了。”说完转过身去步履蹒跚的走了开去只留给众人一个落寂的身形。而后泰山单正一家也朝乔峰赔了个罪起身上马离去了。

    “哼！”经过方才疗伤已经能过自如行走了的徐长老见自己请来助阵的人都相继离去不禁气哼哼的哼了一声挣扎着爬了起来想要离开却不料被吕云飞拦了下来。

    “你到底还想怎样？怎么想杀了老夫吗？好啊你来啊来啊！”徐长老看着这个坏了自己大事的人十分气恼的说道。

    “嘿嘿想走吗？你也不问问大家是否同意让你走！”吕云飞一下点住了徐长老的穴道伸手按在徐长老的肩膀上将刚才帮乔峰去除狼头纹身的色素尽数压进了他的体内同样也在他胸口印成了个狼头。

    吕云飞很是阴险的朝徐长老笑了笑反手一扯把徐长老上身衣服一下扯了精光。众人一看尽皆大惊刚才他们一直想找的那个契丹人的狼头标记现在却活生生的刻引在徐长老那满是皱纹和斑点的胸口之上。

    “原来他才是真正的契丹人啊难怪他想要联合着康敏那贱人想要扳倒乔峰的位子啊。”几乎所有人都是一副恍然大悟的表情。

    徐长老一听别人说自己是契丹人当下就想分辨可穴道早就被吕云飞用独门手法闭住了哪还能动弹只余下一双绝望的眼睛向天长叹而已没想到自己一世英名此刻居然被这名不见经传的年轻人败的一干二静当真是阴沟里翻了航母了可悔恨又有什么用呢？谁叫自己太过贪心？只是被人冤枉的感觉真的很难受啊！

    “杀了他杀了这契丹狗贼为马副帮主报仇！”不知是那个叫化子大叫了一声如同一根扔进了火药仓里的火柴一样立刻点燃了众人愤怒的心理当下都是高声大叫着要杀了徐长老。

    ps:今天是中秋节日,元婴在这里祝大家节日愉快,全家团团圆圆,生活幸福和美!
------------

第八十八章 惊变

    就在众人喊着要杀徐长老的时候也不知道是谁突然叫了一声：“你们看城门方向那边的天上怎么红了起来？”

    众人闻声纷纷抬头看去果然远远望去苏州城方向的上空一片通红在这月黑风高的夜晚里显得特别的诡异。

    “不好那是火光！城内必定生大变！”乔峰一看到那通红的天际失声大吼起来。就在乔峰刚吼完一个神色极端狼狈的年轻乞丐连滚带爬的闯了进来见到乔峰立即大喊道：“不好了不好了帮主城里的富李家联合着辽国的军队在城内起事了说是要反了咱大宋这违背天道的朝廷了您快点去看看吧他们还把经略府给围了起来说要是经略大人若是不投降就灭了经略大人全家！”

    “什么李家居然敢勾结外人反叛朝廷？”乔峰失声问道眼中流露出来更多的是对苏州城安危的的担心。

    一向莽直如是且疾恶如仇的吴长风一听是城内富李家不禁大骂出口：“***老吴我就知道他们李家不是好东西前朝李元昊叛变了太宗皇帝弄了个西夏国出来现在又冒出来个李家要叛变这大宋朝帮主你话吧！”

    没有任何忧郁乔峰开始向所有的丐帮子弟号一连串的施令：“大义大礼大仁分舵主听令你们亲自带领摩下弟子与我一同前去策应城内守军共同抗击辽人军队入侵大信分舵听令尔等必须仔细肃清城外周围所有的大辽国细作陆声平你们舵主已经被逐出了丐帮现在由你带领大智分舵立刻去江宁府报信与知府大人另外再在江宁府那边寻一批大夫过来准备救治受伤的百姓。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “是！”五大分舵的舵主同时抱拳应道各自开始聚集自己摩下的弟子。

    “帮主这个这个徐长老怎么处置？”白世镜说到那徐长老的时候不禁感到很是拗口昔日受人景仰的荣誉长老今日居然会犯下叛帮大罪如何能不叫他心情沉重呢？还好我老白没至于那么下贱去帮那贱人不然我的下场恐怕也不会见得比徐长老要好！白世镜边是感慨边是庆幸自己选择对了立场。

    “他？”乔峰看到徐长老那满是怨恨的双眼不禁很是头大再怎么说都是自己的长辈杀也不是不杀也不是。

    乔峰正想这问题的时候那徐长老突然眼中凶光一闪迅的从自己衣袖内抽出把匕双脚一跳用尽全身的力气蹿到了离他最近的王语嫣的身边没等包风二人反应过来一下就环住了王语嫣细滑粉嫩的脖子同时把手里的匕卡了上去。

    “不准上来你们谁敢上来一步我就要这丫头给老夫陪葬！”看到包不同与风波恶想要抢救徐长老恶狠狠的威胁道同时把匕压在了王语嫣的脖子之上。感受到那匕传来的冰寒刺骨的锋利感王语嫣惊惧得拼命昂起脖子试图远离那会索人性命的凶器可无论她怎么躲那脖子上的匕却紧紧的拦在了她的躲闪方向之上使得她不敢在动只能用眼角的余光向对着自己方向的吕云飞递过去求救的目光。

    “你想干什么？放开语嫣妹子你要是敢动她一跟汗毛我慕容家定叫你不得好死！”包不同刹住脚步看着徐长老那已经压到了王语嫣脖子上的匕焦急的喝道。

    “哈哈哈哈我好怕哦！”徐长老状若癫狂的昂天大笑了起来为了保命他顾不得那么多了笑罢才阴森森的说道：“乔峰假如那慕容复知道了他的这情人表妹是死在咱丐帮人的手里你猜他会怎么做呢？哈哈哈哈~~~”言罢又是一阵神经质般的大笑。

    乔峰看到王语嫣受制心下也是大感吃惊听了徐长老的话也是暗自思索着假如真要让他杀了王语嫣的话那慕容复怕是不肯善罢甘休的了这该怎么办好呢？可时间不容他细响对面又传来了徐长老的声音：“乔峰老夫的要求很简单你现在立刻放弃丐帮帮主之外另外再誓决不事后追杀老夫就可以了怎么样？这要求不过分吧？”

    “帮主千万别答应他！”在场的丐帮子弟纷纷开口劝道。

    就在乔峰正在为徐长老的要求为难之时吕云飞开口了：“放开她我给你你个痛快不然我要你生不如死！”

    “哈哈哈放开她？你凭什么让我放开她？莫非你喜欢她？哈哈哈都是你这个杂种要不是你老子就不会这么惨我要这妞给我陪葬！”说罢就想把匕抹下王语嫣的脖子。

    “你给我去死！”焦急之下吕云飞再也顾及不了那么多了放开全身功力整个人便如同闪电一般蹿了出去。

    一声撕心裂肺的惨叫从徐长老的嘴里吼了出来。定睛望去那徐长老此刻正抱着自己刚才拿匕的那只手掌满地打滚哀号那只拿匕的的手臂此刻却如同面条一样软拉拉的垂了下来很显然里面的骨头已经全碎了而他身前正站着一直没说话的吕云飞！

    吕云飞居高临下的看着那满地打滚的徐长老语气冰寒的说道：“本来想给你个痛快现在我改变主意了！”说着抬脚轻轻的跺了一下徐长老的胸口吃痛之下那徐长老再次惨号一声同时往上喷起一股血箭没等那血箭落地吕云飞伸手一吸把那乌血吸到了掌心小无相功运转冰寒到了极点的白龙真气自掌心喷薄而出瞬间把掌心那摊血液冻成了块深红色的冰块手掌一震那冰块便碎成数块十分均匀的小冰块。吕云飞对着徐长老阴森的笑了笑手掌一扬那冰块尽数被他打入了体内。

    “呵~~啊~~哦”本来还在呼痛的徐长老突然间被吕云飞种下了生死符之后脸色瞬间变得煞白停了片刻之后更加强烈的惨叫起来那粘满了白浊口水下巴也因为满地打滚而粘上了厚厚的一层灰尘泥巴那还完好的手也不再去抱那只已经残废了的手而是不停的抓挠着那身上似乎无处不在却又根本不存在的虫子双腿也不受控制的胡乱踢腾状若癫狂看得那些江湖人士也跟着变得脸色煞白好残忍的手段啊。

    “给。。。给。。。呵。。。我个痛快。。。啊。。。痛快吧！”饱受生死符折磨已经变得面目全非的徐长老很是艰难的吐出了这几个字然后又继续挣扎起来。

    “大哥给他一个痛快吧。”看到徐长老那生不如死的惨样乔峰也看不下去了忍不住开口征求吕云飞的意见。

    杀人也不过弹指间而已听到乔峰的话吕云飞也不再多说什么抬手一指一道粗大的明黄色真气自吕云飞食中两指射出直接点在了徐长老的心口一个指粗的血洞瞬间出现在了他的心口汩汩的血液也像开了闸的洪水一般不要钱似的拼命冒了出来眼看是死得不能再死了。

    ps:昨天电脑中毒,开机都开不了,拿去给人弄了一天,今天才抱回来,没给大家,还请见谅!
------------

第八十九章 解除惊变

    “表小姐你怎么样了没事吧？”看到危险解除一向与王语嫣都是闺房私友关系的阿朱阿碧姐妹俩抢上前去搀扶起由于惊恐过度而瘫坐在地上的王语嫣关切的问道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    王语嫣很是艰难的娇喘了一会儿戴气息平顺下来之后才回答到：“我没事还好有这位公子出手相救。”说完松开刚才抓住阿朱阿碧的手莲步轻移走到了吕云飞面前向着吕云飞莹莹的行了一礼羞涩的说道：“适才真的多谢吕公子了若非吕公子丈义相救语嫣今天恐怕也难逃一死。”

    吕云飞仔细的打量着这自出场以来自己都没仔细瞧过的天龙第一美女心下不禁惊叹不已这世上竟有如此标致的人物难怪金大侠只用了只言片语的描述便让后世无数的金迷们对王mm推崇有加更让后世无数写穿越同人的都以把到王mm为泡妞最终目标了。（貌似元婴也有那种想法滴嘎~~嘎）

    “大哥大哥。。。”就在吕云飞还在神游天外的时候一阵轻微的叫声和震动惊醒了吕云飞不想却是乔峰正悄悄的扯着自己的衣服周围几人都神色怪异的看着自己。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)***丢人死了我的形象全毁了~~~吕云飞内心悲呛的高呼着这美女当真是祸国殃民了居然让自己不知不觉的失神了这么久强啊。

    当即尴尬的咳嗽了一下对王语嫣抱拳道：“王姑娘客气了别说你与我家阿朱阿碧同是密友即使你只是个路人我吕云飞看见了也是会施救的路见不平拔刀相助嘛。”

    “吕公子高义！”王语嫣再次对吕云飞盈盈一拜。

    “王姑娘客气了。”吕云飞也回了一礼。

    看到此间事了乔峰对那张全祥吩咐道：“张全祥你把徐长老给安葬了毕竟人死为大入土为安嘛。”待张全祥领命之后乔峰转身对那些丐帮帮众震臂一呼：“弟兄们都出了！”四围的乞丐都轰然应声一个个的都开动起来就连那些江湖人士也都纷纷抽出自己的武器暂时加入了丐帮的队伍。

    “乔帮主算上我们兄弟两个让我们跟你一起去抗敌吧！好歹这苏州城也是我们的家啊。”包不同此刻居然也少有的显露出些男人的气概出来。

    乔峰疑惑的看了眼王语嫣转而对包不同道：“这。。。那你这女眷如何安置是好？”

    “哦。。。”包不同眼珠子转了一圈看了看吕云飞之后快步走到吕云飞身前抱拳道：“不知道吕公子是否方便让阿朱阿碧姐妹俩暂时帮忙照看我家语嫣妹子？”

    吕云飞笑了笑道：“这有何难些许小事而已王姑娘就交给我吧回头我让阿朱阿碧帮忙照看就行了（最好是让我吕云飞照顾她一辈子就更好了~~）。”说着嘴唇略微动了一下却是传音给树林边上的丁春秋。不多时就在包不同等人疑惑的同时一名身着麻黄色粗布衣服的农民装束的老头自树林外足不点地的飞驰而来那度当真是迅猛绝伦到了极点。

    不但是包不同兄弟俩就连乔峰也是相当吃惊好高明的轻功啊除了自己大哥他还从见过有谁的轻功是比得上自己的但眼前这老头其轻功修为怕是跟自己不相上下这老头到底是什么人怎么江湖上从没听说过有这等人物啊。可惜丁春秋的易容功夫却不是乔峰等人可以识破的就连吕云飞若不是事先知道也定然认不出来。

    近得身来已经化装为农民的丁春秋看都不看乔峰等人一眼恭敬的朝吕云飞躬身行了一礼便不再多言静静的等候吕云飞吩咐。

    “这位老前辈晚辈斗胆请问一下您的轻身功法是从哪学来的？”看到丁春秋刚才来时使的明显就是自己家里的所藏的凌波微步王语嫣不禁神色有些激动忽然走了上来急切的朝丁春秋问道。

    “这。。。“丁春秋停了一下询问似的抬眼朝吕云飞看了一下待看到吕云飞点头才继续说道：“这功法乃是老夫师们长辈所传这位姑娘如何有此一问呢？莫非姑娘识得此功法？”

    王语嫣毫不设防的点了点头道：“正是我在我家里的琅寰玉洞里见过这种功法据我娘说这种轻功乃是我的祖辈师门所有莫非老前辈与我那祖辈是同一个师门？”

    废话这凌波微步除了逍遥派就鬼谷派会了从根源上来说这逍遥派还是鬼谷派分支出去的当然可以算是同门了当下丁春秋很是中肯的点了点头。

    “太好了前辈他日若得空闲还请到我们曼陀山庄做客我娘倘若得知前辈是先祖的同门一定会很高兴的。”王语嫣不禁高兴得小脸都泛起了红晕。

    丁春秋点了点头心里却想：我老头一个去你家干嘛？就算要去也是祖师爷去啊毕竟他才是主角哎~~

    “春秋阿朱阿碧和王姑娘就交给你照看了你先带她们回琴韵小筑等我千万别让她们泄险倘若她们出了事我拿你试问！”吕云飞朝丁春秋吩咐道。

    “是少爷。”还好丁春秋还知道不能再外人面前直接叫吕云飞做祖师爷不然又会引起旁人一翻思索了。

    “二弟我们走。”安排好三女吕云飞与乔峰招呼了一声便迅的朝苏州城方向飞驰而去只苦得包不同与风波恶抽断了腿也赶不上两人还得落在后头吃灰尘心里真是郁闷到了极点这人比人真的不能比啊！
------------

第九十章 杀伐

    苏州自古以来便与杭州并称为人家天堂。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）苏州城无论是其繁华的商业气息还是人文文化都远于同时期的其他都城即使是贵为大宋的国都东京城也是远不及苏州来得那般繁荣这一点从张择端的清明上河图便可以看得出来可是此刻的苏州城却成为了人人争相逃离的人间地狱。

    或许此刻的苏州城只能用废墟来形容整个苏州城里处处都冒着滔天的大火其间还夹杂着能使人瞬间窒息毙命的浓黑的滚滚大烟数不清的房屋或是倒塌或是被焚烧这些都不是最重要的重要的是现在整个苏州城都已经化为了杀伐的战场苏州城内是随处可见的残缺不全的尸体这些尸体无一不是身着平民服饰的老百姓。在苏州城的城墙角下更是堆着密密麻麻的尸体宋军士兵的、老百姓的都有而在城内平民聚居地此时更是哭声、惨叫声、喊杀声相互交加不已不时有人倒在辽国士兵和李家私兵的刀下不仅如此这些个死人的尸体更是被那些士兵搜刮了一空目光所及之处无一不是令人指的场面。

    突然城墙上的辽军士兵中传来一阵骚动伴随着阵阵的惨叫声数十名士兵如同被人扔垃圾一般扔到了城墙底下被摔成了血肉模糊的肉饼而后一道萧索的白色人影出现在了城墙之上。

    吼~~~杀！刚刚飞入城墙的吕云飞目睹到辽兵虐杀百姓的场面当即双眼变得血红全身气劲如同狂放的暴兽一般夹杂着吕云飞心中那股无可平抑的怒火直冲天际！你们都该死！吕云飞双腿一蹦整个人便如同闪电般冲进了辽军士兵之中双手灌注十成白龙真气使出后世特种部队所特有的搏杀技巧双手高舞动所过之处无不是手脚断裂人头纷飞当真是遇神杀神遇佛杀佛！只片刻时间吕云飞便在辽军士兵中硬生生的杀出了一条用尸体铺垫而成的血路。

    就在这时前方辽军士兵簇拥着的一处地方传来了一声大喝一名手持两面大斧的阔须大汉双腿一夹马腹叫嚷着冲了出来朝着吕云飞就是狠命的一斧。

    找死看到有人敢挑战自己吕云飞眼中寒光一闪怒后一声：“死吧！”右手呈刀状使出了当日对决独孤求败时所用的模拟刀气一把长近三丈宽愈三尺的巨型气状金色大刀凭空出现将那还在冲杀中的大汉从头到脚连人带马给切成了两半那大汉的尸体在马匹的惯性之下依然跟着向前飘了将近丈许方才轰然倒地腥臭的血水夹杂着或红或白的内脏、脑浆自那均匀的切口中崩泄了出来撒落在地上再也分不清哪些是马的哪些是人的。

    “放箭！快放箭！杀了这魔鬼！”也不知道是哪个士兵率先清醒了过来高声的大呼放箭一众辽军士兵才从震惊中回过神来弓箭手更是纷纷抽出背后的羽箭搭弓瞄准吕云飞未等人统一号令便射了出来一时间不少还停留在吕云飞身边的辽军士兵都被这阵土如其来的羽箭射成了刺猬俱是双眼中满含着不甘与对生命的留恋缓缓的倒了下来。

    无数的箭支在射向吕云飞的时候并没有如同弓兵们所想象的那样将吕云飞射成刺猬相反却如同被一层看不见的大帐给挂在了半空之中停留在吕云飞身前一尺左右便无法再进寸功随着箭支的堆加悬空在吕云飞身前的箭支已经化为一个层箭墙！看到进攻无果不少的弓兵都不安的停了下来惊惧万分的看着那厚达两尺的“箭墙”。

    射够了吗？那就轮到我了！这两尺厚的“箭墙”在吕云飞六百年的真气的驾驰下带着吕云飞暴虐的怒火以比来时更快的度倒射出去将周围的辽军士兵射倒了一大片那一支支的利箭在穿透了第一层辽军士兵之后余势未消之际接连着洞穿了那士兵身后的好几名士兵才消停了下来。

    也不知是辽军士兵勇猛还是无知看到前面的人倒下了之后后面的辽军士兵依然不屈不饶的端着长枪呈扇面状围绕着吕云飞挺进了过来。吕云飞退后了两步双后猛然积聚出一道狂猛的真气适才的金色大刀再次出现向着周围一大圈的辽兵的脖子划去。

    那些见识过金刀斩杀大汉的辽军士兵见到金刀再次出现心里一惊下意识的举起长枪就想格挡却不料金刀所过之处枪折头断数不清的人头如同断了藤的西瓜一样纷纷离开原来该在的位置滚落到了地上撞击起大片灰红色的灰尘！更有些长得过高或是太低的士兵或是被金刀自胸口斩断或是脑袋自鼻间削断活蹦乱跳的心脏红白交加的脑浆纷纷甩落到了地上一些被斩成两截还没死透的士兵倒落在地上艰难的挣扎着此起彼伏的惨号着使得那些身后的同僚心胆俱裂丢掉了手中兵器就想往后撤离。

    想来就来想走就走！哪有那么容易都给老子留下命来！吕云飞身体再次加追上那些四散逃跑的辽军士兵双手呈爪状连连挥舞只听的人群中传来阵阵的惨号声和不断响起的头骨碎裂声。

    ps:不好意思了,写到杀人场面真的不是元婴的擅长,本来准备给大家两章补上的,今天看来真的没法完成了,还请大家原谅一次,元婴尽量在这两天之内补上那落下的那章!还请大家一如既往的支持横行,支持元婴!谢谢!
------------

第九十一章 杨门女将？

    就在吕云飞杀得兴起的时候过两百名的江湖人士和五百的乞丐在乔峰的带领下亡命的冲杀进了苏州城不时的有凶残的辽国士兵被那些江湖人士砍倒在地也不时有武功较低的江湖人士在大意之下被那些辽兵的以命相搏的打法下同样被砍翻在地。

    乔峰随手把一名正在向苏州城百姓下杀手的辽兵送去见了阎王之后猛然灌注内力以少林狮子吼的行功方式昂大吼：“犯我大汉天威者！杀无赦！”

    吼声一出周围的辽国士兵纷纷被震的耳膜流血再轻微的也都头晕目眩摇摇欲坠。通晓中原武学的武林人士一来离乔峰较远二来身怀内力所以乔峰的大吼并没有过分的影响到他们相反在看到那些辽兵被震得秫之后俱都露出了如同噬血恶魔般的眼神一如刚才辽兵屠杀平民百姓那样冲进了辽兵军伍之中亡命的搏杀起来一时间杀得整个战场鲜血淋漓肢体纷飞呼痛声惨叫声纷纷从那些辽兵的口中出。受到了鼓舞的宋军残余守军本来一向低靡的士气突然间被激了出来一改刚才畏畏缩缩的打法大开大合地与辽军士兵拼起命来直把辽军士兵吓了一跳搞不懂刚才还是不堪一击的宋兵怎么在那个壮实的乞丐吼完之后变得如此的悍不畏死。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    宋军士兵与及宋国方面参与战争的江湖人士大约算来也有将近千人可跟辽军比起来还是差得太远时间一久参与抵御辽兵的武林中人都开始露出了疲态手中的兵器挥舞的也越来越慢至于宋军的士兵就更加的惨了不少因为手臂脱力而拿不稳兵器士兵都在辽军的人海战术中被消耗掉了战场上剩余的宋方总人马也就只剩下不到五百个其中还有过半数以上是挂了彩的那些本来冲杀得很吃力的辽兵也变得轻松起来此消彼长之下不由得再次勃起士气杀得中原武士都招架不住。

    乔峰看到那些同道中人纷纷被辽兵残暴的砍翻在地双眼几欲撑爆忍不住悲凉的一声大吼：“城在人在城亡人亡！给我拼了！”随即不要命的使出了降龙十八掌中的“抵羊触藩”过十条的黄色“巨龙”从乔峰的掌中喷薄而出将周围的辽兵击打得纷纷倒地身亡几乎全部的士兵都是因为内腑被降龙十八掌的掌力震碎而死的一时间乔峰当真如同战神临世挡者披靡。

    即使是机器也得加油散热频频使用降龙十八掌这种内力高消耗的武功即使是身为丐帮乃至北地第一高手的乔峰也是吃不消席卷辽兵的“巨龙”已经由十条锐减到三条换作是傻子也都知道乔峰的内力即将告罄看到这情况辽军中的一名小头目不由大喜用契丹话狂叫一声：“给老子上那家伙没力气了杀了他大王一定有重赏的！杀哇！”

    一众辽兵一听有赏钱立即兴奋的傲傲直叫把刚才乔峰制造的心理压力以及他们对乔峰的恐惧都抛到了脑后挥舞着军刀长枪之类的武器冲了上来冲着乔峰不停的挥砍搞得内力不足的乔峰一时间频于应付狼狈不堪。

    突然就在乔峰忙于格挡身前那六七个辽兵砍过来的砍刀之时一杆长枪十分诡异的从辽军士兵中伸了出来没等乔峰反应过来便在乔峰左肩上开了个口子使得乔峰受痛之下脚步一阵踉跄那些辽兵见有机可乘再次分上中下三路冲着乔峰砍了过来乔峰怒后一声暂时放弃追寻人群中偷袭他的那辽兵用尽全身力气把手上不知道什么时候从辽兵手中夺来的军刀当成了打狗棒来用狂甩出三十六路打狗棒法勉力将那些近身的兵器都一一格挡开来就在乔峰庆幸侥幸撑过了一劫的时候刚才那把要命的长枪再次从辽兵中伸了出来这次却直指乔峰的额头角度的刁钻力道诡异使得乔峰心地大寒暗道我命休已。而他也终于看清偷袭之人的面貌那是一个身穿着将军盔甲的络腮胡须中年真够阴险的骑兵冒充步兵居然让老子大意你之下着了你的道！乔峰此刻异常清醒的想到。

    就在乔峰自符必死的时候一道前端扎着红色璎带的寒铁钢枪从自己的身后“嗖”的一声斜斜的插了上来十分精准的点在了来袭的枪头之上金铁交加之下溅出一溜儿火星把那来袭的铁枪荡开了去力道之大来人的内力可见一斑。

    “撒手！“一声娇喝之下那杆救了乔峰一命的长枪绕着那中年军官的长枪一转一弹一道强悍无匹的力道穿至那中年军官的手上直接让那军官再也拿捏不稳手上的铁枪手一松那枪便嗖的被先前的那长枪拔飞偏射了出去将附近的一名倒霉的辽军士兵钉死了在地上。

    “杨家枪法！？杨延昭是你什么人？”那辽国军官长枪普一撒手张口便用汉语问道。

    “杨姑娘？！你什么时候来的？！”乔峰看清来人吃惊中略微带着欣喜的问道。

    那杨姓姑娘英姿飒爽的一甩长枪回头望去待见到乔峰灼灼的眼神不禁神色稍微有点害羞随即又转为正常脆声说道：“乔帮主回头再跟你说吧。”

    “兀那丫头爷爷我问你话呢！”那辽军军官看乔峰和那样姓姑娘把自己当成了透明人不禁大怒道。

    “叫什么叫！没见本姑娘正忙着吗？辽人果真没素质！告诉你本姑娘乃是东京天波府的人先祖正是杨延昭！怕了吧？”杨姓姑娘白了那辽军军官一眼抬头骄傲的说道。

    听到杨姓姑娘的话那辽军军官明显的颤抖了一下随即强自镇定的说道：“怕本将军还真不知道什么叫怕！告诉你小丫头我劝你立刻离开不然他日我叫你天波府鸡犬不留！”

    杨姓姑娘当即大怒娇哧道：“你要将我天波府鸡犬不留？那本姑娘现在就要你鸡犬不留！看枪！”说完也不等那辽军军官反应一抖手手上的那杆刚木所做的长二长枪当即如同毒蛇般刺向那辽军军官吓得那军官也不顾得什么体面不体面的立刻往边上来了个懒驴打滚险而又险的躲了开去。

    ps:抱歉抱歉,昨天纯熟意外~~哈~~忙死了,现在先一章,我尽量到下半夜冲一章出来~~~满足大家的要求噻~~我不是故意的!
------------

第九十二章 有惊无险

    狼狈的躲过杨姓姑娘的利枪辽军军官刚想站起来还击哪知道杨姓姑娘得理不饶人长枪如同索命使者般紧追着那军官逼得那军官再次狼狈的的使出懒驴打滚的绝招来躲避杨姓姑娘的追杀。

    那些辽兵看到自己的头领遭受到非人的耻辱一个个的都想上去帮忙可惜的是每每将要近身都被乔峰凌厉的掌风击得当场毙命即使侥幸不死的也飞出去老远一来二去之下只好都远远的围着三人不敢轻举妄动。

    “好了喔！你插够没有？老子不威你就当我是病猫不是？啊”一枪穿刺过来吓得那军官立即闭嘴再次跟杨姓姑娘打起了“运动战”来。

    女子的力气始终是不及男子的也就半根烟的功夫杨姓姑娘便已经累得娇喘吁吁一个不察之下被那军官瞅准机会哧溜一下蹿回进了辽军阵营一时间圈中就只剩下乔峰与杨姓姑娘。

    不好乔峰刚想到要突围不料那辽军那边便传来刚才逃回去那军官的声音用契丹语叽里呱啦的一通大叫立刻有过二十名的弓箭手跑了过来一个个的都拉满了弓弦就等着那军官一声令下便将两人射杀当场。

    左右受夹击之下乔峰只能与杨姓姑娘背后相靠着抵御着那些不时趁机伸过来想占便宜的长枪看到那辽人手中一张张拉满了弦的强弓乔峰一阵苦笑没想到今日还是逃脱不了一死的结局开口对身后的杨姓姑娘说到：“杨姑娘连累到你一起陪乔峰送死乔峰真的对不起你了。”

    杨姓姑娘强笑了声笑声中带着些许决绝的说道：“乔帮主哪的话苏州要是沦陷了惠玉也是无法独活的父亲大人说了假若苏州危急就让我与苏州百姓共存亡又何来什么连累不连累呢？乔帮主就不要再姑娘上姑娘下的了直接叫我名字就行了。”

    乔峰也不是迂腐的人当即爽朗的笑道：“好既然惠玉如此看得起我乔峰那我就却之不恭了惠玉你也别叫我乔帮主了叫大哥就好了。”

    听的乔峰此言杨惠玉也满足的笑了笑顺手一抖枪尖将一个浑水摸鱼的辽兵弄了个对穿之后应了乔峰一声。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “那边的杨姓丫头听着给你两个机会立刻归降我大辽军队不然杀无赦！”刚才那被杨惠玉逼得极其狼狈的辽军军官站在那些辽兵的身后大声的朝乔峰他们吼道。

    “放你娘的狗屁！本姑娘死也不会当你们辽国的走狗！给本姑娘死来杨家连环枪－－穿云刺！”杨惠玉一声娇哧使出了杨家枪法里面最后那招同归于尽的招数把内力完全灌注进长枪之内瞄准了那辽军军官猛力一掷伴随了杨惠玉十八年的长枪化作一道黑色的闪电直取那辽军军官。

    辽军士兵为了抵御长枪一阵挤攘之后在付出了五个士兵的生命和那辽军军官的半边肩膀受伤的代价之后终于将杨惠玉那终极一枪拦了下来。

    “放箭！放箭！给我杀了他们！两个狗男女老子让你们不得好死哎哟喂~x￥％＆※”辽军军官如同暴怒的狮子一般狂吼起来触及到肩膀上的伤口那辽军军官立刻唉呀呀的叫了起来随手扯过旁边那亲兵递过来的金创药哗啦啦的倒在了肩膀上那两指粗的伤口之上又是一阵鬼哭狼嚎的痛叫起来。

    一众辽兵轰然应是就待将手中的离箭射想乔峰和杨惠玉之际不料身旁传来一声巨响一阵撕心裂骨的疼痛传来接着便觉得眼前一黑便什么也不知道了一阵漫天的灰尘随即飘扬了起来把在场所有人的眼都给迷住了。

    咳咳咳~~灰尘散尽之后刚才还站得十分密集的辽军军队此刻却凭空消失了一大片准确来说是被一个巨大的掌印给印入了地下将近两尺有余掌坑内范围内的那些刚才还生龙活虎的辽兵掌坑出现之后都被压得浑身碎裂喷血倒毙在了掌坑之内坑内的地上涂满了人血和肝脏心肺内脏饶是杀人如麻的辽军士兵看到这种惨象都产生一种强烈的呕意不少士兵更是忍之不住当场吐了出来。

    吓~那辽军军官看到那如同神佛压出来的掌印惊得说不出话来被身边的士卒无意间碰了一下当即跌坐了下来待抬头去看乔峰那边时却现乔峰与杨惠玉身边不知何时多了个身穿白杉的人一个身穿全身都被鲜血沾满了白衣年轻人。

    “咳咳~大哥你终于出现了！”看到来人乔峰强笑了一下刚才强行压制住的伤势终于爆开来身子一软便要倒下却被身后的杨惠玉及时的搂住坐了下来乔峰感激的看了杨惠玉一眼不再说话当即无视那些辽兵的存在旁若无人的疗起伤来。有吕云飞这个大哥在他还有什么不放心的？

    吕云飞目光冷峻中透着关心的看了乔峰和杨惠玉一眼给了杨惠玉一个照料好他的眼神随即转向那些辽国士兵。

    “你是谁？你到底是人是鬼？！”触及吕云飞那使人混身冷的目光那辽军军官浑身颤抖不已哆哆嗦嗦的问道。

    ps:大家觉得过瘾了吧?那就散点推荐票给横行吧!说不定元婴一激动,又连夜码字了噻,嘿嘿!
------------

第九十三章 不说实话就去死

    吕云飞双目带煞的盯着那辽军军官什么话也没说伸出手掌对了过去就在那辽军军官感到莫名其妙的时候一阵奇大的吸力将他一下就吸飞了起来向着吕云飞射了过去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “＠＃＄＃＊＠。。。”看到自己头领被抓一众辽兵都惊的哗啦啦的大叫一时间忘记了刚才吕云飞出场时给他们造成的威慑悍不畏死的端着长枪冲了上来。

    吕云飞面无表情的看了眼那些在他眼里如同死人般的辽兵想群殴本大爷你们去死吧随手一挥直接使出如来神掌中的第五招－－迎佛西天掀起一阵凌厉肃杀的掌风掌风所过之处那些不畏死的辽兵连喊都没来得及喊一声腰部以上的上半身便如同撞上了炮弹一般直接被掌风轰成了一堆碎肉余劲未消之际那一大堆的肉沫内脏直接挂到了较远处的那些辽兵身上而那些失去了上半身的辽兵尸体一边不停的喷血的同时一边还惯性的冲上前了好几步才猛然摔倒在地上掀起阵阵的灰尘那狂喷的鲜血更是把地上的泥土染成了红黑色的泥坑。饶是他们也曾经身经百战饶是他们见过无数的死人比起吕云飞现在这种杀人方法也不禁被种凶残的杀人方法感到头皮麻闻及胸口、肩膀、头上的零零碎碎的内脏的血腥味再也忍不住当即狂呕不已。没有人敢再上前去挑战吕云飞这个动不动就杀人恶魔剩给他们的只有那越来越强烈的逃跑欲而已。

    “说内城还有多少辽兵！”吕云飞抓着那辽军军官的脖子把他双脚提离了地面冷血的凝视着那军官问道。

    “我我不知道我只是个小兵而已。”那军官眼珠骨碌碌的转了一下躲开了吕云飞那恶狼般的目光顾左右而言道。

    “是吗？那只好委屈你了。”说着吕云飞把手搭在了那军官的手上猛力一捏一阵牙酸的骨头碎裂声伴随着那辽军军官的惨叫传进了众人耳里直听得在场所有人都艰难的吞了口口水。

    “这下你该知道了吧？”望着那军官满脸因为疼痛而扭曲得几乎不像人样的肌肉和他那满脸黄豆般大小的汗珠吕云飞残忍的笑了起来。

    “你这汉狗！杀了我吧我们契丹人是杀不完的！喔~”勉力说完这一句那辽军军官再次咬牙强撑手上传来的撕心裂肺般的痛感。

    吕云飞听到“汉狗”两字当即大怒不已在后世的特种部队里他最恨的就是两种人一种是强*奸杀人犯另一种便是开口闭口都叫汉人做“汉狗”的分裂分子现在再次听到更是火冒三丈怒极生笑只不过是冷笑而已。

    一阵冷笑过后吕云飞把手移到那军官的牙关使劲一捏确保他叫不出声之后空出一只手来使出了九幽噬魂手里面的招式将那军官全身的骨头都捏得咯咯吧吧的一阵脆响光看那军官剧烈抽搐不已的四肢和那股得几乎要爆出眼眶的双眼就知道那军官全身的骨头都被吕云飞捏成了粉碎了。

    “啊啊啊啊啊”一阵惊天动地的惨叫在吕云飞放开捏住那军官的牙关之后自那军官的嘴里穿了出来。

    “还给你们！”吕云飞厌恶的随手一扔将那军官的身体当成武器猛力往那辽兵人堆里一扔那些辽兵救主心切不防备之下一下就着了吕云飞的道瞬间又再次死伤了一大片。

    “＠＃＄＃！＾”也不知道谁大喊了句吕云非根本就听不懂的辽语周围的辽兵便拖着那已经死绝了的辽军军官夺路而逃。吕云飞见状也不去追杀转身走向乔峰。

    看到乔峰还在闭目疗伤吕云飞走了过去什么话也不说伸手搭在了乔峰身上霸道的白龙真气瞬即喷薄透体而出将乔峰全身的刚猛真气压缩到了丹田深处而他自己的白龙真气则代替乔峰的真气蹿进乔峰体内代替他自己原有的真气高运转起来本来还需很长时间才能修复好的内伤在吕云飞那高达六百年的真气治疗下不多时便已完好如初。

    睁开双眼看到吕云飞正关切的看着自己乔峰不由得心里一热虎目中隐隐有闪光在转动：“大哥多谢你了！”迎接乔峰的却是吕云飞捶在他胸口上不轻不重的一拳。

    “谢个屁！你是我吕云飞的兄弟谁动我兄弟谁就得死！”吕云飞“恶狠狠”的朝乔峰说道说着大手一拉把乔峰硬生生的扯了起来转眼看到边上正热切的关注着乔峰一举一动的杨惠玉心里一动想到了自己抢走了他的阿朱吕云飞不由得起了个念头打趣的朝乔峰说道：“你还没给我介绍这位姑娘是谁呢！莫不是你的红颜知己吧？你不老实哦~嗯？嘿嘿嘿嘿。”说着吕云飞阴阳怪气的朝乔峰笑了起来把杨惠玉这个旁观者闹了个大红脸当下低下头不敢说话只是不停的钻着小脚仿佛那一处地面跟她有仇似的。有门这丫头把成也对乔峰有那么个意思。

    乔峰尴尬的挠了挠头在这个大哥面前他真的觉得自己太纯洁了以至于每次见到吕云飞都会闹个尴尬出来偏偏又让他生不起气来谁让他是自己大哥讪讪的说道：“大哥你就别取笑小弟了小弟那有这福分做杨姑娘的知己哪我来给你们介绍这位是东京城天波府的杨惠玉杨姑娘前朝名将杨延昭便是杨姑娘的先祖了。杨姑娘这是我结义大哥姓吕名云飞。”后半句则是对杨惠玉说的。

    本来听到吕云飞说自己是乔峰的红颜知己而害羞不已的杨惠玉听到乔峰似乎是否认的话不禁神色一黯随即又活跃了起来朝吕云飞行了个男子间才有的江湖侠义礼显得十分英姿飒爽的朝吕云飞说到：“小女子见过吕大侠！”
------------

第九十四章 极品管家

    看到杨惠玉那十分英气的样子见惯了各色各样美女唯独没见过这种类型的吕云飞看了之后也不禁心里一动随即摆了摆手装作不耐烦的说道：“什么大侠不大侠的我很老了吗？若不嫌弃你就跟乔峰一样叫我声大哥得了。”杨惠玉当即面色一喜似乎很不相信的问道：“真的吗？”

    吕云飞哪能看不出她的意思当即说道：“当然真的了你跟我兄弟这么熟又这么年轻貌美叫我声大哥也是应该的对吧？兄弟？”说着还特意重重的用肩膀撞了乔峰的肩膀乔峰看着杨惠玉急切中似乎带着别的意思的眼神有些慌乱的躲了开去结结巴巴的说：“是是是。”

    看到乔峰那熊样吕云飞忍不住哧笑了下这乔峰一面对感情方面的问题的时候那情商便低得如同小儿一样真可怜算了不跟你抢了大哥我做做好人帮你一把算咯免得你将来做个光棍就不好咯。当下厚着脸皮向漾惠玉问道：“那个惠玉妹子啊大哥我还要进内城纠杀那些辽军士兵就不陪你们了帮我照看好我兄弟他这人太粗心了。”说完还朝乔峰古古怪怪的眨了眨眼睛把乔峰闹了个大红脸杨惠玉哪会不明白吕云飞的意思啊只是他没料到吕云飞居然会当面说出来同样也闹了大红脸。

    吕云飞看着两人的样子满意的笑了笑道了声：“走了！”双脚力人便如同子弹那样嗖的一下就冲了出去瞬间便没了影子看得乔峰暗暗咋舌头这才是大哥的真实实力强！这还是人吗？

    杨惠玉目瞪口呆的看着吕云飞消失在面前心中那股惊骇根本无法平静这乔峰的大哥到底是什么人啊？怎么江湖上从没听过有强悍到如此地步的高人啊？还这么年轻！

    “杨姑娘样姑娘！”

    “啊？啊！什么事？”杨惠玉看见乔峰挥舞在她面前的大手脸色一红慌慌张张的问道。

    乔峰笑了笑我都还没吃惊你吃惊什么开口说道：“我大哥的话你可千万别往心里去他这人最喜欢拿别人开玩笑的了。”

    开玩笑吗？杨惠玉听了乔峰的话心里一黯神色也显得很不开心起来。

    乔峰看在眼里还以为杨惠玉哪里受了伤立刻关心的问道：“你怎么样了杨姑娘？是不是哪里受了伤了？我帮你看看。”说着就要伸出手去。

    杨惠玉回过神来看见乔峰的动作立刻如同受惊的小鹿一样跳了开来双手连连摇晃：“我没事没事真的我没事还有哦都叫你不要叫我杨姑娘了叫我惠玉吧。”

    乔峰难得憨厚的挠了挠头道：“呵呵你瞧我记性太差人老了记不住哈！”

    “谁说的你一点也不老相反还非常的有男人气概呢而且是我。。。”说到这这杨惠玉连忙双手掩住自己的嘴巴。

    “哪有你说的那么好啊？我自己都不觉得呵呵。”乔峰哪曾被一个漂亮的姑娘当着自己的面如此夸奖过啊听得杨惠玉的话立时很是不好意思的笑道今天他这样子笑的次数恐怕是有生以来最多的一天了这不脸上都有点抽搐麻木起来了。

    还好他没有仔细注意自己的语病不然就丢人死了想到刚才自己说的话杨惠玉便觉得脸上一阵烧自己这是怎么了？太丢人了当下转换话题道：“乔大哥我们快去回合那些武林同道吧争取在那些辽兵强行攻破经略府之前救出经略大人。”

    “好我们走。”听完杨惠玉的话乔峰大是点头赞同立刻与杨惠玉去接应那些被分散开来的武林同道。

    苏州－－李府李家家主李千鳞－－

    “混帐到底是怎么回事怎么那些辽人这么久都还不去拿下经略府？！”满脸颤抖不已的肥肉正表明他现在非常的生气说完还狠狠的拍了下那张檀木所做的古色古香的八仙桌。

    下面的一个面白无须的满脸献媚的中年管家听到李千鳞火当即吓的跪了下去惶恐连连的说道：“老爷息怒老爷息怒小的着人去查看过了那些辽人说现在还没到非攻不可的地步他们还说答应过老爷你的事一定会兑现的让老爷您静侯佳音。”

    李千鳞一脸肉痛的拍了下自己的腿指着下面跪着的白须中年管家痛心疾的说道：“我说你你看看你跟我这么多年还是这么白痴！辽人说什么你就信什么再这样下去等城内的百姓被他们杀光就算他们兑现了诺言我李千鳞也得不到任何东西！我还造反有个屁用啊！”

    那白须中年管家低着头一句话也不敢接心里却想着：说我白痴你比我更白痴当初要不是你相信了辽人的话就不会动全部的能量,联系所有的苏州富豪,绕过雁门关,去把那些辽兵偷偷的用海运给运到了苏州若不是如此今天苏州的老百姓也不会被那些个辽兵残杀！还好我聪明早早的把家人弄了出去不然恐怕我的家人也得遭殃。

    正在暗自庆幸着的中年人突然感到脑袋顶门一阵大力传来立时跪地不稳踉踉跄跄倒向后面去。

    “你这猪还不给我快去劝降那张经略！再等下去我就什么也捞不上了！你告诉他再不投降的话这苏州城的老百姓也一样跟着遭殃！快去啊还楞着干嘛！你这废物！”说着还急噪的跺起脚来。

    “哦哦。”那中年管家甩了甩刚才被踹得头晕眼花的脑袋边连声应是边急急忙忙的爬了起来一时分不清方向又狠狠的撞在了屏风之上看得那李千鳞一阵无语我怎么就养了这么个白痴啊！老天爷啊你下道闪电劈了他吧！

    那管家痛并尴尬的捂着额头胡乱的朝李千鳞鞠了几个躬急急忙忙的跑了出去执行命令。

    ps:你们这些个家伙还不快把票票放下还等什么?呆会我叫老爷让辽兵抄你们家!
------------

第九十五章 作茧自缚（一）

    李千鳞越想越觉得窝囊当初跟耶律弘基说得好好的说好了不乱杀平民百姓的可现在呢？跟屠城压根就没分别！这该死的契丹人一点信誉都没有口碑真的太差了！气恼之下李千鳞随手抓起个古董就要往地上摔却堪堪的刹住了手我的娘咧差点就把我这商代的宝贝给砸了。

    “来人呐~来人呐都死光了不是？！”李千鳞朝着外园大叫了一声。

    “来咧来咧老爷您有什么吩咐？”一名长相相当猥琐的小厮小溜着跑了进来满脸献媚的跪在了李千鳞面前问道。

    “叫你老半天都没应你死哪去了？想死了不是？！”李千鳞怒气冲冲的左手一甩一袖右手重重的拍在了檀木桌子上吓得那小厮当即一哆嗦啜啜的说道：“刚才刚才少爷让我帮他。。。帮他。。。”

    “说！帮他什么？”李千鳞一听那小厮提及自己那不争气的儿子火气立马又上升了一个层次不用想那小兔崽子又在到处惹祸了强忍住将要飚的冲动朝那小厮恶狠狠的喝问道。

    死就死了小厮想不到怎么逃避眼睛一闭低着头一五一十的说了出来：“刚才少爷让我叫上府里的几个护院去抢那绿柳巷红灯院的紫嫣姑娘回来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “什么？这小畜生还嫌他老子的麻烦不够啊！？我的小祖宗啊你惹谁不好去惹那红灯院想把你老爹我贴进去啊？！都是你这狗奴才要不是你那小畜生怎生变得如此的不堪？”李千鳞一副恨铁不成钢的样子气苦得猛跺着地板撒气道。底下的小厮看到李千鳞责骂自己根本就不敢吭声还口以前就有个跟随少爷的人被他责罚之后就因为还了一句就被他装进了麻袋丢到了太湖里去喂了王八所以闭嘴是他目前最好的选择了。

    ”还楞着干什么？你倒是快去把那兔崽子给我叫回来啊！告诉他他要是敢乱来看我不打折他的狗腿！要是叫不回来你自己找个麻袋钻进去得了！”看到那小厮那呆傻的样子李千鳞就觉得气不打一处来忍不住又伸出脚来猛踹向那小厮的肩膀。

    听到李千鳞的话那小厮不禁一激淋顾不得被李千鳞踹得几乎快痛毙了的肩膀七手八脚的爬了起来撒开脚丫子就往外跑去生怕迟了就被李千鳞给装麻袋去了。

    不料那小厮刚出门口就跟人撞了个满怀刚想抬眼看去眼前一黑一个老大的耳刮子把他打得猛的转了一圈满眼都是星星月亮耳朵更是轰鸣不已。

    “你这么急着赶去投胎哪！没用的东西。”被撞的人正是出去不久又转了回来的那中年管家此刻正怒气勃的朝那小厮开火。

    “是是是魏管家教训的是小的再也不敢了小的告退小的告退。”说完那小厮便小心翼翼的面向着那魏管家（书友星雨枫客串）用脚后跟往后挪动。心里却想着：算你狠!狗仗人势的东西今天老爷照着你小爷我不跟你计较,等以后少爷当家之后看小爷我不整死你！想归想那脸上却装出一副非常惶恐的样子。

    “什么东西！真他娘的没素质！”魏管家狠狠的鄙视了一下。

    “你怎么又滚回来作什么？不是让你去劝降那张经略了吗？你又跑回来找死了不是？”看到来人是魏管家李千鳞本来刚有点下去的心火再次点燃朝着魏管家撒过去。

    顾不得李千鳞的责骂魏管家强忍住李千鳞喷在自己脸上的恶心的唾沫星子小心的说道：“老爷小的刚收到更重要的情报城南方向出现了一个武功高绝的高手那高手已经徒手杀了过千的辽兵此刻大约正向着这方向来小的怕老爷您有危险特地跑回来报信的您看是不是。。。”

    “什么？什么高手那么厉害？居然可以屠手杀掉过千辽兵？你听谁说的？”虽然很吃惊但李千鳞并不完全相信带着疑惑问道。

    “千真万确小的骗谁也不敢骗您呐！这些都是咱府里头无意间跑到城南去打野食的护院跑回来说的。”魏管家信誓旦旦的说道仿佛他亲眼看到似的。

    “真的？”李千鳞有些呆了。

    “真的。”魏管家看李千鳞似乎要相信的样子继续肯定的说道。

    。。。。。。“还楞着干什么马上把那五千私兵给我招回来绝对不能让那恶魔杀向这边告诉那些私兵们谁杀了那恶魔我赏银五千不赏银一万两！快快快！反应过来的李千鳞顾不得自己刚才的失态连忙叫了起来。

    一万两？！咕咚！魏管家忍不住狠狠的吞了吞口水他娘的要不是我不会武功这一万两打死我都要了。当下朝李千鳞拜哦了拜一如刚才那小厮那样小心翼翼倒退着走出去。

    怎么办？怎么办？那恶魔真要是杀过来怎么办？李千鳞心急如焚的走来走去对自己桊养的私兵他是没什么太大的信心毕竟那恶魔徒手就能宰杀过千辽兵自己那五千辽兵够他杀多久？就是杀猪也杀得那么快啊！更何况自己的私兵比起辽兵来更是不如。这次真的要栽了吗？李千鳞感到满脑子的混乱想来想去都想不出个一二心烦之下就想走出院子。

    ps:今天汗~~大汗~~~受广东台风影响,元婴码字也码得不安宁,老是停电,都快疯了,居然还被无聊他们说我借口,5555555555555,我苦啊~~~
------------

第九十六章 作茧自缚（二）

    “砰！”一声巨响之下李千鳞所在的那个园子被轰开了个大口碎石、残瓦和家丁们残破的尸体被巨力轰进园子中的那个小荷塘里搅起阵阵污浊的泥花。灰尘过后一道不甚高大的人影出现在围墙缺口外面那是一个浑身染血的白衣青年。

    滴。。。滴。。。一阵细微的滴水声在宁静的园子中响起。

    吕云飞轻轻一跨步就走到了李千鳞面前拿着看死人般的眼神居高临下的看着这个由于惊吓过度而小便失禁的胖子。从色来看此人营养条理方面调节得非常高等都快奔六的人了那头还乌黑一片。胖嘟嘟的脸上长着副看似无害的小眼珠延伸至下面的是个比之五月孕妇毫不逊色的啤酒肚。嗯就是这个胖子因为心中的一时贪念导致了整个苏州城的百姓遭受辽国军队的屠杀不杀了他吕云飞恐怕自己都原谅不了自己。

    扑通！看着吕云飞望向自己越来越冰冷的眼神感受到吕云飞散出来寒入骨髓的杀意饶是久经商场的李千鳞也忍不住扑通一声朝着吕云飞跪倒了下去猛烈的磕起了响头直把额头上的皮都磕破了一大片殷红的血迹不消片刻便染红了面前的地板：“英雄饶命啊英雄饶命啊！”

    无视李千鳞在那里猛烈的磕头吕云飞语气相当平静的说道：“你叫我如何饶得了你？”

    听到自己似乎有活路大喜过望之下李千鳞顾不得裤子上因为渗尿而染上的泥沙就想站起来不料却被吕云飞伸脚踹翻在了一边。

    “我叫你起来了吗？”吕云飞面无表情的说道同时轻飘飘的收回了腿。

    “是是是在下在也不敢了您大人有大量就放了我吧您要什么我都给你。”吐了口混着血液唾沫的泥沙李千鳞不死心的说道。

    “老爷！不好了！那个恶魔杀过来了杀。。。。。。”魏管家堪堪刹住自己的脚步站在荷花塘对面一看到身着沾满了鲜血的白衣的吕云飞那似乎择人而噬的眼神就把后面所有的话都咽了下去用莫的的意志强忍住大幅度抖动不已的双腿十分艰难的转过身去迈开双腿就想逃跑却被吕云飞远远的伸手一吸就给吸到了李千鳞身边也不知道是碰巧还是刻意落地的时候魏管家的脑袋狠狠的朝着面前一块相当平整的地板擦了过去直把半张脸都擦破了老大一块乌黑灰白的泥沙搀杂在那血肉模糊的脸上显得极为狰狞。

    “大侠饶命啊~大侠饶命啊！”未等吕云飞的运动神经反应过来那魏管家便一下冲了过来一把抱住了吕云飞的一条腿如同见着了组织一般一把鼻涕一把泪的哭喊起来：“我上有八十老母下有八岁小孩。。。”

    吕云飞一怒伸手一下就掐着魏管家的领口扬在了半空之中：“说什么呐说什么呐你？为什么老子每次要杀的人都这么说捏？一点创意都没有！”

    强忍着那窒息的感觉魏管家挤出个比哭还难看的笑容结结巴巴的说道：“我。。。我还有。。。有个只会花钱的老婆这就不一样了吧？”

    吕云飞手一松随手把魏管家扔在了一边的地上道了句：“说吧。”

    重获“自由”的魏管家瘫坐在地上狠狠的吸了一大口那美妙的空气马上又换回跪姿朝吕云飞道：“多谢大侠饶命其实我也是被逼的这杀千刀的李千鳞拿了我家人来要挟我说我不给他卖命的话就杀了我全家大侠啊你可要明察秋毫啊！”大着死道友不死贫道的主意魏管家张口便扯下个大谎。

    “你胡说！”李千鳞一听魏管家这么一说立即跳了起来指着魏管家破口大骂道：“我什么时候拿你家人来要挟你了？你个卑鄙得狗都不如的奴才你个坏胚你个。。。。。。砰！~哗！”正待说下去的李千鳞被吕云飞一脚送进了前面不远处的荷塘内促不及防之下李千鳞猛喝了几大口水猛烈的咳嗽了两声醒悟到自己的小命还握在别人手里之后立刻警惕的拿手捂住了自己的嘴巴拿着可怜巴巴的眼神“哀怨”的瞧着吕云飞生怕自己一不小心再次惹怒这恶魔。

    “我没叫你说话之前你就给我闭嘴。”吕云飞不咸不淡的朝着荷塘里的李千鳞说了句便面向魏管家道：“说下去。”

    看到李千鳞受挫魏管家一阵得意yy的想到这次自己总算可以整死李千鳞那个老匹夫了。待看到吕云飞越来越不耐烦的样子警醒过来的魏管家惊得一瞬间冒了一额头的汗战战克克的说道：“大侠你想知道什么尽管问小的绝不敢有半点欺瞒假若小的敢欺瞒您就让小的给雷劈死。”情况紧急魏管家也顾不得会不会被劈死胡乱的誓道。

    “辽兵的数目分布他们是怎么来的除了你家老爷还有些什么人参与了这次起事。”

    天似乎一下子热了起来魏管家的额头突然冒起了阵阵热气豆大的汗珠簌簌的滴落在面前的土地上形成了一个不大不小的“水泥”坑这几个问题无论那一个他都知道可他不能说说了之后怕不会被李千鳞给当场撕成两片才怪心虚的看了看荷塘里正在瑟瑟抖着的李千鳞魏管家实在下不了决心因为他怕说了之后隔天自己就被李千鳞桊养的那些门客给弄死在自己的床上都不知道。

    “说－－”吕云飞有些动怒了！铮的一声抽出了背后一直都没用上的杀神轻轻的放在魏管家脖子边的肩膀上。

    感受到那杀神的寒意与杀气魏管家下意识的颤抖了一下。与其现在就被杀死还不如现在就说了出来说不定这恶魔会将那些家伙个杀个干净或许到时自己还可以讨个活路打定主意魏管家决定向吕云飞摊牌交代一切以求得个活路。
------------

第九十七章 作茧自缚（三）

    听完了魏管家的坦白,吕云飞才算完全知道了这次叛乱的真相,原来辽国一早便开始了与苏州李家相互勾结辽国的目的很简单无非就是让李家作为内应自训私兵必要的时候配合辽国大军南侵大宋而李家则借助辽国提供的廉价的各类物资诸如人参檀香木等那些在辽国不算十分珍贵但在大宋却是极度珍稀的物资大量掠取大宋民间的黄金白银以图达到控制大宋经济命脉的目的。一切都是因为赵煦的一纸变法,就因为那一纸变法,提前把苏州城的所有地主土豪,都推到了苏州李家的身边推到了赵煦的对面,也让耶律弘基野心勃勃的提前动了他的南侵计划将他这几年来借助苏州李家庞大的近海运输网络运送到苏州城内两万多的骑兵混合在李家的私兵中乘机动起事以求一举拿下苏州,从而开通苏州－开州航线避开宋朝投设在辽宋交界要地－－雁门关的边防大军以苏州为跳板从海上运兵进入大宋领土继而一步步的蚕食掉大宋领土,这一点,我们不能否认的是,虽然历史上说耶律弘基很好色,但这并不影响他这一点前瞻性的战略眼光,懂得海军的重要性.

    而苏州李家则因为家大业大手眼通天除了经略府张丛迁张经略不受他的贿赂之外其他所有大小官员无一不收受了李千鳞的好处处处与李家大行方便之门以至于辽国的两万多骑兵混进了苏州李家都不知晓。至于张丛迁早就因为手底下的官员被李家买通而被架空了权力虽然早就怀疑李家与辽国有染想要彻查李家可手下却根本没人可用想要上报朝廷更是不可能的事他知道只要他一开奏折李家安插在自己身边的眼线恐怕就会立刻结果了自己无奈之下也只好眼睁睁的看着李家横行于苏州黑白两道而不敢有半句怨言。

    这耶律弘基和李千鳞打的好主意啊！吕云飞听完了魏管家的话心中的怒火赤腾腾的往上直冒这个李家放在后世纯粹就是个现成的卖国贼外加汉奸三级不杀了他他吕云飞的姓就倒过来写（他这个誓言作不得真吕字倒了过来还是吕字）！怒归怒可吕云飞还没至于把他内心的想法写到脸上因为他还要靠着这魏管家挖出李家的所有财产！

    “最后一个问题你知道李家的所有财产吗？”吕云飞这句湖虽然只是句问话可魏管家却十分明白吕云飞话中那命令的味道假如自己不配合着说出来的话最后遭殃的还是自己到底说还是不说呢？

    就在魏管家还在为自己打着小九九的时候吕云飞却等得不耐烦起来：“既然你不愿说那你就去跟阎王爷说吧。”说着缓缓的将手中的杀神抹向魏管家的脖子还没等那锋利的剑刃切断魏管家的脖子那魏管家便惊恐的大叫起来：“慢着慢着我想起来了我想起来了。”与其拿自己的命来开玩笑还不如老实招了出来的好脖子边上的剧痛和面前那混身是血的男子脸上那高深莫名的神色都在告诉着魏管家自己不要在这个危险的男人面前有任何隐瞒否则真的会没命的。

    看到魏管家服输吕云飞终于终于露出了久违的笑容他本来就没打算着要是杀这魏管家,纯粹只是吓唬吓唬而已起码目前为止还没想过要杀不然李家那么多的家财不靠魏管家这个李千鳞面前的得力助手他吕云飞如何接收得完？

    嗖嗖嗖嗖嗖！五道黑光划破虚空带起一丝丝的破空声自刚才围墙倒塌处袭了过来同时围墙缺口处蹿进来五个蒙面黑衣在打出了暗器之后纷纷蹿向荷塘想要救出还在荷塘内瑟瑟抖着的李千鳞。

    杀人灭口？围魏救赵？倒是打得好算盘这么老套的东西居然会从银幕上般了出来。吕云飞嘴角一翘嘿嘿今天就让本少爷来打破你这个怪圈吧！吕云飞随意的伸出双手如同自己面前有古筝一般吕云飞就按着这虚无的古筝同时一拨！十道带着比之五道黑光还要尖利的嘶叫声的真气一半袭向那袭来的暗器之上一半则冲着那几个刚飞跃到半空中的蒙面黑衣人。

    不好！那为的黑衣人刚冲到了一半看到吕云飞所的绝猛真气当即就伸出手上的匕想要格档那几道真气却不料那几道比之暗器还要犀利的真气却突然加一下就射中了自己的肋骨下方。

    “砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！”十道几乎一样的声音如同过年放鞭炮一样同时响了起来。其中五道是吕云飞的真气将来袭暗器轰碎时的声音另外五道则是那五个黑衣蒙面人中招堕地的声音。

    魏管家本来看着那些黑色的暗器朝着自己射来自付必死无疑正待闭眼等死之际却听到一阵砰砰直响的声音之后睁眼一看那袭来的暗器早就没了踪影地上更是多了五个正满地乱滚腰间都潺潺流血的黑衣蒙面人再看吕云飞那镇定无比的眼神心下不禁对吕云飞这个刚才还威胁着自己的人产生了些许好感。

    “嘿嘿跟本少爷玩偷袭找死了不是？”吕云飞走了过去提脚随便朝着地一个离他最近还在不停打着滚哀号着的黑衣蒙面人垛了过去却不料那黑衣蒙面人突然暴起丝毫不顾腰间的伤口抽出匕旧朝着吕云飞削了过来。换做是其他人或许会着了他的道但用在吕云飞这个曾经的特种部队精英现在的天龙第一高手的身上结果就相当的不尽人意了。

    “叭！哗啦！”如同撕破棉帛之后外带泼上一盆洗脚水的声音响起那黑衣蒙面人还没飞近吕云飞便被吕云飞随手出的一道刀气给从头到脚分成了两半红的白的花花绿绿的鲜血、脑浆缠合着还在活蹦乱跳的内脏被吕云飞随后而来的掌风煽得倒飞了出去半片尸体落在了荷塘边上半片则落在了荷塘中间的李千鳞面前一下就把李千鳞吓得休克过去脚一软站立不稳之下撞进了荷塘之中咕咚咕咚的冒着气泡往下沉。

    吕云飞眉头皱了一下朝那魏管家吩咐了一句：“去把他捞上来免得他被淹死。”末了又随口加上：“假如他死了你给他陪葬。”惊得魏管家浑身剧震想要暗中下黑手干掉李千鳞的想法立马被他抛到九霄云外只能强忍着心中那股强烈的呕吐的欲望尽量不去看那血腥的场面跳了进荷塘把那已经休克过去并且喝了好几口水的李千鳞捞了上来。

    ps:很久没推倒了~~呵呵,过几章或许可以弄个推倒出来~~喜欢邪恶的弟兄们,加油撒p,现在正常撒是每日35op左右,过4oo,推倒到一个,45o,双飞,5oo就来个3p,过6oo,呵呵,大家喜欢无遮大会不?嘎嘎~~yd中....
------------

第九十八章 扶桑忍者

    吕云飞随手几记指风将地上的四个黑衣蒙面人全都制住了之后开始打量着起这几个不之客。

    “￥%……—#”为的那名黑衣蒙面人大叫了一句吕云飞相当熟悉的鸟语然后嘴角便溢出一缕黑色的血丝脑袋也歪向了一边,碰整个人如同被锯断的木桩一样重重的栽倒了下去溅起一阵灰尘眼看是活不成了。另外那几个蒙面黑衣人听完先前那黑衣人的话也是闪过一阵决绝的神色同样叫了声一如先前的那黑衣蒙面人一般牙关一咬同时溢出黑血脑袋一歪碰碰碰的倒了一地。

    吕云飞眼睛几乎突了出来这样都可以？***算你们狠玩这手服毒自杀的游戏不愧是岛国的鸟种不服不行这一点完全出乎意料换做在后世吕云飞对上岛国的人向来都是先让对方失去战斗力和自杀的能力的这次没料到这里也能出现岛国的鸟人真的是大意了可这事似乎带着点玄机这忍者为什么要来救李千鳞呢？莫非这李千鳞也与岛国的鸟人有牵连？看来得好好审审他才行了。

    吕云飞没想到的是就在那几个忍者服毒自杀的时候园子对面的那个圆门缩进去了个女人。

    吕云飞不紧不慢的度步到李千鳞的面前。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）此时的李千鳞已经完全失去了往日称霸苏州城的气势浑身湿淋淋的跪坐在地上咳嗽不已头上混杂着的那缕青绿的水草似乎在向世人炫耀着什么。

    感觉到头上那股令人烦躁不安的目光李千鳞艰难的抬起头瞳孔猛的一缩迎接他的正是吕云飞那股令他浑身颤抖不安的目光惊吓过度之下李千鳞说话都变得结结巴巴起来：“你你你想干什么？你什么都得到了还想要什么？！”

    看着这个往日鱼肉苏州城的boss级恶霸吕云飞嘴角露出一股嘲讽的笑意把连鞘的杀神伸到了李千鳞面前当成了自己的巴掌狠狠的煽了过去直把李千鳞打的哇哇大叫嘴角流血的同时猛的往地上吐出好几颗牙齿。

    “想不到自己也会有那么一天吧？！呵呵你想过没有就因为你一时的野心整个苏州城便化为了废墟；就因为你个人的野心苏州城的老百姓便遭受到百年未遇的屠戮多少无辜的百姓骨肉分离、家破人亡！你说啊。。。。。”说到后来吕云飞饶是心态再好也控制不住自己的怒火随手把杀神往地上一插扑了上去只用正常人的力道开始对李千鳞强行进行“人工改造”。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    呼~看着倒在地上呻吟不已的人型熊猫吕云飞重重的呼了口气***打人这力气活真的不好干好在自己体魄够强不然还真的得累趴下这李千鳞也太能挨了吧？莫非他练的金钟罩？正在吕云飞还在继续yy下去的时候叫下的李千鳞重重的呻吟了一下然后如同失散的同志找到了组织一般紧紧的搂住了吕云非的脚有气无力的说道：“大侠不要再打了除了家里的财产我还另外藏了件宝贝起来都给你了只求您大人有大量放过我一马吧！求你了！”李千鳞其实也不想抱吕云飞的脚可他实在害怕一松开手吕云飞的大脚又朝自己的脸招呼过来。

    “什么宝贝？说来听听。”吕云飞倒不太相信这世界上还有狠揍了一顿人还能得到被揍人的奖励的。

    “要我说可以你得答应我个条件。。。。。。”本来看到刚刚被自己勾起兴趣的吕云飞一听自己说条件脸色便冷下去的李千鳞一看吕云飞面色转冷立刻知趣的闭嘴他可不想再被他“改造”了当即什么废话也不提了直接脱下自己左手无名指上的那备黑溜溜不起眼的戒指递了过来。

    光靠个这戒指就想贿赂我？吕云飞真的怀疑眼前这胖子是不是被打上瘾了还是刚才被他打成了傻子了这不居然递给戒指过来当成贿赂吕云飞的宝贝了。

    看到吕云飞越来越不高兴的样子李千鳞吓得冷汗直冒连忙开口道：“大侠莫要小瞧了这戒指这可是我们李家世代传下来的宝物据我的祖上说这戒指能装世间万物就连当年大禹治水也是靠了这能装万物的宝贝才将那江海之患治理好的。具体是真是假就不得而知了但我先祖这么珍重这枚戒指想来绝对不可能是凡品现在我将它献给您了希望您笑纳！”说着满脸献媚的把戒指递到了吕云飞面前。

    储物戒指？靠吹的吧？谁知道会不会是你的先祖爷爷向你先诅奶奶求婚时的戒指啊？吕云飞一阵眼晕但手脚却很利索的拿了过来先别管真假拿了再说。

    看到吕云飞似乎有放过李千鳞的意思,魏管家立刻大叫道：“大侠千万别信他的鬼话天下间哪有这种东西的啊！他是骗你的！嘎~”还想再说什么却迎来吕云飞的鞋底嘴巴跟吕云飞的鞋底狠狠的接了一次吻之后魏管家再也不敢多说什么生怕吕云飞再次请他吃鞋底。

    嗯这人呐就是贱好好的干嘛老想着被虐呢？看到魏管家安静了下来吕云飞开始细细的打量起眼前这个黑不溜秋的戒指来。记得修真类的小说上说的储物戒指一般是滴血认主之后才显现出真实面目的吧？吕云飞考虑了一下铮的一声拔出了杀神就在李千磷惊恐得以为自己活不成的时候吕云飞却朝着自己的手指轻轻的划了一下疼***太疼了这鬼谷子师傅没事干嘛把这杀神铸造得那么锋利啊还带着寒气！强忍着十指连心的痛感吕云飞小心翼翼的把左手中指的那个伤口凑了上去把那点比芝麻大不了多少的血珠滴了上去只见戒指上闪过一阵耀眼的白光然后在吕云飞期盼的目光中又暗淡了下去。

    靠？耍我呢？吕云飞愤愤的朝地上的李千鳞瞪了过去。吓的李千鳞双手连连摇晃解释：“我没撒谎真的没撒谎这办法我以前就试过了或许不对以大侠您的过人才智或许能想出别的法子也不定啊！”

    ps:应广大人民群众要求,给小吕卡个戒指,免得他经常背着杀神太累,大家放心,这个戒指绝对不是夸张的装天装地那种!
------------

第九十九章 储物戒指（一）

    这到底是什么戒指啊？要是大路货的话刚才根本没可能出白光难道真的是我方法错了？没理由啊一般都是滴血认主的啊！想想还有什么办法来的？神念？老子只是个武林高手哪来的神念？精神印记？貌似我就会搜魂大法里的一些捣鼓人的技俩哪懂得怎么抹杀别人的印记啊？吕云飞顿时觉得头痒难当妈的早知道就多看几本就好了搞得现在这么麻烦看着宝山却不能动天呐~你在耍我呐？

    为什么会出白光呢？吕云飞边挠着头边烦躁的在魏管家和李千鳞愕然的目光中踱来踱去直把两人晃得眼睛都快花了。

    “哎呀！我怎么就忘了呢！”吕云飞突然间停了下来满脸惊喜的拍了下手掌无意间用了点内力直接把旁边的两人震得眼冒金星嘴角都流出了丝丝血迹。

    看到两人莫名嘴角流血吕云飞下意识的尴尬了下：“抱歉抱歉我不是故意的。”

    不是故意的？要知道你刚才那一下就让我们受了不小的内伤了那是不是要是故意的话那我们就得完完了？魏管家和李千鳞下意识的想到但看着吕云飞一脸不似假话的样子也就不好多说什么了再说了自己小命还捏在人家手里呢。

    看到两人没敢多做反应吕云飞也就不再说些什么专心关注起手上的这枚戒指就在刚才他无意间想通了自己一开始就朝着武侠－修真的方向去想其实很可能是个误区或许这根本就不是武侠－修**的产物或许是科技世界的产物也说不定呢？而自己先前也见识过了在无量山后的那个无名峡谷见识过被自己的死鬼隔代师傅鬼谷子所毁灭的外星飞船这么离奇的事都有了再多个外星人造的储物戒指也不是什么奇怪的事吧？联想到外星科技文明不可能像修*真者那样拥有神念啊什么之类那些匪夷所思的手段吕云飞直觉的认为或许打开这个的方法应该是能量才对吧？毕竟刚才那闪现了一次白光哎。

    抱着死马当活马医的想法能量吗？真气也算一种生物能吧？就是不知道以自己六百年功力的白龙真气能不能应付过来试试看再说。吕云飞用搜魂大法搜索了一遍李家大园方圆一里的范围确认没有什么强大到能威胁自己安全的存在后安下心来对付眼前这只戒指。

    六百、五百八十、五百五十。。。。。。一直到只剩下百年功力就在吕云飞认为不大可能将要放弃的时候那戒指才终于有了反应刚才的白光再次一闪就感到手上的戒指似乎分出了股什么东西顺着自己的神经直接蹿上大脑没等吕云飞从惊骇中反应过来一道声音自自己的大脑中直接响起：嘟。。。能量采集完毕。。。系统自检完毕。。。确认种族基因密码。。。密码序列正确允许使用。。。启动助手小精灵。。。”

    就在吕云飞头晕眼花之际一道半透明的半身小女孩头像出现在吕云飞右眼视网膜之上。

    “欢迎您使用神罗公司生产的sboo1号人造压缩空间系统我是助手小精灵有什么疑问可以向我查询。”只见那半身像像女孩嘴巴蠕动了下清脆得如同孩童般的声音直接在吕云飞脑海中响起。

    哇咔咔老子终于打开了！吕云飞激动得差点跳了起来看到身边两人正用一种畏惧变态疯子般的眼神看着自己吕云飞尴尬的咳嗽了两声看到两人似乎有逃跑的趋向吕云飞立刻拉下脸：“看什么看你当本少爷不知道你们想跑吗？敢离开这园子你们的结果就是这样。”说着吕云飞随手朝那个荷塘轻轻的推过去一掌。

    没反应？就在魏管家和李千鳞好奇的看着吕云飞那轻飘飘的一掌推出去好一阵荷塘都没反应正待鄙视一翻之后砰！一声巨响整个荷塘如同被人引爆了五十公斤高爆炸药一般一道形似某种级武器引爆时的蘑菇云一般形状的水柱被那无形的掌力拉伸到十多米高度在猛然间砸了下来声波气浪水浪夹杂着塘中被轰碎的尸体狂放的席卷了过来让魏管家和李千鳞再次享受了一翻过18o分贝的音乐套餐内府受震之下不但嘴角就连耳膜都微微的渗出了血丝。

    “大侠饶命大侠明鉴小人打死也不敢逃了！”魏管家率先反应了过来丝毫不去管自己提内所受的伤直接朝吕云飞跪倒不停的磕头并重复刚才的话。笑话要是再不表示让这恶魔再来两次无意间的伤害自己还有活路吗？魏管家如是想到。

    能做到苏州城富李千鳞自有其长处看到魏管家的表现也立刻奔了过来一把扑住吕云飞的脚边献媚的笑着边用一种恶心的语气说道：“大侠的武功真的太厉害了当今天下绝没有任何人能与大侠匹敌小的愿为大人安前马后只求大人给小人留条活路就够了只要大侠您想我李千鳞愿意为您上刀山下油锅！”

    魏管家朝着李千鳞投过去一阵鄙视的目光妈的我还以为我够无耻的了原来你才是那个传说中的天下第一无耻的人服了！

    “去你的！老子不好这调调就算好也不会找你个猪一样的东西。”立刻惊得起脚把正抱着自己左脚的恶心的“表白”着肥猪踹到了一边好在没用内力不然这李千鳞说不定就会因为吕云飞这一脚而呜呼哀哉了。

    惊~~魏管家当即惊出了一身冷汗好在自己没自作聪明不然吃亏的便是自己了想着不禁朝李千鳞投过去一缕幸灾乐祸的目光。

    “告诉你们给老子老实呆着没叫你们说话前就给我闭嘴！不然哼哼！”吕云飞朝着正拿幸灾乐祸的目光看着李千鳞的魏管家看去同时冷哼了一声吓得魏管家立刻冷汗直冒立马安分的转过身去不敢再有任何动作而地上的李千鳞也是一骨碌的爬了起来站到了魏管家对面一如魏管家的样子那动作的灵活真让人看不出是受过伤的人若非嘴角耳膜两个地方的血迹任谁也不信。

    ps:上一章节元婴确实有些状态不对,好在今天的状态还行,希望大家能喜欢,多谢大家支持横行,支持元婴!
------------

第一百章 储物戒指（二）

    警告完两个不安分的家伙吕云飞才静下心来与脑海中的那个自称助手小精灵的小女孩沟通起来一阵详细的咨询之后吕云飞才大概明白到这个戒指的来历。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    神罗科技无限集团公司22世纪的地球联邦中的排名五百强企业之的多元化集团公司也是排名第一的华人集团公司人们简称为神罗公司其属下神罗先进空间技术研究实验室在空间技术方面的研究一直领先于其他同行公司处于当时社会的最高水平而sboo1则是神罗公司制造成功的第一个人造稳定性压缩空间系统戒指的质材采用的也是神罗公司旗下地球联邦最大的矿业集团公司－白帝合金公司所提供的半人造类白矮星暗物质合金这是白帝公司继新式双钛飞船合金研究成功后的另一种更先进的且还没没正式上市的一种强度、韧度、坚硬度远于其他金属的半人造半自然物质合金不但拥有自我修复功能还可以作为空间压缩的最佳介质其稳定性及抗力性即使是用于进行长途太空穿梭的飞船外壳材料也远不及这种合金那么先进。作为神罗公司最大股东神罗集团的真实当家掌权人郭怀正这个boss自然是第一个霸占了这枚半人造半自然sboo1的戒指的了。可让吕云飞不明白的是明明是22世纪的东西怎么会出现在11世纪的北宋呢？不会是这个戒指原来的主人身上也生了穿越事件了吧？估计应该是穿越的过程中被时空虫洞给撕扯烂了身体,而那戒指则因为质材特殊而幸免于难吧？想到这吕云飞不禁一阵后怕还好自己的命硬没被穿越过程中的被科学家形容得恐怖无比的物质流给撕成碎片。

    sboo1戒指内部拥有将近5o立方左右的空间并不如李千鳞所说的那么夸张能装天容地当然这5o立方的空间并不是固定的那个助手小精灵说了人造空间压缩系统内的容积并不是固定的那得看使用者输入多少能量来衡量的而且启动戒指内部空间的能量还不能是用科技制造出来的电啊量子中子类的能量目前来说只有生物能能在戒指内开辟空间至少后世的科学家是这么说的。5o立方看起来真的好小可人家助手小精灵说了5o立方已经很大了sboo1以前的主人郭怀正凭借着当时最高科技强壮出来的体内生物能才勉强开辟出2o立方现在的5o立方的空间比之原来的主人开辟出来的大多了听到这点吕云飞才稍微感到了平衡。不得不说的是这sboo1空间戒指确实是个不可多得的好东西除了可以拿来装载无意识无生命波动的东西外还拥有部分22世纪的电脑所拥有的功能比方说扫描任何出现在视力范围内的物体的数据能靠扑捉生物运动路线和能量强读来判断出该生物对戒指拥有者的威胁程度除此之外sboo1还以能量连接的方式与拥有者的大脑皮层相互连接可以借助拥有者分布在体表各处的毛细神经分析出周围的空气成分、气压、温度、湿度等等其他一些小功能几乎是看都看不过来而助手小精灵就是这个人造空间压缩系统反馈到拥有者视网膜内的虚拟形象拥有者的一切指令只需通过意念传递给助手小精灵助手小精灵便会在瞬间完成拥有者的命令。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    吕云飞咂吧了一下有些干涩的嘴唇再狠狠的吞了一口唾沫这都什么戒指啊太强悍了拥有了它只要使用者自身实力足够强大那就跟《未来战士ii》里面的t8oo没什么两样以目前自己的实力无论是战斗力还是戒指功能似乎都比t8oo强多了！这简直就是个级外挂嘛~

    得到了sboo1的吕云飞一时间心情很是舒畅连脸上都情不自禁的荡起了一丝貌似有点幸福又有点淫荡的笑容身为旁人的李千鳞一看吕云飞的样子就知道吕云飞对这个戒指是相当的满意心痛自己失去宝物的同时不禁又感到有些侥幸幸亏戒指能用不然光论自己欺骗了眼前这白衣杀神的罪名就足够这杀神将自己虐杀百遍了一时忍不住之下鼓起一股小小的勇气满脸献媚的对吕云飞说道：“恭喜大侠喜得宝物也就大侠您这等神仙般的人物才能跟这宝贝相配！还请大侠您大人有大量放过小人一马吧小人必定永记您的大恩并给您立个长生牌位。”

    吕云飞眯起了眼睛盯着李千鳞看了好一会直把李千鳞浑身不自在才面色突然转冷鼻腔了哼了声出来：“我得宝贝关你什么事？还有你说我跟这个戒指想配是什么意思？莫非是说我的身价才跟这戒指差不多而已？你是不是不想活了？嗯？”在吕云飞认为这戒指压根就不可能是什么大禹治水的宝贝因为助手小精灵说了这个戒指自生产出来到现在除了吕云飞自己就只有上任主人神罗科技无限集团的幕后老板郭怀正而已又哪来的什么大禹呢？至于李千鳞说是祖上传下来的这也不可信在吕云飞看来以李千鳞这么卑劣的人格估计大概八成。。。。也是用的什么手段从别人手里“拿”来的吧？

    看到吕云飞突然翻脸不认人李千鳞不禁一阵气结这人怎么就这么无耻？一点信誉都不讲啊？！当然他没觉的是一开始吕云飞就没许诺过他什么真要说什么没信誉他也没法说得赢吕云飞的。可目前自己小命还拿捏在别人手里不服气也得服气只好低声下气的向吕云飞哀求活路了。

    吕云飞随手把背后的杀神解了下来在魏管家惊异莫名的目光中丢进了戒指内的空间里无视李千鳞的哀求冷哼了一声伸手前边的荷塘里吸来一点血水化成生死符打进了李千鳞和魏管家的体内只留下了一句话便转身一蹬飞向了远处。

    “你给我老实配合这魏管家将所有财产给我整理妥当等我回来或许我会放你一马别想逃跑倘若逃跑了以后你们每天都会承受一次马上就会来临的痛苦而且只会越来越严重。”

    啥咪？就在李千鳞和魏管家感到不解吕云飞的话的同时一阵能将活人整疯的痛痒感觉自体内深处泛了出来瞬间磨翻了两人。也不顾满地的尖锐的石子和扎人的砖头碎片魏管家和李千鳞双双跪倒了下去边哀号着伸出抽搐不已的双手颤颤抖的抖去挠那永远也挠不到的地方边翻身滚在地上毫无头绪的摩擦着任何能够碰到的突起只期待这样痛苦的摩擦能稍微减轻一点那比之刀切斧砍还要痛苦万分的如同蚂蚁噬人的感觉眼泪、鼻涕更是如同小儿啼哭一般糊得满脸满眼都是全无半分往日的神气。

    直到过了将近十分钟两人体内所泛出来的感觉才逐渐消失相互看了眼对方那跟乞丐装束没什么两样的“结衣”和那破洞中那被地上尖锐的石子扎得模糊一片的血肉两人都情不自禁的打了个冷颤默不做声的站了起来去执行吕云飞所下的命令不是他们不想反而是他们不敢反拧可自杀他们都不敢再尝试一次刚才那种如同下地狱的感觉滋味。这生死符还真不是白叫的真的能让人求生不得求死不能！

    ps:昨晚很晚才下班,洗澡吃消夜,完了都将近凌晨一点了,本来想在3点前给大家赶一章出来,谁知道码得不到一半,便爬在桌子上睡着了,所以只能在今天午休的时候给大家码出来,迟到了几个小时~~呵呵
------------

第一百零一章 独孤九剑的诞生（一）

    无量山万劫谷这段时间很平静也很安宁。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    经过十多天的相处叶二娘与岳老三两人已经渐渐的习惯了周围众人的存在没有了初始时的尴尬的感觉跟万劫谷的上上下下也相处得十分和睦融洽.鉴于有独孤求败这个举手投足间就能让自己吃亏的存在在万劫谷众人面前岳老三也把他平时那动不动就扭人脖子的坏习惯收敛了下来只是那大咧咧的个性依然十足。而叶二娘这个平素阴狠万分的女人在万劫谷这等如同仙境般的世外桃源里生活了十多天之后也不再像原来那么阴恹开始心平气和的与万劫谷中众人相处了下来这其中不乏吕云飞的功劳自从吕云飞告诉她只要她能痛改前非便可以让自己与自己那失散多年的儿子相认之后无论是出于为了将来见儿子做准备还是眼下的需要她都必须得改变自己否则她就无法与周围的群体融合。实际上她也有些厌倦了这些年的生活到底这些年自己做了什么了？杀人真的能开心吗？她已经开始怀疑这个问题了。

    此刻钟万仇家那个双四合院中的那个特别宽大的院子里。

    “钟谷主再接我这招！”岳老三面色一肃招牌武器鳄鱼剪一扬夹杂着破空声以雷霆万钧的气势朝着钟万仇的脖子狠狠的剪了过去大有不剪断对方那白净的脖子不罢休的势头。

    后者眉头一扬那宽且长还带着个模糊刀疤的长脸不但没有露出丝毫的害怕神情相反还有种兴奋和跃跃欲试的感觉。换做十多天前他或许会害怕岳老三可经过吕云飞的指点之后他已经开始渐渐的明白了搏斗的精髓。抛弃掉自己原来所学的那些驳杂且没有半点杀伤力的武学钟万仇开始一心习练吕云飞所授的天山折梅手和现代军体操。不能不说的是两种不同派别的武学都有自己的独到之处。前者是逍遥派赫赫有名的绝学之一不但招式诡异且出招时潇洒万分即使是钟万仇这等丑汉练出来也难看不到哪去虽然离潇洒还很远但也让钟万仇感觉到了更多的自信这点从宝宝这段日子对自己越来越多的关心和笑脸就能看得出来。后者则是后世解放军中经过无数征战杀伐的军人们总结出来的最实际最有效且最省力的招式这套授自吕云飞的军体操更是融入了部分自己对搏杀含义的理解因而也比原来更加的有杀伤力最重要的一点是这种来自后世的武学对习练者的资质要求不高只要勤奋就能成功以钟万仇这种资质不高却非常勤奋的人练来自然就显得杀气腾腾的了。无论从出招的角度、度、力度解放军的军体操中的招数都是朝着敌人最要害的地方下手且后续招数都是奔着人类条件反应方向去的即使是分拆开来用也一样能让敌人措手不及即使对阵的人能反应得过来也必须出手自救否则中者都是不死即伤就连强悍如独孤求败对这种来自后世的武学也是赞叹不已。面对岳老三的大剪钟万仇只是作出了小幅度的靠右躲闪避过大剪的杀招之后没等岳老三反应过来便欺身而上左手使出了边使出天山折梅手状似轻柔的抚向岳老三使剪的大手左膝却猛然往上提起给岳老三那平时相当柔软的地方来了一记狠的使的却是军体操中的“膝撞”得手之后立即倒退出去笑咪咪的朝岳老三一抱拳：“承让了老三。”

    迫不及防之下岳老三只觉得双手一麻跟着下体便传来一阵剧痛额头猛的暴起一阵比之黄都还大的汗珠。倒吸了口凉气之后岳老三忍不住像虾米一样弯下腰来双手痛苦的捂住自己受创的“宝贝”低声哼叫出来大约过了将近十分钟岳老三才稍微缓过气来哀怨的看着钟万仇可他自己也知道今日的自己已经不再是钟万仇的对手刚才若不是钟万仇临时收手得快岳老三恐怕就得跟自己的宝贝说拜拜了哪会只是现在的阵痛而已这钟万仇练的到底是什么武功啊？怎么这些天来每次都把自己打得遍体鳞伤啊？而且每次切磋的时间也变的越来越短从一开始的两个时辰到现在一盏茶的时间才用了十来天时间而已这进步也太快了吧？他钟万仇怎么看也不像什么有资质的人啊？莫非是降服自己的那个年轻的主人传给他的成神功？是咧若不是如此像我这个后脑勺如此高的天才怎么会打不过他呢？想到这岳老三已经基本可以肯定自己不是输在资质方面而是输在了自己的武功不如钟万仇的高档！也不知道我什么时候才能学？岳老三不禁有些泄气嘟嘟嚷嚷的嚷了起来：“不打了不打了老子打不过你！***你学的都是少爷传你的武功我这武功不如你的好学让你赢了也不奇怪。我去吃东西你自个练吧我都快成你的沙包了。”

    看到岳老三那很不爽的样子钟万仇讪讪的摸了下鼻子还好这岳老三是个直来直去的人没什么城府有气也全表现在了脸上过后也就消散不然换作别人天天被钟万仇虐着来练早就飙拼命了哪还会只是嘟嘟嚷嚷而已。当下只好转过身去走向了独孤求败的身边。

    独孤求败平时一向就不是个很难相处的人当然这也只是平时而已不包括他在感悟剑道的时候。此时的独孤求败正双手抱着他那把巨剑低头闭目沉思感觉到有人走来眼也不开一下很是平静的说道：“自己玩儿去我在感悟剑道的时候最好别来打搅我。”

    感觉到独孤求败平静中带着冷酷的语气钟万仇不禁一窒这独孤求败最不好的相与的时候就是在他感悟剑道的时候无论平素与你在酒桌上怎么谈得来一旦你在他感悟剑道的时候打扰他无论是谁都没好脸色给你看的。

    假如钟万仇莫不做声离开的话就什么事也没有了。但是！可是！钟万仇偏就是那种好奇心大的要死而且还是不撞南墙不回头的货色打着笑脸不退反进帖了上去问倒：“独孤兄你在想什么呢？这么入神？”

    ps:元婴在这里祝各位国庆节快乐,同时也祝福祖国越来越强大.现在先一章,下午还能再出一章,假如状态好的话,尽量在晚上12点前再冲一章出来,咱也得学人爆爆不是?拿起你们手中的pp,支持下&1t;横行>吧.
------------

第一百零二章 独孤九剑的诞生（二）

    刚刚才回复些须灵感的独孤求败在再次被钟万仇打断了思路之后忍住几欲暴走的怒火张开眼来瞧着钟万仇一脸好奇的样子好久确认钟万仇真的不是故意找茬之后才一字一句表面十分平静但内里却十分怒火的说道：“我在感悟剑意不要在来打搅我好不好？”

    没有听明白独孤求败意思的钟万仇仍旧没打算就这么离开涎着脸笑道：“独孤兄老三又败了这里就你的武功最高了你能不能把功力降下来一点咱们切磋一下吧？好吗？我想看看我自己的武功是不是真的如同老三说的那样精进了许多。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    怎么这人脸皮这么厚啊？不就赢了岳老三几次而已值得这么骄傲么？居然想要来跟我打？？独孤求败不禁诧异的想到：看来不给你点教训你是不肯死心走开让我安心感悟剑道的了罢了就看在主人的分上我不伤你便是了顶多让你“爽一爽”便是了。

    打定主意独孤求败邪笑了一下暂时放下了压根就没办法继续下去的感悟对着钟万仇极其友善的笑了起来：“既然钟谷主有那个雅兴那我就陪谷主玩上几手也好验证一下我最近感悟出来但还没试验过的新招法。”新招法?听到独孤求败这么一说,钟万仇脸色立刻变得很难看,本来他就只准备用天山折梅花手和军体操对独孤求败的天山折梅手和军体操的毕竟都是同一个人同时教的他独孤求败再天才菜厉害也不可能过自己太多的吧？钟万仇如是想到可他听到独孤求败居然不上勾要用新招法跟自己打心底忌惮之下一时变得十分的犹豫起来。看到钟万仇听到自己所说要用的新招法来跟他打立马而立刻垮了下去的神色独孤求败马上补充上来一句：“放心我只用两成功力就好了。”

    两成功力？！听到独孤求败只用两成功力跟自己打本来神色已经垮了下去的钟万仇再次“活”了过来再不济我这身能把岳老三都打着玩的功力怎么说也能干得过你两成功力吧？特别是当他看到旁边正如同姐妹亲热般对着自己小声指指点点叶二娘和甘宝宝男人的自尊行作祟之下口上半点也不服输的朝独孤求败朗笑道：“独孤兄尽管施为不必刻意如此。”

    独孤求败把钟万仇的举动清清楚楚看在眼里哪会不明白钟万仇说的也只是给边上两个女的听的。毫不在意钟万仇口头上的便宜摇了摇头道：“我这人一向说话算话钟谷主请进招吧！”说完便把自己那把玄铁重剑的剑鞘往地上一插右手倒持着重剑左手朝钟万仇招了招。

    有便宜不占王八蛋！既然独孤求败要让自己那就让他让吧嘿嘿！钟万仇也不是那种特死板的人看到独孤求败摆出了邀请的架势右手一抖拈着手中钢剑如同无物一般轻飘飘的耍了两个剑花使得甘宝宝看得面色一喜欢看到自己爱人武功又精进了哪能不高兴呢？

    无视着钟万仇如同耍猴般的表演独孤求败只是伸出个手指朝钟万仇勾了勾。后者一看他这么狂妄顿时觉得面子大失狂吼一声：“接我一招－－力劈华山！”吼完便双手持剑如同日本剑道一般将剑当刀来使狠厉万分的劈向独孤求败。

    力劈华山？！听到钟万仇这一招的名字独孤求败差点没笑岔了气古往今来还真没听说过有人拿剑当刀来使的这钟万仇拿的还是把细剑怎么劈？哈哈。看到那钢剑劈来独孤求败显得十分轻松的偏闪了闪同时提膝撞向钟万仇的下阴把刚才钟万仇用来对付岳老三那鳄鱼剪时的那招使了出来而且使得比钟万仇显得更是纯熟得多把军体操中的绝、险两大特色挥得淋漓尽致老于此道的人一眼就能看出独孤求败这一招的杀伤力的强大。由此可见金老大笔下用剑最强的剑魔在武学上的天赋绝对不是浪得虚名的！

    看到自己一剑落空钟万仇也不笨没等招式用老几乎是条件反应一般提膝便撞。

    “砰”的一声两人膝盖同时撞到了一块而后立刻同时往后飞出了一截。不愧是同一个师傅教出来的连招式的连贯性和杀伤力都这么的相似唉这世间上又多了两个阴险的男人了！叶二娘看到两人的招式一般的阴险忍不住叹了口气。而甘宝宝则提心吊胆的看着自己的丈夫毕竟他的对手乃是二十多年前就已经成就剑魔之称的剑道第一高手即使对方只用二成功力她也是放不下心来的知夫莫若妻嘛。

    “再来！”钟万仇此时已经被独孤求败激起了男人好战的心理眼里闪现着浓烈的战意大叫一声再次挥刀哦是挥剑而上还是那刚才那招－－力劈华山！

    感受到钟万仇心中的那股强烈的战意独孤求败忍不住暗赞了一下当然也只是一下而已。撇了撇嘴无视着钟万仇那看似凌厉的剑势冷哼了声“第一式破剑势！”手中本来十分沉重的重剑此刻变得如同无物一般嗖的一下声仿若切碎虚空一般由下往上如同鞭子一般反手甩了上来恰到好处的格挡在了钟万仇剑势所必须经过的路线还借着那庞大的重量和惯性直接将钟万仇的钢剑拍得几欲脱手而去借着独孤求败拍来的力道钟万仇歪歪扭扭的斜着踩了好几步才刹住退势。

    好诡异的剑招啊！好庞大的腕力啊！钟万仇骇得脸色大变这真的就只是独孤求败的二成功力而已？！也强得太离谱了吧？

    而钟万仇没想到的是独孤求败其实也十分的佩服钟万仇这个本来只有三流水准的家伙练了主人所授的招式才半个月时间便已经达到了二流上乘除去所学招式确实精妙和独孤求败这段时间不遗余力的指点真正靠的还是钟万仇他自己的勤奋！要知道这段时间以来钟万仇练武已经练到如同独孤求败一般的武痴境界吃饭睡觉都不忘练武就连走路有时都会抽风似的对着前面的空气来上那么一记“断子绝孙脚”。

    钟万仇拄着剑支撑着自己的身体头上如同蒸笼一样飘起阵阵热气不要误解了他的武功已经达到了三花聚顶、五气朝元的境界那是热的！这不如同下雨一般数不清的汗水正从他身上渗出来连续两次他最擅长的大招体力都有点透支了能不热吗？能不累吗？

    ps:二更来了,大家砸票吧!呵呵!
------------

第一百零三章 独孤九剑的诞生（三）

    “该我了吧？！”独孤求败皮笑肉不笑的扯动了下脸颊就在甘宝宝和叶二娘担心着钟万仇安危的目光中将手中重剑斜斜的竖了起来神情也在一瞬间变得肃穆起来双眼专注的仰视着手中的巨剑那虔诚的样子就如同狂热的信徒在朝拜自己所信奉的真神一样热切看得旁边的两个女人都是暗暗吃惊不已心里俱是一样的想法：莫非这独孤求败乃是邪教信徒？！

    就在三人还在胡思乱想的时候本来毫无动作的独孤求败突然间在他身侧爆出来一阵如同实质的剑意那暴烈的剑意狂放不羁的席卷着独孤求败身侧的空气将周遭一切的空气都扭曲开来使得独孤求败的身影也变得似乎有点模糊起来场面一时显得十分的诡异。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “剑意？！！！”叶二娘忍不住吃惊的叫了出来使得独孤求败很是意外的朝叶二娘看了一眼那逼人的目光直接把叶二娘吓得低下头去不敢和他对视。不错没想到这女人还挺有见识的居然识得这是剑意。

    “什么是剑意啊？叶姐姐。”不明究里的甘宝宝对叶二娘的话有点摸不着北好奇心驱使下忍不住问了出来。

    感觉到独孤求败有如实质般的目光离开了自己的身体之后叶二娘才艰难的呼了口气拉住甘

    宝宝的手低声道：“剑意呢其实是剑道高手的一种意境不是什么招法至于它到底是什么我也不知道我对这方面不是很了解我也只是曾听我们老大哦以前的老大也就是人称四大恶人之的恶贯满盈段延庆跟我说过一个剑道高手在挥剑意时的场面你看到没有独孤求败的身边的那些气流是不是好象能看得见似的啊那就是剑意了老大还说当一个剑客的对剑的理解达到一个颠峰境界时候他就能拥有这种叫做剑意的东西据说剑意这东西能杀人于无形能无坚不摧能斩尽天下万物。当然了剑意这东西并不是什么人都可以练出来的据我老大哦前老大段延庆说了他这辈子还没见过能出剑意的高手据他自己说了他祖上创造贯绝天下的《六脉神剑剑谱》的那人就能出剑意了自他以后江湖上就再也没出现过能出剑意的高手了。”

    “杀人于无形？！”甘宝宝有点短路的朝叶二娘嘀咕了一下看到后者很肯定的点了点头后又喃喃的问：“无坚不摧？！！”

    叶二娘再次点头。

    “啊不好那不是说我那夫君有危险吗？不行我得去阻止他才行！”刚想有所行动便觉得眼前一花独孤求败已经朝钟万仇冲了过去在叶、甘二女面前留下了条十分模糊的残像使得甘宝宝想叫停也来不及了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    来了！感受到独孤求败那种突如其来的如同盘古开天辟地般的气势钟万仇如同中了一记重锤一样胸口真气起岔险些走火入魔想要起起真气愤起反抗却现自己身上那身真气突然间变得如同陌生人一样任凭他怎么调动都不以理睬的龟缩在丹田深处让他感到自己在独孤求败面前是那么的渺小准确来说是在他那把巨剑面前显得十分的渺小孱弱。

    不行不可以输的！钟万仇强站直了那双如同灌了铅一般沉重的的双腿撑起了自己有点脱力的身体双眼暴出一阵不屈的神光明知不敌仍然双手举剑大喝一声：“来吧！就让我钟万仇会会你力劈华山！”

    可惜的是没等钟万仇第三次使出力劈华山这种“绝技”独孤求败便消失了准确的来说是快得让人看不见了！

    “破衣势！呀~~~”、“破裤势！呀~~~”、“破档势！呀~~~”没人看得清独孤求败的身影只是看到一条淡得不能再淡的影子疯狂的围绕着钟万仇不停的旋转偶尔还听到了几声低沉的叫声。身为当事人的钟万仇只能被动的抛弃兵刃被动的使出天山折梅手来试图反击可惜他面对的是跟他一样熟悉天山折梅花手精髓且功力强他n倍的独孤求败所以他所做的一切只能是徒劳了。

    “搞掂！”待两女再次听到独孤求败的声音的时候独孤求败已经重新出现在原来站的地方手上的重剑也不知道什么时候被他插回了地面双手还十分悠闲的抱在一起,对着状似疯癫的对着面前的空气不断的出招的钟万仇叫声：“喂我在这里呢！”

    嗯！人呢？有些头晕的钟万仇听到独孤求败的声音出现在后面疑惑的停了下四处张望等独孤求败再次叫了一声才转过身去找独孤求败的位置却听得叶二娘和甘宝宝同时以18o分贝的高音大叫一声：“啊！！！”随即两女立刻转过身去不敢看钟万仇。

    嗯！怎么了？怎么回事？吓了我一大跳！身为当事人的钟万仇正觉得奇怪两女怎么莫名其妙的大叫一声就转过身去待看到独孤求败那张因为强忍笑意而变得扭曲抖动不已的脸才觉得隐隐间有些不对劲。咦怎么突然间有点凉飕飕的感觉滴？秋天到了吗？还是我感冒了？低头一看钟万仇立刻臊得脸色像猴屁股一样红本来还好好穿在身上的那套长衫在刚才独孤求败那快到了极点的加工下化为了片片飞絮只余下上半身胸口位置刚好挡住双乳的两块三角形布片由双肩膀处垂下来的两拔只有一指宽的布条接连着下半身外面的也是光秃秃的里面穿着的由甘宝宝亲手缝制的那条平头蓑裤居然变成了极端性感暴露的三角状？！

    啊！！！一声高达22o分贝的男高音响彻了整个万劫谷那些不明究里的下人还以为自己的男主人是不是突然间抽风了还是得到了少林寺的狮子吼来的。紧接着便见到钟万仇以接近音的度标的一声足不点地的射进四合院内看得众人一阵眼直什么时候钟万仇的轻功这么强了？！

    “万仇你等等我啊我们什么也没看到的啊！。。。”甘宝宝看到自己丈夫出丑而逃身么也不顾的追了上去边叫还边回头十分幽怨的瞪了眼独孤求败这个始作俑者。

    看到叶二娘也向自己投来鄙视的目光独孤求败有些尴尬有些无奈的耸了耸肩道：“我不是故意的我都说了这是我新创的剑法叫‘独孤九剑’！”

    “剑法有叫破衣势、破裤势的吗？”叶二娘当即反问道。

    独孤求败立刻狂汗不已：“那个你听错了吧我只是说了破刀势、破掌势、破气势。。。。。。”

    没等他解释叶二娘便给了他一个我信你我就是白痴的表情让独孤求败再次尴尬不已。

    ps:昨晚太累,睡着了,下午强忍着瞌睡码了章出来,大家觉得还爽的话就投出手中的票票吧!
------------

第一百零四章 劝降

    苏州淮南经略府。

    此时的经略府外正站满了密密麻麻的一大片装备精良的辽国士兵这其中也不全是步兵这不辽军队伍的步兵队伍前正驻着一队将近8oo的身着银亮盔甲的长枪骑兵其队伍中为的三人更是穿着当时辽国将领才能穿得起的锁子甲。

    “你就是你了不用看了那个小眼睛的出来！”一名流里流气的辽兵头目手持马刀从那些被俘虏的人群中勾出来一个小眼珠的年轻书生操着半生不熟的汉语说道：“你给我上去告诉里面的人让他们投降去！”说着还朝那书生的脖子比划了一下马刀刀锋上闪动着的寒光。

    那书生听了辽兵头目的话之后扑通一下跪了下来哭丧着脸道：“军爷你就放了我吧刚才上去劝降的都被里面的人抽冷子上掉了您就大人有大量放过我吧我家还有八十老母。。。”话没说完那辽兵头目身后另一名辽兵刷的一下抽出了腰间的马刀吓得那书生什么话也不敢再说生怕惹得这个怎么看也不似善类的家伙立马把自己给送去阎王爷那只得磨磨蹭蹭的走到经略府前还有将近十多米远就停了下来小心的酝酿了一下自认为双方都不得罪的措辞朝着经略府被喊道：“张大人大王说了只要你们肯投降大王绝对不杀人不拉壮丁不抢粮食不捉女眷大王还说了。。。”不但是他自己就连附近的那些辽兵都听得脸颊热咱什么时候变得如此的善良了？感情在这年轻书生眼里咱成了文明之师了嘿！

    “去你娘的你个死汉奸亏你还是宋人居然去做辽人的走狗你娘生你出来简直就是个祸害！”经略府内里面传来一阵愤怒的吼声紧接着只见墙上人影一闪而过三道飞镖分上中下三路直袭向那书生只吓得那书生大叫一声“妈呀”便就地一滚狼狈的躲了开去。那飞镖就直接插在书生刚才呆的地方离背后辽兵的脚只有一尺多远吓得那辽兵也是冷汗直冒幸亏那那的目标不是我这该死的书生怎么没经自己同意就闪了呢？真该死！想到这忍不住走到那书生身边没等那书生反应过来抬脚便连连猛踹边踹还边骂：“***你这汉狗差点害了老子你去死吧！你还敢躲？我不踹死你这王八！”看到那书生抱头乱滚那辽兵更是兴起的连连猛踹直把那书生踹得满头满脸都是血污几乎就只剩下半条命躺在那里喘气才停住了脚。

    “把他拖出去喂狗！”那辽兵头目操着契丹话朝身后两名看来地位稍低的辽兵说完之后大手一挥立马有两名辽兵走了上来不由分说的架起那书生便走也不管那书生怎么反抗只在地上留下那书生双脚拼命卡地时卡出来的两条小沟。

    “里面的人听着你们已经被包围了想要活命就乖乖的出来不然只要我家大王一声令下便可让你们什么鸡都不留下了！”这回那辽兵头目学乖了不敢再走那么近远远的在刚才一闪而过射飞镖那人的飞镖射程之外扯开嗓子大喊道虽然有些生硬但还是能听得明白。

    “里长是鸡犬不留。”身后的一名辽兵低声提醒到换来的却是老大一个耳刮子。“要你教我！老子就爱什么鸡来着！靠！”恼羞成怒之下那辽兵头目生气的喝道。直把那辽兵嚷得一通委屈我这招惹谁了！旁边的辽兵都是一阵低声嗤笑起来。

    “去你妈的！回去告诉你家大王叫他死了这条心吧！我家大人宁愿站着死也不会苟且偷生有种你们就冲进来！”就在那辽兵喊话刚停经略府里便传来一阵粗吼。

    “大王咱还等什么？直接攻进去拿人不就得了一个小小的淮南经略值得咱这么跟他耗吗？”看到自己摩下劝降失败骑兵队前面三名身穿将军盔甲中的一名满脸络腮胡子的大汉低声对着身旁除了穿着盔甲外面还套了件明黄色蛟龙披风的威严中年将军说道。

    那中年将军偏了偏头如同看白痴似的看了眼那胡须大汉好半晌才开声道：“你懂什么？！里面的人可不光只有张丛迁据我们的细作传回来的信报里面还有个大人物呢！假如能让那大人物投降以大宋那些怕死的官员将会起到一个带头作用那样于皇上的南进大计大大的有利我们的折损的将士也将会大大减少能够让我们的将士少死一些还有什么不值得的？”

    “大王果然高见！”身边的两名副将同时朝西院大王萧得里显（书友小猪开跑车客串）抱拳恭维到。

    那萧得里显对这样的恭维感到满意满脸舒畅的伸手捋了捋那一缕花白的胡子。低头朝旁边马上的一名亲兵问道：“现在什么时辰了？”

    那亲兵立刻恭敬的抱拳低头道：“回大王现在是申时差一刻。”

    萧得里显沉吟了一下果断的朝刚才喊话的那辽兵吩咐道：“再去喊一遍不肯投降的话就杀进去吧给我记好了只杀那些护府的兵士就行了千万别杀那些当官的我还指望着那他们能帮我瓦解宋人的防线好叫皇上的大军早日男征呢！”

    “得令！”一看西院大王终于下令攻打那辽兵一脸喜色虽然不可以杀那些当官的但只要能捉到刚才放暗青子的家伙还有那个死不投降的家伙他能不高兴吗？匆匆的走回队伍中大喊一声：“大伙准备好了大王有令让我劝降一次假如那些宋人不肯开门投降咱就杀进去只留下当官的就可以了。”

    “好喔！”听到终于有机会杀人抢劫一众辽兵都欢喜得高举兵刃欢呼起来没能加入城中的抢劫大队本来他们已经很是不满了可又不敢独自离队去打野食现在听到终于有机会开抢了他们能不欢喜吗？

    那辽兵再次朝经略府喊了次话无果之后那辽兵大吼一声：“上撞木！”立刻有两队十人辽兵小队扛着根粗大的撞木冲了出来朝着经略府的大门撞去而那些马背上的辽兵则从背上取下强弓瞄准墙头顶端任何可能出现人的地方防备着刚才那突然出现放飞镖的家伙。

    “冲！”辽兵头目一声令下两队辽兵一声大吼冲了上去“砰！”大门猛然颤抖了一下随后那队也跟着冲了上来。
------------

第一百零五章 殇

    此时张丛迁府内。

    “砰”上的一名中年人怒气冲冲的猛的拍了下旁边的红木方桌震得桌上的两杯茶水一阵抖动不已。

    “真没想到我大宋子弟兵竟然如此的不堪一击近两万的守军名额居然有近半是虚的这其中还养着这么多的废物！才一个时辰都不到就被人家两万辽兵给屠戳一空！若非这次变法若非张大人冒死相告恐怕我大宋灭亡都不会知道其真正的原因！罪人啊！”司马光激动之下忍不住捶胸顿足直把张从迁吓了一跳。看来那辽军西院大王所说的大人物便是指这司马光了。

    “大人息怒大人息怒都是下官的失职否则也不会导致两万辽兵潜入了苏州地界都没有丝毫察觉！下官罪该万死！”在张丛迁看来自己管辖的范围内出现辽兵就是自己的过失错了也就是错了以他那耿直的性子自然没有任何推卸责任直接就让自己背上一大堆罪责。

    “张大人勿要如此换做是本官来管理淮南东路恐怕也不见得能管得比你更好你就不用过于自责了倒是我们这些皇上身边的臣子居然没能为皇上分忧实在是愧疚得紧。”坐在司马光旁边的吕大防看到张丛迁自揽罪责当下也是觉得自己一样失职。

    就在张丛迁还想说什么的时候一阵急噪的脚步声从厅外响起同时跌跌撞撞的闯进来一名身材相当魁梧的大汉正是刚才突然飞上墙头射飞标给那汉奸书生的大汉。见到张丛迁、吕大防、司马光三人都在当即扑倒在三人面前面色大变的说到：“不好了那些辽兵开始撞门了大人我们怎么办？”

    “什么？怎么那么快？那我们的援兵到了没有？”张丛迁大惊失色的问道。

    “大人恐怕您要失望了我都放了好几次求救信鸽了可都没一只信鸽能飞得出去刚升空便被辽兵那密密麻麻的羽箭给射了下来府里还有好几名的下人给乱箭给伤得不轻呢。”那大汉如实的向张丛迁汇报着。

    “完了~”听到那大汉的话张丛迁眼睛一黑只觉得一阵眩晕直冲脑门差点就栽倒了下去幸亏那大汉眼疾手快扶了过来才没有倒下去。

    好半晌后缓过气来的张丛迁眼睛闪过一阵决绝的神色十分平静的对那大汉道：“去去把府里所有的人手、兵刃都集中起来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “女眷也叫吗？”那大汉似乎明白到张丛迁想要做什么开口问了句张丛迁无力的点了点头随即闭上眼睛轻喘不已。

    “君实兄看来今天的劫难咱们是难过得去的了呵呵！”吕大防缓过气来与司马光对望了一眼满是苦涩的笑了起来只是那笑容比哭还难看。

    “人生自古谁无死乎？可惜我大宋积弱已久幼主新政欲行强权之路我等本还期望着能辅佐幼主成就霸业重振我大汗雄风现在看来怕是不可能了！难道真的是天要亡我大宋不成！贼老天我不服！”司马光一时激动之下嗖的站了起来头脸之上青筋直冒拳头更是捏得咯咯作响那样子看来实在是骇人极了连平素与司马光十分相熟的吕大防都被吓了一跳。

    就在三人还在心情低落的互叹之时先前那大汉已经带着呼呼啦啦的一大群人抱着大堆的兵刃走上了前厅。

    “大人人都带来了。”那大汉朝张丛迁抱了下拳识相的退到了一边。

    看着下面一个个面带惊惶之色的面孔张丛迁心里一阵的难过再过一会现在这些还活生的人便要同赴黄泉了这其中还不乏自己的亲人辽人向来凶残所过之处是人畜全没！张丛迁从没指望辽人会大慈悲放过自己等人的。

    “大家都知道了吧？再过一会辽兵就要闯进来了都选一把称手的兵刃吧我张丛迁对不住大家了要大伙陪我一起送死。”张丛迁说着说着忍不住有些哽咽起来。

    “老爷咱投降吧外面的辽兵都说了投降就不用死的。。。”一名小厮忍不住开口劝说道可惜他注定说不完后面的话了回答他的是张丛迁捅过来的一把长剑一阵剧痛之下那小厮不敢置信的低头看去那长剑把他的胸口捅了个对穿血液自前后两个伤口处汩汩的冒了出来双眼一阵反白之后扑通的一下便栽倒了下去抽搐了两下便没了声息一时的惊变吓得那些胆小的下人都纷纷哆嗦不已更有女眷惊得尖声直叫。

    “都给我闭嘴！谁想学他当汉奸的话本官就让他先死！”张丛迁一阵怒喝下面的人立刻不敢再作声生怕下一个死在他手下的便会是自己。

    一众人等就在张丛迁和手下那群如狼似虎的护院择人而噬的目光下战战克克的拿了把兵器站了回去等待张丛迁的下一步命令。

    “很好既然大家都选择了与辽兵一战我张丛迁便不说什么了张福你带他们去埋伏吧。”张丛迁朝刚才报信的那大汉挥了挥手那大汉点了点头带着那群下人走了下去堂上也就只剩下张丛迁的夫人和年仅十岁的女儿还有司马光吕大防几人了。

    “夫人没能让你和君君过上安宁的日子还要连累你们陪我一起送死为夫对不起你们母女俩了。”张丛迁拉着自己老婆的手满是愧疚的说道。

    “相公这不能怪你都怪那些辽兵害得我们张家马上就要面临家破人亡的处境可惜了君君还是个孩子。”说着张夫人忍不住垂泪不已颤抖着伸手去摸女儿的头。

    “娘不哭您平时不是常跟君君说的吗？哭了就不漂亮了。”那个叫君君的女儿看到自己的娘亲哭了起来嘟起可爱的小嘴巴劝慰。

    “娘不哭娘不哭君君最懂事了。”张夫人边哭涕着边笑着拉张君君搂进自己怀里看得边上三个男人都是一阵的唏嘘不已。
------------

第一百零六章 迎佛上西天

    “砰！”辽兵的第三次冲撞就将淮南经略府高达两丈的大门给撞得飞进前院之内一丈多远。

    “铮、铮、铮”刀剑出鞘的声音不绝于耳朵那辽兵头目一声大吼：“杀！”身后那些辽兵便如同吃了兴奋剂一样跟着大吼了一声纷纷抽出制式兵刃朝着那仅有两丈不到的大门冲杀了过去。

    放箭！那个张福挥手间临时召集的十五人弓箭小队同时朝着大门射去虽然这其中不乏新学射箭者可在这么近的距离和这么大目标前几乎没有一箭是落空的全都射到了闯进来的那为的几个辽兵身上那个争先恐后的辽兵更是死不瞑目的盯着自己前胸那三根只剩下羽毛的箭支刚刚郁闷的想到：老子还有八十老母。。。便扑通的倒了下去。

    “退快退后面的***别挤啊操你妈的再挤老子翻脸了！妈的还挤操！”那些辽兵看到前面纷纷射来夺命的羽箭后面的退路却又给自己的同僚给挡住心急逃生之际纷纷破口大骂起来更有甚者使出手肘阴狠的往后撞去使得后面得人疼痛不已的同时却又被更后面的人顶着弯不下腰去也照样效仿前面的人往后面撞整个冲进去的人群得以一瞬间就完成了后撤起反应度之快就算是后世的快反部队估计都做不到这么的“完美”。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “啪！”一声鞭响过后一名辽兵惨叫着捂住头脸刚想执刀报复抬头一看却现是自己的耶律拓木正满脸怒容的瞪着自己顿时吓得一个哆嗦站立不稳便跪了下去。

    “怎么回事？！怎么不冲进去？！”看到自己手下如此的胆小耶律拓木更是气不打一处眼睛瞪得仿佛随时会掉下来一样突。

    “大大大人那经略府里有弓箭阵咱们一冲进去就折损了好几个弟兄！”那辽兵战战克克的汇报着。

    “啪！”鞭子再次甩到了那辽兵头上引得那辽兵再次倒在一边哀号起来。

    “妈的一个经略府能有多大？！能装几个弓箭手？！废物！来人哪给我叫上弓箭队上来给汉狗们来次大清洗了！”耶律拓木大手一挥立马利索的跑了上来一队约有五十人左右的强弓兵手不等耶律拓木号施令同时跑到了经略府大门约五十步左右远的地方也就是汉人一般弓箭所能达到的最大射程齐齐满上长弓只听一阵嗖嗖的破空声响起接连不断的利箭如同下雨似的落到了经略府的前院之内包括张福在内的十六名业余弓箭手全部都被射翻在地上每人身上至少挨上了三根以上的羽箭连临死前的抽搐都免了可想而知辽兵的骑射技巧是多么的厉害了。

    “杀！”当喊杀声再次响起的时候辽兵不再有任何的犹豫挥舞着手中的兵刃踏着先前倒在门口的同僚门的尸体冲杀了进经略府。那些被张丛迁临时组织起来的下人又哪会是这些如狼似虎的辽兵对手没等辽兵杀过来便都纷纷抛弃了手中的兵刃抱头蹲了下去以求辽兵能饶过自己一命可惜的是这些辽兵没有一个是仁慈的主看到对手放弃反抗眼睛更是红光直冒对着那些抱头蹲地的张府下人照头就是一刀连哼都没哼一下那些下人的脑袋如同被砸烂的西瓜一样红白相间的脑浆炸得满地都是。

    参与屠戳张府的都是些辽军的常规步兵那些弓箭兵则作为接应留在外面一方面应对随时可能却很少可能出现的意外情况一放面则作为保卫军中重要地位的军官而按兵不动。

    也不知道是弓箭兵中那个闲得无聊抬头看了一眼惊奇的叫了出来：“看呐！好大的鸟啊！”后面的另一个同僚立刻反驳道：“屁鸟明明是人来的！”不想后面那个更绝：“你们都错了上面的明明是鸟人你们俩的眼睛都长屁股上了不是？都成了屁眼了！”

    好奇之下耶律拓木也抬头看了一眼顿时一惊大叫起来：“快快快给我往上面射把那鸟人给我射下来！”一众弓箭兵纷纷手忙脚乱的抬高弓箭就要把上面落下来的人影射杀。

    “如来神掌－－迎佛上西天！”一声来自空中的大喝响起那些强弓手还没来得及将手中的箭给射上去哼都来不及哼一声便觉得眼睛一黑头上便传来了一股如同泰山压顶的巨力直接将那五十名辽兵强弓手中将近八成的兵卒给压得血沫肉泥四处纷飞余力未消之际更是在地上压出了个将近两尺深的掌坑无数四散出来的碎肉脏块直接挂在离掌坑最近的那些辽兵身上就连耶律拓木身上都挂了老长一截的还连着胃的肠子。

    被脏肉挂到的那些士兵虽然每个都是杀人如麻的家伙可却没有任何一个经历过比这更血腥的事件一时忍不住之下纷纷驻着兵器狂呕起来包括那个叫耶律拓木的将军也都伏在了马背之上狂呕起来“呕。。。。。。。”

    而还没杀进经略府的那些士兵听到背后的巨响好奇之下回头望去也都忍之不住照样毫无顾及的狂呕起来一时间整条大街都充满了人胃部泛出来的那股强烈的酸气。
------------

第一百零七章 柳暗花明

    烟尘散尽之后吕云飞仿若地狱来使一般满身浴血的出现在了那个满是碎肉脏血的掌坑之中。

    看清楚来人的脸耶律拓木仅来得及呻吟出一声：“魔鬼－－”便觉得脖子一紧双脚便腾空离开了跨下的骏马落到了边上的地上当然不是他自己愿意落下来的是吕云飞掐着他脖子下来的。

    “让你的人全部给我住手！不然你就死！”吕云飞面无表情的盯着眼前正挣扎不已的耶律拓木说道。

    “你。。。你死。。。死了这条心吧我们契丹男儿宁可站着。。。死。。。也不会跪着生！”耶律拓木徒劳的挣扎着说出了这句话之后双手抓住吕云飞的那只手使劲乱掰想要将脖子上那只简直快要使他窒息的手掰将开来同时双脚也不停的凌空无意识的踢腾着希望能籍此能减轻一些无法呼吸的痛苦。

    “是－－吗？”吕云飞脸色瞬间变得十分阴森起来几乎是用牙挤出来这两个字之后手上劲道渐渐的收紧了起来使得耶律拓木的脸色立刻由于缺氧而变成茄紫色。感受到生命即将离自己而去耶律拓木仅能用眼角的余光朝旁边的那些辽兵猛打眼色期望那些辽兵能明白过来立马向眼前的杀神动手可惜他只能注定失望了那些士兵能够明白他的眼神的意思可却没有任何一个敢上前来救他全都持着各自兵刃远远的围在两丈开外警惕的盯着吕云飞的一举一动。笑话要他们上去救他打死也不干没看到那恶魔吗？就一掌就把三十多个弟兄给压成肉泥了自己上去顶多也不够人家下饭！也就因为这样场面一时间变得十分的诡异起来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    就在这时一阵喧闹声打破了场中诡异“大王、将军、大王抓到人了！抓到了！”好几兵辽兵高声叫着从经略府内快奔走了出来后面还推推搡搡的出来几个五花大绑的人。

    “不好煮熟的鸭子要飞了！”耶律拓木仅仅觉得脖子一松吕云飞便如同箭一般哦比箭还快的消失在自己的目光中好几声惨叫过后那些押解张丛迁等人的辽兵都觉得眼睛一花仅来得及惨叫一声便颈椎剧痛脑袋便不自然的歪到了一边全都被人扔破麻袋一般随意的扔到了地上。

    “上给我上！全都给我杀了他们！快快放箭！”刚刚重新掌握自己生命的耶律拓木看到吕云飞瞬间将押解张丛迁的辽兵屠戳一空立刻语无伦次的大叫起来。那些辽兵强弓手闻声立刻反应了过来纷纷抽出利箭对着吕云飞等人射了出去。

    阴险！吕云飞暗骂了一句右手毫不含糊的运起小无相功瞬间模拟成佛门功夫的运劲法门使出了如来神掌中的佛光初现缓慢但却磅礴如滔的推了出去那些密密麻麻的弓箭立刻便如同洪流中的蚂蚁瞬间便被冲得四散开来跟本没有任何一支能射到吕云飞这边那浑厚掌力再击散那些袭来的箭雨之后余势未消继续席卷了过去结结实实的印在了所有强弓手的身上惨叫声立时再次响起那剩余的强弓手一个不留的被击飞了起来半空中齐齐喷出一道血箭砰的一声摔倒在了两丈多远的地上没有任何声息的死了过去。

    “大王情况不太妙啊咱们。。。”那几个比较远离经略府大门的辽军大人物在人群的后方低声商量到。

    “怕什么我大辽没有跪着生的奴隶只有站着死的勇士去你去叫耶律拓木给我撑住多泽古你随我去叫救兵！快顺便给我准备套兵勇们穿的衣服。”萧得里显前面那句还说得十分的英勇后面那句却彻底的出卖了他现在的想法。

    除了多泽古另外那名副将鄙夷的撇了撇嘴妈的说的好听说到底还不是让大伙上去送死自己倒好脚底抹油逃之夭夭还说去救什么救兵路上别说有多少道宋兵那强得要命的边防关卡光就路程就有上千里以上,只多不少若是走水路的话即使是拉直线走起码也得半月以上才能到达盛京到那时这边的人都死绝了还谈什么救兵？真***虚伪想归想那名辽军副将还是十分忠实的去执行了萧得里显所下达的命令。而作为主战官的辽军西院大王萧得里显则拉着那个叫多泽古的副将悄悄的往战场后方快的离去。

    “来人把那六车床弩给我推上来！”那副将大手一挥后面的辽兵立刻勤快的推上来六床床弩这已经是这批辽军所能拥有数目最大威力最强的武器了。宋时的床弩就威力而言在重武器中仅次于投石器在中近程距离上的杀伤力则是最强的。就在六床床弩一经推上来那些搬运弩箭的士兵立刻麻利的把床弩上方那个装置拆御开来每台床弩都装上了三根长近三尺粗约小儿手臂的铁胎木做成的弩箭一切事宜都在十数息内完成。

    “给我瞄准那个恶魔来射！”那副将抽出腰间的马刀冲着吕云飞厮杀的那个方向一指那些辽兵立刻较正了方向把弩车对准了吕云飞在旁边的那副将大声驱赶开来挡在前方的同僚之后同时一刀砍掉弩车上面那根控绳十八根巨大的弩箭夹杂着强烈的破空声直袭吕云飞和吕云飞身后的那几个被绑得死死的人质。

    听到那阵让人揪心的利啸吕云飞有些奇怪的便过头去一看却咯噔的一下惊得心脏差点从嗓子眼跳了出来我的妈呀想要我命啊！居然拿床弩来对付我！仓促之下吕云飞舍弃继续屠杀周围的辽兵双手运足功力从旁边吸来将近三十名躲闪不及的辽兵全部投到了那些巨箭所必须经过的路线出于安全着想之下吕云飞又将全身白龙真气分出来一部分运转到体表一尺之外以防万一。

    说来似乎很长可事实上也就一瞬间的事而已就在吕云飞刚做完这一切的同时一阵密集的利器入肉的声音伴随着震天的惨叫响起十八支巨箭将吕云飞身前那些临时“凑”上来“领”箭辽兵如同串烤肉一般穿成了好几大串余力未消之际居然还带着箭上的那三名辽兵直奔吕云飞而去直把吕云飞那绝强的护身真气撞得颤抖不已才十分不情愿的停了下来。

    被那些巨箭的余力撞击到护体真气的颤抖吕云飞也觉得十分的不好受真气激荡之下只觉得一阵气闷之下喉头一甜忍不住吐了口血出来。妈的大意了！吕云飞拭了拭嘴角上的血迹恨恨的想到心中的杀意更是高张万分杀光了这些辽兵！这就是吕云飞目前的唯一想法。

    看到吕云飞用自己的同僚来隔挡床弩射出的巨箭那副将那冷漠的心不禁一阵抽搐可当看到吕云飞被那巨箭的余劲撞得吐出血来那副将觉得值了立刻吩咐那些辽兵准备二次射。

    就在这时后方刚才西院大王萧得里显开溜的那个方向传来了一阵震天的喊杀声！为数众多的辽兵争哭喊着先恐后的逃了过来只恨自己老妈少生了两条腿给自己边跑还边大声的喊道：“不好了宋人杀过来了他们有好多的武林高手啊快逃命啊！”那冲来的人流没等那副将下令拦截便将那守卫在六辆床弩边上的弩兵冲了个七零八落。

    真是天助我也啊！吕云飞暗自心喜不已听声音就知道是乔峰带着自己手下那一大帮乞丐前来支援了真是太及时了。本来还在为辽兵那些床弩的威力担心现在看来一切威胁都已经消除自己也终于可以安心的保护着身后的几人了。

    ps:有朋友说杀伐场面已经够了,所以元婴准备在明后两天内结束掉杀戮场面,大家没意见吧?
------------

第一百零八章 危机解除

    看到那能威胁自己安危的床弩已经被人冲得七零八落吕云飞心头大定之下边看护着张丛迁等人边使出杀神以刀气的方式将自己的怒火全部洒向了那些推推攘攘不已的辽兵只见那巨大刀光所过之处伴随着阵阵惨嚎响起那些本来还十分完整的辽兵身体被刀光给绞杀成一块块大小不一的零件就连些辽兵用来隔挡刀光的兵刃都被那巨大的刀光给切成了两半丝毫没起到半点阻挠的作用。mianhuatang.la [棉花糖小说网]那些破碎的肉块、内脏、血花被那些辽兵临死前甩了出来被刀光的余劲带飞了出来挂到了那些稍远处还没被刀光波及的同僚身上纷纷引爆了那些辽兵心底最原始的对死亡的恐惧无论是那些被碎肉波及的辽兵还是只是目睹那惨不忍睹的杀戮场面的辽兵全都丧失了再继续战斗下去的意志丢弃掉手中武器撒开双脚没命的朝四面八方逃命而去在他们看来只要能足够远离那个举手投足间便能索取大量自己同胞生命的恶魔身边什么都已经不再重要。

    而作为大宋文官的张丛迁和司马光等人哪里见过如此血腥的杀戮场面？即使对方的立场摆明了是自己这边的都忍之不住弯下腰来释放出因为胃部强烈痉搐而产生的大量酸水就连早上吃的美食无论是消化完的还是没消化完的此刻都化为了大堆恶心到了极点的污秽从他们的嘴里倾泻了出来。而在他们脑袋里面剩下的对吕云飞的评价都只有两个字－－魔鬼！一个暂时还是站在自己这边的魔鬼。

    “大哥我们来了！”乔峰一声大吼随手拍死身前挡道的一名辽兵飞落到吕云飞身边协同吕云飞将身边那本来已经跑的没多少的辽兵一一清理干净。

    “靠你一来就把人给吓跑了害我都没得杀了！”吕云飞看着乔峰同样满鲜血的脸打趣的说到。

    回应吕云飞的却是乔峰那铁钵大的拳头乔峰不轻不重的砸了吕云飞肩膀一拳指着旁边那个大坑和附近四散的尸体碎片笑道：“即使我不来以大哥这种杀人手法恐怕也不会有半个辽兵愿意留下来跟大哥你作对吧？”

    “你这话我是不是可以理解为你是在夸奖我呢？嘿嘿！”吕云飞听得乔峰这么直接的说来忍不住得意笑了起来引得乔峰也是哈哈大笑一翻。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    呕。。。。。。一声听着十分不悦耳的声音自背后传来。

    乔峰回头望去却认得是淮南经略府的张丛迁连忙走了过去给还在呕吐中的张丛迁松开了绑吕云飞也没闲着在乔峰给张丛迁松绑的同时随手一拂两道真气将司马光、吕大防身上的绳索给切成了稀巴烂。

    经过一阵子的剧烈呕吐司马光和吕大防已经稍微回复了过来不再像张丛迁夫妻三人那样还在继续呕吐不休待见到吕云飞正打量着自己连忙走上前去对着吕云飞就是一揖：“多谢英雄救了我等性命若非英雄出手及时的话恐怕我等早就魂归天外了。”说着司马光对着吕云飞又是一揖。

    见到所救的人没有半点架子吕云飞顿时好感大生要知道宋时的文官可是嚣张得要命的此刻眼前两人虽然不知道是什么身份但从两人身着的官服比之乔峰刚才给松绑的那个叫张大人的大官还有体面想来地位不会太差当下客套的搀扶住司马光的手道：“这位大人客气了区区小事何足挂齿。”

    那张丛迁得乔峰解开了身上的束缚走了过来朝着吕云飞端端正正的行了个大礼：“多谢大侠出手相救若非大侠及时赶来恐怕我张丛迁和两位大人早就被那该死的辽兵个虏了去了请大侠受在下一拜。”说着一拂衣服下摆就想跪下去。

    吕云飞哪会如他所愿随手一拂一股真气直接将张丛迁拂得根本就压不弯膝盖惊得张丛迁内心一阵的震撼适才看到吕云飞杀人时那恐怖场面也只是感到胸闷恶心得紧现在身上感受到吕云飞那庞大无匹的真气威压才明白到那些辽兵当时是什么样的心理面对这样高不可撼的存在别说是他张丛迁即使换做别人来恐怕也生不起半分与吕云飞作对的念头了文人就是文人！

    吕云飞朗声笑道：“张大人客气了区区举手之劳何足挂齿呢？更何况在下也是汉人自然不能对那些辽人肆意屠杀我苏州百姓熟视无睹了正所谓国家兴亡匹夫有责嘛！”

    “好一个匹夫有责！不愧是我大宋的英雄豪杰！老夫司马光未知英雄贵姓还请见教。”司马光听到吕云飞的话心下一阵激荡忍不住开口问道。

    “司马光？！那个砸缸救人的司马光？”吕云飞一阵吃惊不已关于历史上对司马光的描述吕云飞的认知也仅仅停留在知道司马光其人曾经有过砸缸救人的事迹和守旧的思想却没想到眼前的这个作为守旧派代表的司马光丝毫没有那种大宋文官向来都存在的软弱姿态反而更有一股十分奇特的跟乔峰迥然不同的豪迈之气。

    听到吕云飞提起自己小时后那些糗事饶是司马光见多大场面大风浪的人也不禁老脸微红讪讪的说道：“那都是过去的了过去的了英雄还没回答我刚才的话呢。”

    “在下吕云飞不敢担英雄、大侠二字大人若是随意可直呼在下姓名即可。”吕云飞抱拳答道。

    “哦原来是吕少侠啊给你介绍一下这位乃是你的本家我大宋新任的监察侍郎吕大防。”听得司马光如此介绍自己吕大防连忙抬手道：“不敢当不敢当倘若吕少侠不嫌弃就叫我一声吕大哥就可以了毕竟大家都是本家嘛。”

    “那在下恭敬不如从命了。”吕云飞笑着朝吕大防说道。

    ps:今天准备两章,现在一章,晚上还能再!
------------

第一百零九章 欠揍的多泽古

    “既然吕少侠认了微之老兄做大哥那不妨也直接叫老夫一声老哥就行了怎么样？吕小兄弟？”看到吕云飞肯叫吕大防做兄弟司马光一时兴起也对吕云飞说道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “好啊。。。。。哎不行我不可以叫你大哥。”吕云飞刚想答应却突然想到眼前这人乃是前不久刚认识的司马薇艳的父亲立刻打住了。

    “怎么不可以？莫非吕少侠嫌弃我司马光不是？”听到吕云飞本来已经答应了却又突然间反悔司马光一阵大感意外的同时更是有些不满的问道。

    “嗯。。。嗯。。。这个这个是有原因的总之绝对不是我吕云飞看不起司马大人实在是有不得已的原因等过些日子再告诉你好吗？现在还不是时候哎！”想起司马薇艳吕云飞当然不愿意跟司马光以平辈的身份结交的了废话要是跟司马光平辈结交了那自己跟司马薇艳的展岂不是就此拜拜了吗？好歹也是个不得了的美女吕云飞肯放手才怪！

    “真的？！”看到到吕云飞相当肯定的样子司马光还是有些怀疑的问道。

    “真的我骗谁也不敢骗您啊好歹您还是大宋国的第一顶梁柱哎对不？”说着吕云飞不停的朝自己的本家吕大防打眼色。mianhuatang.la [棉花糖小说网]后者连忙应声附和直夸得司马光老脸一阵通红欣喜之余还是非常有自知之明的说道：“我老糊涂一个哪算得上什么第一顶梁柱啊人家苏轼苏大人才是若非皇上提拔开导我都成了大宋的罪人了。”

    “哎~哪里话苏大人是年轻一辈的顶梁柱您乃是老一辈的顶梁柱两者不可同日而语再说了大人您的门生可是满天下都是这可不是苏大人目前可比的哦。”吕云飞一听司马光对自己的话感到受用立刻再加了一把火直把司马光说得天上没有地上onlyone而已这哪是司马光这等面皮不怎么厚的老书生能招架的啊当下变的满脸的通红不停的摇手叫停。

    “帮主咱们捉到两个辽兵的大官了！”一名身上挂着五个布袋的乞丐跑了过来恭敬的朝乔峰行了一礼道。

    “哦什么样的大官？快带过来。”一听到自己的属下汇报捉到了辽人的大官乔峰大是欢喜的朝那五袋弟子吩咐道。不等乔峰吩咐下去几名同样是五个袋子的丐帮弟子推推搡搡的推上来两个五花大绑衣杉不整低头不语的辽兵。

    其中一名弟子都了过来抱拳对乔峰道：“帮主这就是抓到了两个辽人的大官捉到他们的时候他们正在换装成辽人的兵卒估计是想趁乱逃跑的吧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”说着一晃脑袋边上的另一名弟子把一大堆的将军盔甲扔在了乔峰面前的地上。“这就是他们换出来的盔甲。”先前那名弟子补充到。

    “抬起头来！”一名丐帮弟子朝那两名“辽兵”大喝到可那两名辽兵如同聋了一般根本就不理会那丐帮弟子的喝声依然低头不语不成想两人旁边的四名丐帮弟子互相打了个眼色同时按着他们的下巴用力一扭把他们的脸扭了起来。

    “耶律拓木！多泽古！果然是你们两个！”看到两人的面目司马光当先惊呼了起来反倒是乔峰没见过此人疑问的看向司马光。

    “哼被你们捉到了我们也没别的说的要杀要剐昔听尊便！”耶律拓木看到司马光认出自己不屑把头昂到了一边神情相当的欠便。

    “汉狗们！我劝你们还是乖乖的放了我们不然我们皇上知道你把我们囚禁了的话不日定然挥师南下将你们大宋扫光扫平鸡犬不留。”那个叫多泽古的家伙看到司马光吃惊的样子以为司马光是害怕自己当下相当骄傲的说道。

    “呸”吕云飞实在忍不住了老大一口唾沫吐到了多泽古的身上扬起蒲扇大的巴掌大耳刮子的煽了下去：“草你妈什么东西！都被俘虏了还这么嚣张一点做俘虏的觉悟都没有我日你祖宗去死吧！死去吧！”说着吕云飞扬起了脚没头没脸的照着多泽古那张极端惹人生厌的脸踹了下去直把后者踹得哀叫连连想要躲闪却被山边的两名丐帮弟子死死的按着根本就没处可躲只能笨拙的偏着脑袋试图躲开吕云飞临时自创的“面目全非脚”。

    “大哥、大哥别踹了再踹他就没命了大哥！”看到多泽古在吕云飞的鞣澜之下那张本来还算得男人样的脸迅的变成猪头身上也多处冒出血来生恐吕云飞一时忍不住之下失手踹死了这个辽兵头领乔峰走了上来把吕云飞拉了开来。吕云飞也只是一时生气而已并没有真的要置多泽古于死地起码没要套完情报之前还不打算让多泽古他们去死被乔峰一拉神志也清醒了许多压了压心头大火临了还补上一脚：“去你妈的！”受完吕云飞最后一脚多泽古哪还有半点原先的样子若非多人在场亲眼所见还真没人能认得出来这就是刚才那个还嚣张无比的家伙来。呻吟着吐了一口嘴巴里的烂牙血沫多泽古忍不住再次呻吟起来我这招惹谁了怎么这家伙半点都不遵守日内瓦公约啊？我靠！

    一旁的司马光、吕大防、张丛迁三人则是一脸的汗然好强悍的暴力狂啊幸好自己是汉人不然落到吕云飞手里的话恐怕又得被他生生制造出一个全新的猪头来而张丛迁的妻子则是紧紧的捂住了自己那还年幼的女儿连声安慰到：“别怕别怕那个大哥哥打的是坏人别怕哦我家君均最乖的了。”

    “司马大人还请告知这两人到底是什么身份。”待吕云飞平复下来乔峰恭敬的朝司马光一揖问道。

    “咳这个没被吕少侠打的辽人叫耶律拓木乃是辽国四院大王中的西院大王地位与其他三院大王相当仅次于辽国皇帝最重要一点这四院大王都没有世袭的传统都是靠实打实的功绩拼上来的。”众人听得司马光的话都恍然大悟的哦了一声感情这耶律拓木的功绩全是靠打汉人得来的。

    “而这个已经被吕少侠打。。。哎。。。修理过的辽人”司马光想到刚才吕云飞狂踹多泽古的满脸狰狞的样子立刻改口道：“这被吕少侠修理过的辽人乃是辽国西院大王耶律拓木手下最为得力的人前些年出主意让耶律拓木攻打我雁门关防线的人就是他了。”

    ps:二更到了,大家捧场吧......................
------------

第一百一十章 惊变

    就在众人商议着怎么处置这两个辽国的大人物的时候远处城门的方向飞快的掠来一道人影。

    “白长老？你这么急着赶去干什么？”乔峰看清楚来人拦了下来问道那那白世镜刚想说话眼光无意间扫到附近一大片被切得七零八落的肢体立刻脸色一白放下手中圈着的那个看起来已经晕迷过去的人狠狠的呕吐了起来。众人这才注意到他手中的人一个身着灰衣身材相当高大的人。

    吕云飞觉得一阵眼熟忍不住走了过去把那灰衣人扳正了过来却差点惊呼出来：“丁。。。”

    乔峰这时也看清楚了那灰衣人的真正面目也是忍不住道：“咦大哥这不是你那个随从吗？怎么。。。。。。”

    吕云飞心头闪过一阵不安放下晕迷中的丁春秋强忍着恶心一把抓住还在呕吐不已的白世镜恶狠狠的问道：“你怎么抓到他的他现在怎么回事了说！”后面那个字更是无意间用出了一丝内力震得白世镜一真2头晕眼花甩了甩晕得不得了的脑袋白世镜艰难的避开吕云飞那似乎择人而噬的目光不安的说道：“不是我我也是偶然现的刚才我们刚从水牢那边砍杀过来便看到他了当时他好象受了很重的内伤那样摇摇晃晃的跑了过来刚跟我说完要找吕少侠便晕了过去了真的不关我的事当时我们帮里的陈长老也是在场的不信你可以去问他。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”生怕吕云飞不相信似的白世镜把陈孤雁也拉了下水。

    吕云飞随手把白世镜扔了下来就在白世镜以为大难得过的时候吕云飞不经意的蹦出了一句：“哼你的为人！谁知道！姑且相信你一回倘若我现你骗我的话哼~”后面的意思傻子也能听出来什么意思了。

    白世镜本来就已经很白的脸色瞬间变得更是煞白他这话什么意思？莫非他知道我的事他是不是准备把我抖出去？不可能啊他怎么知道的？就在白世镜还在胡思乱想的时候吕云飞已经把丁春秋扶正了过来双手在他前胸一扯一个满是淤血的骇人的手印出现在了丁春秋那因为年纪关系已经开始出现皱纹的胸口之上。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）这是什么武功造成的伤害？吕云飞瞧不出来虽然他自己的武功高得变态可要他辨认这个时代江湖门派绝技伤人/杀人所造成的伤害以他对古代武学显浅的了解显然是不大靠得住的。

    “五湖铁铁沙掌？！”旁边的乔峰看到丁春秋胸口上的掌印忍不住惊呼了出来。吕云飞听得乔峰这么一说有些莫名其妙铁沙掌这类大众化的武功怎么也分门派的吗？不过听乔峰的口气似乎他知道丁春秋所中的这种铁沙掌的出处遂转头过来疑惑的看着乔峰等待乔峰的答案。

    “铁沙掌并不是哪个门派固有的绝技江湖上各门各派对铁沙掌的修炼方法都虽然千奇百怪但大致上都是以各类硬物来穿插修炼修炼出来后的伤人的结果虽然都不大相同但都有一处相同点就是中掌者除了被震伤内腑之外还会染上一点该门派所练铁沙掌所用物品所附带的毒唯独这五湖铁沙掌是不带任何毒性的因为五湖派的铁沙掌练习之时是不用那些有毒的东西的所以练成之后伤人是不带毒的也正因此五湖派的铁沙掌也被江湖上的豪杰尊称为最光明磊落的掌法也正因此江湖上很多朋友都对无湖派怀有很深的敬意。只是奇怪的是。。。”乔峰犹豫了一下。

    “奇怪什么？”吕云飞看着乔峰欲言又止的神态开口问道。

    “这五湖派的掌门人早在半月前就被人用自家的绝技给毙命于掌下而大哥的随从所中的五湖铁沙掌的掌力功力明显有三十年以上五湖派现存的那些二三代弟子最多也就十年功力左右没有任何人是具备能将大哥的随从伤得如此深的功力的所以我才觉得很是奇怪。”乔峰看着吕云飞略带焦急的眼神如实的说了出来。

    “又是他。。。妈的阴魂不散敢惹到老子头上来了哼老子让你真死！”吕云飞几乎是咬牙切齿的说了出来。

    听着吕云飞这几乎是没头没尾的话乔峰忍不住问道：“大哥知道是谁了？”

    “没什么我已经知道伤我徒孙的人了我先帮我那不争气的徒孙疗伤二弟你帮我护法一下。”没等乔峰说什么吕云飞立刻把丁春秋的身体扳正摆出盘膝而坐的样子自己也坐了下来双手抵住丁春秋的背后白龙真气在小无相功的调整下以最平和最温柔的状态进入丁春秋的体内仔细的修复起丁春秋那几乎全部位移过的内脏和那些出血不止的地方。

    “徒孙？！”这回不但是乔峰旁边耳朵够好的人听了都不禁呆了过去众人怎么看也看不出吕云飞年纪有多大怎么徒孙却比他老了这么多？真是怪事年年有今年特别多哎！

    ps:今天这章有点晚了,这章关乎着下面几章的进展,所以琢磨了许久才了出来,不出意外,晚上还有一章!
------------

第一百一十一章 郝连铁树

    呼~~~吕云飞长出了一口气收回按在丁春秋背上的双掌妈的死慕容博敢将老子的人伤得这么厉害害老子得浪费四十多年的功力才将他勉强救回来你死定了！吕云飞恨恨的想到。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    呕。。。吕云飞的双掌一离开丁春秋的后背丁春秋便猛的向前吐了口血身体软绵绵的就要倒下去却被旁边一直看护着的乔峰及时的伸出手来扶住丁春秋很是感激的朝乔峰看了眼。

    “大哥他。。。”乔峰看到丁春秋吐血以为吕云飞没能成功救活丁春秋。

    “没事了他只是把腹腔内的淤血给吐了出来而已。”接过乔峰的手吕云飞一手扶着丁春秋的后颈一手按在他肩膀上不计损失的输入了一些真气待丁春秋脸色稍转红润才放开了手。

    感觉到祖师爷在自己耳边说话丁春秋艰难的睁开了眼断断续续的说道：“祖。。。师爷快。。。去救祖师娘和王姑娘她们。。。她们在杏子林。。。咳。。。咳。。。春秋有负您所托了。。。咳。。。”丁春秋还想说什么却被吕云飞伸手制止了：“好了什么也别说了我都知道了你伤得太重就不要多说话了。”

    吕云飞说完把丁春秋小心的放了下去语气沉重的对乔峰说道：“兄弟帮我照顾好我这徒孙我得去救你嫂子去。”

    “大哥你刚才浪费了那么多的真气恐怕不适合孤身犯险,还是我跟你一起去吧。。。”乔峰伸手按着吕云飞的肩膀期待的看着吕云飞。

    “不用了一点真气还不至于影响到我这里需要你主持大局在那些残余的辽兵铲除完之前你不能离开这里不然恐怕又得节外生枝了更何况几位大人还需要你照看呢你留在这里等我消息好了。”吕云飞表面上说得轻松但实际他自身的情况却真的不容乐观不算他刚才强挡那十八支弩煎时所受的内伤光是刚才的大战就已经浪费掉了他近四百多年的真气再加上救丁春秋所花的四十多年的真气他最多也就只剩下百年左右分量的真气而已算上自己所受的伤真正能挥开来的状态也就相当于一个八九十年功力的高手假如光是对付慕容博这么个高手的话已经足够了不过听丁春秋所说的话似乎刚才自己理解错了杏子林莫非是慕容复带领的西夏军队出现了？还是慕容复与他那死鬼老爹联手出现？若是后者事情就大条了！看来强改剧情的后遗症并不是那么好消除的起码目前来说是这样。

    “大哥。。。”乔峰还想在说什么吕云飞大手一挥打断了乔峰想说的话不容分说的说道：“听我的留下！”话刚说完他人便化作一道幻影踏着相当玄奥的步法转眼间便飘了出去几息间消失在了乔峰等人面前。除了乔峰这个早已经见识到自己大哥功力高深不可以以常人的量度方法来衡量自己大哥的实际功力之外其余众人无不大是惊叹不已而白世镜看到吕云飞武功高强至斯,联想到刚才刚来的时候看到地上那些支离破碎的尸体,忍不住轻微的颤抖起来,心里更是惴惴不安的想到旦愿这乔峰的大哥并不是真的想让自己去死不然自己真的是有九条命也是不够他杀的了。白世镜没想到的是吕云飞还真的没想过要杀他毕竟给自己兄弟多留一个忠心的打手并不是什么坏事即使这个打手曾经参与过谋杀马大元一事。

    千万不要有事！阿朱、阿碧还有我的未来老婆王语嫣你们可千万别出什么问题了！吕云飞几乎是足不点地的飞驰向城外的杏子林心里不停的自责着,都怪自己太大意了,没把西夏军队考虑进来心里焦急的同时脚下走得更是急促不是他不想用灵鹊百变身法而是现在他所剩下的功力真的不多了对平常人来说八九十年的功力似乎很多可对于习惯了随时都保持着五六百年功力在身的吕云飞来说这点功力真的不够！而用凌波微步的最大好处就是能边走边回复一点真气再加上现在体内在行走中强行运行的回元决算来已经相当的可观了估计在到达杏子林的时候自己的内力能达到百年左右的水准吧虽然有点少但总比没有的好吧？

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~被黑洞吞噬了n久的分割线再次出现了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “将军已经有三十多个弟兄上过那几个女的了毒也解了不过还有很多弟兄的毒没解是不是把剩下的几个也一起拉进去给弟兄们解毒用啊？”一名西夏兵飞快的跑了过来边捆扎着裤腰边开口对着正在不停使劲对着身下那娇媚万分的女人挺动的郝连铁树大声的问道。

    那郝连铁树看到那兵丁向自己回报的同时眼睛却目不转睛盯着自己身下的美人忍不住心头大怒暴喝一声：“看什么看本将军的猎物是你能看的吗？滚！至于那几个美人你他娘就不用想了老子问得那么辛苦他都不肯给你叫那些兔崽子将就着拿先前那几个女人来解毒吧如果还不够自己想办法去少来烦老子！”那郝连铁树嘟囔着想到李延宗当时不许自己碰那几个美人时的凶狠神态心头大是不爽忍不住再次对着身下的美人狠狠的泄起来：“操贱人！你她娘就只配给老子吃棒棒糖而已操！老子操死你。”说着更是毫无顾及的顶撞着身下那娇软的肉体完全无视掉身旁正口水直流的西夏兵。

    而身子底下的那个白软的肉体在郝连铁树的狂顶之下断断续续的娇喘着：“大元。。。大元。。。阿峰。。。阿峰。。。我要飞起来了我是个贱人日死我吧。。。。啊。。。。哦。。。。”听她话便可知这女人一定就是被丁春秋暗中下了加量**的康敏了能得到郝连铁树这等战场上下来的强横无比的猛男的狂顶也算是满足了她天生淫贱的本性的需求了。只是不知道那西夏兵所说的解毒是什么意思？另外几个女的又是指谁来的。

    感觉到那西夏兵依然没有离开郝连铁树猛的睁开眼怒视着那个看免费肉戏看得入迷的西夏兵大喝道：“还看你个***再看老子挖了你的狗眼操你娘西皮的！”骂骂咧咧的同时就想操起随手的雁翎刀结果了那可恶的手下。那西夏兵看到郝连铁树的动作慌忙连滚带爬的滚了开去：“将军息怒将军息怒小的再也不看了您老慢用您老慢用。。。”声音渐渐小了下去转眼间那西夏兵便跑得没了影子。

    扔掉手中的凶器郝连铁树提起胯下的“凶器”对准了身下娇啼不已的美人狠狠的的插了进去！使得那康敏忍不住再次大声的呼喊开来：“用力。。。恩。。。美死我了。。。。”

    ps:康敏爬在一堆细软的皮子之上,扭动着那性感万分的腰支,对着正在屏幕前看着她的一群群小白娇媚的白了一眼,吐气如兰的说道:"你们................投票了?"
------------

第一百一十二章 斗嘴

    李延宗抱着配刀半脒着眼神色十分复杂的看了眼眼前正挣扎不已的几个女子看到那个长得最是美貌的女子恶狠狠的盯着自己立刻转过头去却又看到了他最不喜欢看的物事－－几十个衣衫不整的西夏兵正嬉笑不停轮流的搂着在来杏子林的半途中劫掠来的几个女子不停的嘿咻着若非考虑到他们也是中了那神秘中年人所施放的剧毒**他早就上去一刀了结掉他们了哪会容许到他们还在那里嘿咻呢？想到那个中年人李延宗大是不解那家伙到底什么来路？怎么会跟这几个女的在一起呢？打就打了还下三流的对着西夏军队施放**？真他娘的见鬼了！想到愤恨之处忍不住拔刀出来狠狠的砍了一下身边的木头仿佛那木头就是那个可恶的中年人似的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “喂大个子你快放了我们不然等我们大哥来了你就好看了！”阿碧朝李延宗喊了一句扭动着身子希望能减轻一点被绳子捆绑导致的疼痒。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    李延宗听到阿碧说的话忍不住好奇的问：“你们大哥？你们大哥是谁？”

    “哼我们大哥可是。。。可是。。。”阿碧只知道吕云飞武功很强却不知道吕云飞到底有什么称号只好可是了半天都说不下去。

    “呵我还道是什么了不得的人物呢连你自己都说不上来还想骗人！小丫头片子！”李延宗根本没把阿碧的话放在心上。

    “哼别以为你们西夏人很厉害别说遇上我大哥就算只是遇上我们中原的二三流高手也足够将你们这些西夏人打得一塌糊涂！”阿碧看到李延宗一点没把自己放在眼里当下气哼哼的说道。

    李延宗听到阿碧一再提及那个闻所未闻的“大哥”心下一阵不爽冷哼了一声道：“你们中原武林所谓的高手在我们西夏人看来全都是一些废物除了丐帮的乔峰和江南的慕容复或许还真有点真材实学之外其余哼哼~”

    “不许你侮辱我表哥！”听到李延宗说慕容复也只是“有点”真材实学而已王语嫣如同受了莫大的耻辱一般立刻恶狠狠的反驳着只是无论是她现在生气的样子和那娇滴滴的声音让人怎么也看不出来她狠到哪里去。

    “哦你表哥？谁是你表哥啊？”看到一直对自己表示极端不满的美女终于开口说话李延宗饶有兴趣的问道。

    王语嫣紧紧的挽着那红润欲滴的娇唇不想回答李延宗的话但看到李延宗目光迥迥的看着自己脸上娇红烫之际索性低下头去不和他对望。

    而阿朱看到王语嫣受窘立刻挺身支援道：“你不要用那种眼神吓唬我们告诉你我们表小姐的表哥就是我家公子有‘南慕容北乔峰’之称的慕容复！识相的话马上放了我们不然等我家公子知道你把我们绑了的话到时候定叫你们西夏国鸡犬不宁！”

    “鸡犬不宁？哟~我好怕哟~~”李延宗听了阿朱的话一阵冷笑还装出了一副非常害怕的样子颤抖个不停可看到他脸上那一脸不屑的样子是人都都看得出他是在说反话待颤抖过后李延宗神色一敛十分不悦的说道：“哼亏你们还是慕容复的家眷！”冷哼了一声转过头去不再说话。

    阿朱、阿碧、王语嫣三女听了李延宗那没头没尾的话俱是面面相觑根本就搞不明白李延宗这话是什么意思。阿碧这个向来喜欢追根问底的丫头听了李延宗这无头无尾的话不解之余气急败坏的说道：“喂大个子你给我们说清楚你这话是什么意思我们怎么不是我家公子的家眷了这又关你什么事来着。”

    回答阿碧的只是李延宗不屑一顾的冷哼除此之外李延宗任凭阿碧怎么叫问都不予理会。

    也许是累了吧也许是被李延宗那种水火不进油盐不侵的态度所击败阿碧叫唤了一阵看到李延宗完全无视自己的存在索性娇哼了一声气呼呼的坐了下来微微的喘起气来旁边的阿朱只得细声细语的安慰起阿碧来。

    “报告将军还有十五个弟兄没有解毒只要再过两盏茶的工夫弟兄们就可以解完毒了。”一名西夏兵匆匆的奔跑了过来恭敬的半跪在李延宗面前汇报着。

    “知道了”李延宗点了点头又随口问了那西夏兵一句：“外围的没什么情况吧？”

    那西夏兵立刻汇报到：“禀将军外面一切正常！”李延宗听了之后长出了一口气再过一会自己和自己的军队便可以离开这该死的杏子林了！心下稍感安宁之际对着那西夏兵挥了挥手那西夏兵立刻识趣的对着李延宗行了一礼恭恭敬敬的倒退了出去。
------------

第一百一十三章 将军与荡妇

    还没进入杏子林吕云飞便远远的锁定了几个离自己最近的躲藏在树后面的人。西夏兵？果然是慕容复这个鸟人来了只是他们埋伏在这里干什么？等丐帮的人吗？没理由丐帮的人早就全部离开了。吕云飞懒得去想也没时间去想趁着那几个西夏兵不注意一个闪身飘到了他们头顶的树冠之上轻轻的摸索了下来如同倒挂在树梢上的眼镜蛇一样仔细的打量了一下附近的环境。嗯两组明桩五组暗桩每三个西夏兵一组而且都分散得很远不过因为林中野草丛生都快有半人高了所以这么远的距离反而相当合适此时的吕云飞偷袭。

    轻轻滑了下去没等三个西夏兵觉身边何时多了个人吕云飞就闪电般的出手了左右手同时对着两边的人后颈一按那两个西夏兵便立刻软绵绵的瘫倒了下去中间的那个西夏兵刚警觉到身边两个同僚的不对之处刚转过身去想看个究竟却被一记不轻不重的膝盖撞在了自己最柔软的地方眼珠子猛的一突倒吸了一口凉气刚想抱着小腹喊疼便觉得脖子一阵剧痛便什么也不知道了身子也如同先前两名同僚那样软绵绵的躺了下去只不知道是不是下体突然遭到吕云飞袭击的缘故还是别的原因双眼都已经反白了身体还在不停的抽搐着。

    放倒了一组暗桩之后吕云飞依样施为飘到另一组暗桩所在那棵大树之上再次实施偷袭行为对于这类突袭吕云飞最是拿手的了想当初他在特种部队服役的时候不知道有多少东突分子和分类分子是死在他这种阴险却十分保险的突袭之下的。

    也就十分钟的时间而已靠近吕云飞这边的两组明桩和五组暗桩被吕云飞以相同的手段按先暗后明的主次排列依次拔除了个干净。随便剥下了套西夏兵的制服吕云飞手忙脚乱的把那衣服套在了身上又把那瓶剥衣服时掉出来的臭不可闻的据说是西夏军队惯用的迷药“背酥清风”的解药倒了一点出来滴在了衣领之上以防万一。

    再次检查了一遍之后吕云飞再次闻了下领口那相当奇特的味道呕。。。。。。恶臭传来应该没得假了吧？待确认自己不可能有什么大的纰漏之后吕云飞拿着西夏人的制式长刀到摇大摆的走了进去。

    早在开头的一会儿泄郝连铁树所中的轻微淫毒已经解除得一干二净此刻他所做的无非是泄他与自己的军队潜入大宋这段日子以来忍气吞声所憋的火气而已。也不管胯下的女人胴体是多么的柔滑细致郝连铁树在心中那股与生俱来的本能和他自己天生野蛮的本性的驱使下抱着康敏那白皙中透着霏糜的粉红色的大白屁股次次都使尽全身的力气冲撞了上去啪啪之声不绝于耳。胯下的康敏虽然神志已经完全迷失但在下体传来的软绵酥柔的感觉却使得她相当配合的婉转娇啼不已使得远在十丈开外的那四个背对着两人站岗的西夏兵都忍不住夹紧了双腿神经绷得紧紧的不敢有丝毫的异动生怕自己的同僚现自己的糗样。

    与那些西夏兵一样躲在郝连铁树身后那一丛半人高树丛里的吕云飞一样感到相当的难受不但听到郝连铁树嘿咻时传来的古怪的吧唧的声音更是亲眼目睹着郝连铁树身体下面那裸露着全身努力迎合着郝连铁树耸动着的康敏能不难受才怪。感受到下体越来越不受控制更有抬头敬礼的趋势吕云飞心里暗骂了一下轻轻的飘到了还在努力耕耘着的郝连铁树的身后也不管后者的身上的猪油是那么的恶心伸出手来轻轻的抵了上住貌似相当温柔的按在了郝连铁树的后腰之上北冥神功瞬即动。

    郝连铁树耕耘之时全部精神都放在了身下那妙人儿的身上哪里会料到背后突然会伸出一只鬼手来心下剧震几欲差点就暴泄出来刚想张口大叫一阵恐怖的吸力自身后那只手掌传来全身的功力就如同开了闸的水一样拼命的涌动到背上半点停留也没有就离开了自己的身体不但如此那内力离体时那种恐怖的感觉刚是让他有口难开想叫都叫不了全身如同筛糠一般震个不停唯独下面那本来已经快要萎靡下去的小郝连铁树在那种奇怪的感觉的刺激下有如回光返照一般相当异常的挺拔起来的同时胡乱的跳动着遭此一磨本来已经相当高氵朝的康敏更是兴奋的高叫连连。

    也就十来秒的时间吕云飞就把郝连铁树那才十来年的内力吸收得一干二净手掌一松郝连铁树便如同一瘫烂泥般软瘫了下去却刚好遇到康敏的最终高氵朝到来一道水箭溅射得一阵颤抖差点就跳了起来可惜体力和内力的双重消耗之下郝连铁树是做不到这一点了艰难的转过头去却只看到吕云飞那厌恶的打量着自己的目光。郝连铁树本来想要开口询问却没成想吕云飞伸出手来在郝连铁树感到莫名的同时两道尖利的指风猛的迸射了出来一道射向自己的脑袋一道射向身下那柔软的美人的脑袋噗、噗两声根本没容许他叫唤两道指风便将他们两个送到了阎王爷那里去报道去了。

    突然间没了郝连铁树和那女子的叫唤那几个西夏兵虽然感到有些奇怪却没有转过头去探望刚才那跑过来报告的同僚就是因为多看了一眼就差点被郝连将军给杀了有了先前的表率这几个西夏兵自然不敢多事的去触动郝连将军的禁忌来的心里也就很自然的认为应该是郝连将军跟那个美人完事了吧都快半刻钟了不会错的连我自己都达不到那个水准郝连将军当真是厉害。同是想到此处几个西夏兵相互打量了一下对方已经不再高高隆起的胯间很是尴尬的笑了一下没有敢交谈。

    ps:又是求票时候了,大家投个票吧,权当支持下横行,支持下小吕.
------------

第一百一十四章 林中劫杀（一）

    嘿嘿不错又补充上来点内力。吸收完郝连铁树那十来年内力吕云飞轻呼了口气盘膝坐了下来默运小无相功对体内有些混杂的真气进行梳理和转化还好郝连铁树的内力不多所以也就花了吕云飞一小会的时间便已经完全调理完毕刚才想起来狙杀那几个西夏兵就听到前面一阵叽里呱啦的交谈声传来。

    五六个穿着一般的西夏兵边说边笑的朝着这边走了过来手里都是提着自己的裤腰不紧不慢的捆扎着很显然他们也是先前中了淫毒的西夏兵中的一部分还好吕云飞看得他们的动作并没有产生什么误会不然吕云飞早就暴起结果了他们了。早在刚进入树林内部的时候他就已经用搜魂大法粗浅的扫描了一遍这些西夏兵的分布整个潜入杏子林的西夏军队也就百来人不多除了三四十个是集中在一起对着五六个女的耸动嘿咻不已之外其余的都分散四布开来防卫之外就只剩下一个感觉上对目前的自己能产生威胁的男人和三个女的呆在一处而且这一处并没有人类剧烈运动时所产生的那种强烈的脑电波波动这一点让吕云飞担忧的心稍微放了一点下来虽然还不知道这三个女的到底是谁但吕云飞心头的那种奇异的感觉却隐隐约约的告诉他那三个女的就是阿朱她们。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    看着这几个同僚脸上那股满足的笑容四个担当守卫工作的西夏兵都露出十分艳羡的表情其中一个更是主动的上去搭讪：“兄弟感觉怎么样？爽吧？”

    听到对方提问那西夏兵伸出手去勾住对方的肩膀淫荡的笑道：“嘿嘿还用说吗？啧啧特别是那些女的反抗时的感觉没说的比我们西夏的女人要有味道得多了！可惜你们没有机会尝尝嘿嘿。”待看到对方脸上满是羡慕和向往的表情那西夏兵更是一脸的满足刚想再说些什么便感到对方的身体一震的同时那双本来还流露着羡慕的双眼突然间往外猛的凸出来老大一截跟着自己的腹部更是传来一股如同被刀切过时的剧烈的痛感不敢置信的缓缓的低下头去一看一截通红鲜艳的东西从对方的腹部伸了出来将他的腹部和自己的腹部连在了一块。

    。。。。。。。。。。这是什么？刚来得及想到这个问题两名被串成了一串的西夏兵便扑通的倒了下去。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    啊啊~~一连串的惨叫接连响器由于事突然剩余的几名西夏兵根本没来得及防范便被吕云飞随手从他们腰间抽出来的几口腰刀给削掉了半片脑袋白花花的脑浆夹杂着鲜红的血液尽情的喷溅了出来落在了死在最后的两三个西夏兵的身上引起一阵惊天动地的惨叫声音之大响彻了整座森林。吕云飞随手结果了后面几人的生命便再次隐匿进了树林深处。只是让他想不明白的是这最后的三个西夏兵到底是男的还是女的？假如是男的怎么他们能具备这么高昂的音线（音域）？假如是女的？怎么没看到胸前有膜膜头呢？奇怪咧。

    “戒备！戒备！”一阵大吼自李延宗口中大喊了出来距离刚才几个西夏兵被杀也只是两三秒钟的时间而已听到惨叫的他第一个大吼了出来随手几指点出几道指风将身旁的三女给封住了穴道呛的抽出了自己随身携带的配刀当先第一个冲着刚才传来惨叫的地方冲了过去。身后没中淫毒的二十来名西夏兵也纷纷抽出了自己随身的兵刃跟着李延宗冲了出去而更远处的那些正在“解毒”的西夏兵在听到一向不声不响的李将军突然如此大吼吓得下身一阵哆嗦差点没落下阳痿那本已经解除得差不多干净了的淫毒更随着最后一次的喷溅痛快的奔流了出来。

    顾不得去擦拭下那肮脏的下体一大群的西夏兵手忙脚乱的扯起裤子便穿有好几个穿做了裤子的西夏兵更是破口大骂了起来“操他娘的哪个混蛋拿了老子的裤子了快还来！”、“我日哪个孙子拿了我的腰带？！”、“哎呀哎呀别挤啊你让我站着穿完裤子行不日还挤？再挤老子火了！”一阵如同走水般的挤攘纷乱过后这些西夏兵也终于完成了他们艰苦的穿衣工作匆匆提起长枪配刀也冲了出去临了还不忘记在那些已经被强·奸得完全进入了半晕迷状态中的中原妇女身上揩上一把油至于那三个相当貌美的小姑娘他们倒是相当自觉的不去触碰谁知道碰了之后还有没有命在？咱犯不着为了一时手痒而去得罪在西夏军中有第一高手之称的李延宗一干从阿朱三女身边奔走过的西夏兵皆是如此想到。

    地上除了横七竖八的尸体和喷溅得到处都是的脑浆之外便什么也没有了偷袭者什么也没留下。李延宗把手从那几个没有断头的西夏兵尸体的脖子处的动脉收了回来这几个一样没救的这是他第二个结论。两边扫视了一下没现任何有用的信息李延宗心头一阵烦躁。

    “将军你看！郝连将军不见了！”一名眼尖的西夏兵卒大喊了一声李延宗随他指的方向看去原先郝连铁树嘿咻所在的地方那里除了半道上劫来的丐帮的那个死鬼马大元的老婆白花花的尸体之外什么也没有人呢？

    “去几个到暗桩那边看看！”李延宗伸手朝先前吕云飞进来的那个方向一挥对着身后陆续赶来的西夏兵命令到马上有五六个西夏兵领命跑了出去一溜小跑的跑了过去。

    嗖嗖嗖嗖四声尖利的破空声响过四根长枪无端的从林子的一角被人掷了出来将那六个奉命前去检查暗桩生死的西夏兵给扎了个透心凉其中两根长枪更是分别穿透两人。凄厉的惨叫声再次响起六名西夏兵无一幸免的相互“搀扶”着倒了下去血液汩汩的浸湿了脚下的泥土。

    ps:2更到~~嘎嘎!
------------

第一百一十五 林中劫杀（二）

    “给我去死！”李延宗目睹自己的几名手下无声无息间便被人结果了性命怒急之下,一声大吼双腿猛的跳了起来高高扬起了手中的配刀朝着刚才那四根长枪的出处劈了过去内力灌注入刀一道肉眼可见的的薄蒙蒙的刀罡从那把钢刀的前端一尺处迸了出来将前面挡道的东西都切成了齑粉。

    可是这凶厉万分的一刀劈出李延宗却没有收任何应有的战果。感觉到前面三尺之外的一丛草丛的异常李延宗再次扬刀劈了过去可迎接他的却是。。。。。。一大把白茫茫的泥沙！？

    卑鄙！李延宗暗骂了一声屏住呼吸闭上双眼双脚连连错步避开了那袭来的泥沙右手更是毫不含糊的将手中的配刀当成了长矛射了出去只听得“噗”的一声利器入肉的声音传来接着便是重物堕地的声音传来。

    中了？没那么容易吧？李延宗睁开眼睛看去刚才重物堕地的方向确实有一具尸体李延宗射出去的那把钢刀正正的钉在了尸体背部的心脏的位置。不过那尸体的背部怎么那么眼熟啊？伸脚将那尸体掀了过来啊？郝连铁树？“干有被他逃了！”李延宗恨恨的骂了一句可为什么要用个又字呢？连他自己都有点摸名奇妙。

    敌人太狡猾了接连下来的搜索李延宗和他的那些手下根本没得到任何有用的东西。

    李延宗身边的一名西夏兵看着李延宗那越来越暴躁的样子有点畏畏缩缩的提醒道：“将~~~军会不会是有鬼啊刚才我们在解毒的时候听那几个中原的女人赌咒我们说是死了也会回来找我们的而且我听人说这树林里有。。。。”

    “啪！”回答他的是李延宗响亮的一记耳光伸手扯过了开声的西夏兵的衣领李延宗怒目相视道：“别跟我说那些瞎扯淡的东西这世上压根就没鬼即使有生前都被人杀了死后更厉害不到哪里去再说这些扰乱军心的东西我宰了你。”说完还把手上的配刀架在了那西夏兵的脖子上吓得那本来就十分胆小的西夏兵一阵哆嗦不敢去看李延宗那似乎要吞噬掉他的目光畏畏缩缩的低下头去。若是吕云飞在这里的话一定会惊呼起来：“咦怎么古代也有无神论者的吗？”可惜的是吕云飞不在。

    随手把这胆小的手下的衣领给松掉李延宗烦躁的提起了手中的配刀朝着那些荒芜的杂草乱劈一通嘴里还操着中原话大喊着：“***有种给老子出来光会用那些下三烂的手段算什么好汉你个孙子给我出来。”

    看着李延宗那状若疯癫的样子一干西夏兵都是面面相觑起来将军疯了？！不然他嘴里大喊些乱七八糟的什么东西啊？好在没有一个西夏兵敢表意见不然李延宗必定不会介意给他们上一堂生动而又互动的生物解剖课真的是可惜了。

    李延宗那疯狂的表现是注定不会收到任何收获的了因为此刻吕云飞已经潜行到了阿朱三女所在的地方。看着三女欣喜若狂的眼神和小嘴大张想要说话却什么也说不出来的样子吕云飞就知道三女被人用内力点了哑穴。放出sboo1储物戒指内的杀神吕云飞飞快的将三女身上所有的束缚给绞成了一堆之后吕云飞没有白痴到去解三女的哑巴穴。更让三女感到惊讶和羞愧的是吕云飞居然张开双臂相当粗鲁的将三女抱了起来如同抱着一大捆的废纸一般半点怜香惜玉都欠奉直接一甩甩到了自己的肩膀之上没等也不可能等到三女有任何的反应吕云飞便抱着三女弹射了出去朝着与李延宗相反的的方向拔足狂奔。

    也就大概离开树林不远吕云飞将三女找了个相当隐蔽的草丛放了下来。随手一弹同样几记指风将三女的穴道全部都解了开来。

    一经获得自由阿碧立刻提起粉拳朝着吕云飞捶了过去红艳艳的小嘴更是大张开来想要骂人。

    “嘘~~”吕云飞连忙朝着阿碧竖起一跟食指吓得阿碧条件反应似的也顾不得去捶吕云飞小手连忙掩住自己即将大叫出来的小嘴。

    “嘿嘿~”看到美人上当吕云飞忍不住一阵得意的笑了起来不想换来的却是落后少许的阿碧和王语嫣的一阵粉拳好在后面的两女并没有像先前阿碧那样想大声叫唤。

    “哎呀别打别打疼死我了我死啦。”看到三女活力充沛的样子吕云飞任凭三女在自己身上泄自己倒在地上装出一副疼痛不已的样子不停的求饶着。

    “呀~”大概是想到自己与吕云飞之间没有任何关系王语嫣脸色一红收住了捶在吕云飞身上的小手坐立不安的捻着自己的衣角露出一副欲言又止的样子。

    “咦？”目前暂时神经粗大的阿朱阿碧终于感到了手感的不对扬起手来一看无论是自己的手还是阿碧妹妹的手还有表小姐的手都是血淋淋的一片。

    “吕大哥你受伤了？伤在哪里了我看看。”阿朱阿碧两女立刻惊慌的伏下身来七手八脚的伸出两双纤细的小手不停的在吕云飞身上乱摸乱捏一阵比之先前还要酥痒的感觉袭来吕云飞立刻忍不住抖动起来伸出大手抓住肋下那两双作乱捣鼓不停的小手强忍住笑意道：“别搞别搞大哥没事大哥没事这上面都是那些辽人的血不是大哥的唉差点没被你们三个把我整成散架。”吕云飞相当“感慨”的叹了一句放开两女细嫩的小手懒洋洋的站了起来大大的伸了个懒腰。

    “哼还说呢我们三个才被你刚才那样。。。那样。。。”看来阿碧面皮还是十分薄的就这么简单的一句话说到一半都说不下去了气鼓鼓的捶了一下吕云飞结实的胸膛一下白了吕云飞一眼却不敢再说些什么。

    ps:这周pp的成绩好差哦,我都不敢去看了,大家都把票票藏起来了.
------------

第一百一十六章 林中劫杀（三）

    吕云飞放肆的伸出大手将阿朱阿碧两女搂在了怀中深情的说道：“好了好了是大哥不对大哥向你们认错了行吗？”

    遭到吕云飞的突然袭击闻及吕云飞那因为先前在苏州城内砍杀辽人时运动过于激烈而产生的带着丝丝血腥的汗味阿朱脸色立刻一片酡红轻轻的挣扎了一下没挣扎开吕云飞的手阿朱小声的在吕云飞耳边说道：“放开我们啊吕大哥有人看着呢！”

    阿碧则如同受惊的小鹿一样吕云飞的手一环住她,她便立刻伸出小手不断的捶打着吕云飞那似乎隐隐散着热气的胸肌挣扎个不停。

    无视着阿碧那看似激烈的挣扎吕云飞趁阿朱的不防对着她鲜嫩欲滴的娇唇轻轻的啄了一口轻笑着放开两女。受到亲吻的阿朱受惊似的伸手抚住刚才被吕云飞亲吻的朱唇脸红红的看了吕云飞一眼却没有说半句责怪的话而她没料到的是这如同暗示如同挑逗般的表情使得狼性大的吕云飞差点就按耐不住理性将她就地正法了。好在拥有特种部队精英战士的过人意志的吕云飞还是堪堪的控制住了自己的冲动没有因为一时的情而犯下狼行。

    “对了怎么你们会被那些西夏兵给捉了去的？不是叫你们跟好春秋那家伙的么？”吕云飞随口问道。

    “我们是一直跟是丁前辈的本来丁前辈准备带我们躲在城西外面的谁知道半路上撞上了那些不知哪里来的西夏兵上来就要逮人丁前辈仅来得及撒出那个。。。那个会使人意乱情迷的药粉之后便被那个叫李将军的西夏军官给一掌打飞了出去而我们三个也就是在那时被抓住的对了你快点去救丁前辈啊他现在还在杏子林那边啊。”想到丁春秋为了保自己而被李延宗击飞阿朱很是焦急的拉住吕云飞的手说道。

    “放心没事了我已经把春秋交给我那丐帮兄弟代为照顾了他没事。”想到丁春秋的行为吕云飞差点没冒火这家伙怎么搞得怎么居然对着敌人乱搞啊要是害了我这几个未来老婆咋办？吕云飞轻轻拍了拍阿朱覆在自己手上的那只有些冰凉的小手,感觉到阿朱的小手似乎很是冰凉吕云飞眉头一皱紧紧的握住阿朱的小手道：“你的手怎么这么冷？哪不舒服了？是不是那些西夏兵欺负你了？告诉大哥！”说着还伸手去拭了拭阿朱的额头。

    看着吕云飞伸过来的手感受到吕云飞对自己的关心阿朱并没有躲闪顺从的让吕云飞试探过了之后才很是幸福的对吕云飞甜笑了起来反握住吕云飞的大手柔声细语的说道：“我没事啦只是刚才被那些西夏兵捉住有些紧张冒了些汗而已。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]倒是你刚从战场上下来全身都是血和汗的难闻死了。”

    看着两人你侬我侬的样子阿碧很是不满的扑了过来抢过吕云飞的一只手放在自己的手上唧唧喳喳的嚷道：“吕大哥就是偏心就知道关心阿朱姐而已那我呢？我的手也凉啊不信你摸摸你摸摸看。”阿碧那十分孩子气立刻使得吕云飞和阿朱同时忍不住笑了起来。

    看着自己小妹那调皮的样子阿朱轻笑了起来溺爱的捏了捏小丫头刘海旁的一缕小辫子甜腻腻的说道：“知道你还存在的啦我把吕大哥分你一半行了吧~~”

    “这还差不多！”听了阿朱的话阿碧把那娇小的鼻子一扬一副理当如此的样子。

    看着三人打情骂俏的场面王语嫣心里闪过一阵淡淡的酸酸的感觉唉~假如表哥对我能像吕公子对阿朱阿碧那样那该有多好啊即使只有一半我也满足了想到此处王语嫣忍不住抬头向吕云飞看去却刚好对上了吕云飞那似乎随时都带是侵略似的眼光一阵羞意闪过心头王语嫣立刻低了头来不敢去看吕云飞的双眼后腰臀部更是传来了一阵异样的酥麻的感觉那是刚才吕云飞抱着她飞奔时手指所按的地方。他是有意的吗？还是无意的？王语嫣忍不住开始了胡思乱想却没看到吕云飞正舍了阿朱阿碧两女朝自己大踏步的走了过来。

    “王姑娘王姑娘！”耳边传来一阵呼唤王语嫣立刻慌乱的抬起头来应是却又再次遇上吕云飞的目光脸色瞬时酡红一片结结巴巴的说道：“吕吕公子您您叫我？”

    看到王语嫣那紧张万分的样子吕云飞真的很想调戏一翻的可是想到旁边还有两个娇滴滴的美人只好强忍住冲动尽量摆出一副随和的样子微笑着道：“王姑娘不用紧张要是不介意你也可以像阿朱阿碧她们那样叫我吕大哥的不用老是您啊您的这样让人觉得很生分的。”

    “啊这样啊我那我就像阿朱她们那样叫您。。。叫你吕大哥咯”王语嫣看着吕云飞微笑的样子小心翼翼的说道。

    吕云飞鼓励似的朝她点了点头谁知道这种很无害的行为还是让王语嫣这个心地纯的像白纸一样的美女羞红了脸不敢不看吕云飞。就连王语嫣自己也不明白自己又不是没见过男人怎么偏偏老是在这个男人面前脸红呢？莫非。。。？不可能有莫非！不可能我最喜欢的就是表哥怎么可能会对这么个才见过几次面的男子动心呢？嗯一定是假的！那只是好感而已。王语嫣不断的对自己的这种感觉进行着解释。于是这种还没成型的旖念刚刚有芽的念头便被王语嫣扼杀在了摇篮里了。

    吕云飞很是无辜的摸了摸自己的鼻子搞什么嘛才说句话都会让你那么害羞搞得好像是我欺负了你似的真无趣。看到王语嫣这个样子吕云飞也暂时起不了再逗弄她的意思转身去把阿朱拉了过来温言说道：“好阿朱你跟阿碧和王姑娘留在这里一会我回头去料理一下那些西夏兵再回来接你们别到处乱走知道吗？”

    “我也去！”没等阿朱应是阿碧便一下跳了过来环住吕云飞的另一只手臂满是期待的看着吕云飞。

    “胡闹你去拖累我啊？”或许是吕云飞声音不知不觉的大了点吧或许是吕云飞没答应她的要求吧听完吕云飞的话阿碧立刻眼圈红那水汪汪的大眼睛里正不停的酝酿聚积着两汪即将爆的泪水。阿朱眼尖看到妹妹泫然欲哭的样子立刻细声安慰起来可是无论阿朱怎么安慰一向很听她的话的阿碧却一反常态的忍不住委屈送开了环住吕云飞的双手伏在了阿朱身上伏低低的哭泣了起来。
------------

第一百一十七 林中劫杀（四）

    吕云飞一看到阿碧的泪水立刻一阵头大他这人平时最见不得的就是女人的泪水一看到女人流泪他的心情就会无缘无故的变得十分的混乱。情急之下吕云飞一下把阿碧从阿朱怀里拉到自己的身上伸出袖子就想去帮阿碧拭掉泪水好让阿碧能止住眼泪可等他一抬起袖子才现自己的袖子早就跟他身上的衣服一样被那些辽兵的血液给染了个遍要真用袖子去给阿碧擦眼泪的话怕不越擦越红心头一横双手一下抱紧阿碧低下头去深深的温在了阿碧的嘴上舌头更是如同灵蛇一般一下就钻进了阿碧的嘴里拼命的追逐起阿碧那香软的小舌头和津液。

    像阿碧这么一个凝聚着江南水乡气息的小家碧玉哪里经受过吕云飞这种近乎粗暴的行为当即惊得连哭都忘了双眼瞪得大大的眼着吕云飞说不出话来脑袋里面如同闪过一道闪电似的轰隆隆的响个不停片刻的失神之后阿碧那几近离体的灵魂才重新掌握回对自己身体的支配权立刻一阵几乎让她站立不稳的酥软的感觉由灵魂的最深处传来使得她全身都如同烧那样变得火热异常脸色更是红润得几乎能滴出血来。感受到怀中玉人的反应吕云飞更是肆无忌惮的把舌头探在阿碧的牙关两边到处搜索双手也下意识的握住阿碧那娇翘浑圆的小屁股。而阿碧则是全凭自己的本能磕磕绊绊的用自己的小舌头笨拙的迎合着吕云飞那近乎侵略式的索取双腿也不由自主的夹得紧紧的。

    看到两人突如其来的反应阿朱和王语嫣立刻惊得惊呼了一声双手捂住眼睛不敢去看吕云飞他们。

    听到旁边阿朱和王语嫣的惊叫吕云飞和阿碧才突然惊醒到原来旁边还有两个大活人这法式热吻自然也就没法再进行下去两人都如同做错了事的小孩一样不约而同的了怀抱。看着阿朱和王语嫣投过来的一抹惊异中带着不可置信的眼神阿碧立时感到手足无措。

    吕云飞却再次大方的拉起了阿碧的手当然不是像先前那样只是拉而已。看着阿碧那通红通红的小脸蛋吕云飞强忍住欲望细声安慰道：“听大哥的话留下来陪你阿朱姐和王姑娘好吗？等大哥把那些西夏兵杀完大哥一定会来陪你的。”好在这次阿碧没有再反对只是脸红红的点了点头细如蚊鸣的叮嘱着吕云飞：“嗯我就听你一次不过你要答应我一定要平安回来知道吗？”吕云飞心头一阵温暖忍不住伸出手去抚摩了一下阿碧那光洁细腻的脸庞柔声应了阿碧的要求。

    “吕公。。。吕大哥等一下。”就在吕云飞放开阿碧的手转身离去的时候王语嫣开口朝吕云飞叫道。

    带着疑惑的眼神吕云飞很是不解的回头朝王语嫣看了过去怎么？莫非你也想要抱抱？看着吕云飞那直勾勾的眼神王语嫣只是慌乱了一下便镇定了下来：“吕大哥我能求你件事吗？”

    “什么事？你尽管说只要我能帮到我一定帮你。”吕云飞索性转了过身来。

    “能不能不杀西夏兵中那个叫李将军的人吗？”王语嫣犹豫了一下还是说了出来。

    “哦为什么？”吕云飞听到王语嫣居然开口求他不杀李延综这让他很是吃惊难道她知道这李延宗就是慕容复乔装的？不可能啊假如不是熟知原著即使是吕云飞自己也不可能猜得到这李延宗就是慕容复假装的还是听听她后面怎么说吧。

    “我知道这个要求似乎有些苛刻了但还请你一定不要杀他好吗？刚才要不是他竭力阻止的话恐怕阿朱阿碧和我都要遭受那些西夏兵。。。。。。那些西夏兵的非礼对待就当是我们几个报答他竭力维护我们清白所做的一切好吗？”王语嫣几乎是一口气的把自己想要说的说了出来。

    “。。。。。。。。”吕云飞沉吟了片刻才很是艰难的答应了王语嫣的要求以他的为人从来都不会留后路给意图伤害或即将伤害自己身边最亲近懂的人的敌人的。王语嫣的要求无疑就已经触及到了他的底线若非看在王语嫣这个天龙第一美女拉下脸来为他求情的份上吕云飞还真的会做出一剑宰掉慕容复这个天天作着复兴梦的小白脸的事来。既然已经答应了王语嫣的要求吕云飞自然会做到毕竟吕云飞自认自己还不是那种食言而肥的家伙。

    ~~~~~~~~~~~~~~万恶的分割线~~~~~~~~~~~~

    随着作为苏州城叛乱中最大的幕后黑手－－苏州第一富豪的李千鳞手下势力的全线退出和作为强悍外援的辽军头目耶律拓木的被捕以及丐帮后续人员的进入苏州城内的杀伐也渐渐的接近了尾声那些为数众多的的参与叛乱的当地富商私兵在乔峰带领下的那些如同猛虎般凶猛的丐帮帮众和武功高强武林人士面前根本就掀不起大浪仅仅是接触了一下便全体溃退了下来丝毫不顾那些富商的威逼利诱果断的抛弃掉了手中的武器抱着脑袋就地跪了下来向丐帮投降而剩下的那些顽固分子除了被被屠戮一空之外仅有少数逃亡了出来与散落在城中各处的残余的辽兵和私兵一起顾不得去搜刮那些百姓家中的财产和收割平民们的生命趁着混乱冲出了苏州城四处逃命了事

    而让吕云飞都没想到的是这溃退下来的敌人中的一小队属于辽国的军队在一离开苏州城的大门之后便十分凑巧的冲着阿朱三女所在的地方逃命了过来。而时间上却刚好是吕云飞离开三女重入杏子林盏茶的功夫都不到。

    ps：大家放心元婴绝对不会让横行里面出现女主被人老强的局面出来的！
------------

第一百一十八章 林中劫杀（五）

    “将军不好了那三个女的不见了！”偶然回头巡视的西夏兵看到先前捆绑三女的地方就剩下一堆被切的稀烂的绳索立时大声的惊呼起来。

    “什么？”人未到声先至李延宗也就是身份已经大白了的慕容复飞的飘了过来看着地上七零八落的绳索慕容复心头一阵大怒甩手对着那喊话的西夏兵就是老大的一巴掌几乎吼着说道：“你怎么看的人的！居然让人从后面摸了进来解人都不知道！废物！”

    那西夏兵受了慕容复那含怒出手的一巴掌脸上立刻肿得老高跌跌撞撞的倒退出去好几步才停了下来啜啜的低下头去不敢分辩什么生怕惹得慕容复一时不快又是一巴掌过来就惨了。

    “到底是谁干的？”慕容复看着地上的那几缕破烂的绳索怒气高涨得几乎要咬爆了牙关。

    就在这时郝连铁树尸体所在的方向再次传来了几声惨叫！又来了！几乎是条件反应一般慕容复连脑子都还没对肢体下达命令身体便在本能的驱使之下弹射了出去几乎是瞬间便来到了惨叫的地方。

    看到那个穿着白色血衣的年轻公子正徒手杀戮着自己那已经所剩无几的手下慕容复愤怒得眼睛都快因为充血过度而凸了起来一声大喝：“住手！”同时整个人如同豹子一般冲了上去提起手上的配刀一声不吭的就朝着那可恶的血衣人的头顶砍了过去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “叮！”随手结果完身边最近的一名西夏兵吕云飞看也不看慕容复从侧面袭来的钢刀随手从那被自己捏死的小兵手上夺来的长刀轻轻一隔便将慕容复那看似凶厉的一刀十分轻松的拦了下来一直闲在腰间的左手同时一掐指决一道肉眼可见的真气如同快箭一般被吕云飞射了出来刮起一阵刺耳的破空声朝着慕容复门面直扑而去。

    看到那白衣人随手弹来的一记带着尖利风声的指风慕容复心头大惊顾不得地上混合了n多人鲜血的泥沙一个郑板桥外带懒驴打滚使了出来拼着糊上满脸血色泥巴的代价才堪堪躲过了白衣人所射的指风。没等吕云飞再次弹射指风慕容复便远远的跳老大的一段距离警惕的望着吕云飞道：“阁下是什么人？为什么屡屡屠杀我那些无辜的手下？似乎我们西夏一品堂没有得罪过阁下吧？”看到吕云飞表现出来的强悍的武功本着避敌之长的原则慕容复没敢再将怒气放在脸上转而改成询问的口气朝吕云飞问道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    看着慕容复一脸防备的样子吕云飞毫不在意的笑了笑道：“我是什么人不用你管你只要知道你劫持了三个你不该劫持的人我只是个来讨帐的人就可以了。”

    “你就是那个扎着两根小辫子的姑娘口中所说的大哥？！”慕容复一阵心惊不已莫非这家伙就是阿碧所说的那个什么厉害的大哥？没理由啊我就离开了苏州几天她哪那么快认的大哥啊？看着吕云飞那貌似不善的笑容慕容复暗暗叫苦不已希望自己千万别成了有史以来第一个被自己丫头所害死害的主人了才好。慕容复强打起气势朝吕云飞问道：“你到底想怎么样！”

    吕云飞一看慕容复外强中干的样子就知道目前的慕容复根本就无法威胁到自己很是随意的笑了笑说：“我不想怎么样我只想将你那些随从都杀了而已免得留下来祸害了我大宋的老百姓以他们先前犯下的罪孽想必我杀他们也是很应该的吧？”没等慕容复回答吕云飞又说：“至于你哼哼若不是我答应过王姑娘留你一条性命的话你现在已经躺下了识相的就让开乖乖的容纳感我把你后面那十来个手下也干掉我可以当作没见过你。”在慕容复看来吕云飞就是个嗜杀的魔头杀人都说得那么的轻松随意莫非他杀人就如同吃饭睡觉那么寻常吗？

    虽然听不懂吕云飞和慕容复的说的是什么但看到吕云飞朝着自己等人射过来的那道噬血的目光不用想也知道对方没有什么好意慕容复身后的一干士兵都纷纷的向慕容复求救道：“将军千万别听他的他是骗你的等杀完我们也一定会杀你的汉人的话都信不得。”听着自己手下的哀求想着刚才吕云飞的威胁慕容复居然拿捏不住主意让吧自己好歹也是堂堂大燕国的未来国君面子上实在说不过去不让吧恐怕自己根本就抵挡不住吕云飞的进攻怎么办。

    “让开！”吕云飞看到慕容复不答复自己心里暗骂这家伙不识抬举的同时抬起手中的长刀摇摇的指着慕容复喝道。

    本来还在犹豫着的慕容复听得吕云飞这么一喝顿时觉得面子大失当下决定尽全力保住身后那些手下的性命先不说自己面子的事光是吕云飞杀尽自己的手下的话慕容复就不会同意真要让开的话到时回到西夏没人给自己作证的话恐怕自己在西夏将再也混不下去借用不到西夏国的力量历代祖先交给自己的兴复大燕的弘愿也就不能再实现了即使自己不是吕云飞的对手以慕容复这种有着相当强的自尊心的男性也绝不会允许向吕云飞认输的至于能不能赢赢了能救多少那只能看天意了。既然已经下定了决心慕容复此时在面对吕云飞的强势时的畏惧也就消散了开来随着心境的平静慕容复脸上闪过一道奇异的神色扔掉手中的配刀撩开铠甲的一角自贴身处抽出一把长剑。只听得呛的一声长剑出得鞘来闪烁起如梦幻般的蓝色光彩那二指宽的剑身上居然还刻着两个古色古香的小字：承影

    “好剑！”饶是已经拥有了鬼谷子铸造的第一神兵－－杀神的吕云飞莆一看到慕容复的真正兵刃还是忍不住赞叹了出来。不过让吕云飞觉得不解的是这慕容复怎么那么变态啊？居然学人家后世的周星星拍的鹿鼎记那样将间夹在下体来的？莫非他才是真正的第一个创造“下体藏剑术”的人？吕云飞相当恶劣的想到。

    ps:大家怎么都只是光看不撒票的啊?撒点票啊,元婴也好来点动力码字哎~~
------------

第一百一十九 林中劫杀（六）

    听到吕云飞的赞叹慕容复略微感到有些意外：“你也知道这把剑？”

    吕云飞点了点头也不跟他多做言语手腕一转将手中的垃圾长刀倒转过来手一松长刀插入地上的同时手上如同变魔术一般凭空出现一把通体漆黑如墨的长剑。

    长剑一出站在一丈开外的慕容复立时感到一阵低到极点的寒气扑面而来全身毛孔刷如同猎狗遇上猛兽一般本能的竖了起来一种如同被地狱恶鬼盯住的错觉更是在他心头蔓延开来好强的杀气！好邪的兵刃！怎么回事？怎么会凭空出现一把剑的？这是妖术？还是仙术？慕容复在心里狂喊道。

    “你这是什么剑？！你从哪里拿出来的？”慕容复面色有些颤抖上下打量着吕云飞的全身弄不懂吕云飞是从哪里变化出来这么一把杀气凛冽漆黑如墨的长剑。

    看着慕容复那不经意流露出来对他手中杀神本能抵抗的神情吕云飞感到有些诧异这慕容复看来还是由于些料子的居然能感受到来自杀神的威胁？莫非这也是武侠小说中所常提到的武学天赋的一种？看来他能在原著中与乔峰并称为“北乔峰南慕容”也不是混假的。听到慕容复的问话吕云飞其实很想来一句后世《金枪人》电影中相当经典的对白“杀猪刀专斩畜生”的可惜他手上拿的不是杀猪刀慕容复的台词也跟那个陈司令大有不同。

    “杀神剑！放心不用害怕我答应过那姓王的小丫头说不杀你就不杀你。”吕云飞只是回答了剑名并没有回答他剑是从哪拿出来的至于承诺过王语嫣的事吕云飞也一样告诉了慕容复当然不杀他并不代表不可以伤他或者无意间废了他桀桀~吕云飞在心里邪笑了起来脸上却没露出半点的破绽依然是那种世外高人般的微笑看来他的演技又上了一层楼了。

    除了那把剑的名字吕云飞所说的其他那些话慕容复可是半点不会相信的。看着吕云飞那人畜无害的笑容慕容复很有一种扔掉承影剑直接以肉体相接的方式蹂澜一通的冲动好在慕容复大概也感觉到两人实力上的差距强压住心中的那股冲动手中承影剑对着吕云飞一横冷喝一声道：“多说无益看招！”一摆剑决慕容复手中的承影剑立刻化为三道如梦如幻似的淡蓝色的剑光冲着吕云飞的门面直射而去。

    “柳絮剑法？”看着慕容复手中向自己削过来的剑光如同春风中的飘逸非凡的柳絮一般轻盈吕云飞可不会幼稚的认为这是什么美妙的东西所在能让慕容复舍弃自己家传的慕容剑法不用去用他老爹盗来的剑法想必其中必定有过人之处当下朗笑了一声存心要给慕容复留下个深刻的印象手中杀神一转运足内力横扫了出去剑身所过之处黑光大作或许是沙神确实过于锋利吧剑身所过之处那些空气都嘶嘶作响起来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]没等慕容复的承影划到面前杀神便在空中截住了承影的剑路“铛”的一声两剑在空中狠狠的撞在了一块。

    待慕容复反应过来承影剑上传来的排山倒海的巨大反震之力已经将慕容复的巴掌震得血肉模糊不算更是将慕容复撞得倒飞了出去。如同被高行驶中的卡车撞了一般慕容复呈大字形凌空两米多高倒飞了出去半空中只留下了一道长长血液。而失去了主人的把持承影剑被杀神打成一汪蓝色的剑光哚的一声深深的刺入了旁边一株大树的树干中只剩下个剑柄是留在外面的。

    噗的一声！在众多西夏的张口结舌目瞪口呆中慕容复“不负众望”的像个破麻袋一样重重的摔在了两丈开外的地上溅起一阵重重的灰尘好疼~慕容复强忍着胸口的剧痛伸出左手想要强撑着起来不料却触动了胸口所受的内伤本来已经受伤了的内腑立马再次加重伤势仅来得及喷出老大的一口血便觉得眼前一黑扑到在地不醒人事晕迷前就只有一个念头这人怎么可以这么强来的？！

    就这么就完了？怎么这么不经打啊？看到慕容复被自己一招击成重伤晕迷吕云飞心里一阵失望本来以为慕容复能跟乔峰并称到一块想来实力不会差到哪去再怎么说也得是属于实力派的高手谁知到一招都接不了真是逊毙了真不知道他这“南慕容”的名声是怎么混出来的。而吕云飞不知道的是慕容复会被他一招击败完全是因为慕容复太过大意没料到吕云飞一上来就是全力施为促不及防之下被击得身受重伤也是很合情理的事了。

    用脚掂了掂慕容复的身体看到慕容复确实已经晕迷了过去吕云飞不禁很是失望转头朝那些西夏兵望去邪邪笑了起来没了慕容复的保护也该是你们上西天的时候了。

    也不知道是哪个西夏兵先现不对大喊了一声：“大家跑啊！”一大群西夏兵便如同炸窝了的蜜蜂一样哄的一下四面八方的冲了出去。

    嘶。。。。。。吕云飞顿时感到额头上面似乎拉下了三道黑线这些西夏兵也太聪明了吧大吼一声“别跑”便如箭似的疾射了出去追着那些相对来说最为密集的西夏兵而去手中的杀神更是如同判官手中的钩魂笔一般不断的收割着那些奔跑着的同时回头想要一看的那些西夏兵的性命。

    “呼~~终于杀完了。”吕云飞随手结果掉最后一名西夏兵把杀神扔回sboo1里面瘫坐了下来直喘着粗气这跟人长跑的玩意还真不是一般人玩得起的还是运动员比较专业~

    “咦、咦、咦？”似乎现有些不对吕云飞支起双腿下站了起来四处打量人呢？怎么没了慕容复了？当下跑到慕容复刚才晕倒过去的地方地上除了留下几个小孩手臂粗的的圆孔外便什么也没了。吕云飞蹲了下去伸出手来比划了一下心头当即划过一道闪电恍然大悟的点了点头看来是刚才自己在追杀那些西夏兵的时候太过大意没注意到后方的动静被后面摸上来了四大恶人中有恶贯满盈之称的段延庆给偷偷救走了慕容复了。也不知道这老残废是怎么救得人的奇怪了。对了那把剑还在不？吕云飞左右瞧了几眼现先前被自己挑飞的那把承影剑居然还在那树里当下顾不得累站了起来走了过去。“呛”吕云飞毫不费力的从那树里抽出来那把承影剑随手耍了两下很好很不错不愧是古代十大名剑呵呵既然慕容复耍不起那就归我了嘿嘿。就当慕容复那小子给我留下的买命钱算了哈~看来我这人还挺善良的。

    ps:元婴需要大家的pp支持!还请大家投出你们手中的pp!
------------

第一百二十章 红发男？

    “头快看那有几个漂亮的小妞哎。”一经脱离苏州城内的杀伐阵仗这队辽兵的本来还绷得紧紧的神经立刻放松了下来有一拉没一拉的迈着稀稀落落的步子小跑在苏州城郊的野道上一名当先现前方正在张望等待着吕云飞归来的阿朱阿碧三女的存在当即惊喜的拍了一下那被叫做是头的那个辽兵小头目的肩膀。

    “小妞？！在哪？哪？”一听到有女人不但是那个辽兵小头目所有的辽兵那本来因为打了败仗而显得十分低落的情绪立刻都情不自禁不禁的兴奋了起来。

    “呀在那边快看好标致的小妞哟~~干！”一名辽兵顺着先前现三女所在的同僚的手指所指的方向望去忍不住大大咽了一口口水不但是他旁边的那些辽兵也都是一个样喉结都是上上下下的吞咽着口水除了杀人女人特别是漂亮的女人正是他们现在最为需要的能最大限度的抚平他们因为逃命时所产生的恐惧感的东西。

    “谁都不许跟老子抢！先说好了谁他妈敢跟老子抢第一老子绝对让他生不如死！”看到身边诸多狼友俱是不约而同的露出了那种狼看到猎物时才会有的表情那辽兵头目心急之下当即以权力向那些狼友使出了“队长的威严”这招向来屡试不爽的必杀技所幸辽军军中对等级的划分极为森严使得小头目这次的招式依然能挥出威力来一众辽兵除了只能低声埋怨之外没有一个是有考虑着是不是挑战一下队长的威严的想法的。

    那辽兵头目把手上的马刀胡乱的收回腰间的刀鞘之内大步走了上去露出一副极为猥亵的笑容双手不停的互相摩擦着向三女靠近着嘴里还不停的对着三女叫着些谁也听不懂的契丹话：“#%&#!**”

    三女不用想光看到那辽兵那满脸猥亵的样子都知道那辽兵所说的绝对不会是什么好东西的了。看着那越来越近的辽兵嘴角上挂着的那一串晶莹得让人觉得恶心的口水王语嫣和阿碧都是一脸惊慌的向后躲闪似是怕极了那辽兵嘴角上的那滴口水滴到了自己的身上唯独阿朱还能勉强保持着镇定张开双手把两女护在身后也不管那辽是否能懂汉语色厉内茬的对着那越来越近的辽兵娇喝道：“你要干什么！走开不然我喊人了！”可就连她自己都感到自己的声音在颤抖着希望那辽兵不要过来啊！

    看着眼前这个凶巴巴的美女居然对着自己大喝那辽兵头目明显被阿朱这种没有半点杀伤力的厉喝撩拨起了内心深处某些更加阴暗的欲望猥亵的淫笑着的同时对着阿朱伸出那双因为兴奋因为激动而显得有些颤动的如同鸡爪子的双手巍颤颤的朝着阿朱那高高隆起的胸口抚去后者则是内心狂叫不要啊不要啊的同时拼命的往后躲闪眼睛也绝望得快要闭了上去吕大哥你再不出现阿朱恐怕就保不住自己和身后的阿碧妹子和语嫣小姐了你倒是快点回来啊！

    就在阿朱即将绝望的时候一道火红的光芒在自己胸口前猛的闪了一下那辽兵朝着自己胸口抚摩过来的双手便如同被刀切了一样自关节处扑通一下掉在了地上扬起了一阵的灰尘而让人觉得诡异的是那辽兵双手的断口处却异乎寻常的没有滴出半点血出来那本来该是鲜红一片的地方却如同被大火烤过一般漆黑一片哪来的血可以流得出来。

    那辽兵对于自己突然间失去双手的事似乎赶到有些不解还有些不信忍不住扬起了仅剩的两根肉柱相互拍打了一下那钻心的疼痛才立刻自关节处传来真的断了!仅来得及确认这个想法那辽兵便被迟来的疼痛给痛得白眼一反十分干脆的一声不吭的倒在了地上。

    而三女才觉到原来阿朱旁边不知何时居然站着了一个穿着怪异长袍年约2o岁的长得浑然不似中土人英俊男子更让人觉得惊奇的是这男子居然留着一头十分罕见的火红色的头手上正持着的那把似乎被烧得通红的铁棍一般的利剑证明着刚才的一切就他所做的。看到阿朱三女正打量着自己不明究里的神秘男子似乎感到很是兴奋一般得意扬扬的朝着阿朱昂起了他自认为很是高贵的头颅换来的却是差点让的差点跌倒在地的结果“阿朱姐那男的是不有点不太正常啊？我听吕大哥说过这世界上除了像我们一样的正常人之外还有很多自认为自己是人的不正常的人类的不知道这个男的是不是就是那种人喔。”阿碧拉着阿朱的衣袖问道后者则是带着很深的戒备心理看着自己对着身后的小姑娘不是很确定的说道：“可能是吧我也听吕大哥说到过喔对了阿碧人是什么了？”“我不知道等吕大哥回来你再问他吧。”阿碧小姑娘一脸无奈的看着阿朱说道。

    “#$^&&*&*^%#”看到自己老大居然大意的被人一刀砍下了双手一众辽兵都是怒气勃的抽出了自己的随身兵刃大喊着一些根本就听不懂的契丹话毫无畏惧的冲着那男子杀了过来。

    “米粒之光岂敢与皓月争辉！”那男子装出一副十分冷酷的样子操着半生不熟的汉语文绉绉的吐了一句之后提起那把如同烧红了的铁棍一般的利剑貌似十分英勇的冲着那些凶狠异常的辽兵杀了过去。

    ps:本日二更,答应过大家的,偶做到了,嘎嘎!
------------

第一百二十一章 劫后重逢

    事实证明刚才阿碧所说的话是正确的起码正确了一半。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）那男子看起来确实像个武林高手可真正跟那些辽兵一接触便什么底细都露了出来。这家伙跟辽兵打起来根本就没有什么招式可言完全就像个不懂武功的傻子那样大开大合一点变通都欠奉除了一开始的两个不明究里的辽兵想要硬抗硬的跟他拼上两招被他用手上那把诡异的利剑连人带刀的切成了两截之外剩下的那八九个辽兵都是立刻醒悟过来不能与男子硬碰嗖的一下全部分散了开来围绕在那男子的身边时不时的抽冷子砍上去两刀坚守着绝对不与那男子正面接触的战术思想。

    怎么中原人都这么的阴险的吗？算什么英雄啊？都没一个上来跟我痛痛快快的拼上两记啊！红男很是郁闷的把那些辽兵也归到了中原人的行列的同时狼狈的躲闪着那些辽兵不断看杀过来的兵器面对这些辽兵红男感到自己真的太窝囊了空有一身绝顶的圣（内）力却使不上半点每每当他寻着一把砍向自己的兵刃想要用自己手上的炎阳剑配合着自己那霸道的内力将那人砍成两截的时候那人便都会立刻变得不泥鳅还要灵活根本就不与自己的兵器相接。好歹我也是圣教新任的圣使啊你们就不能让着我一点吗？知不知道这样很没骑士威风的！红男除了在心底无声的埋怨的同时狼狈的继续着他的躲闪之旅。

    就在那红男满身飙血并悲哀的想到自己或许即将“光荣”的时候一道如同离弦的弓箭一般快的血红色的影子自远处飞快的射了过来没等他反应过来的同时身边接二连三的传来了一阵惊天动地的惨叫一直打得他还手乏策的那些辽兵一个个都像中了自己国内那洗离奇的巫术一般肢体无援无故的离开了自己的身体漫天的飘扬了起来几乎每个辽兵失去肢体的辽兵都毫无意外的朝着红男喷撒过来一道鲜红的血液。靠不要拿血来喷我好不好！即使是免费的我也不喜欢啊我不却血啊！红男狼狈的躲闪着这根本无从躲闪的血箭的同时心里哀怨的埋怨道。

    “看快看！吕大哥回来了！”看到红色的影子在那群辽兵中迅如闪电的乱闪着阿碧凭感觉也知道那个是吕云飞了当下忍不住心中的喜悦拉扯着身边的阿朱和王语嫣激动的叫了起来。

    我就知道你不会扔下我们的吕大哥！阿朱眼角淌下了一滴似是幸福似是激动的眼泪没有参与到阿碧和王语嫣幸福和高兴的跳动中反而如同虔诚的信徒一般跪坐了下来对着自己心目中的不知道哪神仙道起谢来。而看到阿朱的举动阿碧和王语嫣也只是迟钝了片刻就明白了过来一如阿朱那样跪坐了下来闭上眼睛虔诚的向自己心中信仰的神仙祷告还愿。不过看她们三个的手势无论怎么看怎么都像是敬观音的可能性比敬其他神明的可能性要大得多。

    “呼~搞掂收工！”砍碎掉最后一名辽兵吕云飞连瞧一眼那红男的兴趣的都欠奉连看都不看一看便直接无视掉红男的存在直直的走向了三女的所在。而那红男在失去了生命的威胁之后立刻感到了强烈的脱力的酸软感这心理一放松了下来刚才因为求生的意志所强撑着的精神立刻消散的无影无踪双眼一反白十分干脆的晕了过去。

    看到吕云飞走过来劫后余生的三女都不约而同的爬了起来毫不顾及吕云飞声上的血迹争先恐后的投入到了吕云飞的怀里可刚走到一半王语嫣便及时的醒悟到自己与阿朱阿碧姐妹俩的身份不一样很是艰难的刹住了自己的莲步局促不安的站在那里显得十分的尴尬。

    吕云飞伸出双手深情的安抚了一两阿朱阿碧两女的情绪同时低下头去不断的热烈的亲吻的着两女的头和面孔泄着心头对刚才险些因为自己大意而失去两女的愧疚情怀心里更下定决心以后再也不能放着两女不管而独自去冒险了！

    “吕大哥你终于回来了我还以为我和阿朱姐再也见不到你了你知道我刚才有多么的害怕么。。。嘁。。。嘁。”说着说着阿碧小丫头居然再也忍不住自己一直压制着的泪水嘤嘤的哭泣了起来也不管吕云飞的衣服是多么脏如同一只小猫一般不断的用自己的小脑袋去磨蹭着吕云飞的胸膛小手也是紧紧的搂住吕云飞的熊腰生怕自己一放手吕云飞就会跑掉不再回来似的再看阿朱也差不到哪去只是阿朱对自己的感情的控制力比较强一点而已没有像阿碧那样泪撒满面但本来十分灵气的双目也弥漫起了一阵雾气红红的还稍微有些肿。

    感受到怀里两女对自己的依赖吕云飞一阵的内疚强忍着自己心中的激动语音激动中带着颤抖喃喃的说道：“都是吕大哥不好都是吕大哥不好让你们受苦了大哥是坏蛋大哥是混蛋。。。。。。”

    好半晌三人才逐渐的平息了下来心中的股劫后重逢的激动和喜悦。吕云飞怀里的阿朱悄悄转头看了一眼身后正局促不安的王语嫣心头闪过一阵的不忍伸出小手轻轻的拧了一下吕云飞的胸口伏在吕云飞的耳边小声的说道：“吕大哥你也过去安慰安慰下表小姐吧。”

    吕云飞眼中划过一道异样的神色有些不解的看着阿朱的眼睛同样压低着声音伏在阿朱的耳边说道：“我要是过去的话你不吃醋吗？”说着还挑逗似的舔了舔阿朱那光滑白嫩的耳垂。

    殊不知吕云飞所舔的刚好就是阿朱少数的几个敏感的地方后者不可抑制的颤抖了起来强忍住几乎要软倒下去的冲动勉强保持着神智伏在吕云飞的耳边吐气如兰的说道：“大哥要是喜欢就把表小姐也收了吧表小姐自幼就很孤单除了和我跟阿碧妹子是能和她说上两句之外其他人都不懂表小姐的心包括表小姐的母亲一向对表小姐都没有太多的言笑。”

    吕云飞听得阿朱的话弄不懂阿朱说的是真话还是反话伸手放肆的捏了一下阿朱的娇臀小声道：“要是我把王姑娘也收了的话你们少爷那边怎么办？”

    遭受到吕云飞更进一步的侵犯阿朱在也忍不住双脚一软就要淌了下去好在吕云飞能感应得到及时的搂紧了阿朱的身子才让她不至于因为自己的侵犯而尴尬得软倒下去娇媚的白了吕云飞一眼阿朱费了好大的劲才继续说道：“少爷？少爷根本就不懂表小姐的心整天就知道顾着自己的所谓的什么大业整天的都奔忙在江湖之上枉费表小姐对他一往情深。”怀里的阿碧小丫头显然也听到了阿朱和吕云飞的对话一脸赞同的点着可爱的脑袋腻声催促着吕云飞早点行动。
------------

第122章 我们都只是需要一个拥抱而已

    此时的王语嫣除了不安和尴尬剩下的只是满心惆怅的感觉看着阿朱阿碧两女能拥有一个像吕云飞这么一个深爱着两女的男人王语嫣心里很不是滋味自己为他付出了那么多却什么也得不到为了他自己废寝忘食的去查阅那些自己根本就不喜欢的武林秘籍为了他自己费尽心血的去记住那些繁杂枯燥的那些武功招式并从其中找出破绽讲述给他知道为的就是能把他留在自己身边更长一点的时间可到现在呢？他依然没有能明白我的苦心或许他从来就没把我当成一个女人来看待过或许在他看来我只是一本会说话的武林秘籍而已难道爱一个人真的那么难么？想到伤心之处王语嫣再也控制不住自己的感情眼泪如同开了闸的水一样欢快的奔纵了出来淌得满面都是。而王语嫣似乎也无意去擦它依然想着内心悲苦的事情任由泪水在自己那几能倾国倾城的容貌之上肆意的奔流着。

    就在这时王语嫣还在彷徨不已的时候吕云飞迈着轻快的步子悄悄的走到了她的面前在她还没反应过来之前伸出自己的双手一下把她那柔软的娇躯环进了自己那带着浓烈血腥味的怀抱之中而遭到突然袭击的王语嫣本能的反应之下就想挣扎开身上的束缚可耳边却突然传来了一句让她放弃挣扎的话。mianhuatang.la [棉花糖小说网]“累了吧不要去想那么多了我们只需要一个拥抱而已。”吕云飞声音中似是带着淡淡的魔力就这么一句并不是很大声的话使的王语嫣一下子放开了心结扑进了吕云飞的怀中失声痛哭起来比之阿碧还要剧烈的捶打起吕云飞的胸膛几乎是声嘶力竭的苦喊着：“为什么为什么啊！为什么表哥会不要我难道我真的让他这么讨厌吗？我是不是真的很丑啊你告诉我啊！。。。”

    看着王语嫣终于释放了自己隐藏了十八年的感情伏倒在了吕云飞的怀里痛哭了起来阿碧小丫头也感到自己的鼻子一阵的酸隐隐的也是有了些哭意情不自禁的拉着阿朱的衣袖幽幽的说道：“阿朱姐表小姐她这十八年来真的过得太苦了。”

    阿朱伸手轻轻抚摩着阿碧的秀法叹了口气道：“都是公子爷的错要不是公子爷表小姐根本不可能过得这么的苦。”怀中的阿碧有些哽咽的点了点表示赞同。

    吕云飞紧紧的搂住王语嫣任由王语嫣狠命的捶打着自己的胸膛柔声开导着：“语嫣不丑语嫣一点也不丑。。。。。。”其实说真的吕云飞很想说的是：你表哥估计不是傻蛋就是无能放着这么个漂亮的表妹不要反而去拼命追求那遥不可及不切实际的什么兴复大燕愚昧透了以为靠着拉拢别国的势力就可以颠覆得了大宋吗？即使颠覆得了人家能容许得了你大燕的存在吗？难道慕容博这老白痴没给自己的儿子讲过‘过河拆桥’的典故吗？既然你慕容复不珍惜眼前的美人很好我吕云飞帮你接了别后悔！

    就在吕云飞和王语嫣还在忘乎所以的拥抱着泄着的时候一阵不合时宜的咳嗽声响了起来。

    “咳~~咳~~~#!!$##$#!”先前因为脱力过度而晕倒过去的红男边咳嗽着叨咕些三女谁也听不懂的话边摇摇晃晃的拄着他那把古怪的长剑站了起来只是不知道什么原因先前相当华丽的火红长剑现在却显得很是灰暗没有了先前那红艳艳的威势剩下的只是些迟暮的红色。

    听到有人咳嗽已经回复过了些许神智的王语嫣立刻羞涩的推开了吕云飞独自转过身去擦拭刚才因为情绪爆所流下的泪水。吕云飞看着王语嫣离开自己的怀抱暗道了声可惜要不是那边那个阿三不合时宜的打断了自己与王语嫣的“温存”恐怕现在他与王语嫣的关系都能能更进一步了都是那个阿三的错想到这吕云飞很是不甘的转过头去双眼冒起熊熊的烈火直欲将那红阿三烤成红烧乳猪。

    那红男一经醒来第一时间想到的不是检查自己身上是不是受了伤也不是看看自己的兵器有没有损坏而是。。。。。。

    “三位小姐你们没有受伤吧？都怪我保护不力害三位尊贵的小姐受到了这些强盗唔这些武装相当强大的强盗的骚扰你们放心只要有我哈里莫桑（书友颓废的猫客串）在我绝对不会容许三位小姐再次受到类似的伤害的。”此时的红男正满脸讨好的站在了阿朱阿碧两女面前操着一口半生不熟的汉语大吹着法螺说到动情的时候为了增加自己的说服力还扬起手来砰砰的拍起了自己的胸膛似乎自己就是西方童话中的那个英勇救了公主的白马王子。

    “阿朱姐这人怎么回事啊？他脑子是不是有问题喔？你看他好傻喔！嘻嘻！”阿碧看着那红男那沾沾自喜的样子忍不住拉着阿朱的袖子娇笑了起来。阿朱抬眼看了看红男后面的即将爆的吕云飞眼里闪过一抹笑意把阿碧拉近了自己的耳边悄悄的说道：“你看喔~马上有人要倒霉了！”阿碧显然也看到了正向着这边走过来的吕云飞当下也跟着阿朱娇笑了起来。

    而看到阿朱阿碧同时娇笑了起来那红男以为自己的吹嘘赢得了两女的好感当下大是欢喜的上前一步想要伸手去拉啊阿碧。

    “够了！你丫的谁啊你？敢再我面前撒野！找抽了不是？”吕云飞一个箭步冲了上来伸手一下把那红男拽了身来双眼通红的吼道若不是看在那红男先前也算是救了三女哪会只是把他拽过来而已那么简单吕云飞一贯的原则就是：兄弟如手足女人如衣服谁敢动我衣服我就砍掉他手足！

    ps:推荐一下朋友的书,不是很yy但是慢慢读还是有味道的&1t;东方游龙>,闹书荒的朋友不妨看一看.
------------

第一百二十三章 爆打圣使

    “哎你干嘛你干嘛？我跟这两位尊贵的小姐正在探讨着人类的智慧着你插什么嘴了？”那红男被吕云飞一把拽的衣领都歪到了一边情绪也变得明显的不好了起来当下黑着脸虎视耽耽的望着吕云飞。

    “我探讨你妈！”吕云飞大叫一声的同时伸出拳头狠狠的赏了一记熊猫眼给那红男的右眼。

    “哎你干嘛打人啊你？君子动口不动手你都不讲点道理了哈！你知道我是谁不？”看到吕云飞挥着拳头又想打了上来那红男连忙叫停。

    “噗哧~”阿朱阿碧看到红男突然间被吕云飞出来一个非对称的熊猫眼出来当即忍不住笑了出来连稍远处的王语嫣看着那红男狼狈的样子也忍不住抬起袖子捂住了自己的嘴巴是人都能从她那双几乎弯成了半月的妩媚的双眼能看得出来她心中的笑意。

    看到两女在娇笑那红男立刻挺直了胸膛不屑一顾的看着吕云飞拍着胸脯似乎是对着两女道：“告诉你我哈里莫桑可是西域波斯摩尔教的当代圣使可不是你这不识抬举的家伙能比的就连西州回鹘的摩尔教教主见到我也要相让三分！识相的就乖乖的走开我就当什么事也没生过。”说着那红男如同拂苍蝇似对对着吕云飞挥手驱赶着。

    回答他的是吕云飞对他的另一记熊猫眼“我管你个阿三是个什么狗屁的剩屎还是剩尿敢来打老子的女人的主意看老子不揍死你丫的！”也不管三女就在旁边吕云飞抬起沙煲大的拳头狠狠的揍在了那红男身上一阵鬼哭狼嚎立即从那红男的嘴里传了出来。没多久吕云飞便打得那红男躺倒在地上哀号不已。

    听到吕云飞说自己是他的女人阿朱两女当即脸色一片通红就连稍远处的王语嫣听得吕云飞那句话也脸色跟着红润一片伸出双手不断的搓扭着自己的一角衣角他说的是我吗？他说的有包括我吗？王语嫣胡思乱想着。

    着吕云飞似乎有越打越上瘾的趋向阿朱忍不住走了上去拉住吕云飞的袖子温言劝道：“吕大哥吕大哥别打了你就放过他一次吧我看他也不是故意的。”

    吕云飞本来也没有将他干掉的意思听得阿朱这么一说刚好就着台阶松开了手站了起来随脚踹了那红男一脚骂了句：“算你走运要不是阿朱给你求情我今年非把你打成剩尿不可！”说着吕云飞伸出手去就要揽那阿朱的肩膀却被阿朱灵巧的闪了开去。

    看着吕云飞诧异的样子阿朱很不好意思的推了吕云飞一把笑道：“有人呢！干什么你~”

    吕云飞难得憨厚的挠了恼自己的脑袋笑道：“我这不是习惯了吗老婆。”

    “去谁是你老婆啊！对了老婆是什么意思。”阿朱白了吕云飞一眼问道。

    “老婆嘛。。。。。。”吕云飞拉长了声音看到阿朱一副很渴望知道的样子故意卖起了关子凑在阿朱旁边小声说道：“你让我亲一下我就告诉你！”

    “死像！”阿朱着闹的捶了吕云飞一下气鼓鼓的跑了开去拉着阿碧和王语嫣不予理会吕云飞。

    看着阿朱那可爱的小女儿样大感得意的吕云飞哈哈大笑了起来抬脚就跟上三女的步伐却不料脚下突然被什么绊了一下低头一看刚才被自己揍得半死的红男正一脸贼兮兮的对着自己献媚的笑着。恶心想也不想吕云飞抬脚对着他那可恶的大脸印了下去。

    “别走大哥！刚才是我错了我不该打嫂子的主意你原谅我吧5555555555555我再也不敢了求你教教我刚才你揍我的那些招数吧我真的很想学那招数实在太华丽了比我在西域那边见到的大法王揍人用的招数还要厉害多我真的很仰慕你的你就让我跟你混吧。。。。。。”红男受了吕云飞一脚不但没有喊疼反而一把搂住了吕云飞的一条腿满脸泪水的哭喊着往吕云飞的腿上凑。

    看着越走越远的三女和脚下那红男正拿着自己还算干净的裤子来擦拭他脸上那些黏呼呼的鼻涕泪水吕云飞心头一阵哀号：我的裤子啊你就不能换点别的来擦吗？当下剧烈的挣扎着：“松手快松手啊！你别别拿我的裤子来蹭你那恶心的东西喂还蹭再蹭我火了！天哪~~这世上怎么就有这么无耻的人呢？你还是降下一道闪电把我送异世界去吧。”

    “不松你不答应我我就绝对不松打死我也不松我千辛万苦来到中原为的就是学到一招半式能把人揍个半死的绝招现在能让我遇上像老大您这么英明神武、风流倜傥、英姿勃、神功盖世、人见人爱、天下无敌、、、、、、、、（以下省略n字）的绝世高手我怎么能放弃这么个大好的机会呢所以我决定了除非您把我打死哦不即使您把我打死我也是不会放的我一定要跟随您跟随您行走江湖只要您需要我任何时候都可以为您上刀山下油锅火里来雨里去、、、、、、、、再次省略n字。

    吕云飞一阵头大看着这红男嘴里一溜一溜的说着些不着边际的话怎么想也想不明白这丫的不是阿三吗？怎么这会说起汉语来比我还溜来着看着三女似乎越走越远的样子吕云飞急了随口就骂道：“放手放手啊！再不放我跟你急了！妈的怕了你了老子答应你就是了操你快放手啊我老婆就要走远了！”

    “真的！太好了！”那红男一听吕云飞答应让自己跟随当即惊喜的放开了吕云飞的裤腿抬眼想要朝吕云飞看去哪知吕云飞就等着那么一刻了趁着他松懈的时候立马抽回了自己的腿脚飞一般的闪了开去朝着三女的方向猛追了上去。

    “哎、、哎、、哎别走啊老大你答应过让我跟你的啊！”红男看到吕云飞一下就闪了出去急得一骨碌就爬了起来朝着吕云飞追去刚追了几步又跑了回头抄起地上那把已经完全暗淡了下去的“宝剑”大叫着“老大你等等我！你跑不掉的你就算跑到天涯海角我也要跟着你的！”的同时奋起直追向吕云飞。

    ps:抱歉了,凌晨时错了下章的,现在把下章的收回了,把今天的更了出来,希望已经看了下章的朋友原谅一下,另外,元婴现在手里只有几章存稿,还请大家放过一马,这几章的存稿是保险用的,汗........
------------

第一百二十四章 暗潮（一）

    苏州城内某处未曾遭受到动乱影响的庄园。

    飕飕飕！三声衣袂破空的声音自庄园上方响过庄园下边立刻传来一声日语低喝：“谁！”

    喝问刚过那灰蒙蒙的天空上泱泱落下三个全身着黑色服饰的蒙面人中间的那个蒙面人只是从怀里掏出面似是令牌的东西向那隐藏在暗处的人晃了一晃刚才那声音便再次传了过来“嘿咿！”

    也没多废话三个蒙面人抬脚迅的朝着园子中最正中的那间屋子奔走了过去刚到门口里面便有两个全身穿素白东瀛侍女装的女子从里面推开了门口恭敬的朝三人鞠了一躬便知趣的从两边退了开去待三人进得房内才转身出门从外面拉好的门窗。

    看到那背对着自己的穿着黑色传统东瀛武士服的身影三个蒙面人立刻恭敬的跪了下来朝着那身影重重的拜倒了下去没有抬起头来。

    中间的那个蒙面人伏低着自己的身子低沉的回报着：“禀告将军任务失败了我们没能将人抢回来！”（日语）

    “一群废物!”那一直背对着三个蒙面人的穿着黑色传统东瀛武士服的人(书友assassin友情客串)突然转了过身来同样操着日语冲着三个黑衣蒙面人大吼了一声。三名黑衣蒙面人立刻寒蝉着把头压得更低嘴里都是同样的应了声“嘿咿！”

    “怎么回事？你们服部的人不是很厉害的吗？怎么就连一个人都抢不回来？说啊！”那黑衣武士大声的喝道。

    为的那个蒙面人啜啜的应道：“将军息怒我们的人本来差不多就要得手得了谁知道突然出现了一个武功高得离谱的叫吕云飞的中原人抢在了加藤面前将那人降服了下去加藤他们想要去强抢谁知道连一招都不到就被他神秘的中原人全部杀死不得已之下我们只好先行撤退了回来还请将军责罚。”说完那为的蒙面人重重的朝黑衣武士磕了下去旁边的两人看到自己的头那样做也一声不吭的磕了头下去。

    “废物！哪来那么多的高手纯属借口！”黑衣武士听完那蒙面人的话当即大怒似乎觉得这样骂人不足以泄出自己那冲冠的怒火那黑衣武士抬脚依次把地上三个蒙面人踹翻在地怒声大喝：“滚出去！”三名蒙面黑衣人当即灰溜溜的恭敬的倒退了出去临了还相当自觉的把门口给拉和了上来。

    “一群光会浪费粮食的废物连个人都抢不回来白痴混蛋！”感到三个蒙面人已经走远那被称作将军的黑衣武士才怒气哄哄的把那矮小的方桌上的细小的酒盅全部扑撒到了地上末了尤未觉得消气又抬起脚来一下把那小方桌踹了个稀巴烂。

    好半晌待那冲天的怒火消逝了些许的时候那黑衣武士才用很是疲惫的声音朝门外喊了声：“来人呐！”门外当即传来两声娇嫩的侍女的声音答道：“将军请吩咐！”

    “给我去红灯院通知孤莲由美子让他来见我！”似乎这句话一出口便抽口了他全身的力气一般一经说完那黑衣武士当即很是疲倦的瘫软了下来。

    “嘿咿！”门外同时响起两声清脆的应和声。

    也就一刻钟左右园子内再次响起了三种轻快的脚步声。

    “将军孤莲由美子来了！”刚才的那两个侍女恭敬的伏倒在门口对着里面的黑衣武士说道。

    “让他进来。”那黑衣武士随意应了一句两名侍女再次“嘿咿”了一声一左一右的将那扇纸门推了开来。

    “嚯－－”随着那扇薄薄的纸门再次被推了开来一名看似未着裤子只穿着件传统的女性和服的长得相当妖异的女人（书友孤莲友情客串）踏着轻快无比的步子走了进来看了眼地上那被踹得粉碎的小方桌立即满脸堆起了妩媚的笑容轻轻的跪坐在了榻榻米上面用膝盖走了过来扬一条雪白无比的大腿轻轻的缠在了那黑衣武士身上娇滴滴的说道：“哟是谁惹得我们的田中将军如此的生气了让我猜猜。”说着那妖媚的女子作出一副冥思苦想的样子想了一下之后才很是可爱的说道：“是不是加藤上野？不是？那应该是乔本宫一了一定是了我就知道这家伙不是个做大事的料就只会用下半身想问题而已咯咯。”说着还十分可爱的笑了起来。

    那黑衣武士强忍着脸上不断抽搐着的肌肉无动于衷的对着身上盘绕着的那妖异女子沉声喝道：“由美子假如你不想接受惩罚的话请在我怒之前将你那恶心的大腿挪开不然我会十分乐意的让你知道惹怒我田中边野大将军的结果的！”

    “什么嘛人家只是跟你开个玩笑怎么那么小气嗯？！”那长得相当妖异的女子十分不满的埋怨了一句倒没有继续纠缠下去只是依依不舍的站了起来嘟着小嘴站在了一边独自生起了闷气。

    ps:昨天因为一群群满而没能加进群的朋友,元婴在这里给大家道个歉,二群目前已经开了,大家可以加二群.谢谢大家支持横行,支持元婴n_n
------------

第一百二十五 暗潮（二）

    “由美子加藤他们都已经任务失败了这次轮到你出马务必将那人抢回来我们才能够拿到他手上的财富不然家主怒下来的话你跟我的人头都将不保。”无视着孤莲由美子在那里自艾自怨田中边野沉声的说道没办法目前能用到的高手就只剩下面前这个讨厌的家伙为了完成任务也只能暂时忍了这口气了。

    “哦什么人这么厉害居然能将加藤上野和乔本宫一他们杀掉？要知道他们可是家主派驻在中原的有数的几个中忍来的。”听到田中边野的话孤莲由美子不禁一阵讶异的问道。

    “不知道据前田他们几个回来说的是对方是个叫吕云飞的神秘的中原人武功很高可能比得上上忍我手上现在没有上忍所以找你来希望能请你亲自出马将那家伙杀掉我们好展开我们后面的任务拜托了！”田中边野说完朝着孤莲由美子重重点半鞠了一躬。

    “什么人呢？这么厉害我倒是很想见识见识一下了期待啊~咯咯！”那孤莲由美子说完这话很是诡异的娇笑了起来末了还十分淫荡的伸出一根粉红色的细小的舌头**着自己杈了开来的五根细长白嫩的手指。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    田中边野在旁边看得一阵抖这家伙真的让他相当的无语。看到孤莲由美子丝毫没有要走的意思田中边野忍不住提醒道：“还请由美子早些回去准备！”

    孤莲由美子有些生气的回头剜了眼田中边野却突然间想到什么有趣的事似的咯咯的笑了起来妩媚的俯下身去凑在田中边野的耳边吐气如兰的说道：“田中将军你很冷吗？让奴家来心疼心疼你哦~”说着伸出青葱似的手指就想去拂弄田中边野的裤裆。

    那田中边野无时无刻不在提防着孤莲由美子一看到他伸出手来就立刻如同受惊的小鸟一样哦他这么肥该是受惊的小猪一样跳到了一边警惕的望着孤莲由美子道：“你还是早点去准备吧不然任务完成不了的话你跟我都没好果子吃。”

    “咯咯好嘛人家这就去准备就是了用得着这么怕人家嘛~”说完孤莲由美子对着田中边野送了一记无尽的秋波迈着轻柔的莲步缓缓的走了出去。

    呼~这死人妖终于走了！田中边野重重的出了一口气如同刚刚跟人大战了三百回合似的疲软的瘫倒了下来一只手伸在榻榻米之上强撑着身体的平衡一只手伸到额头前缓缓的拂那一层因为惊吓过度而冒出来的细密的冷汗。对这个孤莲由美子他实在是相当抓狂得很***明明是个男的却偏偏要装成个妖异非常女人这还不算偏偏这家伙易容术还高得相当的离谱化装出来的女人比真的女人还要女人得多即使是在东瀛长得比由美子好看的女人也不多见还有好死不死的是也不知道他家长的脑子怎么长的居然给他起了个这么女性的名字着实让人很抓狂到了极点！若非熟知这家伙的底细恐怕连自己都要上当了。还好我还是个相当正常的男人没有那种中原人的典故里面的那种叫“龙阳君”的癖好的。

    一想到那方面的事田中变野心里一阵烦躁下体也跟着冲血高张了起来忍不住朝着门外就是一声大喊：“来人呐！”

    一直守侯在门外的两名侍女立即同声应道：“田中将军我们在。”

    “都给我进来。”田中边野大叫了一声。那两名长得十分娇小可人的侍女当即恭敬的拉开了那扇薄薄的纸门。看到那两名侍女走了进来田中边野立即张开了双臂迎接而看到田中边野的手势那两名侍女也立即明白过来恭敬的走到了田中边野身边十分乖巧的分左右跪坐了下来其中一名十分识趣的帮田中边野解开了那本来宽松得要死的武士服伏下身去张开那樱红的小嘴对着田中边野那正剑拔弩张的并不是十分大的分身含了下去还不时的用口腔内的小舌头**着田中边野敏感的命根。另一名则张开小嘴凑到了田中边野面前任由田中边野肆意的啃食起来。

    那田中边野也不管那门口大开着边不时的舒服的哼叫一声边狠命的啃食着那侍女娇嫩甜美的小嘴手上还十分不安分的狂抓狂捏着身前那侍女那傲人的双峰直抓得那侍女媚眼如丝娇喘连连直呼：“将军好厉害将军真凶猛！”得到鼓励的田中边野更是桀桀的怪叫了起来手下更是兴奋的对着那侍女胸前的软肉狠命的揉捏起来。

    已经走远了的孤莲由美子听到动静远远的回头望了一下田中边野的屋子低声的暗骂了一句：“死色鬼迟早你会死在女人肚皮上！”说罢身下两条白得变态的细滑大腿一摆整个人便腾空射了上屋顶稍一停顿人便如箭似的射了出去直看得下面守护着庄园隐藏在暗处的那些守卫人员咋舌不已这死人妖功夫真的强得厉害啊不愧是上忍真是羡慕死人了！

    ps:2更到!
------------

第一百二十六 英雄之泪

    “吕大哥那红同的家伙怎么跟上来？”阿碧双手环住吕云飞的臂弯回头看了一眼即将赶了上来的红男对着吕云飞问道。

    吕云飞嘴角艰难的扯动了一下强笑着说：“不用管他他爱跟是他的事我们走我们的。”

    “哦。”阿碧应了一声看到吕云飞不愿多说的样子知趣放开了吕云飞臂弯没有多问下去饶有兴趣跑到旁边跟阿朱和王语嫣凑到了一块三颗小脑袋不停的凑在一起也不知道说些什么只是时不时的笑出声来。

    “老大呼~老大等等我我我来了呼大嫂你们。。。”那红男气喘吁吁的追了下来看来刚才的脱力到现在还没回复过来影响到他连说话也是断断续续的。

    “想活命的话最好给我安分点！”看到那红男似乎是无意的想要再次跟自己的女人打招呼即使他嘴里喊的是“大嫂”有了前车之鉴的吕云飞警惕心异常的高当下恶狠狠的低声朝着那红男威胁到。

    “好嘛我不跟大嫂们说话就得了。”那红男看着吕云飞即将怒当即识趣的收紧了嘴巴可没过多久又再次老毛病作：“对了老大你是哪个门派的？在江湖上的地位有多高？我们门派里的人多不多？像你这样的高手还有多少个。。。。。。”

    吕云飞听着那红男那嘴巴如同机关枪似的问个不停脑门上隐约的绷起了好几道粗壮的黑线没等那红男问下去暴怒的喝到：“够了！你有完没完？你是属鸡的是不是？嘴巴就不能消停一下？警告你再跟我罗嗦我就。。。我就。。。”吕云飞左右看了眼看到前面刚好蹦过去一只又黑又粗大癞蛤蟆当即指着那蛤蟆对着红男道：“我就把那癞蛤蟆塞你嘴巴里去。”

    “咯咯看他还敢不敢老是这么罗嗦！”阿碧娇笑了一下拉着阿朱打闹了起来。

    汗。。。。。。。看到那粗大的将有拳头大的癞蛤蟆红男当即暴一一头细密的汗珠别说那是一只癞蛤蟆即使那是一大块香喷喷的咖喱鸡块他也自认自己的嘴巴塞不下去再看到阿碧三女的嘲笑的表情和吕云飞那几道黑线立刻乖乖的闭上了嘴巴里路无声的跟随着吕云飞进入了苏州城。

    “oh~mygod！这里是不是刚刚战争过？！”看到满目的废墟和那些稀稀疏疏的伏在尸体上痛哭着的平民红男眼睛不敢置信的猛的突了起来。

    三女看到苏州城内的废墟一脸震惊的说不出话来。

    有些惊奇这红男怎么知道西方世界“oh~mygod”吕云飞声音低沉的说道：“这里确实刚刚经历了一场战争准确来说是一场屠杀我们的子民被人屠杀！”怕身旁的几人不明白吕云飞说到后面重重的提高了音调。

    “老大你们的国家不是很厉害的吗？怎么会被那些全副武装的强盗给。。。。。。”对于那些辽兵红男依然认为是一群“全副武装的强盗”

    吕云飞听得那红男的话心里不禁想到了九百年后的那场屠杀语气也忍不住有了些哽咽：“大宋大则大矣强却如何提起。。。。。。”动情之下眼角居然淌下了一滴晶莹的泪花这是吕云飞十岁以后的第二次流泪第一次是因为自己的战友在战场为了救自己而挺身挡住了本该射到他身上的子弹而不治身亡。

    “吕大哥。。。”阿朱最是懂人心的了一看到吕云飞的样子当即靠在了吕云飞身边张口想要安慰到。

    “我没事风沙大了点。”吕云飞抬手抹掉眼角那滴泪水强笑打断了阿朱的话：“没事瞧你头又乱了。”说着伸出手去理了理阿朱那本来就没乱的头。

    “对不起老大我不该提那些让你伤心的话题的。”红男此刻也知道刚才吕云飞乃是为的自己的民族遭受到了那种非人的屠杀而流泪当下开口向吕云飞道歉道。吕云飞听得他的话倒没说什么只是抬手制止了他的话头静静的看着那些正忙碌着搬运着死人尸体的那些丐帮帮众和捕快。

    他到底是怎么样的一个人？为了自己的兄弟可以毫不畏惧那些武林人士的威胁而将所有说自己兄弟坏话的人弄死；为了安慰自己可以毫不顾及阿朱阿碧的感受让自己抱着痛苦；为了那些身份低下遭受辽人屠杀的平民可以将那宝贵的男人之泪流出来的人他到底是怎样的人？假如表哥能做到他的一半那该多好。王语嫣看着吕云飞眼神不禁有了些迷茫起来想及刚才在苏州城郊外与吕云飞暧昧的拥抱着的场面忍不住娇颊一片粉红他拥抱我是怜悯我还是喜欢我？不由自主的王语嫣的芳心中第一次关注起吕云飞的程度过了自己的表哥。而她自己不知道的是吕云飞其实也是早就垂涎欲滴的了。

    “走了！”看着身旁四人还在呆吕云飞沉声叫了一下拉着阿朱的小手迈开步子向城内走去身后三人当即醒悟过来连忙跟了上去阿碧看到吕云飞光拉着阿朱的手不拉自己的当下着闹的大叫着：“等等我啊吕大哥光知道疼阿朱姐把我给忘了啊！”说完也不管王语嫣对她诧异的目光快步跟了上去堂而皇之的伸出小手拉住吕云飞另一只空闲着的手末了还得意的翘起小嘴似是很得意似的。

    ps:求票了,大伙有的就投下票吧,权当是对元婴的鼓励和支持吧.
------------

第一百二十七章 再见乔峰

    “大哥你回来了两位嫂子和王姑娘都没事吧？”乔峰看着吕云飞拉着阿朱阿碧两女走了回来当即转了称呼。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “没事城里的善后事宜处理得怎么样了？”吕云飞开口问道。

    “都交代那些弟兄们去做了可就是百姓死得太多估计要有很长一段时间这苏州城才有可能恢复到先前的辉煌了。”乔峰想到那些死难的老百姓脸上不禁露出哀伤的神情那神情跟吕云飞刚才的是如此的相似以至于阿朱阿碧三女忍不住打量着乔峰的同时又转去看吕云飞怎么两个相貌上互不相同的人能在情不自禁间露出如此相似的神情啊？

    吕云飞伸手拍了拍乔峰的肩膀沉声安慰道：“大宋积弱已久连累了老百姓了。”说完把手伸进袖子里作出向外掏东西的动作实际上是总空间戒指中把那些段正明所给的银票都拿了出来递到了乔峰面前道：“兄弟这是我现在能拿得出来的所有身家了你拿一部分到钱庄里去拆散来每户人家分一点让那些老百姓好将那些死难的家属安葬下来剩下一部分则拿去到周边的城镇里去购置些粮食和重建所需要的木材回来吧或许还不够等那个李家的那个家伙把钱都筹好之后我再拿来给你好让那些老百姓能好过一点。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）“

    “大哥。。。”乔峰紧紧的抓住手上那一大把满是一千五千面额怕是不下十多万两的银票激动得快要说不出话来。

    “好了好了废话就别多说了。”吕云飞摆了摆手打断了乔峰想要说的那些老套的对白。

    乔峰慎重的把手中那一大叠为数不菲的银票交到了旁边一直恭候着的白世镜的手上语重心长的吩咐道：“白长老此事就交给你了务必尽快将银子交到那些老百姓的手中至于粮食和木材你带着帮里的弟兄一起去周边的城镇去收记住要是哪个为商的敢榨取这些用来救苏州百姓的命的银子的话你给我灭了他全家不要客气！”说到要处乔峰眼光闪过一道凶光直让白世镜都忍不住哆嗦了一下连忙应了声是便退了开去。

    吕云飞看到乔峰对白世镜的吩咐当下很是满意的点了头看来自己这个兄弟能做上乞丐头这位子并非是浪得虚名的能为苏州老百姓的生计而对那些无良商贩下手还是灭门不错有些手腕成大事者当有所为有所不为。

    “老大这位穿着相当奇特的就是你的兄弟吗？”一直没有说话的红男看到有些冷场忍不住跳了出来。

    乔峰听着红男明显就是说自己穿着奇特忍不要住嘴角也如同吕云飞那样抽都了一下虽然看到那红男穿得比自己还要“潮流”得多但听他喊吕云飞做老大知道应该是吕云飞的手下当下也是热情的对着红男作了一揖道：“在下乔峰正是吕大哥的结义弟兄刚才没有注意到这为兄弟多有失礼尚请恕罪。”

    “客气客气久仰久仰。”红男看到乔峰向自己行礼当下也有模有样的学着乔峰的样子抱拳行礼可却让人怎么看怎么古怪来的。

    “你才穿着奇特呢！”吕云飞笑骂了一句指着红男对乔峰道：“你别理他他不是我手下是他自己缠着要做我手下的。连几个辽兵都打不过丢人啊。对了你叫什么名字”吕云飞这才想起没问红男的名字。

    乔峰恍然大悟的“哦”了一声饶有兴趣的打量起红男来。

    听到吕云飞前面的话红男以为吕云飞又想甩掉自己刚想分辨又听得吕云飞问自己名字当下也不管乔峰的目光有多么的奇怪连忙回答到：“我叫哈里莫桑西域波斯摩尔教的当代。。。。。。”

    “行了行了你别扯那么多了想要以后跟着我就把你那狗屁都不是的身份扔掉在中原没人会把你当一回事。”没等哈里莫桑介绍完自己吕云飞便不耐烦的一摆手打断了他的话。

    哈里莫桑只好满是委屈的答应了下来似乎自己在西域波斯的那个劳什子名号在中原真的不怎么吃香哦不对该是根本就不吃香这中原怎么那么多的高手啊随便几个人都能把自己打着完的啊想起那几个打得自己遍体鳞伤的辽兵哈里莫桑一阵的后怕若不是仰仗着体内花费了十多年时间练就的那股强悍的真气和手上的那把只有输入火性真气才能驱动的火神剑他真的不敢想象假如没这两样东西自己会有什么样的下场怕会被人剁成一堆烂肉吧？想及此处饶是现在天气还远没到冬天哈里莫桑都忍不住打了个冷颤。
------------

第一百二十八章 杀戮

    吕云飞把阿朱阿碧三女和那个跟屁虫哈里莫桑交给了乔峰暂时帮忙看顾之后到客栈洗了盆热水澡又换了身白色衣裳之后方才独自一人来到了苏州富李千鳞李家的府邸面前。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）没等那些正在对峙着的李家私兵和江湖人士上来询问之际张口冲着那豪华的宅子就是一声如同狮吼般的怒吼:“李千鳞！给我出来！”震得那些毫无防备的李家私兵和江湖人士一阵踉踉跄跄的倒退了好几步好多意志力差的更是连手上的兵器都抓不稳叮叮当当掉了下来眩晕的同时更是捂住心口直觉得恶心想吐。

    “喊什么！找死了不是？别以为嗓门大你就很了不起！再喊看我们大江盟的人不把你灭了去！”一个被吕云飞的狮吼吓了一跳的满脸戾气横肉乱生的恶汉粗鲁的推开身边的人提起手上的大刀直指着吕云飞大喝道。

    吕云飞冷眼瞧了下那把离自己门面只有一尺距离不到的大刀心头略起了丝杀机身形一闪没等那恶汉反应过来一个大脚丫子印到了他的门面之上直接将他那庞大的身体踹飞进他身后那十来个衣着跟他一般无二的人群里将一大群人撞了个七零八落末了只是冷冰冰的说了句：“不要拿刀指着我不然下次就得死！”

    “操什么东西你以为武功高就想吃独食是不是？告诉你想都别想别以为我们大江门是软柿子！”看到吕云飞招呼也不打一声便将自己帮派的人给踹飞一众大江盟的帮众纷纷冲着吕云飞恶骂了起来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “对我们鲤鱼帮也不同意！”、“别想吃独食！”、“大家一起上啊！把这来路不明的臭小子给剁了！”受到大江盟的鼓舞旁边那些穿得乱七八糟的好些江湖人士也都举起手中各式各样的武器纷纷起哄不已。唯独人群后面那些逮属于丐帮的一撮没有站出来反对吕云飞。

    “堂主我们。。。。。。”那脸上隐约有着道刀疤的身上依稀挂着四五个袋子的中年乞丐手一挥打断了身后那只挂了两个袋子的年轻乞丐的建议恶狠狠的道：“闭嘴那是咱帮主的大哥武功高得很不想死的你给我老实点。”“哦”那年轻乞丐被自己的堂主小训了一顿很是不甘的应了一声回到自己的位置不敢再多说半句。

    “有好戏看了嘿兄弟你猜会是谁赢呢？”“我哪知道看起来到是那个喊家主的年轻人厉害点啧啧光用吼的便能把人给吼晕希望他能把大江盟那些小崽子给干掉他娘的大江盟最近可横了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”“就是就是我前几天跟仨子他们去喝酒的时候就被他娘的大江盟的一个破落堂主给欺负过的真希望那年轻人一刀一个结果了些兔崽子。”身处另一方阵营的李家私兵看着大江盟的人即将跟吕云飞开杀都忍不住小声的嘀咕起来更有甚者还悄悄的拉起赌起了赌局赌这上杀戮的赢家到底会是谁。

    看着那一个个都满脸不怀好意的正提着兵刃缓缓的靠近自己的江湖人士吕云飞心头杀机暴增都***一群不知死活的家伙也好都上来把反正现在老子已经回复了相当多的真气了对付你们这群垃圾还是相当轻松的。也不知是谁在人群中率先大喊了一声：“杀啊！”立时把那些全都被利益冲晕了脑袋的江湖人士给鼓动了起来一个个都是双眼充血情绪高涨的大喊着的同时高高扬起手中的兵刃朝吕云飞砍了过来仿佛在他们看来吕云飞的死已经成了定局似的。

    “找死！”吕云飞瞳孔猛的缩了一下身形瞬间消失在那些江湖人士的面前。

    咦？！人呢？刚刚冲了过来的那些江湖人士看到吕云飞的突然在自己面前失去了影踪都十分纳闷的停了下来左右寻找起吕云飞的人来。

    “在上面！”听到刚有人喊出了吕云飞的行踪这些江湖人士虽然不知道吕云飞是怎么一下子到了自己头上的但都纷纷抬头看去却见到吕云飞那白色的人影升到了半空中将有十丈左右的高度之后便不再上升脸上露出一副悲天怜人的神情的同时双手缓缓合什在了一块跟着便见他整个人头下脚上的朝着地面扑了下来左手作着佛礼的同时右手对准了众江湖人士压了下来。

    “飞龙在天？不像啊！”先前刻意离战场的那个丐帮堂主刚来得及想到这里便见到吕云飞的身影在空中定了一定倒挂过来后便立马夹杂着雷霆万钧的声势朝着那些江湖人士扑了下去。

    轰~随着吕云飞手掌的下压一众挑衅吕云飞的江湖人士所站的地方如同被一只巨灵神掌给拍了一下似的整个地皮都狠狠的抖动了一下之后方卷起了一阵如同沙尘暴似的泥沙周遭旁观的人俱都觉得心脏猛的窒息了一下跟着耳边便响了一阵惨绝人寰的叫声。吃惊之下有人冒着那莫大的沙尘望去依稀见到先前那群江湖人士所站的地方已经凹下去长约三丈有余宽近一丈深及半尺的掌形大坑先前还活蹦乱跳的江湖人士已经没有一个是站着的除了几个武功比较高强的还在作着垂死挣扎的惨叫和死前的条件反射性的抽搐之外其余那些功力稍次的人无不是被压成了血肉模糊的一团不少还是肠穿肚烂脑袋开花的不用看都知道已经死得不能再死了。

    呕。。。。。。呕。。。。。。无论是先前那一撮置身事外丐帮帮众还是那些因为势单力薄而没有参与到围纠吕云飞行列的那几个江湖人士抑或是对面那好几百本来等着看好戏的李家私兵全部都看得胃部猛烈的抽搐了起来为数相当大的一部分忍耐力差的人都纷纷向外狂泄着还残余在胃部没消化完的食物定力差的人更是在呕吐着的同时不知不觉的栽倒在了自己所呕吐出来的秽物之中竟然是生生的吓晕了过去。一时间整条大街都弥漫开来一阵能使人强烈恶心的古怪气味。

    “吱呀~”就在众人还在狂呕吐不已的同时李家大门被人从里面打开一道人影急匆匆的从里面奔走了出来来人正是先前听到吕云飞大吼的李千鳞。

    “小人见过主人呕。。。。。。。。。。。。”刚想给吕云飞行礼的李千鳞一经目睹吕云飞身后那个庞大的掌坑和坑内那些残破不堪鲜血脑浆扑洒得到处都是的尸体立即蹲了下来一如旁边那些桊养私兵一样“热情奔放”地向外反向排泄着腹腔之内那股倒流直上的酸水和胃部里面还没消化完全的食物。
------------

第一百二十九章 李家家财

    闻及那酸腐的味道吕云飞眉头微皱了一下伸出手去掐住了李千鳞颈部没等李千鳞反应过来白龙真气便透体而出狠狠的刺激了一下李千鳞的胃部将李千鳞所有能吐的东西全都逼了出来待吕云飞一松开手李千鳞便满头大汗的软绵绵的瘫坐了下来虽然还有些恶心但因为腹腔之内已经无物可呕所以也就只是干呕了几下而已。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “还能走吗？”吕云飞看着正瘫坐在地上的李千鳞没有半丝怜悯的问道。

    听到吕云飞毫无感情的声音李千鳞立即激淋淋的打了个冷颤也顾不上此时身体的虚软无力强打着精神摇摇晃晃的站了起来对着吕云飞说道：“我能走我能走。”

    “能走就好。”一经说完也不管李千鳞是否真的能走吕云飞大开了步子直直的朝着李家的大门走了过去只余下李千鳞一蹶一拐的很是艰苦的跟在身后所过之处居然没有一个家兵护卫敢出来阻拦的。笑话先别说是家主允许的即使没有家主允许想要阻拦面前这个杀人不眨眼的白衣魔君根本就是寿星公吃砒霜－－嫌命长了！

    “这就是你们李家的所有家财？！”吕云飞看着地窖里那些装满了金银珠宝的从地窖门口进来一直延伸到地窖尽头的硕大的箱子吃惊的叫了出来虽然有想过李家的财富应该可以富有过国库但眼前这些依然明显的出了吕云飞当初的估计光是那些装黄金的箱子就一字排开了二三十个按每箱五百斤左右的重量粗略划算了一下这些黄金怕不下二十万两之多装白银的箱子更是多得离谱怕不下百箱按量算的话即使再少也会不低于四十万两左右除此之两还有将近十箱左右的金珠古玩字画这都还不是最重要的最重要的是李千鳞亲自交到吕云飞手中的那个装着一叠叠面额全都是以千以万来计算的金票和一大堆的地契产业的凭证。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “回主人的话这就是我们李家历代积攒下来的所有家财除了半数左右是祖上传下来的之外其余的都是我赚来的这其中除了小部分是抢来的之外其余的都是依靠正当经营所得。”面对吕云飞的询问李千鳞没敢有半点的隐瞒一五一十的将那些固定资产一一介绍给了吕云飞知道尤其是说到自己经营有方的机构李千鳞难得的暂时忘记了自己目前所处的劣势兴致高涨了起来。

    听完李千鳞的介绍吕云飞忍不住都对这个叛国者有些侧目起来看不出来这个被人称了苏州第一富豪的李千鳞能把李家家业经营如此风升水起能力还是相当强的只可惜了。正想着地窖外面传来了一阵愤怒的咆哮声“放开我你别扯我我倒要看看哪个家伙吃了熊心豹子胆敢来强抢我李家的家财我就不信了他能长了三头六臂不是。”“少爷少爷千万不要进去老爷要吩咐任何人要是接近这个地窖可都是要被家法落的您就当可怜可怜下小的千万别激怒老爷啊。。。。。。”

    两道人影拉拉扯扯的跑了进来待进的地窖看到那满目耀眼灼目的金银珠宝俱都忘记了拉扯和争执看着那些金银珠宝起呆来。吕云飞抬眼一看来人之中一个是先前被李千鳞吩咐留在外面看守的魏管家另一个则是从没见过的相貌上跟李千鳞有着几丝相似的富家公子一个脸色因为极度纵欲而显得十分苍白的富家公子这点吕云飞倒是从先前魏管家的话中判断了出来眼前这个刚闯进来的人就是李千鳞的儿子。

    李千鳞看着那正对着自己所有家财哦现在是吕云飞的家财呆不已的儿子脸色立时一片苍白这个不争气的家伙说好了让他自己留在书房内面壁思过以求躲过眼下这场极有可能是灭门惨案的灾祸的不成想还是不肯听自己的忠告依然跑了过来找死难道老天真要让我姑苏李家灭亡不成？

    “畜生你给我出去这里不是你呆的地方！”李千磷随手从旁边的墙角拿过一把用来打扫地窖灰尘的苕笊冲着那正对着吕云飞的财富狂流着口水的儿子狠命的打了过去。

    听得暴喝惊醒过来的那个李千鳞的儿子情急之下倒是闪电似的反应了过来一把抓住了李千鳞打将过来的苕笊十分不服气的反问道：“为什么！为什么你从来都没告诉过我家里有这么多财产为什么你要把这些财产拱手让给这个家伙！”说着手指狠狠的指向了吕云飞。后者则是饶有兴趣的看着眼前这场闹剧正愁着没理由杀人呢这老天还真的帮忙啊这不送了个大好的理由上来了嘿嘿。

    看到自己的儿子居然敢反抗李千鳞更是心头急了小祖宗你老子我都自身难保了你还给我捣乱你想让我们姑苏李家真的绝种啊？大怒之下也不顾有吕云飞这个旁人在看着狠狠的抽回被自己儿子抓住的苕笊没头没脸的找着这个不成气候的儿子打了下去起希望吕云飞能慈悲心作之下放过自己儿子的一条狗命而已。而魏管家这个向来十分尽职的李府管家此刻却如同陌生人一样冷眼瞧着李千鳞殴打着儿子丝毫没有半分上去劝架的念头在他看来无论你李千鳞怎么表演你李家的命脉还是依然抓在了吕云飞手中只要吕云飞一个不满意他李千鳞依然是难道一死自己又何苦讨着不快上去劝架呢？说不定他吕云飞正瞧着过瘾被自己突然打断了看戏或许会迁怒到自己的身上拿自己来开刀既是如此还不如乐得清闲作壁上观的好想及此处魏管家悄悄的拿眼角的余光打量了一下吕云飞却见到吕云飞真的如他所想的那样正饶有兴趣的观看着李千鳞父子的打闹。

    “够了！别以为我是你的儿子我就得处处让着你！”李千鳞的儿子一把把李千鳞手中的苕笊扯落了下来狠狠的丢到了一边满脸凶狞的对着李千鳞狂吼着直把李千鳞吼得大脑一阵当机怎么也转不过弯来平日里这个虽然不学无术经常只顾花天酒地却甚少敢跟自己对着干的废物儿子怎么突然间就飚了起来整个人更是立刻如同老了好几十岁似的双眼一阵无神。
------------

第一百三十章 父子相煎

    看到自己的父亲被自己一下给吼得了呆在了当场李千鳞的儿子更是得意忘形的一把把李千鳞给推到在了地上脸上挂起鄙夷的万分的笑容嘲弄着地上失神不已的看着自己呆的老父：“您老了也该歇歇了这些家财现在是我的了哈哈哈哈。。。。。。”说完便神经质一般的昂天大笑了起来丝毫不把旁边的吕云飞和魏管家放在了眼里仿佛他们就从来就不曾出现过。

    要遭这家伙怕是在找死了。魏管家念头刚转过便听得一阵掌声响了起来。

    “精彩精彩真是精彩啊！呵呵没想今天收获了这么多宝贝之外还能够再额外欣赏到一场家庭闹剧不错水平很好！”吕云飞眯着双眼看似相当高兴的拍着巴掌的同时笑了起来。莆一听吕云飞话李千鳞便立刻惊醒了过来哆嗦着匍匐着扑到了吕云飞面前泪流满面的抱着吕云飞的鞋子哀求道：“主人您就饶了我那不肖儿子吧都是我李千鳞教子无方都是我的错主人要罚就罚我吧要杀也杀我吧就请您大慈大悲开开恩留我李家一丝血脉求您了！”说着更是泪流满面的对着朝着吕云飞猛磕起头来直把地上那冰凉的砖石磕头得嘣嘣直响在这十分安静的地窖中其怪异的声音使人听来觉得甚是心惊胆颤不已。

    呛！李千鳞看到自己的父亲对着那个可恨的家伙猛磕直头心中一阵不爽之际伸手从旁边的兵器架子上随手抽出一把闪着寒光利剑指着吕云飞恶狠狠的喝道：“你他娘的到底是什么人哼！居然敢来打我李家财产的主意怕是活得不耐烦了。”

    有丈着利剑在手李千鳞的儿子当真是丝毫没有畏惧吕云飞的意思或许他是没见过自己杀戮的场面吧！还是丈着外面那些人数众多的私兵撑腰认为自己完全就杀不了他？吕云飞平静的看着李千鳞的儿子任由他拿剑指着自己喝问心中居然没有丝毫的波动跟死人是不需要计较什么的这是他认为的。

    “混帐你还嫌你惹得事不够吗？给我跪下求主人饶命不然谁也保不了你啊。。。。”没等李千鳞对自己吼完李千鳞的儿子便一甩手中的利剑对着自己的父亲的肩膀就是一剑立刻让李千鳞闭忘记恶劣喝骂自己哀声呼疼不已完了看来自己是保不住这畜生的性命了此刻李千鳞是彻底的死了心了别说只是倔强光凭他敢拿剑刺自己这一点李千鳞就已经心死不已这哪还是自己的儿子完全就是畜生一只！想及次处李千鳞缓缓的闭上了眼睛放开了捂住了肩膀上口的手任由肩膀上的伤口的鲜血奔流不止满脸的老泪也肆意的纵横了起来。

    “老东西你最好给我闭嘴现在我才是李家的家主！一切由我说了算！”李千鳞的儿子冷冷的丢了一句话给自己的父亲转头去打量吕云飞等着吕云飞回答自己先前的问题。倒是一旁的魏管家瞧得心中寒气直冒真没想到这个平日里胆子小得要命的家伙此刻居然大胆至斯敢大逆不道的拿剑伤害起自己父亲来了！真是人不可貌相啊！

    “老李啊有子如此当真是你们李家的不幸啊呵呵也罢还是我来帮帮你吧。”没有回答那拿剑指着自己的白痴的问话吕云飞怜悯的对着地上正满脸哀伤的李千鳞说了一句右手朝着李千鳞的儿子一伸掌力一吐一收便将李千鳞的儿子整个人给吸到了自己的手里。看着正被自己掐着脖子由于呼吸不畅而粗红着脸挣扎不已的李千鳞的儿子吕云飞只是说了一句：“下辈子记得要孝顺老人！”手中稍微一用力便将满脸惊骇神色的李千鳞的儿子嘎嘣一下掐碎了整个颈椎骨和整个喉管手上一松那李千鳞儿子的尸体便扑通一下倒在了地上只是眼睛睁得大大脸上挂着惊骇莫名的神色以至于死了都不能相信自己就这么短命。

    “志儿志儿你别死啊！你就这么丢下了为父你叫为父怎么活下去啊！你怎么就那么的傻呢怎么就不听为父的话呢？都是为父不好平日里没好好教你都是我的错啊！”纵有千般不是李千鳞依然没有希望过自己的儿子去死看着自己的儿子就那么不经意的死去李千鳞一直压抑着的神经终于崩溃了下来痛哭着扑到了自己的儿子的尸体上楼住自己儿子还温热着的尸体痛哭不已眼泪鼻涕更是如同小儿啼哭一般纵横交错糊满了正张老脸之上滴湿淋了身下儿子尸体的前胸上的衣服想要伸手去强儿子的脑袋扶正却怎么也浮不正太软了颈椎喉管都碎了根本就撑不住那脑袋的重量如何扶正？想要伸手去擦拭自己儿子那嘴巴鼻子间正汩汩往外冒个不停的污血却现越擦越多越擦越脏。

    饶是吕云飞已经将对方列为必死之人此刻看到他那悲痛的样子也是心中大是不忍无论他做过什么错事无论他祸害过多少无辜的老百姓此刻他也成了一个无依无靠虽然的老人一个刚刚痛失爱子的老人虽然这个儿子在吕云飞看来只是个畜生都不如的东西。

    “天呐！你真要亡我李家？！我不服啊！哈哈哈哈！”李千鳞抱着自己的儿子神经质的抬起头对着地窖上面那根本看不到的天昂声悲凉的大笑了起来神情中的寂寮饱含着无数说不出来的沧桑没等吕云飞反应过来李千鳞便拾起了尸体旁边的利剑对着自己的脖子狠狠的切了下去一个指宽的创口立即出现在了他喉咙所在之处创口之大几可依稀看到里面那红白想觉的喉管。

    呛锒！那带血的利剑掉到了地上的同时李千鳞也带着不甘的神色一如自己儿子的样子眼睛睁得大大的倒在了地上。

    吕云飞长叹了口气也好省下了自己动手说真的面对这样的一个万念俱灰的人他还真不一定下得了手。这李千磷跟他的儿子还真不愧是有亲密的血统关系啊连死相都差不到哪去。
------------

第一百三十一章 丰收

    看着吕云飞正不怀好意的看着自己魏管家顿时觉得周遭的气温立时降到了冰点腿肚子一抽筋扑通的一下就跪倒了下来连滚带爬的爬到了吕云飞面前惊惶不已的抱着吕云飞的裤脚哀求道：“主人饶命主人饶命啊！求您饶了小的一条狗命吧。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。。。。。”说着还对着吕云飞猛烈的磕起了头来声音之大比之先前李千鳞为求吕云飞饶自己儿子一条命时所磕的头的声音还要响亮。只是－－－－

    “起来吧。”吕云飞面无表情的对着脚下正玩命的磕着头的魏管家说了一声。后者如得大赦般满脸喜色的对着吕云飞道谢不已的同时哆哆嗦嗦的站了起来心虚的看着吕云飞但看到后者没有丝毫言语依然在看着先前死去的李千鳞父子的尸体额头之上又下一阵冷汗冒了下来生恐再呆下去连自己的性命都保不住的魏管家对着吕云飞小心翼翼的告罪了一下看到吕云飞没反应顿时觉得落下了下头最大的一块巨石转过身去朝着地窖外面一步一颤的走了出去只是他的名字早就在阎王爷那里打上了杈杈注定是看不到地窖外面的太阳了。没等他走到地窖的门口吕云飞头也没抬对着魏管家的后脑勺就是一道无声无息的指风过去。只听得噗的一声随着魏管家的身体的剧震那白花花的脑浆夹杂着满是泡沫的鲜血自后脑勺之上被吕云飞用枕气开出来的那个三指粗的孔洞之内潺潺的流淌了出来带着不敢置信的神情魏管家扑倒在了离地窖只有几迟远的地方溅起一阵轻微的灰尘身体的神经在还没完全死透之前依然指挥着四肢做着不规则的条件反射。直到好半晌之后才完全停止了过去。

    都没答应让你活你走什么？无视掉魏管家的尸体吕云飞转过身去开始清点起“自己的”财产。

    黄金刚好三十五箱每箱大约有五百斤左右总数将在一万七千五百斤左右也就是十七万五千没达到先前估计的数目到是白银的数量多得离谱足有百箱按每箱接近四百斤左右的重量算的话将近四万斤左右也就是四十万两除此之外吕云飞还粗略的估算了那十箱金珠古玩字画的价值虽然远不如鬼谷子留下的那些珍贵和稀有但大致拿来拍卖掉的话还是能化成好几百万两的银子的即使再低也不会低于五百万的价值这都还不是最重要的最重要的是先前李千鳞亲自交到吕云飞手中的那个一尺见方大小的盒子那里面可装着整整两百多万两分别是大宋和大辽国的金票来的都是当前两国有名的票号所流通的票子和金票堆在一起的还有李千鳞以各种名义各种户头开在苏州周边城镇的产业的票据和其名下将近千古亩的田产地契。

    天！这姑苏李家比赵煦家还要有钱得n倍据后世那些学者说北宋一年的国税真正收到库房里的才两百万两银子而已这李家光一家的财产就顶得上了北宋二十年的国税还真不是一般的有钱啊这其中都不知道有多少是搜刮百姓得来的虽然李千鳞告诉吕云飞说自己的财产多是正当经营得来的但吕云飞还是选择性的认为这李千鳞的财产八成是压榨老百姓得来的只有二成是正当经营得来的。

    看着这满目的金银珠宝吕云飞不禁有些头把它们全给了乔峰拿来赈灾这明显是不可能的即使遇上缺收荒年有一百万两足够赈济整个苏州周遍的老百姓了多了只会养肥那些贪官这绝对不是吕云飞愿意看到的也罢吕云飞对着那些装满了黄金白银和珠宝古玩字画的箱子一挥手那些箱子便如同从没存在过一般瞬间消失在了面前装进了吕云飞的那个意外从李千鳞手中得来的人造稳定性压缩空间系统简称为sboo1的戒指之中只留下十箱白银和部分李家所拥有苏州田产地契和一些吕云飞看不上眼的产业的契据出来可光是如此吕云飞所留出来的东西折合成银子来算变卖完之后的产值依然有将近二百万两左右。算了多余的就当是留给苏州百姓恢复元气用吧我也不能做得太过了。

    至于吕云飞戒指里那庞大的财富吕云飞倒没想过把它占为己有并不是吕云飞不喜欢钱相对于钱来说见多了后世自卑心的国人的吕云飞更希望见到的是赵煦能重振中国在汉时的雄风这些钱吕云飞也准备着不久的将来交到赵煦的手上好让他的变法能够顺利的施展开来要知道变法之初所需要的金钱可是以天文数字来计算的这些钱到底够不够花消就连吕云飞都不能确定下来。

    待事情了当之后吕云飞走出了地窖之后又重新关上了开启地窖那重俞千斤的巨大石门的隐秘开关向着李府外头走了出去。

    此时的李府门口依然聚集着老大的一群江湖人士这其中主要是丐帮的帮众居多不用想都知道是刚才那些没有参与到围攻吕云飞队伍之中丐帮帮众回去报的信的了指挥这些丐帮帮众的人刚好吕云飞认识正是丐帮的两名执法中的吕云飞比较熟的一个－－白世镜。后者看到吕云飞安然无恙的从李府之中大刺刺的走了出来当即快步的走了上来冲着吕云飞恭恭敬敬的行了一礼道：“小的奉乔帮主之命前来接应吕大侠帮主有令只要吕大侠有令小的无论如何都必须完成。”

    让你去死你去不？吕云飞恶意的冒了个念头出来。知道白世镜的来意无非是冲着先前吕云飞说过抄了李家的宅子之后将所得交给丐帮用于赈济所有这次在辽兵屠城中受到灾难的老百姓的用意吕云飞也不废话直接对白世镜说道：“李千鳞已经死了他的财产大概有两百多万两银子这是其中一部分另外有四万两的银子被他存放在秘密地窖之内一会我带你们去取。”说着吕云飞把做出从袖子里拿东西的动作从sboo1之内取出了本来就准备预留出来的那一大把的田产地契递到了白世镜的手上。

    “二百万两！”饶是见多识广白世镜甫一听到吕云飞的话也心头剧跳起来这是多么庞大的一个数字啊足足是我大宋一年的国税了这姑苏李家也不知道剥削了多少老百姓才积攒起如此庞大的财产真是太可恨了。白世镜想得更多的是这李家还真他娘的有钱啊老子混十辈子都不一定能混得了那么多钱出来啊！

    看着白世镜因为听到李家二百万两家产而满脸肌肉都颤动了起来的样子心下一阵好笑还好没告诉你这只是李家牛身上的一根毛而已要是真告诉你的话怕你不会当场激动得喷血而亡。当下很是随和的伸出手去如同多年的好朋友一般勾住了还在混混颢颢中的白世镜的肩膀使劲的往李府一拽带身身后那上百个丐帮弟子往李府宅子走了进去“清点”李千鳞的“全部”家产去了。至于那些李府所桊养的私兵早在吕云飞出来的时候就已经有了脚底抹油的想法了待听到吕云飞说自己的主子都被他给干掉了之后哪个还有胆子和心思留下来？全都十分自觉的全体开溜好在那些丐帮帮众没去阻拦不然怕是又有一场恶战了。

    ps:下午我再尽量码一章出来.
------------

第一百三十二章 任务失败

    嗖~人影闪过没等下面的警戒人员出得声来孤莲由美子经已抄过了宅子下方的那些警戒人员的视线出现在了田中边野的房间之外。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)那两名随时都恭候在田中边野门外的两名全职侍女见到来人是孤莲由美子都不约而同的轻轻朝他行了个礼：“欢迎您的到来田中将军已经在里面恭候您多时了。”说着两人一人一边拉开了那薄薄的房门一左一右的跪了下去。

    “来来来由美子阁下快进来你看我都为你摆好了庆功宴了快进来呵呵。”看到来人是孤莲由美子田中边野的神情一阵的愉悦脸上那些因为兴奋过度而显得极端红润的肥肉都不由自主的高高的隆了起来把那本来就已经很小的五官全部向中间挤到了一块也不管自己平日里对孤莲由美子的伦理提防之见伸出手去就要牵向孤莲由美子的手任谁都看得出来他此时的心情是多么的兴奋和激动。

    孤莲由美子不着声色的轻轻一闪躲过田中边野的那只粗短的大手从旁边闪了进去直直的走向了房子中的那张新摆上来的一声不吭的朝那张已经堆满了酒菜的小方桌子前坐了下去。

    看到孤莲由美子压根就对自己的热情不感冒的田中边野脸上也只是闪过了一丝的尴尬和阴狠旋即便又立刻大笑了起来也不在强要拉孤莲由美子的手度步走到了孤莲由美子的对面大马金刀的坐了下来一手拿过孤莲由美子面前的那只比手指粗不了多少的短小酒杯亲自斟满了一杯放到了孤莲由美子的面前之后伸手向那孤莲由美子示意了一下那杯酒之后才神色激动的对孤莲由美子说道：“这次真的多亏了由美子阁下了阁下真不愧是我们前田家族的上忍连完成任务都完成得那么快厉害我田中边野对阁下您的景仰是十分高的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”说完田中边野脑袋对着孤莲由美子重重的点了下去。

    孤莲由美子一反常态一脸无动于衷的看着田中边野自己一个人的作秀待田中边野把秀都做足了之后才冷冰冰的说了一句：“任务没有完成你不用谢我。”

    哈？！啥眯？我不是听错吧？田中一听孤莲由美子的话几疑自己是不是以为长期纵欲无度而导致了出现了幻听重重的撑着面前的小方桌半站了起来问道：“你说什么？！”

    “任务失败了！”孤莲由美子只得不厌其烦的再次重复了一遍刚才的话。

    噗~田中边野一脸不敢置信的望着孤莲由美子此刻那如同冷美人似的面孔全身力气如同瞬间失去了一般支撑着自己那近两百斤重身体的那双粗短的双手一松重重的坐倒了下去喃喃的说道：“怎么会这样怎么会这样~”

    鄙夷的看了眼眼前的那堆恶心的肥肉孤莲由美子强忍着恶心说道：“对方的武功太强我找不到机会近身没法作出对他不利的事而且服部的人元所给的情报有误李千鳞的家财根本就没有太多只有两百万两的银子而已建议你立刻取消了你那不切实际的想法。”

    “八噶！”田中边野听到孤莲由美子如此对自己说话想及先前他没有完成自己交给他的任务心下一怒狂拍了一下桌子气呼呼的说道：“我做事不用你来指手画脚倒是你连个小小的中原高手都摆不平你这个上忍是干什么吃的？！”说到情绪高张之处田中边野又再次捶了一下那小方着震的上面的酒菜一阵摆动不已“另外请由美子阁下记住虽然你我同属前田家族的上忍但是在大宋中原的地面上你们红灯院是逮属我们服部之下的反抗我们服部的命令就是背叛了前田家主这是要受到责罚的！”

    无视着那逼近自己的王八脸绿豆眼孤莲由美子自古自的端起了手中的清酒缓缓的喝了一口才面无表情的说道：“少拿背叛前田家主这顶大帽子来压我别以为我不知道这次的行动完全是你个人的私人行为而已想要立功劳也不是这样立的。”

    啊！他怎么知道这次的行动是我私自决定的？！田中边野心中一惊本来还十分强硬的气势立马泄了下来朝着孤莲由美子重重的行了一礼之后才转为商量的口气道：“先前是我失礼了请由美子阁下见谅我的一时之气。”看到孤莲由美子对自己的话完全就不予理会田中边野心中恼恨的同时却不表现出来依然保持着恭敬的神态道：“对于此次的行动还请阁下原谅我事先没有通知这是我失职了还请阁下不要计较那么多另外对于李家的家财我敢以我服部的创始领袖服部宫一的名义担保绝对不止二百万两据我们服部的人员回报李家已经跟辽国契丹人来往多年每年的物产交易也不下于五十万两所以他们的家财绝对不止二百万两很有可能是那个杀李千鳞的中原高手给贪墨了。无论这笔银子到底是多少对于前田家的的未来都有非常大的帮助为此还请阁下再辛苦走一趟一定要将那个中原高手杀死拿回本来该属于我们前田家的东西拜托了。”说完田中边野也从站了起来神情肃穆的对着孤莲由美子行了个9o度的标准躬身礼。

    孤莲由美子神色复杂的看着那胖子的背影好一阵才放下了手中的酒杯站了起来沉声说道：“很好看在你对前田家的一片忠心的分上我不跟你计较姑且就再信你一次至于能不能完成任务这点我无法给你确切的回答你就在这里等我消息吧。”说完便转身朝门外走去待到了门口之后似乎想起了什么又停了下来冷冰冰的抛下了一句：“你给我记住了以后别在我面前嚣张虽然你我同是上忍但是假如你再惹怒我的话我不介意亲手杀了你！哼！”说完孤莲由美子也不管田中边野的反应冷哼了一声走了出去。

    一直弯着腰的田中边野在听到孤莲由美子的话之后额头上的冷汗立即刷的流了一地真如孤莲由美子所说的那样假如他真要杀自己的话他田中边野根本就没有任何的还手之力因为田中边野自知自己的上忍根本就不是通过实际考核得来的完全是自己用钱来买通考核部门的管事得来的论起来自己的真实实力最多也就是个中忍而已这跟上忍根本就不能比的！

    直到孤莲由美子走远田中边野才站直了身子望着孤莲由美子离去的方向田中边野眼里露出了重重的恶毒的神色死人妖敢这样下我面子等着吧总有一天我一定会让你后悔得罪我田中将军的！一阵心烦之下田中边野不得已再次朝门外大喊道：“来人呐！”门外立刻响起了那两个全职侍女的回应声不用田中边野多说两名侍女相当自觉的小跑着走了进来知趣的伏到了田中边野的身上认真的为田中边野进行起去火的工作来。

    ps:二更到!
------------

第一百三十三章 莲儿姑娘（一）

    待吕云飞和白世镜查抄完李家的财产之后时间已经不知不觉的全黑了下来吕云飞跟白世镜客套了一下叮嘱完白世镜处理李家家财的事之后便自己一个人回到了先前让乔峰安排的三女和那个红男还有受伤初愈的丁春秋下榻的客栈。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    由于天色已经很晚再加上苏州城刚经历过一场劫难因此此时的客栈之内显得十分的冷清除了寥寥无几的几个酒客在低声的斟饮之外就只有那些因为无聊而正伏在桌子上打盹不已的店小二了。

    “小二！”吕云飞进得客栈倒没有立刻去找阿朱阿碧她们选了张靠里的桌子坐了下来想要吃些东西再说忙活了一天了肚子也饿了。

    “啊~啊来了来了！”听到吕云飞的呼喝那店堂里的客栈掌柜连忙代店小二应了一声后朝着那正在打盹的的店小二赏了一巴掌把那店小二打醒了之后恶声恶气的低骂了几句之后那店小二带着满脸不服的急匆匆的跑了过来强打起热情的招呼起吕云飞道：“客官回来了您肚子饿了是吧想要吃点什么？我立刻让厨房给您去做。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    恩不错工作时能压下自己的情绪打赏。吕云飞随手打赏了店小二两角碎银吩咐下去：“随便给我做几个你们店最好的下酒菜再来上两坛你们店里最醇最好的酒另外再给我上几碗米饭得了。”想到苏州城刚遭劫难想来这客栈此时也拿不出什么好的材料做什么好菜吕云飞也只是随便要了几个酒菜而已。

    “嗯好咧您请稍等马上就来。”店小二接过吕云飞的赏钱本来还有些勉强的笑容立刻变得无比真诚起来眉开眼笑的对着吕云飞鞠了一躬一溜烟的向着厨房跑了进去。

    也没等多长时间那店小二便快回到了前厅手上顶着个盛满了酒菜的托盘身后带的那个同僚也托了一个两人很快便将酒菜放在了吕云飞面前的桌子之上前者半弯着腰对吕云飞说道：“客官这是您要下酒菜和米饭另外这两坛是我们店里现在能拿得出手的最好的酒了十二年分的女儿红您还有什么吩咐不？”

    “十二年就十二年吧你可以下去了有事我会叫你的。”吕云飞随手挥退了那两个店小二享用起面前的酒菜饭食。

    “掌柜的！”就在吕云飞还在享用着晚饭的时候客栈之外响起了一道婉转的呼声。吕云飞听得心中一颤忍不住抬起头看去到底是什么样的人能有如此动听的声音不看不打紧一看差点就呆了下去好标致的美女啊！虽然没有王语嫣那种美到让人窒息的地步但却比王语嫣多了几分让人沉迷不已的妩媚让人咋一看之下都不由自主的控制不住自己下半身的血管。

    “恩来啦来了哟这不是红灯院的莲儿姑娘嘛稀客啊稀客啊您想吃点什么？要不尝尝我们店里的夜宵怎么样？”那客栈掌柜抬头一看来人居然是苏州城最有名的烟花之地红灯院的最红头牌姑娘立刻舍下手下的活计眉开眼笑的迎了上去笑眯眯的问道当然在吕云飞眼里他是色眯眯的。

    “掌柜的给我家莲儿姑娘准备点酒菜酒要上等的汾酒菜就要清淡点的得了。”没等那个客栈掌柜近得身来那叫莲儿姑娘的美女身后闪出一道人影不着声色的挡在了那店掌柜面前开声吩咐道打眼一看却原来是个穿着灰色保镖衣服的老头。

    “哦好的好的莲儿姑娘这边请。”没能接触到全苏州城男人心目中的女神店掌柜暗暗惋惜了一下却没有表现出来伸手一引把那个叫莲儿姑娘引到了吕云飞正对面的一张桌子后才回头朝那店小二吩咐道：“去叫孙掌勺亲自下厨烧几道清淡可口的夜宵给莲儿姑娘。”

    看到那店小二正楞神的看着莲儿姑娘丝毫没把自己的话听进耳朵里的店掌柜心下恼怒之下狠狠的煽了一个耳光过去还看什么看你想唐突了莲儿姑娘不是还不快去？！晚了我炒你鱿鱼。”后者突遭袭击之下打了个踉跄之后也不敢答话连滚带爬的冲向厨房。

    “不好意思莲儿姑娘下面的人不懂事没吓你吧？今晚的酒菜钱就免了就当是我向你赔罪好吗？”那店掌柜满脸色眯眯的看着莲儿姑娘双手还相当猥琐的互相摩擦着让人一看就知道他也不是什么好东西。

    “不用了！”先前那老人再次不和时宜的挡在了那店掌柜面前沉声的说到：“我家莲儿姑娘还不需要你来请客！你请便吧。”而他身后的莲儿姑娘似乎像是见多了这场面一般神色没有半丝波动旁若无人的端起面前的茶盅举止优美的细品起茶来。

    看到正主都不话店掌柜也不好多说什么只是在心中狠狠的鄙视了一翻这个不识趣的死老鬼之后满脸松跨跨的走了开去。
------------

第一百三十四章 莲儿姑娘（二）

    “姑娘那茶水真的有那么好喝吗？呵呵。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”看到那莲儿姑娘端着客栈里那些放在桌子上的很普通的茶水正装作十分欣赏的品尝着的样子吕云飞忍俊不禁之下忍不住笑着问了一声。

    “噗咳咳咳。”突然听到有突然拆穿自己的的做作莲儿姑娘吃惊之下被茶水呛了一口当即咳嗽了起来那随身保镖老头狠狠的剜了吕云飞一眼连忙去轻拍莲儿姑娘的细背。

    “不用了梁伯我没事。”莲儿姑娘止住那梁姓老头的好意咳嗽了两下便停了下来待平息好呼吸之后才抬头朝吕云飞这边看来很是好奇的打量起吕云飞。

    看到美女关注过来吕云飞很是潇洒的伸手示意了一下对面的位子遥遥的对着莲儿姑娘道：“在下吕云飞未知姑娘怎么称呼？可否过来一聚？”

    没等正主回答那灰衣老头便满脸不屑的对着吕云飞喝道：“你是什么人也想打莲儿姑娘的主意？！哼！”

    “我是什么人不用你管倒是你你把谁都看得想你那么下流吗？我只是对这位姑娘有些好奇这有什么不对吗？”吕云飞对于这老头的叱呵明显得有些不高兴。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “你。。。。。。”那梁姓老头想必平日里是从没受过什么气的听得吕云飞这么一激当即有爆走的倾向。

    “好了好了梁伯人家也只是想认识我一下而已没什么的啦先去那等我我跟那位公子聊一下好吗？”那莲儿姑娘伸手拉止住了将要飚的梁姓保镖后者不忿的对着吕云飞哼了一声之后便转身走到了一边不再言语。

    那莲儿姑娘轻快的走到了吕云飞对面先朝着吕云飞盈盈的行了一礼之后才端坐在了吕云飞对面歉意的对吕云飞说道：“对不起哦吕公子我代我那随从向你道个歉还请你不要介意。”

    吕云飞伸手止住了那莲儿姑娘的话微笑着道：“不用不用那梁老伯也是为你着想人老了肯定会情绪有些暴躁的我不介意的呵呵。”那莲儿姑娘一听吕云飞偏着法儿说自己的保镖年纪大忍不住伸出袖子挽着樱桃小嘴娇笑了一下回头看了一眼现梁姓老头只是把头拧向一边装作没听到的样子心下有些歉意对着吕云飞小声的说道：“吕公子你就别取笑他了他这人平时就是这样的哦对了我听人说苏州城出了位武功十分高强也是姓吕的大侠不知道你。。。。。”说着莲儿姑娘便上下打量起吕云飞来那神情有些向往有些期待。

    “呵呵假如没有第二个叫吕云飞的话我想你说的应该就是我了大侠倒不敢当我只是比其他人多杀了几个辽人而已莲儿姑娘不必介意。”吕云飞稍有得意的微笑了起来。

    “呀真的是你啊我就说了怎么会有人不但连穿者像那个大侠就连名字都一样原来你就是那个大侠啊。”莲儿姑娘虽然猜疑吕云飞的身份但此刻听到吕云飞亲口承认还是吃惊得张大了小嘴。

    “你叫别笑话我了还没请教莲儿姑娘姓什名谁呢？”吕云飞看到莲儿一副崇拜自己的样子当下得意之余有些不好意思的岔开了话题。

    “哦吕公子你就我莲儿得了至于姓名早在十年前被红灯院的陈妈妈收养的时候莲儿就已经忘记自己的姓名了。”说到此处莲儿似乎有些伤感怀旧起来眼角也稍微有些红。

    “对不起问到了你的伤心的地方了我不是故意的我字罚三杯。”看到自己唐突了佳人吕云飞满是歉意的端起酒杯向莲儿诚恳的道歉。后者则是摇了摇小手强笑道：“没事都过去了谢谢你的关心来我陪你一起喝。”说着莲儿也端起了手中的酒杯很是英姿飒爽的朝着吕云飞一比两人皆是豪气的饮了下去直看额旁边的店掌柜一阵眼红腹诽不已：他娘小白脸就是吃香不像老子那么的讨人厌。

    “来了来了莲儿姑娘您要的酒菜来了！”先前被店掌柜打了一记耳光的店小儿端着个小巧玲珑的托盘装着两三样热气腾腾的小菜和一甄汾酒一路吆喝的从厨房里奔了出来。

    “小二哥麻烦你把酒菜也端到这边来谢谢了。”也许是心情非常好吧此时的莲儿丝毫没有刚才的高傲反而相当有礼貌的朝那店小儿说道。

    “啊好好没问题！”那店小二虽然有些诧异莲儿姑娘的态度的转变但手下却丝毫不敢停顿的将酒菜放到了吕云飞这边的桌子之上很是识趣的溜了下去。

    “来吕公子我再敬你一杯就当是是我代全苏州城的老百姓感谢你的恩德。”莲儿喝了两北杯酒之后双颊显得异样的通红起来别有一翻引人的滋味看得吕云飞和旁边的几个酒客都呆了起来。

    “吕公子~~~~看什么呢？！没见人家要跟你干杯么？！”看到吕云飞被自己迷得有些迷糊起来莲儿有些得意和欢喜的同时满是羞涩的红透了脸看到吕云飞对自己面前举着的酒杯毫无反应当下伸出五根青葱似的玉指不停的在吕云飞面前摇晃不已。
------------

第一百三十五章 莲儿姑娘（三）

    “啊啊！我在呵呵。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”看到自己面前晃动着的五根白玉似的手指吕云飞心里一惊之下才反应过来好险啊怎么最近自己好像变的这么色了？居然让人伸手到了面前都不知道？呐呐的自嘲到：“不好意思啊莲儿你长的太漂亮了你看不但是我就连旁边那几个都看呆了。”说着吕云飞朝旁边那几个已经进入痴迷状态的人一指。莲儿顺着吕云飞的手指看去那几个边上那几个酒客正色眯眯的盯着自己猛看不已的同时连口水都流了出来滴湿了下摆的衣裳都没反过来当即脸色更是红得如同熟投了的桃子一样几乎要滴出水来羞涩的转过头去不敢再看低低的啐了一口。

    “呵呵来莲儿姑娘我们喝酒。”看到美人受窘吕云飞很是高兴的举起了酒杯向莲儿敬酒后者则急于逃脱眼前的尴尬的处境想也不想的天起了酒杯跟吕云飞对饮了起来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）待喝完酒莲儿姑娘才稍稍回复了点常态对吕云飞道：“吕公子你的武功是不是很高啊？我听院里那些姐妹们说你的武功高得就如同神仙一般一掌下去那些辽兵便死伤无数跟本就没人是你的一合之敌我还听说不但是辽人怕你就算那些江湖豪杰都在背后叫你。。。叫你。。。。。。”

    “叫我什么？”吕云飞听着莲儿的话有些好奇的追问道。

    “我说了你可不准生我气哦？！”莲儿有些怯怯看着吕云飞道在得到吕云飞的保证这后才壮着胆子说道：“他们在背后叫你‘白衣魔君’！”

    “什么？白衣魔君？呵呵我真有这么吓人么？呵呵不过这称呼不坏嘛！”吕云飞听到莲儿这么一说忍不住笑了起来。

    莲儿看到吕云飞半点也没有生气的样子也放下了心来摇了摇头说：“我觉得吕公子你一点也不吓人还让人有一种很是亲切的感觉就好象看到自己的亲人一样。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”话刚出口莲儿便觉得自己的话似是不妥立即闭上了嘴巴有些羞涩的看了看吕云飞。

    吕云飞似是没察觉出她话中的语病一样憨厚的笑了下道：“我哪想你说的那么好了我自己都不觉得来着来不说那些了咱们喝酒。”

    听到吕云飞的邀杯莲儿也很是乖巧的端起了酒杯陪着吕云飞喝起酒来。

    。。。。。。。。

    莲儿迷迷糊糊的举起了酒杯又跟吕云飞喝了一杯之后便再也喝不下去脸色一片酡红对着吕云飞连连摆手连舌头都有些不听使唤的对吕云飞说道：“不行了吕公子我真的喝不下了。”

    “哦那好吧那就不勉强你了吃点菜解解酒吧。”吕云飞一时没察觉喝着喝着便跟莲儿喝喝了一整坛直到莲儿求饶才醒悟过来自己的唐突当下歉意的对莲儿说道：“真对不起看我都把你灌得这么醉了不喝了要不我送你回去？”

    “莲儿姑娘你喝醉了我们回去吧。”看到自己的主子已经喝多了两杯没等吕云飞靠近护主心切的梁姓老头便及时的走了过来沉声的对莲儿说道。

    “哦那我们回去好了。不过我不要你扶我我自己能走。”莲儿姑娘看到梁姓老头来搀扶自己当下也顺势站了起来想要强撑着推开梁姓老头却不料脚下一软就要倒下去。

    吕云飞却及时的反应过来眼疾手快的一把推来了梁姓老头及时的搀扶住莲儿将倒下去的娇躯：“小心还是我送你回去吧。”

    莲儿醉态万千的抬起头来很是感激的看了吕云飞一眼妩媚对着吕云飞吐气如兰的说道：“那就多谢吕公子了梁伯你在前面带路。”说完她人便如同一树袋熊一样挂到了吕云飞身上倘若吕云飞此刻松手的话她绝对会摔得很惨。

    那梁姓老头看了一眼已经有些晕呼呼的莲儿姑娘又看了眼那让他很不舒服的吕云飞没有多说什么随手抛了锭银子到桌子之上便当先领着路走了出去。

    “小心算了还是我抱你走吧。”也不管别人怎么看吕云飞伸手一下把莲儿搂了起来大踏步跟随着那梁姓老头走了出去只是闻着莲儿身上那股子清淡的胭脂味道让他有一种心猿意马的感觉心中更是有股很想要将怀中玉人放下狠狠的疼惜一翻的冲动打住打住我不是色狼我不是色狼！吕云飞感到身下那分身不听使唤的翘了起来当即连忙在心里强忍起冲动来。

    “前面胡同转左！”那梁姓老头哼了一声也不管身后的吕云飞到底有没有做出吃豆腐占便宜的事直接走了过去转过墙角。

    刚转过墙角吕云飞便大叫了一声同时立刻狠命的把怀里要命的玉人狠狠的扔了出去。
------------

第一百三十六章 刺杀

    日遭暗算了！吕云飞狠狠的把怀里已经由玉人化为索命阎王的莲儿姑娘狠狠的甩了出去的同时顾不上身上的痛楚双迅的以童子拜观音的姿势夹住了那梁姓老头劈过来的气势汹涌的一刀。而被吕云飞甩了出去的莲儿只是顺势在地上打了几滚缓解了吕云飞施加的劲道之后飞身而起也不知道从哪里取出了一把寒光四闪的东瀛刀低喝了一声之后凌空朝着吕云飞狠劈了过来大有不把吕云飞分成两半不罢休的势头真让人搞不明白刚才还是十分羞涩可人的美女是如何一下就完成了向杀人恶魔转变过程的。

    “去你妈的！”吕云飞夹住那梁姓老头劈来的长刀下意识的抬脚对准他的胸脯就是一脚一阵骨头碎裂的声音响过之后便见到梁老头凌空喷洒着鲜血高高的倒飞了出去撞在了旁边的墙壁之上又是一阵骨头碎裂的声音不用看也知道是十死无生的了。

    “护体！”看到化身为杀手的莲儿狠命袭来的凶利的一刀吕云飞仅来得及将体内的护身真气传送到体表便感到左肩一疼受力之下连连退了好几步才停了下来转头看去还好只是衣服被砍烂了而已体表也只是多了一条通红的红线并没有真正伤到。

    一击没有凑效莲儿并没有气馁当下迅的双手举刀偏向右边肩膀处大喊了一声：“新阴流一刀斩奥义－－破体！”旋即再次朝吕云飞狠狠的砍了过去。

    靠你是看我喊护体你才叫破体的吧？我日！吕云飞看着来势汹汹的刀势没敢大意不等在sboo1之内取出杀神便十指灌注内力对着那袭来的莲儿就是一阵连射。看我的加强版六脉神剑我日去死吧！没等莲儿的刀劈至面前吕云飞的十根指头便化作了一具加特林多管机枪喷吐着白色光芒的指力射向正凶猛的扑上来的莲儿姑娘一阵镔铁相撞的声音响过之后先前还气势汹汹的东瀛杀手莲儿便以更快的度带身满身的伤口和手中的断刀倒飞了出去狠狠的摔在了地上掀起一阵灰尘。

    噗！莲儿受此一摔差点没把全身的筋骨给摔断受痛之下喷出一大口鲜血配合着身上被吕云飞临时“开凿”出来的n多个血孔更是显得十分的恐怖。

    “你这是什么武功！？”强忍住伤势莲儿很是不甘心的问道。

    吕云飞如同仿佛没听到她的话一般缓缓的走了上去并没有立即的回答她的话而是先从肚子里拔出了刚才被她沉趁机插进去的那把匕。看着那匕上面染着的自己的鲜红的鲜血吕云飞倒是放下了心来还好没淬毒不然这次就得试验起自己所练的白龙真气的抗毒性了。看了眼地上那已经完全失去了战斗力的女人吕云飞很是复杂的看了她一眼蹲了下去用匕压住她那娇艳依然的俏脸寒声的问道：“你到底是谁派来的？说不然我让你的漂亮的脸蛋玩完！”

    “呵我不怕你要是让我有机会用出我后面的招数的话你肯定打不过我告诉你也不怕我是红灯院杀手组织的副头目逮属于北海道前田家族前田藏一大名派驻在中原的服部第一杀手真名叫孤莲由美子杀不了你我没什么好说的你动手吧。”说完莲儿哦应该叫孤莲由美子才对了眼睛一闭等着吕云飞动手结果了自己。

    “你！”吕云飞额头青筋一暴差点没把手中的匕切向孤莲由美子那美得不像话的脸孔只是匕到了她喉咙前三分才堪堪的刹住了手。杀？还是不杀？吕云飞心头一阵大乱如此美貌的美女如何叫他下得了手？说到底还是吕云飞那色狼心理在作怪假如他知道孤莲由美子是男的话不知道又会是如何一种反应呢？

    “你自己了结吧我想你还是有自杀的能力的。”想到先前那些跟自己抢李千鳞的那几个忍者的表现吕云飞心头很是不忍下手头一昂不去看她（他）。

    “自杀？我又不是傻子我自杀干嘛？你还是痛快的给我一死算了。”听到吕云飞的话孤莲由美子一阵苦笑没想到这个打败了自己的家伙居然会叫自己自杀莫非他以为我像其他那些懦弱的东瀛武士那样弱智吗？

    “谢罪啊？你们东瀛人失败了之后不是很喜欢切腹自杀谢罪的吗？”吕云飞听得她的话不禁一阵气结。

    “你把我当什么人了我可不像那些傻子那样愚忠要不是我母亲在他们手上我才不会来你们中原呢！”或许是想到远在大洋那边的母亲孤莲由美子眼角情不自禁的湿润了起来倒不是什么男儿有泪不轻弹而是在东洋根本就没人知道中原人这种说法流泪也是很正常的事。

    妈的！吕云飞狠狠的把手中扔在了一边转过头去长长的呼出了一口气说到底还是下不了手心软了。“你走吧我不杀你！趁我还没改变主意之前离开这里回到你们东瀛去。”

    听到匕撞击地面的声音孤莲由美子不禁呆了一呆有些不可置信的直直的望着吕云飞好半晌才幽幽的说：“你还是杀了我吧反正回去他们也是不会放过我的还有我的母亲死在你手里比死在他们手里还好得多。”说完便再次闭上了眼睛等死。
------------

第一百三十七章 收服

    。。。。。。。。。吕云飞一阵为难其实他也知道作为一个杀手完成不了任务的下场就只有死横竖都是死还不如死在对手手里比较心安一点总比死在自己人的手里强。可这有关他什么事？吕云飞回头盯着她（他）那娇好的面容好一阵子才缓缓的说道：“起来以后做我的手下！”说着真气动不容分说的将孤莲由美子的身体撑了起来。

    孤莲由美子震惊于吕云飞功力的强横的同时心理感激过后却是掠过一阵歉意强挡着吕云飞那强横到了极点的真气无视吕云飞的阻拦强跪了下去连膝盖骨都因为与吕云飞的真气对抗不敌而被磨得嘎嘎作响。“对不起让你失望了我不想骗你其实。。。。。。。。我是个男人。”说着便伸手摸进怀里从胸口处取出了一件带着两个高高的突起的内衣很是无奈的在吕云非面前摇晃了起来。

    轰~~~隆隆~~~如同晴天霹雳一般吕云飞忘记了继续用真气逼迫孤莲由美子站起来不敢置信的看着他手上的那对将他美梦砸得粉碎了的莫名的纺织物贼老天！你不是玩我吧？

    一时间两人间的气氛几乎压抑到了极点吕云飞则是因为美梦的破裂与及生来对人妖的抵触鄙视心理而沉默而孤莲由美子则是因为内心觉得自己亏欠了吕云飞而没能说些什么。

    看着孤莲由美子因为愧对自己而强行跪得血肉模糊的双膝吕云飞虽然很讨厌人妖但一方面自己已经说过了要收他作手下一方面则是被他的执拗而稍微打动了些须收回自己所说的话对吕云飞来说并不是那么容易罢了都怪自己太过色*情。想及此处吕云飞走了过去伸手搭在了孤莲由美子的肩膀没等后着反应过来便将内力瞬间穿透了进去压制住了对方的四肢穴道帮他疗起了伤来不得不说白龙真气确实是对付内伤的最好的真气虽然没能修补好孤莲由美子体外的那些伤口但却把他体内刚才受到吕云飞的白龙真气破坏的那些经脉给修补得七七八八除去外面的伤口他孤莲由美子已经又回复了正常的战斗能力了起码回复了八成。

    “自己回去卸妆吧明日一早我要在刚才那家客栈见到你记住我讨厌人妖！”说完吕云飞便松开了按在孤莲由美子肩膀上的右手头也不会的跨步一飞消失在了孤莲由美子面前。

    扑通！孤莲由美子跪了下来恭敬的对着吕云飞消失的方向磕了个头“恭送主人由美子津记您的的吩咐！”

    ~~~~~~~~~~~~yd的分割线~~~~~~~~~~~

    “掌柜的给我准备五份夜宵送到天字一号到三号房一号房送两份二号一份三号两分三号的两分给我多加两个菜。”回到客栈吕云飞随手抛了锭银子吩咐了一声那柜台前的掌柜也不多话径直的向一边的桌子坐了下来拿起桌上的茶水自己斟着喝。而掌柜的则不敢怠慢了眼前的财神爷当即连声应和了之后亲自往厨房后面跑了去了。

    一号房住的是阿朱和阿碧两姐妹本来吕云飞想要给他们一人一间的可两丫头死活不同意一定要睡在一块无奈之下吕云飞也只好人有她们了二号房住的则是王语嫣由于风波恶和包不同都在与辽兵厮杀的过程中受了不同程度的伤势目前只能和那些武林人士一同留在丐帮的帮会驻地里由乔峰请来的专门治疗外伤的名医统一治疗所以王语嫣暂时也只能还由吕云飞照顾四号房住的则是哈里莫桑和丁春秋这倒不是哈里莫桑想要替吕云飞省钱而是吕云飞执意要他跟丁春秋住在一块好照料丁春秋的伤势为此丁春秋还相当感激的想要说那些老套的对白来感谢吕云飞这么个体谅门下弟子的祖师爷来呢。第四则是吕云飞自己所在的住所。

    “客官您的夜宵来了是您亲自送过去还是我们帮您送过去？”不多时那客栈掌柜已经指挥着几个店小端着夜宵走了过来满脸献媚的对着吕云飞说道。

    “把那少点的双份夜宵给我我自己送去剩下的按我刚才所的你们送去天字二三号房吧。”吕云飞说完旁边端着两分夜宵的店小二在客栈掌柜的示意下很是机灵的把手中的托盘送到吕云飞面前其余的两个小二则在掌柜的带领下奔着天字二三号房而去。

    “阿朱开一下门是我。”吕云飞一手端着托盘一手敲开了阿朱的房门。

    吱呀一声门被从里面打了开来开门的正是阿朱。

    “呀你受伤了！吕大哥怎么回事。”看到吕云飞腹部那带血的衣裳阿朱当即惊呼了起来伸手就去查看吕云飞的伤势。

    “没事没事先让我进去嘛。”吕云飞连忙对阿朱说道。后者这才注意到吕云飞手上端着的夜宵连忙让过门口让吕云飞进来。

    “怎么回事？你怎么受伤的？吕大哥！”听到阿朱说吕云飞手伤阿碧也扑了过来不等吕云飞放下手中的夜宵便一下把那夜宵抢了过去随便往屋子中的那张圆桌一放便端着凳子放到了吕云飞面前硬要吕云飞坐下好让她给他检查伤口。而阿朱则是抢到那些包袱那里到处搜索起包裹里面的那些能疗伤的金创药来。

    “来了来了药来了！”阿朱手忙脚乱的把好几瓶各色各样的金创药放到了吕云飞旁边的桌子上挑出一瓶在她看来是最好的便要往吕云飞的伤口上去可一看到那已经跟衣服糊成了一块的伤口根本就不能很好的上药。

    吕云飞没有拒绝两女的好意没等阿朱想出如何隔衣上药的方法便强忍着伤口再次撕裂的痛楚捞起下摆的衣服直接一翻将上半身就那么裸露在了两女面前。阿朱阿碧这两丫头从小都在慕容复那样的名门家里所过那里见过这等阵仗甫一看到吕云飞那满含力量肌肉的上办事身当即同时脸红一片。这看着两女明显有些呆了下去的样子吕云飞得意的笑了一下似是因为捉弄到了两女而感到很是高兴似的嘿嘿的笑着说：“怎么样？可以上药了吧？”

    “恩？啊可以了可以了。”阿朱阿碧都没想到吕云飞这么的不避讳男女之嫌直接当着自己两人面前就那么脱掉了衣服虽然只是上衣虽然两女都已经确定了自己今生只嫁吕云飞的主意可现在突然间看到吕云飞身上的光裸的样子依然让两女忍不住脸红了起来。

    “啊那个我去找热水对我去找热水好给吕大哥洗伤口顺便再去找掌柜的要些棉花什么的阿朱姐你先帮吕大哥敷药。”阿碧这小丫头面皮明显要比阿朱薄得多随便找了个生硬到不能再生硬的借口便躲了开去留下阿朱自己一个面对吕云飞。

    阿朱面色红红的看着吕云飞上上那白皙异常的同时却又十分结实的肌肉低低的说到：“吕大哥你还是躺到床上去吧我好给你敷药。”

    “恩”吕云飞看着阿朱那妩媚的样子恨不得立刻把她抱起来亲上几口只是现在目前这个时候无论是时间地点都明显不对只好暂时作罢乖乖的躺到了床上任由阿朱为自己敷药。

    ps:看到这几天的票票增长度跟蜗牛有得一比,我就纳闷了:怎么光见点击不见p?莫非是传说中的鬼读?大家有票就投两张吧,看着票票增长得那么慢,元婴真的很受打击!
------------

第一百三十八章 偷情

    “吕大哥你忍着点喔要是疼了你就跟我说。”阿朱边小心的用棉花擦拭着吕云飞腹部的伤口边柔声安慰着吕云飞。

    “嗯。”心不在焉的随口回答了阿朱第n次的关心之后吕云飞双目炯炯有神的透过阿朱因为要为吕云飞擦药而不留神俯下身子暴露在吕云飞眼皮底下那十分隐秘的领口看着那两佗圆鼓鼓的雪白玉乳吕云飞一阵头晕目眩太完美了这简直就是女蜗娘娘手下最完美的杰作啊！真没想到这丫头居然有这么雄厚的本钱！想到男女之事吕云飞忍不住重重的咽了口口水那下面的小吕也忍不住也有了抬头的趋向。

    “啊！吕大哥。。。。。。。。”被吕云飞下面无意间作恶的“小吕”碰了一下自己的手肘阿朱惊叫了一声脸红红的抬起头来想要责怪吕云飞不控制好自己的“小吕”却刚好对上了吕云飞那灼热的眼神一股莫名的羞涩感无端的在心底产生少女的矜持使得她慌乱的低下头猛盯自己的脚尖似乎这样做能让她不安的芳心能稍微得到平静似的。一时间屋里的气氛倒是显得十分的暧昧了起来。

    “阿朱！”吕云飞伸出手去紧紧的抓住了阿朱那一只还拿着药棉的冰凉小手慢慢的将阿朱牵近了自己的怀里。

    “吕大哥你。。。你。。。”小手突然被抓阿朱顿觉羞涩难当想要挣扎却又兴不起半丝挣扎的念头悄悄抬头看了下吕云飞英俊中带着刚毅的脸庞芳心不争气的剧烈跳动了起来连带着脸孔也异常的躁热一遍身体也略略赶到有些乏力。

    感受到阿朱内心的不安与躁动吕云飞忍不住色心一阵激荡当下把阿朱拉进了自己怀里没等阿朱反应过来便低下头深情的吻了下去双手更是不安分的在阿朱那娇嫩温润的细背之上摸索不已。遭此突袭阿朱眼睛不可置信的睁得大大的任由吕云飞将舌头探进了自己的樱桃小口之内肆意的卷动着自己那丁香小舌娇挺的椒乳之上感受到吕云飞那坚实的胸膛之上投过那薄薄的衣料所传来的炽热的体温双眼中更是包含了羞涩、惊讶与期待的潆馨迷茫的神色。

    “唔吕。。。唔不要。。。。。。”阿朱边艰涩笨拙的回应着吕云飞那漏*点的热吻边勉力保持着那心头那丝即将要沉沦下去的神智口舌间全部都是吕云飞那灼热的气息想要说出话来提醒吕云飞都是不能而身后细背和娇臀之上传来的那阵简直能把她磨翻的酥麻的感觉更是让她几乎失去了自主站立的能力眼看吕云飞即将将自己的魔爪攀上阿朱的珠峰之际门外却是很不合时宜的传来一阵细碎的脚步声。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    反应过来的阿朱立刻手忙脚乱的想要推开吕云飞却不料慌乱之际将手指插进了吕云飞腹部那本来就不是很深的伤口受此剧痛之下忍不住倒吸了一口冷气那本来来弥漫在心头的精虫立马消散一空身上也条件反射似的猛的颤抖了起来也顾不上再去攀登阿朱那迷人的珠峰松出手来就去捂住那因为本阿朱手指插上而汩汩的往外冒血的伤口。

    失败真是太失败了本来还想趁着病号的身份吃了阿朱的没想到现在自己没在孤莲由美子手上伤到哪里去却被阿朱不经意间来了这么一下真让吕云飞有种想要买块豆腐自杀算了的冲动。

    “你怎么了吕大哥对不起啊！我不是故意的你不要紧吧？！。。。”看到吕云飞脸上那痛苦的神色阿朱再笨也明白到自己不经意间自己误伤了自己心爱的男人当下手忙脚乱的去拿棉花和金创药帮吕云飞擦拭掉那些因为伤口破损而迸裂出来的血迹。

    “怎么了？吕大哥怎么了？”那端着热水回到屋子里的阿碧刚到门口便看见了阿朱手忙脚乱的给吕云飞止血当下把脸盆往屋子中一放急急忙忙的走了过来。

    “没事没事咳咳我没事刚才不小心又弄开了伤口而已瞧阿朱不是帮我弄好了？”看到阿碧满脸关切的神情吕云飞当然不敢跟她说实话是因为自己好色过度想要吃掉你阿朱姐才会造成这样的后果这种醇话的了。说完为了增加说服力吕云飞还特意挺了挺胸口。

    “哦吓我一跳没事就好我还以为你伤得很厉害呢。”阿碧一副怕怕的样子拍了拍自己的胸口转身便去端那盆热水。看到阿碧转身吕云飞则是迅的拉起了阿朱的小手舔了一下作弄似的给了阿朱一个邪邪的笑容。阿朱哪里想到吕云飞会如此大胆居然赶在自己妹妹面前偷偷的吻自己的手当下伦理人防的刺激之下娇躯一阵微颤双推不由自主的夹紧了起来脸色一片潮红连手上的动作都不自然的颤抖了起来。

    回过身来的阿碧看到阿朱的异状以为阿朱身体不舒服关心的问道：“阿朱姐你不舒服吗？怎么你的脸这么红啊？”说着还将手中的毛巾拧干了之后伸出一只手去想要试探阿朱的额头却被阿朱惊慌的闪了开去。

    “没没事我的脸很红吗？不是的你看错了要么就是屋里太热了。”阿朱有些语无伦次的答到随手拿过阿碧手上的毛巾不由分说的把阿碧赶到了一边：“你先在一边看着我来帮吕大哥洗伤口。”

    “哦。”阿碧古怪的看了眼神色有些尴尬的吕云飞和脸色一片通红的阿朱明显不是很相信的应了一声便让了开来。屋里真的很热吗？好像现在已经秋天了吧？

    ps:二更了,大家是否该投点票了?这段时间票涨得实在太慢了,这是不正常的,偶看了都觉得心里堵得荒,连码字的动力都消减了很多,唉~~~
------------

第一百三十九章 打算

    吕云飞本来是想趁机吃掉阿朱的可由于阿碧的中途出现扑灭了两人刚刚燃烧起来的浓烈的情火使得阿朱和吕云飞都不得不刻意的将心中那股子冲动隐忍了下来待阿朱和阿碧帮吕云飞将腹部的伤口处理完并一起吃完了夜宵之后时间已经是半夜寅时时分。考虑到阿朱阿碧两女都不是练武之人不可能像他那么能熬再者在这封建社会里夜半时分男女共处一室并非什么正常之事于是吕云飞也就不好再多磨蹭叮嘱了两女有事就找自己之后自个回到了天字四号房。

    亡命拼杀了一天吕云飞的真气其实已经消耗了很多虽然经过黄帝内经的锤炼的身体能够在自身不去注意的情况下悄悄的自我回复内力但其度实在远非刻意去控制的那么快在吕云飞看来也就跟蜗牛差不了多少好在一切都过去了就目前而言能够威胁到自己安全的人还真的没现过这让吕云飞感到很是放心毕竟自己还是个正常人不是独孤求败那种没有敌人就会感到寂寥的家伙。

    想到独孤求败吕云飞便想到了远在大理万劫谷的木婉清和钟灵两女离开她们这段日子以来吕云飞还是第一次开始怀念她们也不知道她们现在过得怎么样了虽然自己已经与两女有了夫妻之实但先前吕云飞真的没对两女有过太多的关心这一切无非都是因为吕云飞觉得自己只是个“外来人”的心理在作怪而已可自从来到了苏州认识了阿朱阿碧再经历完苏州城遭受辽人屠杀的惨案之后吕云飞不得不开始对自己所处这个世界真正的认同起来也开始认真的考虑起自己的将来了到底该怎么做才能让自己身边的人都能够过好每一天这便是目前吕云飞最为重大的决定。

    争霸天下？虽然吕云飞是来自二十一世纪的特种兵可实话说连他自己都不认为自己是好战之人所谓战争无非就是将能够威胁到自己安全的存在毁灭而已真正受伤害的说到底还是交战双方的百姓。除了远在东面那个面积只有巴掌大但却自大过了头并且人格却极其低下的民族是能让吕云飞真正的恨到骨子里的存在之外吕云飞还真的想不出来还有什么理由能让自己兴起争天下的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]再说了即使真要让他去争霸什么天下江山吕云飞并不认为那是自己的长处起码在政治方面是那样吕云飞可不是那种头脑一热就认为自己的智商比古代人高的小白。以自己的能力真要能做的无非就是在旁边指点一下赵煦把后世各国在治理国家方面的成功手段改头换面的告诉他顺便再提供一下用于变法的资金这些就是目前吕云飞能做的了。至于别的例如想要刺杀这时代宋朝周边国家的皇帝这类的事吕云飞目前还真没考虑过先不说吕云飞有没有那么空闲的时间即使真有吕云飞也不会那么做谁知道那样做了之后历史会不会变得更混乱对方的国家会不会再出一个比之现在更厉害的君主出来？再说了吕云飞只是个人不是神不可能抛下身边的女人和朋友整日奔波忙于杀人。

    争霸武林？换作任何一个来自二十一世纪的正常人都不会有那个白痴到了极点的念头所谓的什么武林盟主在现代人眼里屁都不算那纯粹就是个吃力不讨好两边得骂名的工作这一点吕云飞自然自己的人品还没优良到可以做古代活雷锋的地步当然假如谁要是想要来侵犯吕云飞的话吕云飞是不介意送他去见上帝的哦见阎王爷才对。

    算了不去想那么多了吕云飞觉得自己的智商似乎还没高到可以比拟智能电脑的地步于是也就放下了心头上那些几乎是无解的烦恼安心的开始了打坐开始进行回复真气的工作。

    不得不说的是回元决确实是个相当牛b的心法一经运行起来窗外那些存在于空气中的灵气便以肉眼可见透明形态急剧的波动起来带动着周边的空气化作一阵阵强烈的气流冲击了进来将窗口那道小小的窗帘刮得腊腊作响而床上的蚊帐更是被风紧紧得压到了墙壁之上。那不断聚集的浓度达到了极端恐怖的天地灵气在吕云飞身边仅仅是停留了片刻便如同乳燕归巢一般急不可耐自吕云飞四肢百骸外灌注而入在补充吕云飞损失掉的真气的同时更是不断修复着内腑因为过度使用真气而造成的各种各样的损伤和昨天硬接那十八跟弩箭时所受的内伤。

    仅仅只花了一个时辰也就两小时的时间而已吕云飞便已经将昨天消耗掉的真气全部补足了回来体内的内伤也已经回复得八成剩下得也只是时间上的问题而已至于腹部所中的那一剑在金创药和白龙真气的双重修补作用下也回复了六七成只要不做什么大幅度的运动也影响不到哪里去。

    吕云飞很是满意的站了起来大大的伸了个懒腰一阵噼里啪啦的声音传来却是身上那些骨头因为长时间跌坐而有些固而再次活动而引起的声响。

    舒服~~虽然没有睡觉但打坐的效果还真的比睡觉还好除了坐久了会让身体有些僵硬之外其他方面的恢复效率还真的挺高的难怪那些武侠小说里常说那些武功高深的人一入定就是好几个时辰什么睡觉也免了。好在自己所得的功法完全可以称得上天龙时代里最变态的存在变态到只能有游戏修改器才能够勉强比拟得过来打个坐也只是用了两个小时而已不然让他这么坐上好几个时辰十多个小时即使那武功再好恐怕也不是吕云飞想要。

    最近两章有些乱大家原谅一下。
------------

第一百四十章 顾连

    “祖师爷您起来了外面有人执意要找您问他什么他又不说。”一大早出得房间吕云飞便看到了丁春秋恭手立在门外看他的样子似乎等了不短时间了。

    吕云飞颇为责怪的看了看丁春秋道：“一大早的你起来那么快干嘛？你身上的伤还没全好呢。”

    听得吕云飞的话丁春秋那老脸之上虽然没见如何波动但内心却显颇有激荡当下朝吕云飞稍稍躬了躬身声音略为沙哑道：“多谢祖师爷关心春秋身上的伤经好得差不多了多谢您的关心。”

    “行了行了好歹你也算个大老爷们了别给我来这虚的没事你就先回房去歇着吧要什么就叫那哈里莫桑那小子就得了我可不想你落下个什么暗疾的。”吕云飞看到丁春秋那感动的样子当下装作很是不耐的挥手赶人。丁春秋自然也看出吕云飞其实是不想让自己太过难堪当下一拱手之后便朝自己的房间走去。

    找我的会是谁呢？吕云飞似乎想不起来自己在苏州有什么旧故但听得丁春秋之言那找自己的人似乎已经等了自己不短时间出去看看就知道了。

    “阿朱姐那人到底是干什么的？怎么那么急着找吕大哥啊？我看他怎么长得好像跟我们一样呐？”阿碧啾了一眼旁边那桌正独自一人不声不响的吃着饭的那英俊得不像话的年轻人和他那桌子上那把缠满了白布条的奇形狭长刀刃回头对阿朱说道。

    “我哪知道我整天都跟你在一起我认识什么人你也认识什么人的你不认识的我又哪会认识呢至于他是不是跟我们一样嘿嘿~”阿朱说着很是不怀好意的看了阿碧的胸口又瞄了瞄旁边的那英俊青年的胸口之处。

    “阿朱姐你坏死了老是作弄我等吕大哥出来我非得让他惩罚你不可。”看到阿朱拿戏谑的眼神看着自己阿碧羞涩之下忍不住伸手狠狠的掐了一把阿朱的手臂。

    “还要等多久啊？我肚子好饿哦那丁老头怎么去了那么久还不见他把吕大哥叫出来哪？”阿朱见闻稍比阿碧多一点一早就叮嘱过阿碧是以阿碧只是开口闭口叫的只是丁老头而不是丁春秋丁春秋的直接叫出口不然被那些武林人士现自己等人与江湖中的大魔头在一块不引起喧然大波才怪。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “来了来了吕大哥来了！”一经看见吕云飞从内堂走出来旁边的王语嫣欣喜之下忍不住站了起来朝着吕云飞挥了挥手示意待看见旁边两女正拿着诧异的眼神看着自己当即反应过来自己似乎与吕云飞还没亲热到那地步少女的矜持使得她立刻羞涩红了脸颊很是尴尬的坐了下来只是这条凳似乎有些不平让王语嫣怎么坐着都觉得好象很是别扭似的。

    那一直低头吃饭的英俊青年其实不是别人正是昨晚刺杀吕云飞不成反而投靠了吕云飞的孤莲由美子。昨晚他被吕云飞运功疗好了伤之后并没有回那红灯院虽然他是红灯院的真正掌柜可他知道远在东瀛的前田家族是不可能放任自己与田中边野在大宋中原独大不管的身边安插的眼线想来不可能少到哪里去带伤回去显然不是什么明智的举动对中原文化还是比较了解的他显然也明白狡兔三窑的道理一早就在苏州城内一处民宅之内买下了好几处不起眼的宅子以备不时之需。而昨晚被吕云飞放过了之后他便是到了那些宅子中的一处改头换面了一翻才在出来的。至于阿朱阿碧三女他虽然知道她们与吕云飞认识但却不知道她们到底与吕云飞是什么关系所以也就没敢过多的搭讪。此刻突然听得三女中一直没开口说话的那美得不像话跟自己化装成伪娘神时的模样有得一拼的女子突然兴奋的站了起来朝那边内堂方向挥手也是有些期待的放下了手中的碗筷顺着方向看了过去果然来人正是自己等了大半天的吕云飞。

    “见过主人！”没等吕云飞走近阿朱这边孤莲由美子便在座位上站了起来稳稳的走到了吕云飞面前行了个九十度的躬身礼。

    吕云飞显然一下就确认了出来人的身份此刻的孤莲由美子虽然穿着的是男装胸口之上也没了昨晚那高高隆起之物但观其相貌虽然已经卸除了红妆可眉目间依然还残存着七分身为女性的柔媚之色若非他亲口承认怕是吕云飞依然会错将他当成了女扮男装了。这男人干嘛要长得那么的恩妖异呢？真不知道自己收服他的举动到底是不是正确的。

    “由美子以后你就叫顾连吧我不喜欢叫一个男人做女人你明白吗？”吕云飞神色有些漠然的看了看身前的正躬着身不敢抬头的孤莲由美子说道。后者听到吕云飞语气中那明显得不快身形稍微颤动了一下低声恭敬的答道：“谨遵主人吩咐从今往后世上只有顾连没有孤莲由美子。”

    “很好吃饭去吧。”吕云飞随手将顾连挥退脸色又回复了一直在三女面前保持着的开朗的神色大咧咧的靠着阿朱身边坐了下来。

    “吕大哥长得不像男人的是谁啊？跟你认识吗？”好奇心大得离谱的阿碧吕云飞一坐下来便张口问道。旁边那正低头不语吃饭的顾连听得阿碧说自己长得不像男人差点没把手中的筷子扔掉。

    吕云飞神色古怪的看了眼旁边那正郁闷不已的吃饭的顾连有些不怀好意的打趣道：“他啊他是吕大哥新收的随从至于他是不是男的嘿嘿你去问问看。”

    “坏死了你就知道你会这么说了我不理你们了你跟阿朱姐都欺负我。”阿碧嘴巴一扁气鼓鼓的把头一偏。

    看着阿碧生气时那可爱的模样吕云飞和阿朱、王语嫣都情不自禁的微笑了起来。

    票少!求票啦!
------------

第一百四十一章 上路，去东京（上）

    “大哥！”就在吕云飞几人还在吃饭的时候乔峰带着那天吕云飞在张丛迁所救的那两个大官－－司马光和吕大防大踏步走了进来看见吕云飞几人正在大堂之内用早饭人还没到声便已经先到。

    “来兄弟来来来一起吃饭司马大人和本家兄弟也坐啊小二给我添三副碗筷哦对了再给我上几坛好酒。”看到来人是乔峰吕云飞倒很是热情的把乔峰拉着坐了下来同时招呼那边的店小二添碗筷和加酒而阿朱阿碧还有王语嫣三女则是异常聪明的向乔峰他们盈盈行了一礼之后没等乔峰客气便已经把座位让了出来自己三人则是坐到了先前顾连所在的那张桌子。搞得乔峰三人很是尴尬的连连向阿朱三女道歉不已。

    “大哥真不好意思了打搅你和嫂子们用饭了。”乔峰稍微有些不好意思的朝吕云飞拱手道歉道。

    吕云飞很是大度的一挥手：“什么话这是咱是兄弟有什么打搅不打搅的。哦司马大人本家的兄弟你们也坐啊不会是嫌弃这里的环境太差吧？”

    “呵呵哪里的话承蒙吕小兄弟抬举那我们也就叨扰了。”司马光和吕大防虽说也是很豪迈的朝吕云飞拱了拱手便坐了下来可吕云飞还是看了出来他们似乎还是有点畏惧自己的无非还不是因为昨天的那场杀戮给他们留下了太深的印象使得他们在吕云飞面前不拘谨才怪。

    依次给乔峰三人倒了酒之后吕云飞当先举起了酒碗和三人先干了一碗之后才开口说道：“二弟你和司马大人找我有事？”

    乔峰放下手中的酒碗很是豪迈的伸手擦拭了脸颊上的酒渍之后才说道：“实不相瞒今天来找大哥是想让大哥帮个忙。”

    “说有话直说不用跟大哥客气。”吕云飞示意乔峰继续。

    “事情是这样的司马大人和吕大人昨日晚上与我商量他们担心除却苏州出现此等政变之外东京城里恐怕也会出现类似的问题所以决定今日便回去护卫当今皇上身边左右以防万一不知道大哥你有没有时间代我送送两位大人。”乔峰看吕云飞这么豪爽也不客气直接将此行的目的说了出来。而司马光和吕大防两人也满是期待的看着吕云飞希望从他口中得到肯定的答案。

    “我当是什么了不得的大事了小意思我本来想在午后找你说这事了司马大人此时是应该回到东京的既然二弟你提了出来那就刚好了反正大哥也没什么要紧的事就代你送送也不要紧的哦城中的那些难民安抚得怎么样了？”想到乔峰不能离开送人的原因吕云飞开口问道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “多谢吕兄弟的关心那些难民已经都安抚得差不多了此事还得多亏了乔帮主和乔帮主手下的一众弟兄若非如此怕是今日也未能将那些难民安置妥当待回到京师我一定会禀明皇上给乔帮主请功的。”没等乔峰开口那吕大防便抢先答道。倒是乔峰连连摆手道：“吕大人莫要折杀了我乔峰国家有难匹夫有责。我乔峰虽然只是个乞丐头除却乔峰在少室山下的家但好歹苏州城也算是我乔峰的一个家自然不可能看着苏州百姓受难的真正要多谢的还是我大哥。”乔峰说到此处伸手比了下吕云飞看到司马光和吕大防皆是有些不解的样子才继续解释道：“若飞大哥抄了苏州富李家的宅子还把那些宅子里所藏的全部脏银给拿来出来让我丐帮的弟兄拿去赈济灾民的话我乔峰即使有三头六臂也是无济于事的。”

    “哦没想到吕小兄弟如此高义老夫代苏州城百姓多谢吕小兄弟了。”司马光听得乔峰如此夸赞吕云飞方才明白过来真正的功臣原来是吕云飞才对醒悟过来当即便想从座位上站起来给吕云飞行礼可没等他站起来便被吕云飞大手压着他肩膀坐了下去：“司马大人你这是干什么想要折杀我吕云飞啊？那都是吕某该做的好歹吕某也是汉人也还知道我二弟所手的‘国家有难匹夫有责’的话的。”笑话任由吕云飞面皮太厚也是不敢承受司马光这个历史上赫赫有名的老头来拜自己的要知道除了给丐帮那两百多万两的银子他自己可还私扣下来老大老大一笔的比之那二百多万两的银子海了去了。

    “好一个国家有难匹夫有责既然吕小兄弟执意不肯受老夫代全苏州百姓的这一礼那好老夫权且借花敬佛敬吕小兄弟一碗。”看到吕云飞执意不想让自己当众下跪司马光满眼都是感激与欣赏的神色当下也不再执意端起桌上的酒碗面向了吕云飞。

    “还有我！”乔峰和吕大防一看司马光的动作也同时端起了酒碗异口同声的说道。

    吕云飞苦笑了一下没想到自己贪污了这么大的一笔居然还落下了个这么好的名声真不知道是该得意好还是愧疚好见到三人朝着自己的三只酒碗也没时间去多想当下也拿捏起酒碗与三人对碰了一下一口干了下去。

    “阿朱姐原来吕大哥把抄那江南李家的钱都交给了丐帮了耶~”旁边桌子上的阿碧对吕云飞他们的谈话听得很是清晰当下悄悄的凑到了阿朱耳边很是自豪的说道仿佛那做好事的是她而不是吕云飞似的而阿朱也听到了吕云飞跟司马光他们的话看到司马光居然要代苏州城老百姓向吕云飞行礼也都感到非常的自豪当然自豪啦哪个少女不怀春？看到吕云飞无论是武功人品心肠都是这么的出众哪能不高兴？哪能不自豪？

    倒是王语嫣在听到了司马光的话之后并没有像阿朱阿碧她们俩那样全然只是兴奋的神色而是有些迷离的看着吕云飞心里胡思乱想着：他到底是个什么样的人啊？为什么在杏子林里如此的嚣张残忍可每次当自己出现了危难的时候却又是那么及时的出现而为了苏州城的百姓却又敢独自一人去面对李家那好几千的私兵假如是自己的表哥他能做到这一点吗？他昨天在杏子里抱着我们出来的时候那手是故意摸我的吗？他到底是什么意思？事后想到吕云飞当时的手似乎完全可以不用揽自己娇臀的王语嫣此刻再次想了起来当真是又羞又喜闹不明白到底自己心里为什么会如此在意吕云飞对自己的感觉。

    ps:本日二更!pp啊,我的额头都皱成川拉呀!大家投点票票吧~~~~没动力嗷~~~
------------

第一百四十二 上路，去东京（下）

    “吕大。。。吕公子你们要上东京城吗？”待到司马光和乔峰他们吃饱了饭喝足了酒与吕云飞告别之后王语嫣才走了过来语焉不详吱吱吾吾的问道。

    “怎么又叫公子了？不是跟你说了叫我大哥的吗？”吕云飞听得王语嫣的称呼顿时有些责怪的矫正到实话说他打心底不愿意放弃掉王mm这个天龙里第一绝色的美女本来他对王语嫣确实没抱多大念头的可自从昨天在杏子里与慕容复那斯一战并救了王语嫣三女之后他便改变主意了想那慕容复人品如此的差武功如此的烂跟后世的二世祖没多大的区别哪知道假如将来王语嫣嫁了他之后他会不会为了光复那劳什子大燕王朝而把王语嫣当成政治交易品给牺牲出来？所以吕云飞决定了无论如何都得将王语嫣拿下来放在身边养着。

    “喔那我还是叫吕大哥吧你还没回答我的话呢。”王语嫣看到吕云飞脸上那略显不悦的神情自己也弄不清为什么会如此在意吕云飞的话当下便改了称呼。

    吕云飞玩味的放下手中的酒杯颇有深意的盯着王语嫣猛看直把后者看得混身不自在的左顾右盼之后才缓缓的说道：“语嫣妹子莫非也是想跟我们一道？唔我猜猜你是想跟着我们一起到了东京之后去找你那正在少室山上与少林和尚澄清自己不是最近江湖中那一连串的杀人案件的凶手对不对？”

    “啊！你怎么知道的？”王语嫣吃惊的看着吕云飞红润光洁的小嘴张得大大目光中满是不可思议的神情。

    看到王语嫣那明显的肯定的神情吕云飞内心一黯没想到王mm心目中还是把自己的表哥摆在了第一位难道自己真的不够好？不行看来我得加把劲了争取早日将王mm拿下也好满足下正在屏幕外面正看进来的元婴大大那yd的目光了。当下神色未变的对王语嫣说道：“我猜的怎么没想到我能猜到吧？其实我还能猜到很多关于你的东西你要不要试试让我再猜猜看。”说着吕云飞更涎着脸满脸暧昧的凑到了王语嫣面前那灼热的气息直扑向王语嫣那因为娇羞而显得红扑扑的娇颊之上。

    这人怎么那么讨厌啊他的气息让人好奇怪好难受啊！看着吕云飞那张凑得过分近的晃若流氓似的脸王语嫣出奇的没有过分的责怪和讨厌反而显得很是慌乱和羞涩连吕云飞的问话都忘了答了直把旁边的阿朱阿碧看得大是称奇换做平日里表小姐可从来不让除了慕容复以为任何一个男人凑得那么近的即使是相熟的包不同和风波恶也是不敢这么靠近的莫非表小姐也开始对吕大哥有了感觉了？阿朱阿碧两女都是十分会意的对望了一下同时露出了一丝奇怪的笑容。

    “语嫣妹子？语嫣妹子！你还没回答我的话呢要不要呀？”看到美人受窘吕云飞大受鼓舞再次挑逗着王语嫣。

    “我你。。。。还是不要了吕。。。大哥我相信你就是了。”被吕云飞撩拨得羞涩不堪的王语嫣哪敢怀疑吕云飞那猜测能力真要是让他说出什么什么自己丢人的地方叫她如何在众人面前立足？当下举起了白旗向吕云飞投降头也低低的看向了桌子。

    这么不经逗？吕云飞看到王语嫣已经败下阵来心中那股想要挑逗美人的欲望也降了下来稍微正了正心态之后才微笑着道：“你要去也可以不过你必须得等我将司马大人和吕大人安全的护送回京师才可以毕竟京师离少林还有一段不短的距离知道吗？”

    “哦那么说你答应让我跟着了？”惊喜之下王语嫣口不择言的说了出来待现吕云飞和旁边阿朱阿碧三人那奇怪的目光才反应过来自己话中的语病当下羞涩得就差没找个洞钻了下去结结巴巴的解释道：“我我我不是那个意思我。。。我是说跟着你们去找我表哥对找我表哥。”话虽如此可看三人脸上的表情都知道很明显三人都不相信这可让王语嫣更是受窘了当下知趣的闭紧了嘴巴不敢再说什么生怕再次丢人了都不知道。

    “呵呵你们就不要再取笑语嫣妹子了时间也不早了都回房里收拾一下吧一会司马大人他们可就要来了哦阿朱顺便去通知一下哈里莫桑他们。”吕云飞也无意再过多的取笑美人很是明理的催促起三女。而王语嫣则是如获大赦的急急站了起来话都不敢再多说一句拉着阿朱就往里间走去。待三女消失在内堂的门口吕云飞才收敛掉笑意看了眼旁边一直低头站着的早已经吃完了饭的顾连平静的问道：“你还有什么没做的没有？”

    顾连听到吕云飞的问话明白到吕云飞话中的意思连忙谨慎的答道：“回主人的话除了昨晚主人所杀的那个下忍之外红灯院里还隐匿着两名中忍和十二名下忍另外除却红灯院之外苏州城西木家巷之内还有一处逮属于前田家族设于大宋苏州境内的另一处驻点那里除了先前在李家被主人杀了的那四名中忍之外剩下的只有一名中忍和十二名下忍了主人你的意思是。。。。。？”

    “嗯很好明白到我的意思就好你去把那些尾巴给我料理掉我不希望我离开之后在我走后那些尾巴给我添什么乱子。”说完吕云飞便自顾自的端起了酒杯细细的品尝起来。

    “是！”听完吕云飞话顾连没有多废话也知道吕云飞不喜欢废话点头应是了之后急匆匆的提起手中那把缠着白布的那把东洋刀奔走了出去。

    pp啊,我的额头都皱成川拉呀!大家投点票票吧~~~~没动力嗷~~~
------------

第一百四十三 偶遇偷情

    众人一路疾行急进终于在第五日日落西山时分赶至了陈留城东二十里之外若非路途之上要照应两个半点武功也不会的大官和那个后面赶上来的因为执行吕云飞下达的那个扫除尾巴命令而受伤的顾连以吕云飞的个人度的话两天之内就能够轻松的到达陈留了当然也不能全怪别人拖累。因为在司马光和吕大防看来能够在四天之内赶到陈留已经是个非常了不起的度了一路下来都没听说过所过之处有生过什么当地富豪联合暴动叛乱之事这情况着实让司马光两人将一直悬在半空的心大大的放了下来起码这也算是这次离京以来他们听到的最开心的消息了。

    “祖师爷天就擦黑了前面有家还算可以的客栈您看是不是先安顿下三位祖师娘落脚？”丁春秋探明前方的道路策着快马迅的跑回了吕云飞身边压低了声音对吕云飞道在他看来三位祖师娘的地位似乎比之那最后面车上那两大官的身份还要高上一等。

    汗。。。。。。那王mm暂时还不是我老婆好不好？吕云飞听得丁春秋居然开口就是“三位祖师娘”顿时觉得尴尬至极回头看了下后面十来步开外正缓缓跟进的马车现后面的人应该没有听见才尴尬的咳嗽了两声给丁春秋矫正道：“以后不要乱说好吗？那王姑娘可是慕容复的表妹来的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    丁春秋一路下来都有看到吕云飞那那明显的对王语嫣表示出来的刻意的示好也看到了王语嫣似乎并不对吕云飞的示好表示什么厌倦和反对所以心里面也就自然而然的将她归入到了祖师娘的行列现在听到吕云飞的话反而显得不是那么明白顿了下之后才似是恍然大悟的哦了一下露出了他那早已经失踪了n久的男人间才明白含义的笑容暧昧的对吕云飞说道：“哦我明白了祖师爷您是不是说以后才可以叫？徒孙明白了。”没等吕云飞反应过来丁春秋一经说完策马倒行向后面的马车扯开嗓子冲着早已经由波斯摩尔教圣使化身为临时马夫的哈里莫桑叫道：“哈里莫桑你给我快点行不行祖师爷说了天黑前你不把祖师娘她们送进前面五里外的那客栈就让我拿你来试药嘿嘿。”

    我什么时候说过这话了？吕云飞不禁鄂然也不管后面的丁春秋正在狐假虎威的借着自己名号对着哈里莫桑指手画脚自顾自的继续前进着。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    进得客栈待三女都下了车之后看到阿朱三女都是一副赶路疲倦的样子吕云飞除了怜惜之外倒是生不起半半丝的旖念亲自将三女送入自己让丁春秋用银子跟武力强包下来的所有天字号房中最好的一间之后自己也回到了房间之内直挺挺的倒在了床上躺尸。别以为高手就不用睡觉保持了二十多年的睡觉的习惯可不会因为有了强大武力就能在短时间内改变过来的这不吕云飞倒下去不到两分钟就睡了过去了。

    嗖嗖~平静了大半个夜晚直到丑时时末吕云飞才被十多丈外的一处屋顶上面略过的两到细不可闻的风声惊醒。虽然吕云飞不是什么好奇心老大的人但是由于自己隔壁正住着自己的未来老婆他总不好放任两个或许有可能威胁到自己身边女人安全的存在任由他们飞来飞去吧？

    好在吕云飞自从穿越到了这世界之后依然保持着以前在部队时的作息习惯－－不脱衣服所以也就没有必要浪费起床穿衣所要的时间用搜魂大法确认那两道夜行人的身影还远在十丈开外便轻身从窗口飘了出去一如鬼魅般不声不响的落到了客栈后面的一处民宅墙壁外的阴暗之处屏声等待着那两个夜行人的到来。

    让吕云飞不解的是那两道夜行人根本就没在自己所在的客栈上面停留片刻便身形如飞的向着城西急急点而去其破空声之大别说是吕云飞即使武功远不如吕云飞的丁春秋和顾连都被惊动警觉而醒而察觉到丁春秋和顾连的惊醒吕云飞除了稍感满意之外倒是运用搜魂大法里面独特的传音功夫让两人不要声张留在客栈之内照顾好三女与级司马光等人。而他自己倒是悄悄用凌波微步紧贴着那一处处的黑暗紧紧的尾随了上去至于前面那急行前进的人以他们那垃圾到了极点的功力（在吕云飞看来确是如此）又哪会现得了后面居然跟了个大高手？

    没有继续前行多久前面那两个夜行人似乎是功力不支停在了一间早已经没人朝拜的破庙面前。那个子稍微矮点但身材却显得很是瘦削的夜行人抢下一步落了下来搬过那破庙门口的那只只剩下半截的石头狮子放在了后落地的高大黑衣人面前用献媚的声音说道：“师妹你坐。”

    靠害我还以为那石狮子那有什么秘籍呢！原本吕云飞一落地就去搬那石狮子还怀疑自己遇上了传说中的夜半盗宝呢谁知道人家是搬给师妹当椅子来坐的呢！等等这口音这两人身形怎么这么熟悉！就着那很是阴暗的星光吕云飞靠着右眼球视网膜之内的sboo1附带的个人智能电脑扫描出来两个黑衣夜行人的相貌居然是赵钱孙那老不修另一个却是在身材上有着混然不输于男性优势的谭婆！这次吕云飞真的糗大了本来还想跟踪看这两个鬼鬼祟祟的家伙夜半在自己房顶之上掠过想要做些什么事来的没想到居然是对奸夫淫妇半夜偷情！不过既然已经跟来就权且听听两人是如何偷情的吧好歹也当是重温一下当年自己还是新兵蛋子那时与战友们一同去偷听当时的指导员和指导员夫人的故事也好打定主意吕云飞便偷偷的匿藏在了距离赵钱孙和谭婆两人所在的十多丈外的一株大树之上。

    pp啊,我的额头都皱成川拉呀!大家投点票票吧~~~~没动力嗷~~~
------------

第一百四十四章 险些被灭口

    那谭婆半推半就的在赵钱孙的牵引下半边屁股坐在了那断截石狮子之上语气中倒是有些忧郁的对那赵钱孙说道：“师哥我都已经嫁人这么多年了难道你还不能忘了我吗？上次在杏子林里我那当家的看到我跟你的关系已经很是不满了这次你居然要我跟你半夜出来幽会难道你想害我不成？”

    那赵钱孙听得谭婆的话缓缓的跪倒在了谭婆面前泪流满面道：“小娟你又不是不知道我对你的一翻心意打小到现在咱俩也能算得上是青梅竹马若非那姓谭的中途插足又何至于今日呢？小娟都这么多年过去了你还不肯原谅我吗？跟我走吧！”

    赵钱孙的话对于谭婆来说无疑就是一记青天霹雳即使在星光暗淡的黑夜中吕云飞在没借助sboo1的助手小精灵的帮助下依然能清晰的看到谭婆那壮实的身影剧烈的颤抖了一下好半晌才听得那谭婆幽幽的说道：“师哥你我都这大把年纪了小时候的事情悔之已晚再提旧事更有何用？你我今生怕是注定有缘无份了！”

    赵钱孙听得出谭婆话中的意思也知道倘若一味想要劝说谭婆从了自己似乎不是那么容易的事可心下还是不甘的说道：“我这一生是毁了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]後悔也已来不及了。我约你出来非为别事小娟只求你再唱一唱从前那几歌儿。”说着说着那赵钱孙的语气居然有了些哽咽了起来真难为他这么个大男人为了一份儿时的感情居然能苦等半辈子而不曾变心。

    谭婆听得赵钱孙语气中的哽咽的味道长叹了一声伸出手来抚在了赵钱孙的脸上轻轻的摩挲着道：“唉你这人总是痴得可笑。倘若我那当家的来到陈留又见到你你叫我如何自处？他为人多疑你还是少惹我的好。”

    听到谭婆开口闭口都是自己的丈夫赵钱孙大感醋意溜溜理直气壮的说道：“怕什麽？咱师兄妹光明磊落说说旧事有何不可？”吕云飞躲在暗处听到那赵钱孙的话差点没笑喷出来别说现在是深更半夜孤男寡女同处一处完全谈不上什么光明磊落光论他先前明打明的开口撬人家谭公的墙角这一理由就足够人家谭公当场废了他了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）亏得这赵钱孙说得这么理直气壮一点第三者的觉悟都没有。

    谭婆岂会看不出赵钱孙心中的那股酸气叹了囗气轻轻的道：“从前那些歌儿从前那些歌儿……”想说却是说不下去一大把年纪的人了居然也会脸红起来。

    看得出谭婆的意动赵钱孙觉得再加把火的话或许谭婆就能回心转意了当下卖力央求道：“小娟今日咱俩好不容易才能在此相会过了今晚也不知此後何日再得重逢想来将来我的命也不会有多长了到那时你便再要唱歌给我听我也是无福来听的了你就答应了我吧！”

    谭婆听得赵钱孙那极具煽情的话语大为感动的说道：“师哥你别这麽说你好人有好报不会那么早死的你一定要听我便轻声唱一。”

    赵钱孙听得谭婆终于应承了自己的要求欢喜的连声音都有了些颤抖：“好多谢你小娟多谢你。”也不顾谭婆的反对抓着谭婆的手连摇不已似足一个淘气的孩子正在向大人撒娇只是这种看似童真的场景出现在这么大年纪的一对男女身上让旁边正聚精会神偷窥着的吕云飞怎么看怎么觉得别扭。

    咦？！庙里面还有人！正在赵钱孙还在等待谭婆开唱的时候吕云飞那过人的听力敏锐的捕捉到深藏在那破庙里面的一道细不可闻的呼吸声真没想到除了自己居然还有第四个人在场今晚看来少不了要热闹一翻了。想及此处吕云飞嘴角不经意的抽*动了一下那笑容让人怎么看都觉得是那么的戏谑。

    浑然不知自己两人的偷情戏正被两个无耻的家伙偷窥着的谭婆伸出手来抚摩了一下着钱孙紧握住自己的手开口曼声唱道：“当年郎从桥上过妹在桥畔洗衣衫……”

    “砰！”没等谭婆继续唱下去庙门口仅剩的半块门板夹杂着刺耳的破空声狠狠的朝赵钱孙和谭婆两人飞去一阵剧烈的声响之后那扇朱红的门板在撞到了那半截石狮子之后化成了漫天的木头碎屑。若飞赵钱孙见机得早将那谭婆猛然拉进了怀里躲在了那半截石狮子之下恐怕此刻两人都已经被那扇门板给煽得不剩半条命了吧？饶是如此赵钱孙的后背和脸面都被那纷飞的木屑给弄破了好几处。待看到那被门板磕得裂开了好几道裂痕的石狮子之后赵钱孙忍不住倒吸了一口冷气这么猛的力道要是砸在了自己身上那是十死无生的。

    “什么人鬼鬼祟祟的偷袭我等！有种就给老子出来！”赵钱孙拉着同样惊惧未定的谭婆对着那破庙大门厉声喝道。

    回答赵钱孙的是一道同样相当刺耳的如同夜枭般让人心烦的狂笑声音：“哈哈哈哈天堂有路你不走地狱无门你闯进来！”声音一落那破庙之内便飞出来个身材相当高大的黑衣人。待到落于赵钱孙面前之后那黑衣人双目狠厉的盯着赵钱孙道：“姓赵的我找你很多年了没想到今晚你居然会偷情偷到这里来真是天助我也啊！哈哈哈哈。。。。。。”说着那黑衣人再次狂笑了起来。

    这人是谁啊？怎么看着这么眼熟啊？吕云飞看着那身材高大的黑衣人听到他那明显是改变过了的嗓音心头闪过一道大大的问号。

    ps:告知大家一件事,从今日开始,将由每日一更上升至每日两更,时间所限,不然三更都不会有什么大问题,还请大家谅解一下元婴的蜗牛度.
------------

第一百四十五章 萧远山

    “尊驾是何人？为何要偷袭我们最好给我说清楚不然即使我们不是你对手也要让你付出惨重的代价！”赵钱孙看着那黑衣人双眼中那骇人的神光心头狂跳强打着气势喝问道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    那黑衣人桀怪笑了两声：“嘿嘿这么快你就忘记了？！没关系老夫可以给你个提醒：二十六年前雁门关外中原武林高手伏击契丹。。。。。。”

    没等那黑衣人说完赵钱孙就拉着谭婆噔噔噔的后退了三步一脸见鬼的表情十分惊惧的看着那黑衣人道：“你到底是谁！你怎么会知道当年的事的我记得当初除了我们四个之外其他人都死光了你是怎么知道的！”

    那黑衣人并没有回答他的话倒是缓缓的将脸上的黑布给拉了下来却把赵钱孙吓得跌倒了在地上：“你你你不是死了吗？你怎么还会活着？我明明亲眼见你跳下去的！你早该死了的。。。。。。”看清楚黑衣人的面目那赵钱孙的脸色更是一片的死灰语无伦次的指着那黑衣人说道。

    “你是。。。。。。乔峰？不你不是他你跟他到底什么关系？怎么会跟他如此的相似。。。。。。”谭婆并未知晓当年雁门关生的事是已并不能肯定那黑衣人的身份倒是看到赵钱孙那惊惧狼狈的样子隐隐的猜测着来人的身份。

    没想到自己改变了剧情之后居然会让乔峰他爹遇上了当年的仇人真不知道将来还会有自己不知道的事情生呢！吕云飞看着黑衣人突然出现并没有立即站出来参与进这件事情。

    “死？没错老夫是死了死的只是当年那个被你们中原人无耻伏击的那对契丹夫妇现在站在你面前的只是一个即将复仇的恶鬼哈哈哈哈没想到吧！你们中原人不是怕我们契丹人学去你们的武功吗？嘿嘿不怕告诉你这么多年来老夫一直隐忍不为的就是把你们中原人的全部武学全部学去好将当年黑心偷袭我们夫妇的所有中原高手毙之于我掌下少林寺的我已经学得差不多了很快就轮到别派的了而你们将会是我出少林之后第一个死在我掌下用来祭奠我夫人的亡魂的仇家。”话一出口那萧远山便快若闪电的冲着赵钱孙两人飞扑过去手掌一左一右的对着赵钱孙和谭婆两人用出了出自少林的绝学正宗的少林铁砂掌。

    “小心！”赵钱孙看到谭婆想要硬抗萧远山这个在他眼中无疑跟高山等同的所在心下大惊之际浑然不顾自身猛的将刚举手相迎的谭婆推到了丈许之外自己却实实在在的受了萧远山两掌只听得他惨叫一声便被萧远山那两掌击得飞起两三米高倒飞出好几丈之外。

    “师哥！”看到赵钱孙因为将自己推开而硬受了萧远山两掌倒地重伤吐血不已谭婆背呛的惨呼了一声踉踉跄跄的扑到了赵钱孙身前手忙脚乱的将赵钱孙扶了起来丝毫未顾旁边正不紧不慢的走过来的萧远山悲悲戚戚的搂着赵钱孙哭泣着说：“师哥你可不要吓我啊你不可以有事的。。。。。。”

    赵钱孙濡出一口血沫看着萧远山正在步步逼近想要起身却是全身都疼得动弹不了胸口中掌的地方更是痛得他直冒冷汗不用想也知道自己起码断了不下三跟肋骨待看到身边的谭婆丝毫没有意识到强敌逼近当下很是艰难的说道：“小娟你。。。你快走啊！那杀贼要过来了不。。。不要管我你快走啊！”

    “我不走我不走我死也不走你伤得那么重不能能丢下你不管。。。。。”说着谭婆松出一只手颤抖着从怀里取出一只药瓶拔开了瓶盖之后颤抖着把那药瓶凑到了赵钱孙嘴边哭泣着道：“师哥快张口吃了他你的伤就没事了快啊！”

    “嘿嘿好恩爱啊！好感人啊！”萧远山不紧不慢的走到了距离两人仅有两米不到的地方桀桀的怪笑了两声道：“可惜你们再恩爱也见不到明天的太阳了别怪我手辣是你们当初先害我们夫妇的你们给我去死吧。”萧远山冷喝了一声举起手掌运足功力以少林掌法中的重手法对准两人拍了下去。

    “砰！”有如晴天霹雳一般萧远山本来想要击向两人的双掌临急之下匆忙的与一个飞身而来的白衣人狠命的撞到了一块白衣人落地之后脚步闻丝未动倒是萧远山被那白衣人的掌力击得噔噔的连退开好几步才将那双掌上残留的掌力给化掉。

    “是你？吕少侠！”看清楚来人赵钱孙忍不住叫了出来语气中说不出是多么的惊喜刚一叫完便晕倒了过去惹得那谭婆又是一阵哭哭啼啼。

    来人正是情急之下出手相救的吕云飞虽然赵钱孙在杏子林中参与到出面指正乔峰身份可在吕云飞看来赵钱孙这人心地倒不坏虽然会想着法子勾引谭婆但人家也是出于一翻真情在会如此做在这一点上倒很是值得吕云飞佩服待看到萧远山想要将两人毙于掌下之际情急之下便自然而然的飞了出来代赵钱孙接了这一掌至于为什么要这么做他自己也不是很了解。

    “你是什么人！为什么要干涉老夫寻仇？”萧远山震惊于来人居然是个年仅二十来岁的青年功力居然深厚至斯当下忍不住警觉的看着吕云飞的同时悄悄的背过手去放在自己的背后小心翼翼的揉捏起刚才被吕云飞击得痛麻不堪的地方。

    ps:重申一下,1群已经满了,大家加群的话加二三群吧.
------------

第一百四十六章 真相（一）

    对于萧远山的动作吕云飞又岂会不知？很是善意的朝萧远山笑了笑之后吕云飞伸抽对着谭婆和赵钱孙弹出了几缕指风瞬时将那谭婆和赵钱孙弹晕了过去待两人都倒了下去之后吕云飞才蹲下身去接过谭婆晕到后依然紧握在手中的药瓶一手捏开了处于昏迷状态之中的赵钱孙的嘴巴将那瓶中的金创药丸全部倒了进去待合上他的嘴巴之后又十分隐秘的分出一丝白龙真气钻进了赵钱孙体内护住了他那受创不轻的心脏吕云飞相信以他那对内伤有奇效的白龙真气配合那瓶来自谭公的神奇疗伤金创药赵钱孙即使是想死也不是那么容易的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “你到底是谁？为什么阻止我杀了这家伙！说！”看到吕云飞浑然没把自己放在眼里自顾自的当着自己的面给赵钱孙喂药受不了被人当成透明人的萧远山怒气冲冲的朝着吕云飞大喝道。

    完全不理会萧远山的飚吕云飞不紧不慢的将赵钱孙放回了地上才慢腾腾的站了起来默不作声的打量起萧远山这个号称契丹第一高手的中年人来直到萧远山即将再次飚他才开口说话：“论辈分我该叫你一声萧老叔才对。不用奇怪为什么我会那样叫因为我跟你的儿子当今丐帮帮主乔峰是结义兄弟我是他大哥。”

    “我管你跟乔峰有什么关系我问你为什么要阻止我杀了这个大仇人！”萧远山看到吕云飞没完全回答自己的问题有些恼怒的说道。

    吕云飞对着萧远山摇了摇头装出一副语气颇为沉重的样子道：“萧老叔你这又是何必呢？都这么多年过去了那件事你还是放不下？”

    “哈哈哈哈~”听得吕云飞又提起当年雁门关之事想到当年自己族人与妻子被汉人屠杀一空的场面萧远山忍不住昂天凄凉的大笑了起来：“放下？呵哈哈哈！你叫我怎么放得下假如是你妻子被人杀掉你能放得下吗？”

    吕云飞神色未变的看着萧远山道：“你要是要杀他们当年就杀了可你没有那么做当年都能放了他们那几个家伙了为什么今日就不能放过呢？”

    萧远山听得吕云飞的话瞳孔一缩他实在搞不明白为什么这个年纪轻轻的年轻人为何会知道当年那么多的秘辛可心下恼恨当年那些杀害自己亲人的那些武林人士之下依然咬牙切齿的说道：“当年？哈哈问得好。当年我是他过仁慈了所以才会放过他们一条狗命可自从我堕下山涯大命不死之后我便想通了我要活着我要活着亲手将那些杀我妻子杀我亲人的仇人手刃于手下！你既已知道当年之事又与我儿结拜为何还要阻止于我？！”

    “你错了萧老叔！”面对萧远山那责备之至的目光吕云飞毫无畏惧的迎了上去道：“即使你能将那些杀害你妻子的仇人全部杀光那又如何你由始至终都只是人家手中的一枚棋子而已呵呵可笑啊！”

    “你说什么！有种给我再说一遍！”萧远山听得吕云飞居然将自己的复仇行为形容成被人拿捏的一枚棋子大怒之下恶狠狠的威胁道。

    无视萧远山那在赵钱孙眼里杀伤力极大的威胁性眼神依旧老神在在的说道：“我说你由始至终都只是人家手中的一枚棋子！别把我的话当放屁！”看到萧远山似乎有动手的倾向吕云飞对萧远山打了个打住的手势才继续说道：“你可以不信但我可以以我的人格担保由始至终你都不知道你与中原武林人士之间的仇恨都只是别人导演出来的一出好戏而已。”

    虽然听不明白吕云飞所说的“导演”是何物但被人耍着当戏的意思萧远山还是明白的带着疑惑的眼神看向吕云飞想要知道吕云飞接下来所要说的。

    看到萧远山终于还是镇定了下来想要一听事实的真相吕云飞显得很是满意开口继续说道：“萧老叔想必这些年来你忍辱偷生的过活着也查清了一些当年关于中原高手伏击你们契丹武士的事实真相吧？事实上当年这场悲剧其实是由一个叫慕容博的人手操纵的。”

    “姑苏慕容氏？江南慕容世家？”萧远山明显也知道慕容博其人听得吕云飞这话当即低低的惊呼了出来。

    “不错正是此人！萧老叔可知慕容博的真实身份？”吕云飞抬头看向了萧远山没成想萧远山压根就不鸟他冷哼了一声道：“说不要跟我玩兜***。”

    吕云飞尴尬的摸了下鼻子没想到这萧远山还真的是个难整的角啊这都不受自己牵没关系一下就有你惊的当下平复了一下神情给萧远山丢出了一道炸弹：“这姑苏慕容博的祖上其实不是汉人而是五胡乱华时的鲜卑族人的后裔当年他欺瞒了所有的中原武林人士说是你将带领大批契丹武士前来偷袭少林寺想要抢去那少林寺中珍藏的武林密集要教大辽士兵个个习练中原绝学将来好将大宋江山抢将下来。。。。。。”

    “什么？！**他大爷！”没等吕云飞的炸弹放完萧远山这个辽东汉子就已经受之不住破口大骂了出来先前所刻意隐藏的感情世界再也隐藏不去当着吕云飞的面就破口大骂道：“**他慕容老鬼居然如此喷粪污蔑我契丹勇士想我契丹勇士能攻善打又岂会在意区区中原武学！”
------------

第一百四十七章 真相（二）

    吕云飞看到萧远山剧烈的反应感到很是惊讶真没想到萧远山其实还是个这么豪放的汉子当下拍了拍萧远山的肩膀示意他冷静下来而萧远山也没对吕云飞的举动有什么反应只是猛喘着粗意狠狠的看着吕云飞想要听听他后面的话可他的样子在吕云飞看来就变了点味道了似乎自己才是他的天大仇人似的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    吕云飞咳嗽了一声对萧远山道：“慕容博这么做的原因无非是为了他们祖宗时代传下来的使命那就是光复他们的大燕国他蒙蔽了所有的中原武林人士挑唆他们去截杀你们族人和你妻子为的就是激怒大辽国的皇帝让大辽对大宋开战等两国一经开战两国自然会大乱那么他们慕容鲜卑族人便可趁机揭杆而起从而达到了光复大燕重新立国的目的。”

    “原来如此！难怪当初那些中原武林人士会如此的残忍连我们那群打猎的族人中的小孩都不放过真正的是赶尽杀绝啊！慕容博真的好算计啊！呵呵”说到这萧远山忍不住凄凉的笑了起来。

    “萧老叔既然真相已经明了那你总该知道这些人罪不至死了吧？”吕云飞看到萧远山的那悲痛的样子实在不愿意过多的打搅可不说又不行自己费了一翻口舌目的就是为的劝说萧远山放弃那仇恨的心理来的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    萧远山眼睛遽然闪过一道寒光神情立刻比变脸还快的变的冷冰冰的只是看着吕云飞道：“你说了那么多无非就是为了让我放弃杀那些害了我妻子族人的凶手吧？告诉你那是不可能的你知道吗？我这些年来千辛万苦的潜入少林寺偷学武功连近在少室山下的亲生儿子都不敢相认为的是什么？为的就是有朝一日能亲手将那大恶人和那些参与到杀害我妻子和族人的家伙杀掉想我那可怜的儿子小小年纪便被他们送去给人收养连自己的亲身父母都不得相认那是多么残忍的一件事情？我不是没想过偷偷的去与峰儿相认可我敢吗？嗯！要是他们知道了峰儿与我相认了的话我那峰儿绝对是没命的汉人没一个好东西！可惜那慕容博老畜生死得早！哈哈”说完萧远山更是彻斯底里的大叫了起来。

    吕云飞听得一阵心烦若非你是我兄弟的老爹老子现在就一巴掌干掉你还跟你在这里磨牙可想到原著中乔峰那悲惨的结局吕云飞便不得不忍了下来勉强的以缓和的口气说道：“萧老叔你又错了！若非汉人收养了我那兄弟想必我那兄弟此刻连尸骨都没有了又哪来的什么汉人不让你跟他相认这一说法呢？这无非就是你自己心底下那整日想着复仇的心理作怪罢了至于慕容博我得告诉萧老叔你一个好消息那老东西根本就没死！”

    晴天霹雳！绝对的晴天霹雳！本来还对吕云飞的话混不在意的萧远山猛的听到吕云飞说那害死自己妻子族人的幕后真凶居然还没死当即又是惊喜又是怀疑的握吕云飞的肩膀很不确定的疑问道：“什么？你说慕容博没死？！”

    吕云飞不悦的掰开萧远山的手若非考虑到萧远山的身份以吕云飞以往的习惯早就让他失去抵抗力了哪会让他将手握在自己肩膀看到萧远山急于知道答案的神情吕云飞也不好再吊他胃口肯定的说道：“慕容博没死江湖上盛传的慕容博的死讯都是他一手操纵出来的而且或许萧老叔你还与他交手过了也不一定！因为他也跟你一样化作隐身人士专心偷学着少林寺的绝技呢！”

    “他？！”萧远山立即想到了当初刚偷学少林武学的那段时间经常碰到的那个同是黑衣打扮并且有着相同目的家伙真没想到那家伙居然就是慕容博那个害得自己家破人亡的罪魁祸！想及当初因为同是出于切磋武艺的目的原因而没下手杀了那家伙萧远山很是悔恨不已自从那家伙前几年的武学修为突猛进之后自己与他的切磋已经从当初的压着打变为了现在的势均力敌现在想要轻易的将那家伙杀掉可能已经不是件现实的事情了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “既然已经知道了真正的凶手那萧老叔总可以放掉另外那几个了吧？”吕云飞问道。

    “放掉那几个？”萧远山自然明白吕云飞所说的那几个是谁可他却没如吕云飞所想的那样点头反而是缓缓的摇头道：“不可能不杀掉他们实在难消我心头之恨！”

    “你怎么那么这么冥顽不灵啊？！杀掉他们难道你妻子就可以活过来了？你是不是还准备杀掉收养你儿子的那对汉人夫妇啊？是吧？愚昧！你这么做完全就是将我那兄弟陷于不忠不孝的境地！我可以告诉你只要你敢杀掉他们我敢担保将来你儿子绝对不会与你相认想必你也听过那句话吧？生恩不如养恩大不信的话你尽管试一试！”看到萧远山一副水火不入由盐不侵的样子吕云飞也怒了也不管萧远山是什么身份伸手指着他的鼻子大骂道。

    “这。。。。。。。”听得吕云飞这么一喝萧远山也懵了他怎么知道我打算杀了那乔氏夫妇的？难道自己那样做真的错了么？听他的话似乎一直都是为着自己父子的将来着想自己能信他吗？想到假如自己倘若真的杀了那乔氏夫妇的话似乎真的应对了汉人所说的那句话了生恩不如养恩大到那时恐怕峰儿真的不认自己这个老爹了也不一定自己已经失去妻子了这些年来儿子一直是支撑他顽强存活到现在的支柱倘若真的像这小子说的那样那峰儿恐怕真的会不认自己这个老爹了。

    很是艰难的下定了决心之后萧远山才很是勉强的吐出了吕云飞一直想要的答案：“我答应你！不杀那几个就是了但是－－－”萧远山话锋一转指着地上被吕云飞点了晕睡穴的赵钱孙与谭婆道：“他们已经知道了太多不该知道的事情了他们必须死！”说完便摆出了一副没得商量的神情。
------------

第一百四十八章 催眠

    呼~~吕云飞终于松了一口气久违的微笑也回到了脸上看着萧远山那一副看着赵钱孙深仇大恨的样子笑了笑道：“他们不用杀我有办法让他们忘记今晚生的事！”

    “死人是最能保守秘密的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”萧远山冷浚的看着吕云飞在他看来吕云飞所说的办法无非就是威逼利诱之类的。

    “萧老叔可曾听说过搜魂大法？”无视着萧远山的表情吕云飞不紧不慢的说道。

    “搜魂大法？！”萧远山不禁皱起了眉头听起来似乎很是歹毒不过这名堂他倒是确实没听过所以想了半晌之后也只能摇了摇头带着疑问的眼神看向了吕云飞。

    “既然萧老叔未曾见过那小侄今天就让萧老叔开开眼界嘿嘿。”吕云飞怪笑了两声便蹲了下去在萧远山疑惑的目光中将赵钱孙扳扶了起来伸手解掉了晕睡穴。

    “呃。。。。。。。。”一经解开穴道赵钱孙便当即迷糊的醒了过来脑袋间或是尚有些迷糊看到吕云飞在旁张口便想询问哪知道吕云飞的双眼却突然间出现一种奇异莫名的神光直直蹿进了赵钱孙的脑海之中轰~似乎是在做梦一般本来还十分正常的赵钱孙被吕云飞这么突然的施加了奇异术法身体猛的一僵表情立刻变得呆滞异常。

    吕云飞看到赵钱孙已然中招立刻把自己的声音放到最为轻柔的状态缓缓的引导着赵钱孙道：“赵。。。。。。钱。。。。。。。孙”

    如同拉线木偶一般听得吕云飞的召唤赵钱孙木木的对着吕云飞应了一声：“恩。。。”

    “你今晚是来跟小娟相会的除了小娟你什么人也没有见过知道吗？”吕云飞语调不变依着搜魂大法中的催眠法门对着赵钱孙诱导着。

    “是。。。。我今晚只见了小娟什么。。。人也没见过。。。”遵循着吕云飞的引导赵钱孙语调不清的跟着吕云飞说道。到是在旁边观摩着的萧远山被吕云飞这种诡异的功法吓了老大一跳心头更是寒气直冒我的天这都什么邪门妖法啊居然能将人整成这样！

    “很好当你再次睡醒之后我们之间的话你就全部忘记了！”吕云飞说完这话便用眼神对着赵钱孙下了个晕睡的心理暗示。而赵钱孙也十分配合的恩了一声之后身体也逐渐的疲软了下来缓缓的躺倒在了地上呼呼大睡起来。而吕云飞犹恐不够更是随手再次将赵钱孙的睡穴点上之后才依次将谭婆弄醒了过来强忍着的那张皱巴巴的脸恶心吕云飞同样对谭婆进行了一样的施为之后才将那谭婆放倒了在赵钱孙旁边。

    “你这是哪门哪派的魔功？怎生如此歹毒？”看到吕云飞完事萧远山再也忍不住心头的骇然问了出来。

    “魔功么？我不觉得。”吕云飞倒不在乎萧远山的看法拍了拍手上那些刚才去扶赵谭二人时所沾染的灰尘站了起来平静的看了看萧远山才继续说道：“这门武功乃是小侄前些日子无意间在一处大山里所得至于出处倒不是现下武林中的任何一个门派所有至于歹不歹毒－－－”吕云飞顿了顿之后口风一转朝着萧远山反问道：“萧老叔你认为用正宗少林武功去杀害平民百姓歹毒还是用邪门魔功对付那些杀人魔头歹毒？”

    “这个。。。。。”萧远山被吕云飞这么反将一句脑袋当即反应不过来迟疑了半天都没说出个完整的词来。

    “行了想不出就不要去想了小侄看萧老叔也不是那等迂腐之人又何必在意世人的看法呢？只要自己心中问心无愧就得了。”吕云飞对萧远山说的无非也是为让萧远山放下心中的那口恶气好让他不再去烂杀那些对乔峰有恩的人。

    萧远山本来就不是那种迂腐的人听得吕云飞这么一说也就清醒过来心中对吕云飞的评价不免抬高了些许假如对方真的是阴狠邪魔之人的话以他刚才跟自己对了一掌时表现出来的武功他完全可以轻松的将自己直接杀掉或者用对付赵钱孙的方法那样让自己完全变成个白痴又何必浪费如此多的唇舌来开解自己呢？倒是自己那还没相认的儿子居然能跟这么厉害的青年才俊结为兄弟令得他很是宽慰当下也就放下了心中的戒备对着吕云飞点了点头道：“还是贤侄的话有理如此倒是老夫错怪了。”

    “萧老叔能如此想小侄倒是放心了不过小侄还有个小小请求希望萧老叔能答应。”看到萧远山已经对自己没了戒心吕云飞趁热打铁的将自己的最终目的说了出来。

    “贤侄有话请讲。”萧远山道。

    “小侄还请萧老叔代为照顾少林室山下的那对乔氏夫妇免得他们遭人毒手。”吕云飞对萧远山作了一揖。

    “还是贤侄想得周全想那慕容博害我一家如此倘若知道我萧某人没死总有一天会暗下杀手除掉乔氏夫妇如此一来我与峰儿恐怕将会永无相认的那一天。”想及那慕容博阴险的为人饶是英雄如萧远山都忍不住被吕云飞的话吓了一跳当然他不知道的其实吕云飞是怕他会对乔氏夫妇下杀手才对。

    “此地不宜久留还有半刻钟地上这对偷情的男女就要醒过来了萧老叔小侄话尽于此还请您万事多加思虑砌末做下那等让我那兄弟为难之事告辞了。”该交代的已经交代了萧远山也终于改变了原先必杀所有与乔峰有关系的人的想法任务已经达成吕云飞对萧远山的称呼也终于用上了敬语。

    “放心吧我萧远山既然已经答应了的话自然会作到更何况我还想着将来有一天能跟峰儿相认呢峰儿能有你这么个处处为他着想的大哥是他沾了你的福气了。”此刻的萧远山才终于有了作为长辈该有的笑容对着吕云飞也和蔼的笑了起来。

    “萧老叔客气了如此小侄便先行告退了。”吕云飞朝萧远山作了一揖人声刚落人即如鬼魅般飘飞出了十多丈开外直把萧远山看得眼直口呆换做是他出尽全力的话瞬间之内最多也就只能飘出六七丈而已还做不到向他那样轻松呢感情人家刚才跟自己交手根本就没出全力。想及此处萧远山不禁一阵黯然没想自己花费几十年潜心苦练居然还比不上人家这么个年仅二十来岁的小家伙这人比人还真的会气死人呢！苦笑了一下之后萧远山却突然像想起了什么举手想要朝吕云飞的方向召唤却有说不出半句话来闹了半天自己还没问人家名字呢！真失败萧远山摇了摇头随脚踹了下赵钱孙的脸呸了一口：“便宜你个王八蛋了！哼！”说完人便向着与吕云飞相反的方向的夜空中飞了出去了只是那身法远不及吕云飞来得潇洒光是衣衫破空的声音便要比吕云飞来得大多了。
------------

第一百四十九章 捉奸

    “哎呀糟了！”刚刚飞回了客栈吕云飞便大叫了一声因为他突然想起了萧远山那个因为强练少林武功而落下的暗疾以他目前的武功完全可以帮萧远山将体内那好几种不同路数的紊乱真气给条理好可没想到自己大意之下居然把如此重要的事情给忘掉待回到了客栈才想得起来。

    “糟？什么糟了？祖师爷。”本来看到吕云飞回来正想询问那两个黑衣夜行人的事的丁春秋突然看到吕云飞拍着大腿喊糟不禁感到有些莫名。

    “没事没你们的事那夜行人只是偶然经过此地而已与我们无关都去睡吧。”想及萧远山想必已经离开了那破庙吕云飞也只好放下了回去帮萧远山治疗的年头听得丁春秋的问话倒没想着要回答只是叉开了话题并让他们都各自散了回去睡觉待回到自己房内吕云飞却是怎么也睡不着老是惦记着为萧远山疗伤的事没等几分钟远处的业空中再次传来一阵比之先前赵钱孙和谭婆经过时的声音更重的破空声传来无聊之下吕云飞不用搜魂大法去看也知道那只是个轻功拙劣到了极点的夜行人在焦急的赶路而已自嘲似的笑了笑之后吕云飞强逼着自己闭上了双眼不去多管闲事。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~yd的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “哎哟头好疼啊这是那里啊？嘶~~疼疼”赵钱孙一经转醒顿觉满脑袋都是轰隆隆的雷声迷糊中便想爬起身来却不料扯动了内腑中被萧远山拍成了重伤的内脏当即痛得龇牙咧嘴的大叫了起来却是再也不敢乱动待看清旁边的环境和自己身边躺着的人居然是谭婆之后才稍稍放下心来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “小娟醒醒小娟醒醒啊！”赵钱孙看到谭婆依然再昏睡关心之下便强忍着胸口的疼痛挪动着身子过去伏来了谭婆身边伸出手来自然而然的去轻拍谭婆那老脸。

    “啊怎么回事！”那谭婆被赵钱孙一拍当即惊醒了过来身体嗖的一下坐直却把身前本来伏下身体的赵钱孙给狠狠的撞翻在地上引得赵钱孙又是一阵痛呼。

    “啊你怎么了师哥？我撞着你了？！你没事吧？你怎么受伤了？别吓我啊。”看到赵钱孙吐血谭婆自然急了连忙爬过去将赵钱孙搀扶着靠到了那碎成几截的石狮子边上坐着。

    好不容易缓过一口气来赵钱孙才想起谭婆的话不禁也感到有些纳闷明明记得自己跟谭婆正幽会得爽来着怎么就无端端的晕倒了过去呢？还弄得内腑受了那么重的内伤来撞鬼了不是？想到这里赵钱孙情不自禁的转过身去打量那黑漆漆的破庙却看到那本来还有一扇破门遮住的门口此刻却空荡荡的大开着如同一张恶鬼的最大正对着自己当即浑身都感到麻木了起来冷汗涔涔的转过身去语带颤抖的对谭婆说道：“小。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。小。。。小娟咱们快离开这鬼地方这。。。。这里好像不太干净啊。”

    嗖－－－听得赵钱孙的话谭婆全身鸡皮疙瘩也一下都竖了起来惊恐的左右张望了一下却看到四周都是黑漆漆的一片当下也惊得嘴唇青颤抖的搀扶着赵钱孙一瘸一拐的站了起来歪歪扭扭的冲着内城方向走去。

    “站住！”没等赵钱孙和谭婆走上几步便听得身后传来一阵大喝差点没把两人给吓得跳里起来。

    一阵破空声袭来便见一个身材中等偏瘦的老头落到了前头拦住了赵钱孙和谭婆的去路。

    “是你！”看清楚来人赵钱孙和来人同时惊叫了起来倒是谭婆像中了定身术一样浑身一震死死的看着来人说不出半句话来。

    “奸夫淫妇！你你居然深更半夜跟个汉子搂在一块半点妇道都不守我当初瞎了眼了居然会娶了你回来！”谭公看着谭婆到现在还依然搀扶着赵钱孙登时气得咬牙切齿满脸铁青。

    “我我。。。”谭婆自知理亏平日里骄横的本色半点也没敢露出来只是我了半天都我不出什么来。

    看到心上人手窘赵钱孙也顾不得自己身上有伤当即对着谭公大喝道：“糟老头你冲着个女人凶什么凶有种冲我来！”

    “你还有脸说我你个畜生死乞白赖的缠着我夫人撬我墙角给我戴绿帽子！你还有理了你？你就不害臊啊？我我我。。。”谭公向来不带兵器在身左右看了眼地下弯下腰去抱了根附近墙角里的大木头冲着赵钱孙大叫道：“我今天非杀了你个淫贼不可！呀”

    “快走师哥你身上有伤你快走！”谭婆看到自己丈夫罕见的飚起来知道今天的事情难了当即推着赵钱孙催促着他快跑。双手却迎上了谭公的大木头。

    赵钱孙有伤自己清楚看到谭婆如此护着自己心头一暖还待说些什么却被谭婆猛的推了出去。

    “快走啊！有什么话以后再说再不走他会杀了你的！”谭婆说完谭公的大木头已至迫不及待之下只好接了下来。

    赵钱孙恋恋不舍的看了谭婆一眼知道谭公不是谭婆的对手也就对谭婆的安全不是十分的担心听得谭婆催促也就乖乖的掩着胸口的痛处踉踉跄跄的朝前跑去边跑还边回头看上两眼谭婆端的十分不舍。

    “撒手！你个贱人快撒手！”看到情敌逃跑一意要用木头击杀赵钱孙的谭公冲着谭婆怒喝道却不想手上一松脸上一疼啪的一声脸上便中了一记谭婆的巴掌被打懵了的谭公呆呆的看着谭婆搞不明白明明刚才还怕着自己的妻子怎么反而还有理打自己来着。

    “够了你一口一个贱人还真叫上瘾了不是？你还把我们当结夫妻不？什么都没弄明白就胡乱冤枉人你有完没完！”谭婆打完谭公气呼呼的说道。

    “我冤枉人？！你刚才跟他做什么！半夜三更孤男寡女的抱在一块白痴都都知道能干什么来的你还有理来着！”谭公听得谭婆的话当即反驳道。

    啪！谭婆听得谭公越说越离谱当下大怒再次打了他一记耳光大骂道：“我跟我那师哥出来只是说说旧事没你想得那么龌龊只是我师哥被人打伤了我扶他有什么不对？！倒是你我跟你几十年你有给过我什么？你有像我师哥那样关心过我吗？现在倒好吃起非醋来了好啊我不管了你去啊去把师哥杀了咱以后就各走各的路！”越说越伤心谭婆一甩袖子眼红红的向下旁边跑了开去。

    “这。。。这。。。”谭公被谭婆那么一喝脑袋也昏沉了下来闹不明白到底是自己错了还是谭婆错了可一惯对妻子的钟情和关心却迫使得他做出了暂时放过此事的决定气也不生了火也不追着谭婆大叫道：“夫人别走等等我等等我啊。。。”却换来那些民宅中传来的一阵狗叫声和夜间被人大叫时惊醒的男人的怒骂声。
------------

第一百五十章 再遇智光和尚（上）

    “吕兄弟还有一里路咱就可以进城了！”看到马车外熟悉的景致吕大防情绪开始有些高涨起来。

    “嗯？吕大哥莫非这么快想家了？”吕云飞打趣的问道却让吕大防一阵讪然。

    “阿弥陀佛吕施主还记得老衲否？”就在吕云飞与诸人即将进入东京城内之时本来站在路边的一处小摊外的搭蓬外的一个光头和尚站了出来拦住了吕云飞的去路。

    唏勒勒~~一阵马嘶过后吕云飞勒停了坐骑朝那人看去智光和尚。对这个人吕云飞倒没什么恶感虽然他有参与揭乔峰的真实身份可实际上他根本就不曾有过想要害乔峰的心理到杏子林中指正乔峰的契丹人身份也只不过是出于负罪心理想要告诉乔峰他的真实身份和当年的惨案而已至于会导致什么后果完全就不是他这种老实人所能明白的受人蒙蔽也不是什么奇怪的事。

    “哦原来是智光大师在下失礼了不知大师找在下有何事？”吕云飞坐在马上持着马鞭对着智光和尚抱了抱拳心里想不明白为什么智光会拦下自己。

    “吕大哥怎么停下来了？”阿朱从车内探出头来朝吕云飞问道。

    吕云飞给了智光一个歉意的微笑才回答道：“没事遇上了熟人聊一会你们先进城吧回头我就赶来。”说完便朝丁春秋挥了挥手后者连忙策马走了过来。

    看到丁春秋过来智光和尚瞳孔很明显的缩了一下很快又回复了自然可任他反应再快也没逃过吕云飞的眼睛吕云飞心里暗自笑了笑看来自己这便宜徒孙倒还真有的威慑力这不给智光和尚无意间的来了个下马威了。本来丁春秋是想乔装避嫌的可吕云飞不让好歹自己一门也是个绝顶门派来着又何必在意江湖中人的看法呢当然假如有哪个不开眼的想要充英雄的话吕云飞可不会介意送他们上西天的。这无意间的做法却是让丁春秋小小的感激了一翻看来祖师爷真的不是自己师傅那种死板的人连护短的行为都跟他的一样。

    “春秋你先行护送司马大人回城然后找个客栈让你师娘她们落脚另外看好那红毛猴子别让他惹出事来我随后就到。”吕云飞道。

    丁春秋连忙朝吕云飞拱手应道：“是祖师爷。”说完丁春秋便指挥哈里莫桑继续赶路进城。

    看到丁春秋等人的离去智光刚想伸出手来拦停又及时的止住了自己的行为转而朝吕云飞合什了礼道：“吕施主还请下马一聚。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “哦行。”吕云飞翻身下了马随手将那马栓在了那茶摊门前的一处专门用于栓马的木桩之上跟着智光和尚进了茶摊。

    “智光大师您要来点什么茶？”那中年店老板看到来人是智光和尚连忙热情的迎接了上来吕云飞不禁有些侧目看来这智光和尚还真的有些威望不然店老板不可能会这么热情这种热情可不是对那种有钱人所施展的那种热情而是真正出于尊敬和佩服的那种不过想来也对天台山离此处虽远但毕竟也是同属一地这东京城外受到止观寺的恩惠也是正常之事毕竟人家智光和尚可是连苗疆荒蛮之地都有涉足的人涉足到这里也不是什么奇怪的事了。

    “阿弥陀佛掌柜的随便给我们上壶茶就行了。吕施主请坐。”智光和尚对着条凳向吕云飞示意道。吕云飞也不客气大刺刺的坐了下来。

    “不知智光大师请我来此有何贵干别不是光喝茶的吧？”吕云飞道。

    “当然不是老衲只是有些事不太明白想向吕施主请教而已。”智光和尚笑着答道说着还从衣袖里取出了一叠红白相间的粗布。

    血书？吕云飞一看到那东西还没打开便已经知道这是什么玩意了当然智光和尚想要说的自然也就被他猜得八九不离十了。

    “吕施主且看看这件东西这就是当年我们在雁门关外伏击契丹武士的证据而乔峰确实。。。。。。”智光和尚拿出那血书开口将当年的事迹说了出来可当提及乔峰的事便被吕云飞挥上打断。

    “智光大师在下明白你要说的是什么实不相瞒我也知道当年在雁门关生的事也和大师你知道一样我这样做也出于好心。”吕云飞没等智光和尚说完便将话头抢了过去同时还将那血书推回了智光和尚面前。

    “哦你知道？”听到吕云飞的话智光和尚满脸讶异的表情。

    “在下知道大师也是心中有愧才觉得必须要让我兄弟知道自己的身世可大师有想过没有就那么贸然将真相说出来我那兄弟能接受这个事实吗？界时丐帮会不会因此而大乱？这武林会不会再次历经一场杀戮？倘若他投奔契丹的话我大宋社稷会不会变得更加动乱？”吕云飞一步紧似一步的逼问着智光和尚。

    “这。。。。。。。”智光和尚没料到吕云飞居然会有此一问张大嘴巴正了半天都支吾不出个之所以然来虽说吕云飞说的有些强词夺理可却还是让智光这个自认为自己已经脱了世俗红尘事实上却依然还带有浓重的世俗观念的老和尚没法辩驳被吕云飞这么一提醒忍不住就顺着吕云飞的方向想了过去不想还好一想当即吓得满头大汗感情自己还差点变成里民族罪人了。

    那店老板此刻正端着茶和一碟盐炒花生走过来看到智光和尚一头大汗的样子很是不解的四处看了看我这店很通风啊至于这么热吗?再说了现在的天气应该不算热了吧？不解归不解他可还没无礼到随意的打搅别人地步看到智光和尚也没多说什么放下茶壶和那碟花生后便去忙自己的了。

    ps:这里的卫辉天台山擂鼓山,都是在河南省境内,我上网查过了,全国各地跟这几个地方重名有6,7处之多,为了尊重原著,所以这几个地方依然没有改变的我没去过河南,在具体位置上有不符的地方还请大家见谅.
------------

第一百五十一章 再遇智光和尚（下）

    吕云飞斯条慢理的把桌上的茶杯翻了两个过来用茶水浇了浇杯口之后斟了两杯。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “大师喝茶。”吕云飞把茶杯放在智光和尚的面前玩味似的笑了笑打断了智光和尚似有走火入魔的沉思道。

    “啊啊阿弥陀佛老衲着相了罪过罪过。”智光和尚被吕云飞惊醒过来满是羞愧的朝吕云飞合什道了声罪过。

    “大师想明白了没有？”吕云飞轻汲了一口茶水对智光和尚道。

    “老衲惭愧若非吕施主提醒恐怕犯下了滔天罪孽尤不自知啊！罪过啊~”智光和尚长叹了一口气才继续缓缓的说道：“还是吕施主高义乔峰能有你这么个兄弟是他福气了。”

    “大师过奖了在下敬重大师您的为人所以不希望您做下什么难堪之事当年的事完全就是哪个妄人一手操纵所至于大师并无太大关系所以大使也不必太过自责毕竟大师您和带头大哥也是出于为中原百姓着想当年的事过去了就随他过去吧。”吕云飞道。

    “对了老衲有一事不明白那日在杏子林里你那兄弟胸口那只狼头怎么会不见了？我记得当年与汪帮主收养他的时候还记得很清楚他胸口可是有个很明显的狼头印记的怎的那日会不见了？”想到那天乔峰脱了上衣之后胸口一片干净什么也没有的样子心里有些纳闷的智光和尚说了出来希望能从吕云飞这里得到答案。

    吕云飞也不瞒他直接告诉了他真相：“很简单其实只要你功力深厚到一定程度便能驱使内力将身上那些刺青用内力逼将出来。”

    吕云飞说得轻巧智光和尚哪会不明白要用内力逼迫出自身体表的刺青起码当年自己还有功力在身的时候就办不到倘若在施加到别人身行所需要耗费的功力就更加庞大那岂不说吕云飞的功力已经高到一个无人能及的境界？想到这智光和尚看待吕云飞的眼神也不间带了一丝诧异他才年纪多大即便从娘胎练起也没那么深厚的内力吧？

    被智光和尚怪异的眼光打量吕云飞说不在意那是假的他也知道智光那眼神的意思当即岔开了话题道：“大师您不会还记恨着杏子林我作了假证的事吧？”

    “当然没有吕施主也是出于一翻好心老衲怎可再错怪吕施主呢？若非吕施主及时扭转乾坤恐怕老衲今日已经成为罪人了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)可老衲心里始终还是觉得自己有愧想那乔峰倘若不知道他的生身父母无法尽到为人子女的孝道我的良心始终不得安宁我实在对不起当年那对无辜惨死的契丹夫妇啊。”智光和尚一脸怅然的说道。

    “大师不必为此事多虑时候到了我自然会让我那兄弟知道真相想必以我那兄弟的性子也能想通此处情理断不会不依不饶的找大师麻烦的。”吕云飞笑了笑道。

    “也罢既然吕施主有办法让他知道真相那我也就放心了倘若他执意要找老衲报仇的话老衲也认了是我对不起他父母在先。”智光和尚说完这话似乎松了一口气一般整个人也显得比先前要自然得多让人看着不禁有种得道高僧的感觉。

    “如此甚好。”吕云飞还不想将慕容博和萧远山还在世上的消息告诉智光和尚所以也就没再多说。

    “老衲还有个问题想请教吕施主。”智光和尚想及刚才在茶店门口见到的丁春秋眼中精芒一闪沉声说道：“不知刚才那位称呼吕施主为‘祖师爷’的人与吕施主是什么关系？”

    “你是说丁春秋吧？”吕云飞看到智光和尚因为自己主动承认丁春秋身份而吃惊的样子笑了笑道：“他乃是我师门之内的一名弟子的弃徒当年因与他师傅起了些误会而被赶出了师门自己在西州回鹘创建了个邪门小派胡混刚好前些日子被我遇上所以就把他重收回了门下大师请放心自今往后江湖之上不会再有星宿派这么个毒瘤的了因为我已经让他把那星宿派给解散了有我在谅他也不敢再危害江湖的。”

    智光和尚听得吕云飞大吃了一惊没想到吕云飞居然能这么轻而易举的就解散了星宿派这么个江湖大毒瘤更没想到丁春秋的来历居然会如此隐秘而听吕云飞的话似乎吕云飞还是那门派中地位十分的尊崇。想及人家门派随便出来个弃徒便搞得整个江湖人心惶惶而吕云飞这么个年纪轻轻的人更是几乎无敌的存在智光和尚便感到内心一阵秫这什么门派啊居然会如此的强悍？怎的我从没听说过啊？当下也忍不住对吕云飞正视起来道：“不知吕施主是否可以告知老衲师门所在？”

    “鄙派已经有好几百年未曾在江湖上走动在者师门有训不准随意向外界透露所以还请大师见谅恕不能相告了。”吕云飞不想告诉智光和尚鬼谷一门的存在自然也就婉拒了智光和尚的询问。

    “哦如此倒是老衲越俎了。”不满归不满智光和尚还没至于为了个答案就得罪吕云飞既然人家不愿意多说自己也就不好多问了。

    “在下还有事要做就先行告辞了大师还请谨守住当年的秘密莫要因为一时的痛快而做了罪人啊。“吕云飞起身向智光和尚告辞临了还不忘提醒智光和尚一句。

    “吕施主尽管放心老衲即便再鲁顿还能分清轻重的他日吕施主若是有空闲不妨到我天台山止观寺一聚。”智光和尚也站了起来对吕云飞合什一礼道。

    “叨饶了大师告辞。”吕云飞也学着智光和尚合什拜了一下转身走出了茶摊牵马追向了刚才丁春秋的方向希望他们走慢点不然自己可就找不到了真该死一时大意没叮嘱他们去哪间客栈也不知道这东京城到底有几家客栈希望还是如武侠小说里说的那样只有悦来客栈一家不然可就麻烦了。
------------

第一百五十二章 小偷

    “他们去哪间客栈了？”看到顾连一个人徘徊在东京城外吕云飞不用想也知道他是丁春秋让他留下来等自己的了。

    “回主人的话丁前辈他们已经被司马大人他们先行请到府上了。”顾莲自从那天在客栈里偶然间看到丁春秋显露出一丝轻功与及他平时随身携带的那一大推药瓶便已知道丁春秋是个武功和使毒方面的行家了所以对丁春秋他一向都是尊称为前辈。

    “哦那我们进去吧。”吕云飞点了点头先行策马走了进东京城而顾连也急忙跟了上去只留下门口旁边那十来个手持长枪守卫在听了他们两的对话之后面面相觑感情这两人还是大人物居然要到司马大人家去做客汗幸亏前些日子的新政已经开始实行不然假如自己等人还像以前那样随意索要银钱的话到时候很有可能让自己人头不保。

    这就是东京城吗？怎么这么贫困啊！吕云飞一脸郁闷的看着这号称是大宋帝都的城市脑中怎么也没办法将这座城市的现状与历史中号称gdp占据世界总额4o%的大宋国的都城连接在一块。满街过往的行人多则多矣可却没几个是衣着光鲜的大多都是穿着粗布衣服虽然吕云飞能从他们的脸上隐约看到了满足可吕云飞看不到的是他想看到的与繁华两字有关系的任何东西至于街道的角落里更是有整堆整堆的乞丐在扎堆不停的向路过的行人讨要银钱。

    看来赵煦的日子也不好过啊！变法是好的可是却坏在了没钱没钱即使你你的变法再好老百姓没得到什么利益温饱没解决谈什么大的改革都只能成为一句空话至于那些天高皇帝远的并且有着大势力的地方大地主更是完全跟朝廷对着干上了除了苏州不知道还有多少地方也是在闹政变的希望情况不要太糟。吕云飞暗付道并且决定了今晚就去皇宫里走一遭将自己“私吞”的那推巨额财产交到赵煦手中。

    “主人咱下马吧路上人太多了。”顾连看到那挤挤穰穰的行人出声提醒到。

    “嗯”吕云飞与顾连同时翻身下了马背牵着缰绳挤进了人流之中那些行人也挺知趣的看到吕云飞两人光鲜的衣着和背后那两匹健壮的大黄马很是自觉让开了道让他们走了过去。

    “让一让让一让。。。。。”就在一道稚嫩的吆喝在吕云飞耳边响起之后一个衣着不算十分破烂的小乞丐在行人中的一阵怒骂不已的同时飞的揉身而进似乎后面有谁正追赶他似的边大喊让路边回头猛看不多时便已冲至这边并蹭着吕云飞身边挤了过去借着那浩浩荡荡的人流眼见便要闪得没了影子除此之外被他挤到的那些行人则都是一阵怒骂不已。

    嘿嘿打主意打到我头上来了。吕云飞暗笑了一下正想追上去却见有人比他更快一步。是顾连却见他丝毫不受行人拥挤的影响仿佛一道风似的穿插在行人的空隙之中没几步便已经追近了那小乞丐。

    “给我留下！”顾连沉声大喝的同时急的探出那把武士刀嗖的一声划破了空气对着那小乞丐的肩膀猛劈了过去这刀要是劈实了的话那小乞丐即使不死也得残废。

    那小乞丐像背后长了眼睛似的突然听到背后的兵器破空声袭来急得连忙脚步一蹿飞扑出去落得地面躲开了那致命一击的同时朝着顾连撒出了一大把红色的粉末。顾连见状顾不得再去追杀那可恶的小乞丐也不敢去分辨着粉末到底是什么东西连忙屏住呼吸衣袖连连猛挥而那小乞丐则趁机撒开脚丫子就跑。

    咳嚏咳嚏咳。。。。。。那红色粉末居然是辣椒粉顾连挥使之间那红色粉末向旁边的行人飘去不少的行人因为不慎吸入了些许那些辣椒粉而痛苦的弯下腰来猛烈的咳嗽着喷嚏着不少被辣椒迷到了眼的人更是嚎叫着痛哭了起来但更多没被波及的行人则是纷纷避让开来生怕惹火上身。

    就在小乞丐即将以为自己能逃脱开来的时候一只手却很及时的搭在了他的肩膀之上将他往后一扯除了吕云飞还能有谁？

    “放开我！”那小乞丐显然没料到吕云飞居然能这么快就追上了自己心下恼怒焦急之时当即如同泥鳅一样身子一扭差点没被他闪了开去一时不察之下吕云飞仅仅来得及扯住那乞丐肩膀的衣衫那乞丐肩膀处的衣衫吃力之下猛的抖开了老大一截露出了里面白花花的一片白干净的肌肤就欲挣脱吕云飞的掌控却不料被吕云飞用收字决往回一收右手巧妙的缠住那小乞丐的肩膀只听得嘎巴一声那小乞丐的肩膀处的关节就被吕云飞一下给捏的脱臼。

    “啊疼死我了！”突然被吕云飞卸掉自己的关节那小乞丐惨声大叫了起来豆大的冷汗不停的从扭曲的面孔上渗了出来端得十分悲惨。

    咦？吕云飞无意间瞧了那乞丐裸露的肩膀忍不住稍微感到一阵诧异忍不住神色也跟着变得有些微妙起来。而那正在煎熬中的小乞丐看到吕云飞那奇怪的目光正盯着一个方向猛看转头往去看到自己那光洁的肩膀正裸露在空气之中贪婪的呼吸着天地间的空气当下就是一阵羞急也不管被卸掉的肩膀此刻有多么的疼痛剧烈的挣扎起来却被吕云飞的大手死死的钳制住动弹不得羞怒之下当即竖起食中两手指冲着吕云飞的双眼插了过去。
------------

第一百五十三章 相国府（一）

    歹毒的臭丫头！吕云飞暗骂了一声自己笨蛋明知道这妞是天龙第一魔女来的居然会对她防备那么低好在那丫头的动作虽快还是比不上吕云飞的没等那小乞丐将手指插进自己的眼睛吕云飞另一只手就捏住了那小乞丐两根手指习惯性的就想扭断她的手指的可一看到她那绝望的眼神吕云飞也忍不住放下了那股子杀心转而左手灵动的缠住了她的另一条肩膀喀嚓的一声吕云飞很干脆的将小乞丐的另外的一条肩膀也卸脱臼了而那小乞丐则是很干脆的双眼一翻白晕死了过去了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “把马牵过来。”吕云飞对身后的顾莲吩咐了一句戴顾连将马牵了过来之后吕云飞便将那小乞丐像甩麻袋一样甩到了马背之上也不管它是生是死如同压根没生过什么事似的驱赶掉周围围观的人群之后两人又继续往前面去了。

    “主人前面那大宅子就是了。”顾连只着不远住那座门口上挂着“相国府”三字牌匾的大宅子给吕云飞说道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    听了顾连的话吕云飞则点了点头并没多说些什么但却不经意的抬起了左手隔着衣服摸了摸挂在胸口的那枚血玉观音像。

    “敢问两位是吕少侠和顾少侠吗？”没等吕云飞走近相国府一名身着管家服饰的中年人快步走了过来向吕云飞他们恭敬的询问道。

    “正是司马大人让你在这等我们的？”吕云飞看了看那管家身后除了那几个正肃穆的站岗着的士兵并没有看到其他人出来迎接心里不免有些失落怎么不见我的司马薇艳啊？

    那管家向来擅长观颜察色看到吕云飞朝后看的样子便以为吕云飞不满自己的接待礼数立刻满脸都堆起了歉意的笑容向吕云飞他们解释道：“招待不周还请两位少侠海涵我家老爷刚回来正在跟老夫人那里所以不能出来相迎了。哦先行前来的几位姑娘现在正在后花园里说是在等吕少侠您呢还请两位少侠快进来吧。”

    吕云飞本来就没在意那些虚礼所以也没计较些什么恩的应了一声之后也不管那管家的尴尬神色直接把手中缰绳塞到了那管家的手中权把他当马夫来看待旁边的顾连也有样学样的把缰绳交到了管家的手中全然不顾那管家很是尴尬的脸色。

    那管家挥手招来一名正在站岗的士兵随手狠狠的把缰绳塞到了那士兵的手中吩咐由那士兵把马牵至马厩之中好生看养。

    吕云飞手上抱着那晕迷过去了的小乞丐全然无视着那管家满头的黑线道：“管家麻烦你帮我准备一间厢房我这有个小兄弟晕倒了。”

    那管家这才现吕云飞手上那脏兮兮的小乞丐好半晌才醒悟过来赶紧回答道：“好的请跟我来哦我看这小兄弟似乎有些不太妥当需要我去请个大夫吗？”

    “有心了我这小兄弟没什么问题你只管给我准备个厢房就好了。”吕云飞笑了笑道。

    “哦那好请随我来。”不多时那管家便引着吕云飞他们从府内一条羊肠小径走到了一处十分幽雅的小院子之内。待吕云飞将那小乞丐放在了床铺之后才开声道：“吕少侠我先行在外面等候了。”而旁边的顾连看到吕云飞递过来的神色之后也识趣的跟着那管家走了出去。

    待两人都出去了之后吕云飞才伸出手来再次攀上了那小乞丐的肩膀缓缓的将那小乞丐的衣服拉了下来那光洁的肩膀处正刻着个已经有些模糊的拇指到小的“段”字不会有假了这小乞丐正是阿紫所乔装出来的吕云飞轻吐了口气将目光从她那洁白的肌肤上收了回来对阿紫这丫头实话说他还真的提不起来什么歪念头除了皮肤很光滑之外胸脯和屁股都还是小小的远远还没育好呢对吕云飞这种种马基本上没有任何的杀伤力再说了以阿紫那种双种人格的女人即使她长得再好吕云飞也是不敢要的谁知道哪天一飚就给自己下药呢？

    嘎巴嘎巴两声吕云飞伸手将阿紫的肩膀接回了原位有伸手点住了阿紫的睡穴和气海穴没有两个时辰她不可能会醒过来即使醒过来没有内力她也做不了恶为防万一吕云飞还仔仔细细的由头到脚的细细搜索了一遍连头和嘴巴和鞋底这类隐秘的地方都都没放过待确认小丫头身上再也没有可能藏毒之后吕云飞才放了手当然那些私密的地方吕云飞倒是没敢下手去搜。看着是摆在床头的一大堆的瓶瓶罐罐的五花八门的各式暗器其数目不下二三十种之多吕云飞又是气又是好笑看来这小丫头还真得了丁春秋在毒功上的真传了连藏毒的风格都跟丁春秋如此的相似。

    随手扯过来一块一块床单吕云飞将床头的那些瓶瓶罐罐都裹了起来带了出去。

    看到那管家和顾连正等着自己吕云飞开口对那管家道：“管家麻烦你让那些下人别靠近这里我那小兄弟不喜欢别人伺候的回头我会过来的。”

    “好的好的小的记下了还请两位少侠跟小的走吧。”那管家连声答应后催促吕云飞跟自己走。
------------

第一百五十四章 相国府（二）

    “小姐你到底在想什么啊？有什么不开心的话说出来让春荷给你想办法好不好嘛看到你整天都闷闷不乐的样子老夫人和老爷他们很担心你的。”荷花池旁小凉亭内一名相貌清秀的小丫鬟正对着斜坐在栏杆之上心不在焉的扯着荷花瓣丢着玩的白衣少女说道。

    “春荷有些事你不懂的你还小等你长大了你就知道了唉~”那白衣少女似有深深的哀怨似的长叹了一声有继续她那撒荷花的举动。

    “什么嘛春荷今年就比小姐你小了一岁哪有小姐你说的那样啊。”那小丫鬟不依的跺了跺脚丝毫没因为那白衣少女是自己的主人便显得出明显的等级分别看得出来这小丫鬟跟那白衣少女关系应该非常好才是不然在这年头哪有小丫鬟敢这样在自己主人面前放肆的。

    看到那白衣少女依然是那闷闷不乐的样子小丫鬟又对她说道：“小姐小姐老爷回来了咱过去看看吧我听那些家丁们说跟老爷一起回来的还有好几个男男女女的哦好象老爷是跟吕大人一起回来的呢。”

    “恩好吧。”白衣少女随手将那朵已经被摧残得不成样子的荷花扔进了池塘里之后白衣少女将剩余的几朵还算完好的荷花纂紧之后盈盈的站了起来如同随风柳条一般轻摇飘逸的任由那小丫鬟拉着自己的手前进。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~yd的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    “吕少侠穿过前面的寄荷院咱们就到大厅了想必老爷已经在大厅里等候二位了。”管家边勤快的引领着吕云飞两人边给吕云飞他们介绍着一路上的景色。倒是吕云飞明显对那管家导游式的介绍景致显得相当不喜哦准确来说是不喜欢像绕***那样绕着相国府的院子转没事干嘛建这么大的院子啊？走都走得烦了若非大厅在哪若非顾及身份吕云飞早就直接用轻功飞过去了哪活跟你费那么多工夫转来转去。

    正胡思乱想跟着管家他们转过一道拱门之际只听“哎哟”一声一道娇小玲珑的身躯夹带着一阵奇异的清香很不巧的撞进了吕云飞怀里吕云飞则是下意识的将怀里的娇躯楼紧以防来人跌倒却不想着手之处满是弹性极佳的肌肤胸口之处更是感受到两团温热的软肉挤压得他有些心神不宁那两团软肉之上的两个细小的突起更是刺激的吕云飞要命。

    “你会不会走路啊你撞人了。”没等吕云飞将怀里的女人扶起耳边便传来一道脆生生的喝骂抬眼一看却是一个长相十分呢清秀的小丫鬟正恶狠狠的叉着腰盯着自己两腮更是红扑扑的股了起来一副气鼓鼓的样子满是可爱。

    “春荷不得无礼！这是老爷请回来的客人！”那管家一看春荷向着吕云飞开火连忙喝道。

    “对不起对不起我不是故意的。”吕云飞连声向那叫春荷的小丫头道歉的同时手忙脚乱的想要将怀里的女人扶持起来却不想低头一看整个人如同遭殛似的脑袋轰的一下木木的看着眼前那娇媚清纯的少女。

    “是你？！”那白衣少女满眼不信却又神色复杂的看着近在咫尺的面孔。

    “是你？！”吕云飞下意识的跟上了一句体腔内的心脏更是如同战鼓似的剧烈的跳动了起来一时间周围的时间仿佛停顿了似的两人耳朵里除了两颗心脏剧烈的跳动声之外几乎静得让人窒息。

    “太好了你终于来了我好想你啊吕大哥呜呜呜。。。。。。。。”还是那白衣少女率先反应了过来神色极其惊喜的扑进了吕云飞怀里旁若无人的哭了起来只惊得旁边的顾连管家春荷三人目瞪口呆说不出话来。

    促不及防之下吕云飞扬起老高的手好半晌才放了下来轻覆在司马薇艳的背上轻柔的抚摩着无视着旁边三个大灯泡的存在吕云飞柔声在怀里玉人的耳边喃喃的说道：“是我我来看你来了。。。。。。。”

    “干什么！你放手啊！”除了春荷这个不识时务的大灯泡会在此刻破坏司马薇艳与吕云飞久别重逢这种刹风景的事来之外还真没人能做得出来了。只见那护主心切的春荷不分青红皂白的将司马薇艳从吕云飞怀里拉了出来挡在了自己身后双眼有如两道利刃的满是敌意的盯着吕云飞在她看来吕云飞完全就是在占自己小姐的便宜至于小姐在哭她则理所当然的认为是吕云飞欺负了自家小姐才会那样的。

    管家看到春荷的举动心中一阵大急虽然弄不明白自家小姐为什么会莫名其妙的投入个陌生人的怀里但想到春荷这么大声的冲撞吕云飞这种江湖人物搞不好会让她送了命心下大急之际立刻恶狠狠的训斥道：“春荷不得无理吕少侠是老爷请回来的客人你忘了吗？”待喝骂了春荷之后那管家才诚惶诚恐的向吕云飞道歉道：“对不起哦吕少侠家里丫鬟没大没小您不要跟他一般计较好吗？”

    吕云飞苦笑了一下道：“没事我不是那种小气的人春荷姑娘也是护主心切是我唐突佳人了。”转头看去那春荷被管家一声暴喝之下吓的满眼泪水打着眶眶一副楚楚可怜的样子让吕云飞大是怀疑自己是不是犯下了不可饶恕的罪孽居然让这等可人的小丫头受了莫大委屈了。吕云飞强笑了一下涎着脸对那小丫鬟道：“春荷姑娘不要哭了在哭小脸就成花猫了。”

    虽然吕云飞哄人的技巧很是拙劣但好歹是让那小丫鬟转移了注意力那春荷低啐了一口却是破涕为笑道：“去坏蛋我家小姐就是那样被你勾引去的吗？”却不想换来背后同样泪水未干的司马薇艳一阵猛掐：“死丫头居然敢笑话我看我不掐死你！”

    管家一脸黑线的看着自家小姐跟丫鬟旁若无人的打闹成一片脸色说有多黑就有多黑这还哪是平日里文静无比淑女至极的小姐啊完全就是毫无规矩的野丫头真是丢人了偷偷朝吕云飞看去却见吕云飞毫不在意的笑看着两人的打闹半丝生气的神色都没有心里的紧张才稍稍放了下来。
------------

第一百五十五章 相国府（三）

    “好了好了！”看到旁边吕云飞正满眼笑意的盯着自己心慌之下司马薇艳连忙止住和春荷的打闹小心翼翼的将自己还原成一副大家闺秀的文静的样子不时的还像个做错事的小孩一样偷偷的去看吕云飞的眼睛生怕吕云飞不喜欢自己刚才野蛮的性子。

    “呃两位少侠还请随小的这边走老爷在客厅等你们了。”生怕再闹出什么尴尬事来的管家很明智的选择了将话题岔了开来引领吕云飞往客厅那边走去。

    吕云飞笑着对司马薇艳伸出手来示意了一下后者娇颊很明显的红了起来只是稍微犹豫了一下便很是果敢的将自己的小手放进吕云飞手里任由吕云飞牵着走心里甜蜜之下脸上也是一片的红润。

    一直任由吕云飞牵至大厅外的走道司马薇艳才悄悄的挣脱吕云飞的手即使心中对吕云飞有再多的喜欢她也是不敢在自己父亲面前表露的至于吕云飞怎么会成了司马家的贵客以司马薇艳的才智倒还没至于浪费时间去问稍后见到自己父亲时想必父亲也会跟自己说的当下也就甜腻腻的亦步亦趋的紧跟在吕云飞宽大的背后。

    对于司马薇艳的动作吕云飞倒也明白轻笑了笑便跟着前面的管家走进了大厅。

    “吕家小兄弟你总算赶来了还以为出了什么事我这正准备着人回头去找你呢。”司马光见到吕云飞走了进来当下朗声大笑了起来起身走了过去迎接半点架子都没有。

    “那倒不用只是遇见了故人聊了一小会。”吕云飞不卑不亢的答道随意看了看四周没现诸女和吕大防的踪迹当下问道：“我那女眷和吕大人呢？刚才不是一起同来的吗？”

    司马光笑道：“吕小兄弟尽可放心老夫已经安排她们在后园住了下来恩吕大人刚进城就雇了轿子先行回府了他让我告诉你晚些时候再过来。”

    “哦那就好我还以为大人你把他们都卖了呵呵。”吕云飞一副恍然大悟的样子让司马光忍不住笑了起来待看到吕云飞身后的司马薇艳当下眼珠子转了一下似是想到了什么似的走了过去拉住吕云飞的肩膀指着司马薇艳对他说道：“来来来老夫给你介绍一下这是老夫的唯一的女儿叫司马薇艳你们年轻人来认识一下呵呵。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    “爹－－－”司马薇艳看着自己老父居然在心上人面前打趣自己脸上立刻飞起一团红云不依的跺了跺莲足声音拖得长长的叫了一声后又是气恼又是撒娇的拉着司马光的手道：“你又来捉弄人家了我跟吕大哥早就认识的了还用你介绍啊。”

    “哦？！”司马光很是惊异的看了看自己的女儿又看了看吕云飞想要从两人中看出来些什么倒是司马薇艳被自己老父用这种古怪的目光看得浑身不自在当下又是羞涩又是感激的将实情说了出来：“前些日子女儿和那些婢子去江宁采购些许物什之时路遇地痞恶少。。。调戏当时若不是吕大哥相救及时的话恐怕女儿此刻已经。。。。。。”

    “些许小时不足挂齿难为司马姑娘还记在心上。”在司马光面前吕云飞就是想喊直呼司马薇艳的名字也是不敢的。

    听到吕云飞刚刚还好好的居然又叫起了自己做司马姑娘心下觉得与吕云飞之间的距离似是无意间被疏远了很多甚是感到伤感双目中隐隐露出些失落的神色吕云飞看在眼里放在心上姑奶奶我也不想啊你老爹在这里我敢对你亲热才怪咧难怪后世的人都说恋爱中的女人智商都很低这句话咯一点也不假！

    “还有这等事？怎的我从没听你说起啊？”司马光很是惊讶的转头去问司马薇艳直把司马薇艳看得浑身都不自在起来看来自己这女儿还是有很多事是瞒着自己的难道前些日子回来之后就一直闷闷不乐就是为了吕云飞？司马光咋吧了两下嘴巴对着吕云飞露出些许意味深长的笑容道：“吕小兄弟没想到你不但救了老夫等人的性命还救过老夫这唯一的掌上明珠之命你让老夫怎么回报你才好啊？呵呵。”话一说完司马光身后的司马薇艳立刻小脸瞬间通红起来本来在在父亲手臂上作怪的五指立刻松了开了化作乖乖女站在了一边倾听老父与心上人的对话。

    吕云飞狂汗连忙说道：“小事一桩小事一桩大人不必放在心上。。。。。。”

    听到吕云飞的话司马薇艳脸色立刻变了一下笑容也变得有些苍白起来心底暗骂：大木头臭木头！可惜吕云飞所练的搜魂大法还没具备倾听别人在心底的诅咒不然不知道听到司马薇艳在心底的话会是什么样的表情来着。

    “这哪成传出去别人可都说老夫是哪种忘恩负义的小人了不行。。。。。。”就在两人担心司马光会说出些什么许配啊婚配之类的话之时却见司马光古怪的对着吕云飞和司马薇艳笑了笑道：“恩不过老夫还真的想不出来该拿什么来报答你好了？恩老夫除了有间宅子之外倒没什么拿得出手的了要不打个商量老夫欠你个人情行不？”

    吕云飞还想多说什么却没成想司马光大手一挥就那么专横的定了下来看来保守派的人即使思想上有了改变习惯上还是保留了很多原来的做派的。
------------

第一百五十六章 夜探皇宫（一）

    就在众人准备入席进行晚宴之时吕大防也如时从自家府上赶了过来。

    “君实兄我又来蹭饭了你不介意吧？嘿嘿”只见吕大防提着两坛十斤装的酒液笑吟吟的走了进来。

    “哪里哪里我这不正跟吕小兄弟聊着你呢没想到刚说曹操曹操就到了呵呵。。。。。。”司马光话还没说完看到吕大防放在桌子上的两坛酒液当即双眼放光惊奇的说道：“哟你终于舍得将前些年皇上赐的御酒拿出来了？我不是看错吧？莫非太阳打西边出来了不成？”

    吕大防尴尬的干笑了下道：“瞧你说的我这不是看吕小兄弟在你这做客嘛过来蹭饭顺便让大家尝尝美酒嘛。”

    “如此说来老夫等人今天倒是沾了吕小兄弟的光了来来来快入座吧等你很久了。”司马光拉着吕大防入席之后指着那两坛子酒液对着一直没说上话的吕云飞道：“吕小兄弟你面子可真大你可知道今天你那本家拿来的是什么酒？瞧瞧这白瓷这坦可是当年大理国进贡的极品百花酿据说是以茶花为主集合了百种草药花朵酝酿而成据说此酒即使饮上千杯也是不会醉的还有这种古瓦埕所盛的佳酿虽然名声不如大理极品百花酿一般出名但实际上却比百花酿还有珍稀得多此酒名为桂花酿产此苗疆桂花为主辅以虎骨百龄人参等物入喉即化入腹则如火外似性烈实则温补对于善饮之人可是不可多得的极品当年老夫有幸得先皇赐与一坛曾尝饮过些须至今未能忘怀可惜啊可惜啊。。。。。。”叹息的同时司马光拿着眼神看向司马薇艳使得身为当事人的司马薇艳一阵的扭捏不已直让吕云飞感到奇怪可惜什么？莫非跟司马薇艳有什么关系不成？

    吕大防笑了笑对吕云飞道：“吕兄弟有所不知君实兄乃是在可惜他那坛好酒我还记得当初他刚得饮上一杯那坛好酒便被司马小丫头给毁了哦好像当时司马小丫头才九岁吧？哈哈。。。。。。”

    “吕大叔你又来取笑人家了！”司马薇艳不依的撅起了嘴巴拉起了阿朱的手臂说起了悄悄话经过半天时间的相处她也能打进阿朱他们的小***了倒不是说她交际能力怎么厉害而是阿朱阿碧向来只是以自身份地位低微而有些自卑对司马薇艳这种大家小姐肯主动降低身份来跟自己交往当然不好有什么不满了至于王语嫣虽然同是大家闺秀但一来自己又不是吕云飞什么人二来既然阿朱阿碧都能交往了自己也就没什么好说的了也就顺大流的“接纳”了司马薇艳的身份。倒是司马薇艳不经意露出了她天真可爱的一面让吕云飞看得大为眼热这司马小丫头真是太可爱了既有名门之后的高雅气质又有类似于钟灵的天真之气还真是极品啊~

    “来来来都别只顾着说话大家都开动啊！”还是司马光的夫人比较懂场合看到众人光顾着聊天都忘了吃饭了当下出言提醒到大家这才醒悟了过来纷纷开始倒酒吃菜觥雠交错起来一时间满堂欢声笑语***辉煌热闹非凡。

    一席饭菜直吃至亥时时分才各自满足的放下了碗筷司马薇艳四女由于也喝了少许酒所以被司马光妻子着丫鬟护送着各自回房休息了去至于司马光和吕大防经不住吕云飞这个千杯不醉的家伙的“灌溉”没等酒席解散已经喝得晕了过去若非椅子够大若非旁边伺候的下人及时怕是要滑的桌子下去闹出些笑话出来好在两人酒品甚好即使醉了也没说些什么胡话这让吕云飞不禁暗叹不愧是政坛上混的连醉了都能控制住自己的嘴巴。待司马光的妻子安排好后续之事的时候时间已是子时时分。

    吕云飞倒了杯特意吩咐下人泡的浓茶运起小无相功将真气化为冰寒性质将茶水变得冰凉待茶水凉后才拿来淑口去口气没办法这时代没牙膏牙刷的连刷个牙都只能成为一种空想看来得找机会跟马五德说一下让他试着看能不能弄出些平日里用得到的日用品即使相似都比没有的好啊。

    从sboo1之内取了套夜行服出来之后吕云飞又找了快黑斤将正个面孔蒙了起来只在眼睛鼻子嘴巴部位镂空了几处。待确认没有鄙陋之后吕云飞轻推开了窗户身子如同幽灵一般飞了出去不带半丝破空声遵循着空气流动时的空隙以诡异的轨迹闪动了出去远远的朝着皇宫方向射了过去。

    “当当当！深更半夜小心火烛！。。。。。。当当当天干物燥小心火烛！。。。。。。”皇宫外面的大街之上巡夜的更夫兀自敲着手上的梆子混然不知头顶飘过的那道完全跟夜色重合在一起的身影依然忠实的履行着自己的职务边敲打着梆子边念着那一成不变的话语孤独的走在漆黑的夜里。

    “兄弟冷啊咱来借个火。”京城皇宫上那近似城墙的楼台上几名守夜的士兵正聚在那用来照明的火盆前面不停的搓着手取暖这时候的天气白天穿那些衣服倒还没觉得冷倒了晚上光穿着那件似是有些单薄的兵服还真的有些刺骨的寒意烤火自然也就成了他们的最爱了。

    “借吧借吧唉要不是没钱买衣服咱也不用烤这火来着诶对了兄弟你饷了没有？”那被询问的士兵对着那前来烤火的同僚问道。

    “了不过不多才一半刚够家里两个老人的吃用至于小孩和女人还是得靠媳妇唉~~”那士兵不经意的叹息更是引得众人纷纷同感。

    “你还好些我这个月啥也没好在我是个孤儿也没娶媳妇不然我都不知道怎么办才好了。”旁边一名士兵接口道。

    “大家都别说了都回自己岗位去吧别被人摸了进来怎么死的都不知道。”一名穿着稍微比几个烤火士兵要好上些许的军官摸样的人走了过来道那些士兵听了之后都只能带着不满的神色回到了自己的岗位请忍着凛冽的寒风去守卫皇宫只是他们脸上的菜色是人都能看出来他们心中的不甘。

    “也不知道皇上的这次变法是否真的能够成功愿先皇保佑吧！”那军官似是自言自语的叨咕了一句之后转身继续去检查防卫去了。
------------

第一百五十七章 夜探皇宫（二）

    待那军官走开吕云飞才从城墙上探出了头来察看刚才那几个士兵的对话他可是听得一清而楚的看来这变法真的很危险了要是再没钱支援的话这些士兵怕是连正常的日常维持都困难了暗叹了一声之后声型便瞬间拔高了起来旁边的士兵只是觉得一阵更冷的寒风袭来只是紧紧的将自身缩紧倒没觉高高凌驾于头顶的那道黑影正朝着内宫电射而去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    吕云飞随便在皇宫深处捏了个舌头用搜魂大法里面的催眠法门问出了皇帝现在的位置之后又将那舌头催眠了过去轻而易举的潜行到了皇帝的御书房。

    此刻的御书房依然是***通明原本吕云飞不太相信那小太监所说的话的按一般人的理解作为一国之君的皇帝这时候早就睡了下去了哪还会如此勤奋可事实证明大家都错了吕云飞也错了他没想到的是事实还真的如那小太监所说的自从小皇帝偷溜出皇宫到大理转了一圈回来之后便变得勤奋之极每天除了练功便是处理政务连给高太后请安的次数也少了很多了。这不到现在为止小皇帝的御书房依然是***通明除了不时传出来细不可闻磨墨的声音之外整个御书房园外都是安静一片的。

    吱呀－－－－吕云飞施施然的推开了门口走了进去却看到赵煦正在奋笔疾书的写着些什么对于自己的进来反倒不闻不问只是头也不抬的对吕云飞说道：“把食盒放旁边就好了出去把门带上。”完了则依然继续着他的工作。

    感情他把自己当成了来送夜宵的太监了！－－！吕云飞自嘲的讪笑之后轻声的走了过去也不出声只是静静的站在赵煦的书桌前一言不的看着他奋笔疾书的批阅着奏折。

    感觉到来人的无礼饶是脾气已经大为好转的赵煦也不禁大为光火这小太监太不懂事了哪个公公的手下？当即愤愤的将毛笔放下十分不悦的说道：“不是说了让你出去的吗？一点规矩。。。。。。。。。。。”看清楚来人的相貌赵煦半晌也说不出话了手举在半空中嘴巴也张成了o型。

    “怎么？难道我真有那么恐怖可怕吗？”吕云飞微笑的看着眼前的大宋国君自己的第一个弟子心底下对他的作为很是满意对于他目前见到自己的吃惊表现也感到很是有趣当下打趣的问道。

    “师傅您终于来了。。。。。。。”吕云飞没想到的是赵煦醒悟过来后的反应居然不是他最讨厌的跪拜磕头而是－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－拥抱！

    赵煦激动的死死的抱着吕云飞如同个缺乏母爱的孩子一样死死的将头蹭在吕云飞胸口嘴里不停的说道：“师傅徒儿真的好想你啊真的好想你啊。。。。。。”

    本来还想厌恶的推开的手被吕云飞轻轻的落在了这个比自己矮了一截的后生的头上本来心中那股对“bl”的忌讳瞬间消失得无影无踪。

    “孩子这几个月苦了你了。。。。。”吕云飞连自己都没法相信自己居然会这样的说貌似自己很老了似的不过自己似乎也不排斥这种感觉和场景终究此时的赵煦即使贵为一国之君也不能抹杀他此时依然还是个孩子的身份对吕云飞这个让他打心底尊敬和依赖的人不出现这种反应反而让吕云飞觉得奇怪了。

    待怀中的赵煦情绪平复了下来并且很不好意思的离开吕云飞的怀里之后吕云飞才打趣的说道：“你小子以后可别见着男人就搂哦我鬼谷一门可不希望出现些什么有特殊爱好的人来着。”

    “嘿呵呵嘿嘿。”赵煦难得的尴尬的挠了挠自己的脑袋露出孩童才特有的憨厚道：“我这不是看见师傅您老人家高兴的嘛别人就算想要我抱抱我还不乐意呢。”

    “感情我还特殊待遇呢你是不是皮痒了想要师傅帮你活动活动？嗯？”说着吕云飞便似好对他动手似的捏得骨节噶噶嘣嘣的直响直吓得赵煦连声说不敢。

    吕云飞随意的找了张椅子坐了下来接过赵煦奉上来的参茶施施然的对着赵煦道：“乖徒儿这两个月来处理那些朝政处理得怎么样了？”

    听到吕云飞的问话赵煦有些黯然的低下了头情绪有些低落的对吕云飞道：“不瞒师傅变法的进展很不顺利目前各地所进行的变法除了苗疆一带西南之地尚肯接受变法条陈之外其余各地的地主恶霸由于条陈所布内容都触及了他们的利益所以进展得很不顺利有些地方府衙还与当地地主暗地里勾结了起来对朝廷的任务置之不顾对所有朝廷派去的督察官员都是阳奉阴违根本就没法将朝廷的新法落实下去杀吧又怕有更多的造反不杀吧新法行了也等于没行还有就是最近国库空虚得厉害有些士兵很都已经有两个月没饷了徒儿担心万这样下去不但以军队执行变法这一条唯一可行的路径会闭塞恐怕连军队内部都会因为缺饷而出现不合甚至是分裂！这可怎么办好呢？徒儿是不是真的很没用啊？”说着赵煦更是求证似的看向了吕云飞。
------------

第一百五十八章 夜探皇宫（三）

    吕云飞回想了下自己从苏州里路过来的所见所闻沉吟了一下道：“你能这么想已经很不错了为师今日刚从苏州那边护送司马光和吕大防回来前几日苏州那边刚刚经历了一场杀戮想必你也得到了探子的消息了吧？”待赵煦点了点头才继续道：“当时若非刚巧遇上丐帮众人处理内变之事其主力都聚集在苏州附近更加上江湖人士齐集恐怕苏州城便会沦陷为辽国从海上进攻我大宋的跳板。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）所以除了军队之外你还可以以朝廷的身份招安一些有志气和能力的人加入到军队里面去这样无论是对于士气和社稷的安定都有很大的帮助还有就是你的变法既然已经颁布了下去就绝对不能再更改否则一些居心莫测之人便会认为你是服软了以至于阳奉阴违的事再次生而你以后想要再行颁布任何政令也都将只会成为一纸空话所以即使杀再多的人你也必须让军队执行下去有些时候死很多的很多的人能救天下所有人的时候你也得狠心去杀的！师傅支持你为了天下苍生杀人！至于钱方面你不必担忧了你看这是什么？”

    就在赵煦听得吕云飞所问的时候顺着吕云飞一指望了过去原本很是空旷的御书房之内瞬间莫名其妙的出现了数十个装着黄金白银珠宝字画的大箱子那装载着夜明珠的珠宝箱子更是将整间御书房照耀得一片明亮把墙壁处的几盏宫灯所出的的光芒都比了下去更是怕旁边瞪大了眼睛的赵煦照耀得目瞪口呆。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “好多的金子啊！好多的银子啊！好多的宝贝啊！我长这么大第一次见到这么多钱！”赵煦看着面前那如山的财宝浑然忘记了吕云飞是怎么将它们拿出来的只是被这巨额的财富刺激得连神经反应都慢了下去嘴里说来说去都是那么几句话。

    看到赵煦的反应吕云飞暗笑了起来枉费这小子还贵为皇帝居然被这么点财富刺激得差点得失心疯。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)他也不想想人家朝廷一年所得税收其实不是同时交纳上来的即使同时交纳上来也没吕云飞这里的十分之一多突然见到如此的多的财富不吃惊失神才奇怪呢都不想想当初自己在鬼谷禁地里的时候叫到那些年代更久远的珠宝古董时的反应比之现在的赵煦更是不堪。

    吕云飞随手拍了下赵煦的肩膀道：“醒醒咯小子瞧你的熊样就这么点钱就被吓住了？真不知道我当初怎么会收了你这么个目光短浅的小子做徒弟天~”说着便夸张的拍了下自己的额头呻吟倒。

    赵煦被吕云飞说得很不好意思的红起了脸讪讪的道：“我这不是没见过嘛恩师傅你怎么会有那么多钱的？这么多钱你都怎么藏身上的？我找找看。”赵煦当真以为吕云飞是把钱带在身上。

    吕云飞顿时满头黑线怎么这家伙平时看来这么聪明怎么此刻居然如此白痴失败！一把拍开赵煦的手吕云飞将从李家搜刮出来的那叠金票银票扣了张一千两的金票之后其余的全部递到了赵煦手中至于那李家暗中控制的那些苏州的产业吕云飞倒没有给他一来价值比起这些钱来只是九牛一毛二来吕云飞也有着自己的私心：“拿着这些钱都是李家几辈子刮老百姓的血汗积攒下来的现在都给你了至于怎么花那是你的事了至于怎么为师怎么藏银子嘛？嘿嘿瞧见没？这玩意就是拿来藏银子的这可是你祖师爷传下来的宝贝掌门用的等你哪天把皇位传给了你儿子不再打理世俗之事的时候待我将掌门之位传给了你之后这玩意自然也归你了。”吕云飞说着把sboo1在赵煦面前晃了晃。假如李千磷或是李千鳞的祖宗在天有灵听到吕云飞这般无耻的瞎掰胡诌的将他们李家的至宝当为己有不知道会不会从死人堆里爬出来追杀吕云飞呢？天知道！

    “那得等多久啊我才十五岁等到我儿子接我皇位哪得等到猴年马月啊？！”赵煦听得吕云飞的话忍不住抱住吕云飞戴着sboo1的手哀嚎了起来我的宝贝啊啊！

    “得了得了少耍宝了。”吕云飞笑骂着挥开了赵煦的手道：“来给师傅看看你这两个月的功力进步得怎么样了。”

    赵煦一听吕云飞说起练武上面的事立刻兴奋了起来：“当然有进步了我耍给你看哦。”说着赵煦便以整个御书房中的剩余空间为落脚点急的诡异的行走了起来每每遇到挡道的东西身形便轻轻一错差之好厘的闪了过去如此还不算再次经过吕云飞身边的时候随手一卷将吕云飞喝剩的那杯参茶倒入了掌心真气运行之时所有茶水均化为明黄闪烁的寒冰却见赵煦急行走之时将所有的寒冰都都抖动了出去化作一道道钩魂夺魄的利器全部嵌入了房内那些顶柱之内只留下深深的痕迹。

    “好了停！”看完赵煦耍玩这两套绝学吕云飞忍不住喊停了下来。

    “怎么了师傅我还没耍天山六阳掌和白虹掌给你看呢！”赵煦没耍过瘾不甘心的问道。
------------

第一百五十九章 夜探皇宫（四）

    还耍我当初是这么教你的么？瞧你走的什么步法？步吗？我看狗步还差不多还有你那叫生死符吗？简直比杀人利器还要利打到人身体里面别说控制别人一进去就没命了你还控制个什么？至于你那天山六阳掌和白虹掌那更不用瞧了就你那破水准还想玩真的气死我了真不知我当初怎么会瞎了眼找了你这么笨的徒弟！看好了我再给你耍一次记不住你就哭吧！”吕云飞越说越气索性不再说话脚步往前一探压根就没运任何内力就那么轻飘飘的走了出去整个人如同神仙下凡一般一举一动毫无半丝烟火之气行走在房内的障碍之间的时候犹如遇上一道随风的鹅毛不着痕迹的擦着边滑了出去轻盈中却又带着几分诡异的轨迹似乎所有的地方都能走到又似乎时时都会撞到一处似的让人看着觉得提心吊胆待吕云飞走了一圈再次经过赵煦身边之时只见吕云飞掌心凭空对着空气一吸寒气瞬间投体而出连站在吕云飞身边三尺开外的赵煦都感到一阵冰寒到了极点的寒气刺进了自己的皮肤片刻之间便见吕云飞手中出现几枚薄薄的冰片若非练武之人眼力都好得变态否则赵煦还真没法分辨出来只见吕云飞看都不看便对着墙壁处一根没被赵煦射过生死符的顶柱一挥几道冰片不带丝毫破空声冲着那顶柱直没了下去。若非在撞及那顶柱之上地时候传来几道细不可闻的撞击声响赵煦还以为吕云飞压根就没射过生死符呢那光滑平整的顶柱表面。任谁去看都看不出丝毫有破坏地痕迹又哪是赵煦刚才那般的僵硬的手法能比的。

    “看到没有想要将凌波微步走到最好讲究地不是内力的深厚。而是轻灵二字只有将轻灵的意境挥出来凌波微步才算略有小成你刚才那凌波微步快则快矣但是事实上还没有真正达到能够将自己的脚步控制到收自如的境界遇到寻常练武之人你还能应付得过去遇到高手的话别人随便摆个破绽就能将你绊倒。我不说的话你还真当自己走到最好了。这生死符讲究的是制人于无形而不是像你地那样当成了金铁利器来用倘若都像你那样用的话别说制人了。制死就有你的分真不知道你当初有没有理解我给你说地了你别不是死记硬背吧？”吕云飞狐疑的拿眼神去打量着赵煦。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    赵煦被吕云飞的话说得无地自容兼且看到吕云飞此时的目光更是羞得恨不得立刻找个洞钻进去。哪里还有平日里挥斥方筹的帝王神态活脱脱地就是一犯错了的孩子正在接受长辈的训斥。不过吕云飞倒没训斥错他实际上当初赵煦确实是靠着死记硬背才能在短短地一个时辰之内记下了吕云飞所传授的几门绝学的。也亏得他的记忆力远常人否则换做别人来记的话一门都记不住的。只是吕云飞习惯了后世训练自己的手下时对手下的严格要求此刻也拿那个标准来衡量赵煦自然也就让他感到相当的不满来着只是他也不考虑一下他当时的手下都是些什么bt强人来的能这么要求这古人吗！

    “徒儿啊你需要记住万事欲则不达！为师这么说你也是为你好须知天外有天人外有人不能因为你自己的满足了就认为自己天下无敌了若真的到了那么一天那么你的成就可就真的停步下去了你可明白？”此刻的吕云飞完全已经进入了为人师长的状态教训起赵煦来也显得是那么的语重心长使得赵煦生不起半点的不满和忤逆反而还相当的感激吕云飞的教诲。

    “是徒儿知错了师傅教训得是。”赵煦恭恭敬敬的朝着吕云飞行了一礼。

    吕云飞露出明显与他年龄不符的慈祥摸了摸赵煦的头道：“为师希望你有朝一日能成为远胜于李世民那样的明君自然会以为师认为的最高标准来要求你能忍人所不能忍才能成就人所不能成之大业！希望你别怪为师的做法好了时候不早了你也该歇息了为师走了。”

    听到吕云飞说要走赵煦急得什么也不顾的拖着吕云飞的手道：“师傅你别丢下徒儿啊好不容易徒儿才见你一面你就不能留下来指点一下徒儿吗？”眼里满是希冀的神色。

    吕云飞长叹了一声挣脱掉赵煦的手道：“痴儿你是一国之君万事皆以独立为主怎么可以生出依赖的心理来呢？再说了为师自有为师的事总不能陪你的必要的时候为师会来帮你的为师去也。”也不等赵煦反应吕云飞嗖的一下飞了出去瞬间便没了人影。

    赵煦下意识的扑到了窗口看着茫茫的夜空大叫道：“师傅。。。。。。飞半丝人影。

    “怎么了？怎么了皇上？是不是有刺客？！”听闻赵煦大喊周围那些太监和禁军守卫纷纷手持兵器跑了过来。

    “没你们的事都回去吧。”赵煦落寂的挥了挥手让那些前来护驾的禁军士兵和太监都散了开去自己则失落的回到房内对着那一大堆的闪闪亮金银珠宝起了呆来好不容易才见到了师傅一面没想到却又被自己给气走真没用！赵煦暗暗誓以后一定要练好武功做好朝政绝对不能让师傅再失望不然下次师傅再来的话别说师傅不愿见自己恐怕自己都没脸去见人了待想通此节赵煦才回复过来一点精神再次伏到了书案之上卖命的批阅起奏章来本来还有些犹豫不决的策略则大笔一挥题字下来准许二字。

    呼~~出得皇宫中来吕云飞长呼了一口气妈妈的装逼还真的很辛苦哎特别是装老头我誓以后能不装就绝对不装那个累啊比做那种事还要累得多稍微在空中换了一口气吕云飞便再次电射向来时的方向相国府！
------------

第一百六十章 香艳

    哧！”睡得有些迷糊的阿朱忍不住尿意醒了过来劲才摸到了火褶子将蜡烛点燃待嘘嘘完了之后才又摇摇晃晃的半睁着迷茫的睡眼从夜香桶上站了起来摸索着穿好衣服之后睁着半是惺宿半是迷糊的眼睛吹灭了烛火靠着记忆摸索着走向了香床方向没等上床一真冷入心扉的寒风自床外刮了进来直让阿朱寒颤的同时大大的打了个喷嚏本来还很浓重的睡意一下消失得无影无踪。

    “好冷啊！都忘了关窗了。。。。几句靠着窗口外泻下来的一抹那模糊的月光走了过去轻轻的关上了窗户。

    “呼终于可以睡觉了我的被窝哦~~”阿朱轻笑了一下脱掉的鞋子一溜烟的钻进了被窝里面刚准备放送下来再次进入梦乡却突然间惊得全身都毛骨悚然起来眼睛突突的盯着床顶想要大喊想要转头都没有办法一只远大于女人的但却皮肤十分光滑的手正紧紧的捂住了她的嘴巴使得她的任何反抗都成为了徒劳。

    看到美人受惊吕云飞连忙伏身过去凑到阿朱耳边小声的说道：“阿朱是我啊别吵。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    呼~~听到吕云飞那特别熟悉的声音阿朱本来躬得十分僵硬的身体才放松了下来一时生气之下张开小口狠狠的咬在了吕云飞地手上。虽然吕云飞的皮肤因为被黄帝内经给改造过可在完全不设防之下依然被突如其来的疼痛给咬得抖了一下强忍住手上地痛楚。吕云飞躺在阿朱身边连声说道：“疼阿朱你怎么学小狗咬人啊？！”

    “叫那深更半夜的跑来吓我被你一吓我差点没晕过去！咬你一口算轻的了。”阿朱睁大着双眼气鼓鼓的盯着吕云飞即使是在这已经伸手不见五指地夜里。在吕云飞的近乎变态的视力之下依然能借着平常人看不到的微弱的光线看得阿朱那水汪王的双眼。

    “这丫头神经还真大条居然不问自己三更半夜来这里的目的反而只是责怪我吓着她嘿嘿。。。。c见阿朱正侧着螓秀眉微蹙地看着自己当下忍不住色心大起伸出手来摸索着覆在了阿朱柔弱的肩头之上。好滑的皮肤啊当下轻轻地抚摩了起来。

    阿朱突然被吕云飞大手覆身当即全身皮肤上的毛孔都耸立了起来。虽然她也知道自己迟早有一天要将身子交给吕云飞可无论如何也想不到这一天会来得那么快特别是在别人的府上听到吕云飞明显已经变调了的紧促的呼吸声阿朱哪能不知道吕云飞心中所想。本能之下便想要挣扎开吕云飞正在自己香肩之上游走不停地大手却感到本来有些冷的身子一阵躁热一阵强烈的酥软柔麻地感觉袭来。使得她半边身子都失去了反抗的能力羞急之下结结巴巴的娇呼道：“吕。。。。。在隔壁啊被人知道了。。。。

    原来司马光的夫人为了尊重客人特意将与吕云飞同来的几名女眷分别安排了每人一间厢房本来无意间听到了消息的吕云飞今晚才会大胆至斯乘着夜色在阿朱刚才起来嘘嘘的时候偷偷的钻了进来躲上了阿朱的床上他是打定了主意今晚无论如何一定要吃了阿朱这丫头的了。

    阿朱那娇羞妩媚的神色即使夜色再深沉也是看得一清二楚的似是受到了这种欲拒还迎表现的鼓励似的吕云飞看得浑身的热血都如同煮开了开水一样沸腾了起来搂住阿朱的大手一紧也不管阿朱会不会反抗俯下身去一口叼住了她的樱唇舌头趁着阿朱吃惊的同时一下就钻了进去疯狂的在阿朱的温润之内追逐着那香甜的香液。

    阿朱的美目一下子张得大大满是不敢置信的看着吕云飞眸光中充满惊讶、羞窘的神色本来还想推开吕云飞压在自己娇躯之上的双手也如同失去了控制一般楞楞的放在吕云飞的腰上不知道是该推开的好还是怎样才好再被吕云飞舌头一下钻进了自己的檀口之内下半身纤秀温暖的双腿当即颤抖了双眸瞬间弥漫上了一层茫然的神光双睫微闭只是那弯长的睫毛轻的颤动着的同时表现出此刻她心中的慌乱和对即将到来的那件羞人之事的不安撑着吕云飞腰间的双手也毫无目的的婆娑着吕云飞身上那身与夜色混为一体的黑衣樱唇微张艰涩的接纳着吕云飞的索取。

    已经不满足于仅仅停留在热吻阶段的吕云飞在一阵热烈过一阵的热吻之后大手肆意的游走到了阿朱压在床上的香滑纤细的后背趁着阿朱正忘情的与自己湿吻的同时灵巧的找到了阿朱的肚兜系结所在的地方一真摸索之后总算解除了阿朱最后的武装。

    正待吕云飞将阿朱的肚兜扯到一边去的时候沉迷在热吻中的阿朱突然间回复过来一丝神智艰难的抓住了吕云飞的大手低低的吐气如兰的在吕云飞耳边说道：“吕。。。。吗？”

    已经到了箭在弦上不得不的地步的吕云飞又怎肯答应阿朱这明显不可能的要求呢？反手抓住了阿朱本来紧纂着自己的小手重重的压在了床沿边上低头凑在阿朱耳边鼻息粗重的吐出了一句极其似是一般电视剧里那种奸诈荒淫的大反派才会说的话：“好阿朱吕大哥不会亏待你的你就从了吕大哥吧！”当下也不等阿朱的回答张口一下将阿朱那略微有些冰凉的温滑的耳垂含在了嘴里贪婪的允吸了起来。
------------

第一百六十一章 白龙真气的新作用

    朱耳垂被吕云飞灼热的口腔所包含阿朱本来勉强保瞬间消散了开来秦高高的往上顶了一下身体也情不自禁的猛的向上躬了一下之后彻底的瘫软了下来任由吕云飞那做怪的大手在自己柔滑的胴体之上游走起来樱唇微张的喘息起来本来紧紧的抓住吕云飞身体的小手也在心中那股被吕云飞点燃了的狂野的欲望的驱使之下颤颤抖抖的拉扯着吕云飞夜行衣即使吕云飞穿的衣服再难解即使吕云飞穿的再多但也总有被解完的时候也就一会工夫吕云飞也彻底的成为与阿朱一样的白羊两人总算是“坦诚相见”了！

    “吕大哥你可要怜惜我啊。。。。u|艰难的吐出了一句。吕云飞重重的点了点头双手搂着阿朱那娇小的胴体的同时缓缓的将“小吕”送进了最终所要到达的梦寐以求的地方换来了是阿朱那因为破瓜之疼而咬紧了银牙强受着吕云飞侵袭的同时将身下的床单拧得皱成了一团。。。。

    虽然已经做足了心理准备可在接纳吕云飞下面那尺寸非凡的小吕之时阿朱还是没能忍住闷哼了出来身体也不由自主的向上躬了起来如同煮熟了的虾米一样。感觉到怀里玉人的不适吕云飞及时的停了下来边伏身凑在阿朱耳旁伸出了舌头轻舔着阿朱的耳垂。分散着阿朱因为破瓜而带来地剧痛边对阿朱小声的说着情话待阿朱从疼痛中缓过气来专注于吕云飞的情话而被哄得迷迷糊糊的时候吕云飞才又继续工作起来一阵怪异的感觉袭来阿朱想要闭紧自己的嘴巴都做不到只是强忍着不让那非常玄妙古怪的感觉迫使自己情不自禁的大叫本来紧扭着被褥的小手也紧捂在自己地嘴巴之上。她实在害怕自己一时大意叫出声来让隔壁住的阿碧和王语嫣两人听到自己这边的异常只是。。。

    奇怪阿朱姐那边怎么有水声传来啊？莫非阿朱姐起床喝水？被尿意憋醒的阿碧。百思不得奇解半蹲着在夜香桶上站了起来正想着地同时一阵抑扬顿挫的十分压抑的哼哼声传来的同时阿碧一激灵之下私处间居然又传来一阵强烈的尿意吓得阿碧急忙有蹲了下去只是隔壁不断传来的那似是快乐又像痛苦的哼声让阿碧感到整正悄脸都通红热。就连自己的丁香小舌都在不受控制地咋巴起来说不出是什么滋味。

    而在阿朱所在房间的另一个隔壁的房间王语嫣被一阵急似一阵地怪异呻吟声唤醒了过来。这对于她这种连男子都没见过多少回的少女来说无疑有着一种莫大的吸引力好奇心驱使之下忍不住从床头爬了起来赤着脚丫子。走过那冰凉的地板伏耳在墙壁之上仔细的倾听起来。吧唧。

    。。没来由地那古怪的声音在这夜里。似是有着无限的穿透力似地在王语嫣刻意的注意的时候毫无阻隔的从隔壁传来穿过那本来就不甚厚实的墙壁一丝不露的传进了王语嫣的耳中似是心底的某根弦被挑动了一般王语嫣也随着这声响传来的同时低低的呻吟了出来直吓得她连忙掩住自己的小嘴我这是怎么了？王语嫣惊鄂的自问的同时却依然伏在墙边倾听着隔壁的全部动静只是她那娇嫩的面部上的那片通红在这漆黑的夜里散着无穷无尽的热力身为当事人的王语嫣尤不自知而已。

    漏*点过后吕云飞又再次与阿朱几度奔赴那极乐的巫山云雨之后才停歇了下来。

    吕云飞拉过被子掩盖住阿朱裸露在冰冷的黑暗中的柔弱香肩俯身帖着阿朱的耳朵小声的说道：“好阿朱还疼吗？”

    伏在吕云飞话中的阿朱饶是已经成了吕云飞人此刻听到吕云飞这么直白的话还是忍不住羞红了脸下意识的伸手在私处探询了一下却不想一阵痛麻的感觉传来身体在条件反应之下也无意识地抖了一下虽然幅度不大可搂着她的吕云飞还是敏感的捕捉到了心上人的不适二话不说便伸出手来一手按住阿朱的背心一手探了下去覆盖在了阿朱的私处之上。

    阿朱惊恐之下生怕吕云飞再次强行求欢当下用双腿紧紧的夹主了吕云飞的大手小声的哀求道：“吕大哥放过阿朱吧不然阿朱明天就走不动了。。。

    “小傻瓜你当吕大哥真的这么色么我只是想用真气给你这里疗养一下伤口而已。”吕云飞伏再朱耳边别有用心的在“伤口”两字的音上咬得重了些。

    得知爱人并非在向自己强行求欢阿朱悬在半空中的芳心才放了下来却又不自觉的玄了起来遭了我刚才那样说吕大哥会不会以为我是个放荡的女人？羞死人了！阿朱扯过被子掩耳盗铃一般盖住自己因为害羞而过度热的脸孔。

    阿朱这纯粹是无意识的小女儿的形态却再次成功的跳动起吕云飞新的一波热潮本想就这么放下手里工作再次扑将上去的吕云飞无意间看到黑暗中阿朱那楚楚可怜的目光立马打住了自己的行动醒悟过来差点没给自己一记耳光太不是人了我怎就那么色呢明看阿朱都“伤”成这样了居然还想求欢？鄙视了一翻自己的不该之后吕云飞才静下心来专心的运出白龙真气小心的给阿朱梳理着体内真气的同时小心的调理着阿朱私处的“伤口”。

    好在这伤口是每个女孩成为女人的必经之路在基因的传承之下倒也不算什么大不了的伤似乎已经与黄帝内经相交融的白龙真气在调理这种古怪的伤口有着很是特殊奇妙的作用只花费了吕云飞短短的几分钟阿朱那个伤口便已经好了八分剩余的酸楚也只是因为肌肉过度夸张的疲劳感在作樂而已。吕云飞时刻感应着怀里佳人体内的详情自然也对这种情况知道得一清二楚只是他没想到上次给钟灵疗养外伤没什么作用的白龙真气在这方面的“疗伤”居然会如此的神效看来自己还没有真正的掘出白龙真气的全部奥秘呢。
------------

第一百六十二章 撞破奸情

    调理完阿朱的伤处之后吕云飞又特意在屏蔽阿朱的同时悄悄的打通了阿主的任督二脉再在体内留下了将近三十年的内力并不是他不想多留而是此时的阿朱刚打通经完经脉倘若强行装载过多的内力只会是适得其反造成伤害这绝非是吕云飞想看到的有了这些功力再经自己的指点想必不会再出现前些日子三女都被别人虏去的情景了吧？再不成改天传受些强悍的武功给丁春秋恩还有那个红毛鸟头哦叫哈里莫桑才对至于孤莲由美子他倒不准备传授些过于高深的武学来自后世的他深黯非我族类其心必异的道理怎么又会犯那种低级的错误呢？

    “还疼吗？”虽然明知道自己已经给阿朱调理好了伤口可作为当局者吕云飞依然还是小心的问了出来。

    感知了一下私处的情况阿朱脸红红的摇了摇头道：“不疼了吕大哥你的真气怎么能治疗那个。。。。

    。那个地方的。。

    “嗯我也不知道我还是第一次给人疗这样的伤呢没想到效果会这么好以后你那里再受伤的话我再给你疗伤啊哈哈哎哟！”被阿朱气恼的拧了一下自己胸膛前的小豆吕云飞吃痛之下哼了出来当下色心大起翻身骑在了阿朱身上邪邪的低笑了一声：“嘿嘿好你个小丫头。居然敢这样对待夫君看我不用吕氏独门家法惩罚你！”

    “嗤。。。o:然传来地敲门声阿朱惊得差点没将吕云飞从身上掀了下来手忙脚乱的推开同样慌乱的吕云飞之后结结巴巴的问道：“谁。。。。谁在外面？”

    大急下之吕云飞同样顾不得多做什么举动伸手运胡乱的朝着床前的地上一阵猛吸将衣服全部吸了上来。塞进了被窝里之后整个人一躬声腾的一下就上了床顶如同个壁虎一样。撑开了四肢紧紧的攀住了支撑蚊帐的四根床柱。

    门外地那道娇小的身影晃动了一下捏着嗓子小声的呼喊道：“阿朱姐你在里面吗？你没事吧？”

    “没没事我很好没事这么晚了你还没睡啊？”听出门外的居然是阿碧。阿朱慌乱之下语无伦次地答到同时张开双手急急忙忙的将散落在床上的衣服胡乱的往身上穿了起来。虽然跟阿碧情同姐妹可要是阿碧知道了自己居然偷偷的跟吕云飞芶合自己可就真的无地自容了想到“芶合”两字阿朱更是觉得刺激到全身血液都直往头上冲。本来虽是紧张却还能勉强控制的手更是不堪的颤抖了起来连穿衣服都成为了个简直难到了极点地动作。大腿也在无意间夹紧了起来鼻息在吕云飞听来更是沉重苦中作乐之下吕云飞忍不住低低的哧笑了一下却换来阿朱气恼的一记九阴白骨抓探手摸索到床顶之上吕云飞地腰间36o的旋转起那还算柔软的软肉。

    嘶~~吕云飞倒吸了一口冷气怎么女人生气的时候都会这招啊？莫非创造九阴真经的黄裳难道是个女人？

    “阿朱姐你真地没事吗？怎么我刚才听到有男人声音在你房间里啊？是不是有淫贼啊？要不要我去叫吕大哥过来？”门外的阿碧依然不衣不饶的询问道直有一股不见黄河不死心不撞南墙不回头地性子。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “没事没事刚才我做梦说梦话了不知不觉的就模仿了男声房里没别人不用告诉吕大哥了。”阿朱抬头看了看黑暗中倒挂在床顶上的吕云飞虽然不知此时吕云飞到底是什么神态但还是气股股的朝着吕云飞剜了一眼气恼的想到：吕大哥正在我床上刚才还睡了我呢！难道我能这样告诉你？

    “真的吗？我不信！”阿朱也是找借口阿碧越是不相信本是保护吕云飞的名声的念头阿碧硬是推开了门口闯了进来哧的一下划燃了火褶子。

    “哎呀你个死丫头干嘛闯进来了姐姐我还没穿好衣服呢？”被人撞开了门阿朱惊得差点没摔在了床底

    不得穿好衣服抬脚撩起床前的秀花鞋急急的跑了过掩上拉着阿碧进来。

    阿朱关好了门后急急的闪身站在了阿碧面前拦住了阿碧的去路道：“真的没别人怎么你连姐姐都不信啊？”

    “真的没人？我刚才在隔壁怎么好像听到这边有男人的声音啊？阿朱姐你可不要做对不起吕大哥的事哦！”阿碧满脸怀疑的举起刚从桌子上点燃的烛台照着阿朱通红的脸神经兮兮的责问道躲在床顶的吕云飞差点没被阿碧的话雷倒下来这小丫头还真为自己着想啊。

    “没有啦真的没有了怎么你连姐姐都不信了？亏姐姐从小把你疼大。”阿朱见阿碧不信自己禁不住气呼呼的叉着腰说道。

    阿碧不去看阿朱那貌似坚毅的眼神反而掀起小鼻子胡乱的嗅着空气中飘荡着的那股子欢好过后特有的气味。

    要糟！阿朱一看阿碧的动作就知道不好。

    “这什么味道啊怎么这么奇怪啊？”阿碧皱着眉头鼻子一掀一落间将屋子内的怪异的味道捕捉得一丝不落可惜的是阿碧并没有闻过这种味道自然也就不得而知只是阿朱脸上的慌乱的神情老是容纳感不放不下心来举着烛台在屋里走了一圈确认真的没有其他人的时候才满头问号的走向了房外。

    “奇怪了难道是我听错了？”阿碧自言自语道。

    阿朱巴不得阿碧快点出去好让她摆脱掉尴尬听闻阿碧如此说来也连声附和道：“对对对你一定听错了快点回去睡觉吧晚上很凉的可容易着凉了。。。。

    “你骗我！”一条腿已经跨出了门口的阿碧巍然转身过来就着月色指着阿朱身上穿着的衣服很是坚定的说道。

    “啊这个这个。。。。.朱居然拿起了吕云飞的夜行衣穿了上来都没觉而阿碧再打进门开始便专注在找陌生人而不是将注意力放在阿朱身上故而一直都没现阿朱的穿着有什么问题直到跨出门口的一瞬间才觉过来。

    被拆穿了谎话的阿朱自然也羞赫得面红耳赤的说不出话来。

    “哼说不出来了吧看我给你将那淫贼揪出来。”阿碧气呼呼的甩开想要解释的阿朱的手高举着烛台大咧咧的朝屋里走去直奔那本来就不太隆起的床上去了。

    “出来！”阿碧扯开被子除了半套夜行衣之外什么也没觉到倒是床褥上那瘫大大的血迹让阿碧误会以为自己冤枉了阿朱以为阿朱是半夜外出受伤跑了回来当下羞愧的心理立即变成了紧张急忙扯过了阿朱的手臂问道：“对不起阿朱姐我错怪你了你怎么受伤了？谁伤你的？我帮你包扎。”说着还左右寻找着阿朱那个“伤口”。

    阿朱又是气又是好笑的说：“死丫头还敢错怪姐姐不姐姐没有受伤别找了痒啊咯咯。”

    “怎么会呢没受伤床上又怎么会有那么大片的血迹呢？难道是阿朱姐你那个来了.

    阿朱悄脸一红这死丫头怎么当着你吕大哥的面说这些不三不四的东西啊！气死我了！抬头想要说些什么辩解可话到嘴边却又说不下去了因为。。。

    “因为你的阿朱姐的伤是我弄的！”如同鬼魂突现一般吕云飞无声无息的站在阿碧的身后突然间说出话来吓得阿碧如同受惊的牝鹿一般猛的跳了起来现来人居然是吕云飞更让阿碧双颊晕红羞愧的是吕云飞居然未着片缕的就那么赤裸裸的站在自己面前这让阿碧这么个清纯无比的黄花闺女如何自处？想到刚才在床上看到的那滩鲜血和面前赤身裸体的吕云飞即使长的只是副猪脑的阿碧也知道吕云飞和阿朱深更半夜的在房里赤身裸体的做些什么来着。

    “吕大哥。。。
------------

第一百六十三章 强行采花

    费了将近半个时辰左右吕云飞终于在阿朱的帮助下就的阿碧也送上了云霄顶端同样的吕云飞也用推经过脉的手法帮阿碧也一同打通了整个任督二脉间的阻隔让阿碧凭空多了三十年的功力做完这一切吕云飞才开足马力只花费了半个时辰吕云飞便把阿朱阿碧两女再次弄晕了过去。

    老子也太强大了！咋吧了一下嘴吕云飞看着已经因为脱力过度晕死了过去的两女仄仄的想到。算了虽然不过瘾但自己总不能为了一己之欢害了两妮子吧？俯身在两女唇间深吻了一下.再摸了两把那滑腻间又充满了弹性的双峰伸手拉过被子将床上两具光洁的互相缠绕得如同章鱼似的胴体掩掩盖好之后吕云飞才心满意足的下了床收拾好了地上掉得到处都是的夜行衣之后轻轻的推开窗户就那么赤身裸体的钻了出去。

    唧~终于走了！呼~王语嫣听着阿朱房内的所有声响都停了下来才很是艰难的扶着墙壁坐了下来而手心因为刚才的心情过于紧张而冒出来的汗让她滑下来的同时在墙壁之上拉出了一道不轻不重的刮墙声。

    心脏如同打鼓一般扑通普通的剧烈跳动让王语嫣的际之上都在不经意间渗出了一阵细。的汗水伸手揩去了刘海之上那已经打湿了秀的那一缕汗水娇喘了一口气后。王语嫣才勉强支撑着身子站了起来刚起到一半却又吓得跌坐了下去好在没等她真正跌到地上便被一双强壮有力的臂腕给止住了跌势。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “刚才地声音好听吗？”吕云飞玩味的笑了起来低头看着怀里满脸都是惊惶神色的王语嫣。

    “好听。。。.就在吕云飞的刻意错误引导的语气中将自己心中的答案说了出来话刚出口便觉得要糟。想要伸手去掩住自己的娇唇都来不及即使往日里聪慧得如同仙人一般的她也想不明白自己怎么连这么羞人地话都说得出来。

    虽然王语嫣还没具备有像吕云飞那样的夜中视物的能力可吕云飞那火辣辣的眼神。依然让她敏感地感应到了几乎是在本能的支使之下王语嫣剧烈的挣扎着想要脱开吕云飞的怀抱双手也胡乱的推搡着吕云飞散着热气与汗水的臂弯只是。。。。

    。。。

    似乎是要论证世界上往往有很多巧合的事就在那么不经意间生的似地没有夜中视物能力的王语嫣自然没现吕云飞身上未着片缕的事实在挣扎着地过程中。柔荑偏巧不巧的抓在吕云飞的胯间抓住了吕云飞那仿似婴孩手臂似的依然还残留着某些古怪粘滑液体的分身遭受刺激之下。那婴孩手臂似地分身依着此刻吕云飞心脏跳动的频率轻轻的在王语嫣那略带凉意地小手中调皮的跳动起来惊得王语嫣整个人如同触电一般定在了那里放手也不是。用力也不是。

    突然间被她抓住命根扯了一下吕云飞差点没痛得把怀中玉人扔出去反抗吗？反抗无效。老子今天吃定你了！没等王语嫣反应过来吕云飞一下就把王语嫣给搂进了怀里伸手插进王语嫣的秀之间蛮横的将嘴巴凑了过去硬生生的用舌头撬开了王语嫣禁闭的牙关把舌头伸了进去肆意的允吸着那细嫩的丁香妙舌。

    “唔不要。。。:云飞分身的手想要去推开吕云飞那壮实的身躯可由于手上也跟着粘满了滑腻的体液推人不成反而以为手滑而将自身身体重重的压在了吕云飞怀中却刚好让口腔脱离里吕云飞的控制。

    “不要吕大哥你听我说我们不可以的我不可以做对不起我表哥的事的你去找阿朱她们吧你就放过我吧。。。。。经脱困王语嫣便语气急促的喘息起来连声小声的在吕云飞怀里哀求着。

    “不我就要你慕容复有什么好的他有为你着想过吗？整天就想着复国却什么也不会一个二世祖而已你为她付出再多他也不曾

    有过任何回报这种狼心狗肺的人你还喜欢他什么？给我吧语嫣你知道吗？本来我从不相信这

    一见钟情的说法的可自从第一眼看见你我知道我欢你我真的太喜欢你了当时我就对自己说无论如何我一定要得到你。。。&1t;.的动作。

    。。。

    王语嫣被吕云飞的话震住了她从没认为吕云飞是真的喜欢自己虽然一直以来就现吕云飞看自己的眼神都带有很强的掠夺性可王语嫣只是简单的将吕云飞的眼神归结到了男人天生对漂亮女人的喜爱而已并没有往更深的层次去想可是现在在这样的情况下亲口听到吕云飞说出他喜欢自己的话这就不同了。

    说她没对吕云飞有过任何反应那是假的自打吕云飞在西夏兵手里救出自己的那一刻起王语嫣心中就有了吕云飞的存在也就对吕云飞生起了一丝说不清道不明的情意就如同男人喜欢漂亮女人的天性一般王语嫣也很放心将自己的安危交到吕云飞这个强大的无法用语言来形容的男性手中至于说上少林寺去找表哥这完全就是自己当时听到吕云飞说要送司马光回东京之后有心无心找的借口而已。

    看到王语嫣停了下来吕云飞便自认为王语嫣答应了自己当下再次将王语嫣搂在怀里想要索吻。可没料到这动作却刚好刺激到了王语嫣心底最深层的那防御下意识的王语嫣挣扎着左右闪避起吕云飞的嘴巴双手也慌乱的推开吕云飞的熊腰。

    “不要吕大哥你放过我吧语嫣不能对不起表哥。。。。”几乎是带着哭腔王语嫣苦苦的哀求了起来。

    士可忍孰不可忍！王语嫣一再在他面前提起慕容复这鸟人终于将吕云飞心中嫉妒的怒火彻底的点燃也不管王语嫣是如何反抗吕云飞双臂一夹强行将王语嫣夹了起来朝着香床走了过去只是那么一挥便将王语嫣重重的摔在了被褥之上。

    好疼！半点武功也不会的王语嫣如何经得起吕云飞这么一甩？即使有被褥垫底王语嫣依然被摔得混身骨头都快像散了架似的也不知是对即将到来的悲惨的命运感到恐惧还是身体的真实反应王语嫣觉得那股子疼痛几乎让她半边身子都麻木了过去。

    “表哥你快来救我啊。。。。:.危难之时她想要求救的第一个人依然是慕容复！

    慕容复你这残废的鸟人到这个时候了老子喜欢上的人居然还对你念念不忘有本事你现在就出现来救她！哼！不管了就算是强j老子今天也好得到你。吕云飞恶狠狠的朝着床上挣扎个不休的玉人扑了上去。

    “啊不要。。。语嫣这等被说是抓鸡几乎是抓笔都没有的如同林黛玉式的弱质女流有半丝挣扎吕云飞一经扑上王语嫣的胴体便轻易的撕烂了王语嫣那身在吕云飞看来比纸张坚实不了多少的内衣双手强压着王语嫣的双手低下头去胡乱的吸允着王语嫣高耸的双峰之上那两抹分红的光晕直把王语嫣刺激的双腿一阵哆嗦似是感觉到体内一股莫名的热流顺着那稀稀疏疏的密林流淌了出来濡湿了自己的大腿本来还剧烈挣扎着的力道也随着着这股热流的的淌下而跟着一泻千里时刻感应着玉人反应的吕云飞自然也知道时间不等他当下也顾不得再做什么前戏提起小吕凭着自己那夜间视物的能力准确的找到了最终目的所在就欲压将下去。
------------

第一百六十四章 弓虽女干失败

    “啪”没有慕容复的出现也没有别热意外可吕云飞却意外的停了下来在分身离那森林之上仅有1厘米的地方停了下来。

    吕云飞实在不能相信王语嫣会作出如此的剧烈的反抗无意间被她挣扎开来的一支小手狠狠的煽在了吕云飞的脸上清脆的巴掌声直接把吕云飞所有的欲火与漏*点都煽灭得一干二净！把吕云飞煽得接下来要做的什么事也忘记得一干二净！

    以王语嫣那连鸡都抓不住的力道自然不能对吕云飞造成什么伤害的甚至连王语嫣都感到自己的玉掌煽在吕云飞的脸上浑不似煽在皮肉之上似的就如同煽在了一块坚硬的铁板之上反震回来的力道火辣辣的刺痛的感觉差点就让她痛呼起来。

    吕云飞就那么无声的静静的看着身下正淌着清泪的佳人后者也同样因为自己无意识的打了吕云飞而吃惊的张大了小嘴和吕云飞无声的对视着想要说些什么分辩却现嗓子里似是被异物堵住了一般让她什么也说不出来。

    吕云飞脸上复杂的神色一变再变好半晌之后才无声的从王语嫣的身上爬了下来落到地上无声的找寻着先前丢在地上的衣服。

    一时间整个房间里除了吕云飞将衣服捡起来时衣料摩擦的声音之外便只剩下两人俱是十分粗厚的气喘地呼吸声。

    似是有一股压抑得让人无法呼吸地郁闷的感觉似的。王语嫣感到自己像抗着泰山似的。被那压抑的感觉控制着心房像是随时会窒息似的喘了两下之后伸手扶在心口位置目光中满是歉意的看着吕云飞地动作。

    “吕。。。。。

    “别说了就当我没来过。”吕云飞穿好最后一件衣服不带丝毫感情的吐了一句将王语嫣的话顶了回去。推开门窗直直的走了出去房间里只留下王语嫣一个。

    我拒绝他了我真的拒绝他了？王语嫣不明白为什么吕云飞的离去会让自己那么的难受心房之上似是压了块大石似的即使吕云飞已经走了她依然感到自己好像没法呼吸看着天上那残月撒在门口的一抹惨淡地月光王语嫣眼角无声无息的淌下了两行冰冷地泪水。我这是怎么了？为什么明明对他有感觉却又为了表哥拒绝他？我这么做真的对了吗？他生我气了！看到吕云飞临去时眼睛里的那股深沉的绝望的神色和他身上那股几乎让她窒息了的戾气。王语嫣感到整个人的力气都被抽空了似的瘫坐在了床褥之上呆呆地望着门口的那抹冰冷的月光连身上破烂的内衬悄悄地滑落到床沿之上都不自知估计今后想要让她再像以前那样坦然地面对吕云飞的话估计是不可能地了。

    老子***就是犯贱明明人家根本就没有半点喜欢过自己还自以为是的认为人家对自己有意思还想着去强暴她！吕云飞步履蹒跚的边走边想着。几乎连自己怎么回到了自己所在的别院也不知道和衣斜躺在床上压抑的心理使他感到自己强烈的需要根烟来泄自己的怒火的时候却幡然醒悟自己所在的是古代。别说烟。连烟叶为何物估计都还没人去识别出来太阳你个菊花。不行了待回到大理一定得找马五德把这烟草生意给拿下好解决掉烟瘾。

    满脑子都是王语嫣那巴掌拍到自己脸颊的影子吕云飞费劲全力想要平息自己的怒火都无法做到。男人有男人尊严想让吕云飞像段誉那样为了讨好似的任由女人欺凌他吕云飞做不到！即使是木婉清都没打过自己的脸凭什么王语嫣就可以！女人！这女人还真当自己是宝了不成？我吕云飞还就不相信没了你还就不能活下去！事实上除去正事在感情之上吕云飞依然是个小白一个感情脆弱的小白而已王语嫣那巴掌就如同闪电一般摧枯拉朽一般将他本就薄弱的感情防线摧毁得一干二净。

    笛笛笛门外响起一阵不紧不慢的节奏的时候吕云飞才从酣睡中惊醒了过来看到自己身上依然还穿着那身夜行衣即使昨晚有再多的不快吕云飞依然自嘲的笑了笑撩起地上的木屐喀嘣喀嘣的走了过去开门。

    “吕公子我们来给您送洗舆的物什来了。”两名年纪十分小的穿着朴素的小丫鬟看见门口打了开来当下端着洗脸盆和毛巾衣物盈盈的低头朝吕云飞行了一礼。

    “恩进来吧。”吕云飞让开路让两小丫头端着洗舆用具走了进来。

    “咦吕公子？你怎么穿这衣服啊？”也不知道该说是两丫鬟迟钝还是神经大条进门这么久了才现吕云飞的穿着有问题。

    “很奇怪吗？只是夜行衣而已。哦麻烦两位小姐叫那些下人帮我准备些洗澡水行吗？昨晚上天气太热了出了一身汗嘿嘿。”吕云飞这货瞎掰起来根本就不管符不符合逻辑。

    “公子太客气了我们只是相国府上的丫鬟而已当不得什么小姐您稍等一下我们去厨房叫那些下人们帮您准备些热水。”吕云飞的随和对丫鬟们来说无疑有着一种莫名的亲和力俩小丫鬟听得吕云飞叫自己做“小姐”明显的感到了很是高兴回答了吕云飞的之后便轻盈的走了出去没到门口便又被吕云飞拦了下来。

    “麻烦两位姑娘我那两位朋友准备点热水好吗？她们也有早晨洗澡的习惯诺就住右边院落左进两间的两位姑娘。”吕云飞示意了一下。

    “好的公子您稍等。”两下丫鬟飞快的走了出去。

    “吕大哥你起床了没有啊？”吕云飞刚穿好衣服便见穿着一袭淡绿色纱衫的司马薇艳踱了进来。

    “你今天好漂亮哦！”吕云飞眼睛一亮眼中的司马薇艳化身为身穿绿色纱衫的仙女行走间遥逸出尘身形苗条长不加修饰的披向背心这在古代可是不多见的虽说容貌上略逊于王语嫣可却比王语嫣这不食人间烟火的仙子多了一分调皮可爱的神色使得吕云飞色诱魂授之下轻赞了出来。

    司马薇艳听得吕云飞所言当即又是惊喜又是娇羞水嫩水嫩的肌肤之上浮现出一种罕见的淡淡的绯红色彩。娇颊之上如同喝了陈年老酒一般一片酡红“真的吗？真的好看吗？”司马薇艳犹不自信的扯着两边的裙角如同精灵那样在吕云飞面前轻转了两圈。

    “嗯好看谁敢说你不好看我就揍扁谁！”吕云飞重重的点了点头走了过去无视着司马薇艳手足无措的样子轻轻的将她搂进了怀里。

    “好香啊埋在司马薇艳的际中深吸了一口那处子肌肤特有的幽香吕云飞如同服食大麻的烟鬼一般闭着眼陶醉的呻吟了一下。

    “吕。。。吕大哥不要这样好吗？”秀美的粉颈中感受到吕云飞鼻息间呼出来的那股灼热的气息司马薇艳俏脸上忍不住一阵燥热稍稍转头睽觑了一下吕云飞俊朗中带着几分现代pla特种兵特有的剽悍神色的面孔司马薇艳芳心不争气地剧跳了两下心中羞涩连说话都有些结巴话没说完便已羞红了脸。

    饶是见多了美女羞涩时的神态吕云飞依然被司马薇艳这种少女的羞涩表情给迷得张口结舌听着司马薇艳那貌似仙乐的声音看着怀中美女似拒还迎的神态顿时让他有股想要将美人就地正法了的冲动。

    忍住！一定要忍住！这里可是司马光的老窝咱再禽兽也不能大白天做这种事吧？真要做了司马老头不跟自己拼命才怪！吕云飞咬了咬舌尖刺痛传来心中的冲动也配合着体内心法的运行而逐渐平复了下来双手很自然的悄悄的放开了司马薇艳。

    突然间离开吕云飞的怀抱司马薇艳本来还提到半空中的芳心转眼间便化为一种淡淡的失望散失在了心底转而换回了阳光灿烂的神色道：“吕大哥爹爹让我来叫你和阿朱她们一起去用早饭。”

    “恩。”吕云飞应了一声司马薇艳也不知道这俩妮子醒了没有？昨晚可是让她们都晕过去好几回的嘿嘿！想及此处吕云飞脸上挂起了一阵在司马薇艳看来十分古怪的笑容。
------------

第一百六十五章 阿紫

    “臭混蛋死混蛋我诅咒你不得好死！别落到姑奶奶手里不然总有一天我会要了你的命哎呀好饿哦呜呜呜呜呜呜呜呜。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]。。。。”相国府一隅厢房内身穿乞丐装的阿紫颇有阿q精神似乎完全不因为一天没吃东西而失去力气不停的咒骂着将她虏来的那个面目可憎的臭男人也许是骂久了累了也许是一天没吃东西饿得连说话的力气都没有了骂着骂着阿紫本来高涨的情绪低落了下来本来劲头十足的声音也低了下去化为一阵凄凉的呜咽声。

    “喂外面的臭混蛋快把本姑娘放了不然有你们好看！听到没有！”哭够了的阿紫似乎意识到先前的叫唤起不到什么作用立马改变了作风抬起脚来狠狠的朝门口踢了两脚不料却被那反弹的力道震得倒摔回去差点没将脚给崴掉。门外两个四平八稳的站着两名带刀护卫一晚上下来已经习惯了任由房内的剽悍丫头的泄时的威力听到屋内的动静和阿紫的自言自语相当下忍俊不禁的露出相同的笑意思互看了眼之后不再理会房子里面正在大雷霆的小祖宗认真看守着门口管家有令下来吕公子未回来之际不准打开房门。

    “哎哟喂疼死我了没事将这破门做得那么劳干嘛？等着吧外面的王八蛋！等我出去先就是将那臭男人给杀了然后再杀了门口两个混蛋哦还有造这扇门的死木匠哦还有关押我的这间房子的主人。哦还有。。。。。。”阿紫盘坐在地上。卷起裤脚不停的揉搓着膝盖上的淤青狠狠的低声赌咒着所有她认为该埋怨报复地人。

    待脚裸上地红肿消退了一点之后阿紫坐在地上又开始无聊的胡思乱想起来无意间看到那扇开似不太严实的窗户眼珠子骨碌碌的转了一圈之后便悄悄的走了过去小心翼翼的推了推窗口。试了下窗户嘿没想到居然没关！真是天不亡我也！就在阿紫兴冲冲的打开窗户想要偷爬出去地时候两道清脆的声音响起两把寒光闪闪的钢刀架在了阿紫即将伸腿出去的窗口外面似呼那冰寒的钢铁之气已经钻进了自己的脚底似的吓得阿紫连忙连窗都不敢爬了直接松手往后一倒重重的摔在了屋内的地板上。嗵嗵作响连呼疼痛。我地天呐你太不公平了连窗户都有人把守还让不让人活啊！都怪那个臭男人不但把本姑娘给逮到这里来还将本姑娘的武功给封了过去还将本姑娘地所有毒药给搜没了！

    一想到自己浑身的毒药都被搜走阿紫下意识的便打了个冷颤。不知道他搜我身的时候又没有碰到我哪里？害本姑娘出丑！臭混蛋啊！你不得好死！

    喷嚏！谁诅咒我？吕云飞跟司马薇艳她们一同吃过了早饭之后便跟阿朱阿碧两人来到了关押阿紫所在的院落之外。

    “咯咯有人昨晚做坏事没睡好着凉了！好喔已经身为人妇的的阿碧。丝毫没有身为人妇的觉悟。依然是那付嬉笑怒骂地活泼样子围绕在阿朱和吕云飞身边。打趣的取笑着吕云飞的糗状。

    “死丫头敢调笑你大哥晚上回去家法伺候！”吕云飞作势欲扑上阿碧吓得小丫头立即躲到阿朱的身后惊叫连连道：“阿朱姐你看有人欺负我啊！”

    “明知你吕大哥是个色得不能再色地人了你还勾引他死妮子活该你被吕大哥欺负。”阿朱嬉笑着扯了阿碧一把。后者委屈地扁着小嘴不依的跺了下脚拉着阿朱地衣角道：“哼连你也不帮我就知道你昨晚最得吕大哥宠了唉呀人心不古啊某人为了哪个连妹妹都不帮了呀

    阿朱听得阿碧口无遮拦的当着旁边那些护卫提起昨晚嘿咻的事当即脸红像熟透了的苹果一样气呼呼的伸手掐了一把阿碧的手臂娇羞万分的说道：“死丫头不准再说不然晚上要你好看！”说着阿朱还恶狠狠的扫了眼身为元凶的吕云飞一眼使的吕云飞心头连呼悲惨我愿意吗我？也不知道自己昨晚有多疯狂一定要缠着老子连续要了n次才肯放过真的太疯狂了。

    “人还在里面吗？”吕云飞对旁边的一个守卫询问道。

    “回吕公子的话贵客还在里面。”那守卫垂答到。

    “很好没你们的事了大伙都散了吧一晚上没休息辛苦大家了。”

    “不辛苦这是咱们该做的弟兄们吕公子有令都撤了吧！”那守卫谦逊的答了句吕云飞便扯开了嗓门大吼了一声附近藏得隐秘的守卫都稀稀拉拉的走了出来没出多少声音便悄然离开了院落端的十分有序其纪律上比大宋的边防军让吕云飞看点头暗暂不已不错没想到司马老头还有这么些战斗力旺盛的兵士。

    挥手让最后一个兵士也撤离之后吕云飞才带着阿朱阿碧两女推开了门。

    “喂你要去那里？”阿紫刚才听到外面大喊撤离的声音便想趁乱从窗户外钻出去不想内力全失的情况下动作稍慢了一点点一条腿刚跨出窗外便听到身后传来一声玩味似的喝问坏了那混蛋来了。慢腾腾的从窗棂上蹭了下来阿紫强打起一阵虚假得连小孩都看得出来的难看的笑容慢慢的走近了吕云飞三人。

    “那个呵呵我这不是觉得闷嘛就想四处走走活动一下而已放心我绝对没有逃跑的意思的！不信我誓。”阿紫作出一副大义凛然的样子若非熟知阿紫心性说不准连吕云飞都会相信了她的话了。

    “吕大哥咱还是放了她吧瞧她怪可怜的要罚你也罚了她一天没吃饭了想必她也知道错了。”看到阿紫一身惨兮兮的乞丐装扮的样子阿朱天生纯良的心性被阿紫彻底的引然只不过阿朱没有清楚真实身份只是知道吕云飞叫她和阿碧过来一同看看昨天捉到的女小偷而已至于其他吕云飞还没有细说。

    “是啊是啊我知错的了我真的知错的了这位姐姐。。。。。”一听到有人帮自己说话阿紫也不顾是敌是友小脑袋连连猛点伸出小手就想凑近阿朱。

    “撒手！”一声暴喝吓得三女俱是一跳笑话话敢让你乱碰我老婆吗？小毒丫头的爪子都不知道有多毒！吕云飞当然不会答应了阿紫被吕云飞这么一喝惊得倒退了两步小脸间流露出一片凄苦的神色两眼水汪汪的就欲泛滥起来看得阿朱阿碧两女责怪吕云飞暴躁的同时母性泛滥一片都想过去安慰阿紫只不过

    只不过阿紫在作出悲苦的神色之前那一瞬间嘴角不经意扯出来的那股子弯形吕云飞倒是敏捷的捕捉倒小丫头在我面前耍花招！还早着呢！吕云飞抢前一步出手一下点住了阿紫肩井穴白龙真气透体而入除了哑穴直封全身四肢运行着的经脉。

    “吕大哥这小姑娘已经够可怜的了你就不要这么折磨她了就放过她一次好吗？”阿朱误以为吕云飞要对阿紫不利当下半是责怪半是哀求的对吕云飞希望吕云飞能放她一马。

    吕云飞苦笑了下：“阿朱我知道你心肠好可你也不能做个滥好人啊！你可不要被她可怜的样子蒙蔽了这丫头可毒着呢！你对她太好她还想着怎么报复你呢！”

    “不是的不是的姐姐你不要信他他在撒谎他在污蔑我他才是坏人他想要杀我你快救我啊！姐姐！”一看吕云飞似乎对自己的底细知根知底的样子生恐连眼前可怜自己之人都不相信自己的话阿紫便连忙抢在吕云飞解释之前冲着阿朱大喊救命搞得阿朱都听不进去吕云飞什么话了。

    “闭嘴小毒丫头再叫信不信我立刻就将从你身上搜出来的毒药倒进你的嘴巴里面去！”吕云飞恶狠狠的威胁道。

    阿紫看得出来吕云飞对身边两女的在乎当下不管不顾的继续叫道：“我不我一闭嘴的话你就要杀人灭口了！姐姐啊你快救我啊！”她打定主意认为吕云飞不敢做出当着自己心上人的面将毒药倒进自己的嘴里的事来的当下叫起阿朱做姐姐来也叫得溜到了极点。
------------

第一百六十六章 姐妹重逢

    “闭嘴你再叫的话这包药就倒进去了。”吕云飞也不多话摸出一包白色药粉举到阿紫面前做势要倒的样子吓得阿紫想不信都不得了连忙闭上嘴巴惊恐而又畏惧的看着吕云飞生怕吕云飞当真那样做她还真怕了吕云飞了心肠够硬（在她看来）武功又高得离谱打不过玩也玩不过还是放弃抵抗吧或许他还能留自己一命。

    “吕大哥看你又在作弄人了这哪是什么毒药啊这不是我给你的金创药吗？”闻着熟悉的味道阿朱娇嗔了吕云飞一下走上前去就小声安慰道：“小妹妹我看你年纪也不大干嘛要学坏呢？看你细皮嫩肉的怎么也不像是个乞丐你看看连丐帮的布袋都不戴一个那里像个乞丐哟以后别偷人家的钱了知道吗？不然下次再被人捉到的话可不是这么简单的哦说不定人家看你长得细皮嫩肉的或许会把你卖进青楼里也说不定呢！”

    不得不说的是阿朱的易容技巧很高明高明到能把身为丐帮帮主的乔峰都能糊弄过去但她的劝说技巧实却在拙劣得很这不阿紫这小丫头根本就不吃那一套眼见阿朱劝说的话似是在威胁自己以她那小性子当即不干了恶狠狠的瞪了阿朱一眼冲着三人骂道：“放开我你们都不是好人奸夫淫妇！不得。。。。。

    就再阿朱阿碧两女听得脸色青之际

    “啪！”的一声清脆的一记耳光差点没把阿紫震得晕死过去本来还擦着些泥巴的小脸立刻浮起老高一片。

    “这是代你姐姐教训你的没人管教的野丫头！”吕云飞脸色铁青的收回了手几乎是咬牙切齿的挤了出来若非这丫头是阿朱地亲姐妹。mianhuatang.la [棉花糖小说网]吕云飞绝不介意杀女人。

    “姐姐。。。。。？！”无论是阿紫、阿朱、阿碧。都被吕云飞这句话给震得秫莫非这小丫头（两个女地）是自己的妹妹（姐姐）？

    吕云飞也不想多解释什么顾不得两女的误会走了上去在阿紫的惊恐的目光中伸出手来去解阿紫的衣服。

    “喂喂喂大坏蛋你要干什么。不要玷污我啊再动手我死给你看。。。。”阿紫如同杀猪一般大喊了起来搞得吕云飞本来还满是怒意的心情立刻变得很是郁闷不已拜托老子没有吃幼幼地习惯好不好？

    没等阿紫喊完吕云飞已经解开了阿紫的两颗布纽拉开阿紫的半边衣裳露出了阿紫那被两颗还只能算是小馒头似的隆起顶着的红色的肚兜还好。吕云飞也只是到此为止而已并没过分到继续下一步。

    “吕。。。。。。吕大哥。你要干什么？小丫头你。。。。。。你都不放过吗？”阿碧脸红红的看着吕云飞的举动错误的理解了吕云飞地含义。反而是阿朱在阿紫的衣服被吕云飞撩起一角地瞬间本来还偷偷看的目光立刻变得直直的盯了过去停留在阿紫的肩膀之上那个小小的段字之上。

    “臭坏蛋臭男人我恨死你了别落到我手里。不然我叫你求生不得。。。。。。”衣衫被解等同于清白受辱即使鬼怪恶作害人无数的阿紫。也不能对这种世俗观念幸免。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）被吕云飞作出此等下作之事让她本来已经蓄满了的泪水。瞬间哗啦啦的流淌了下来冲垮了吕云飞那已经消弭地差不多了所有怒气。

    “毒丫头别哭了你看你肩膀的是什么。”吕云飞尴尬之时强打着胆气朝阿紫喝道。

    “你才毒丫头呢你大坏蛋我肩膀上不就是个段字嘛要你管！”阿紫被吕云飞这么一喝也不知道是不是心里特别恨吕云飞想都不想便开口跟吕云飞抬杠道。

    “阿、阿紫你看这是什么？”阿朱心情过于激荡语气不畅说着连手解开衣服的手都颤抖了起来。

    “看什么看有什么好看的。。。。。。。。。”小孩子心性下意识地就想抬杠可等阿紫抬眼一看到阿朱嫩白地肩膀一如自己的那样刻着个连式样颜色都一模一样地段字当下连哭都忘了呆呆的望着阿朱说不出话依稀间竟然现阿朱的样子竟与平日里自己照镜子之时的样子有着几分神似！

    “你你你是。。。。。你是我姐姐？！”阿紫语带震惊的问道得到的是阿朱满是因为欢喜而流淌了满面的泪水和肯定的答复。吕云飞也适时的掏出昨日搜刮阿紫的“私货”之时一同搜刮出来的那半片金锁递给了阿朱“这是昨天在他身上搜到的！”吕云飞补充了一句。

    阿朱颤颤巍巍的接过吕云飞递过来的锁片又从自己的怀里掏出来另外半片很费尽了力气一般好不容易才凑到了一块。

    “姐姐呜呜、

    “妹妹真的是你吗？太好了！。。。。。

    两片金锁凑齐两女同时悲戚的哭了起来吕云飞适时的施为之下解开了阿紫的穴道两女不顾一切的揽在了一块埋头痛哭了起来吕云飞最见不得感伤的场面当下对阿碧打了个眼色攀手上去拉上阿碧的手便悄悄的退出了房间留下两女让她们互相哭个痛快。

    “吕大哥你怎么知道那小乞丐是阿朱姐的亲生妹妹啊？莫非你来东京之前已经偷窥看过阿朱姐的身体了？”阿碧半是好奇半是酸涩的问道。

    闻着空气中似是而非的那股醋意吕云飞吃吃的笑了一下大手一抄便把阿碧楼在了怀里俯在阿碧的儿边柔声说道：“小丫头你吃醋了？你把你吕大哥想得太坏了吧哪会像说的那样做出那么下流的事来着呢？嘿嘿！”

    “哼谁吃醋了？还好意思说呢你不下流这世上都没人下流了！昨晚上也不知道是谁强行。。。强行玷污了我我不管你可要负责我这辈子赖定你了要是你负心的话我就死给你看。”被爱人所搂阿碧满脸都是甜蜜娇羞的样子娇嗔了一句吕云飞便陶醉的埋在吕云飞宽敞的胸膛里心满意足的闻着吕云飞体表上散的男人气息迷醉得连动弹都不想动弹一下。

    “小丫头又想勾引你大哥了是不是昨晚没过瘾晚上继续啊？”吕云飞被阿碧的坚挺棉活的一双肉弹挤压差点没爽得呻吟出来看着四周无人忍不住色心大起食指大动伸出手去没等怀中美人反应悄悄的从阿碧的衣服下摆钻了进去隔着肚兜慢慢的挤揉起阿碧胸口之上那弹性极佳的一双眯眯。

    “呃。。。不要啊。。。吕大哥。。。现在是白天。。。呃。。。唔”阿碧强忍住那股麻醉得几乎让她两腿打颤的畅快消魂的感觉勉力打起精神断断续续的开口说道。

    “唔好妹子附近人都走*光了就咱俩不怕！”吕云飞说着这话的同时手已经不知不觉的钻了进肚兜里面直接与阿碧的肌肤相真刀真抢的叫接起来。

    “啊”几乎是吕云飞的手接触到阿碧的肉团的时候被吕云飞长衫之下那根火热的棒状物体隔着衣服擦到了自己的臀部的同时阿碧惊叫了一声惊慌的跳了出去如同受惊的兔子一般满脸酡红却有很是警惕的盯着吕云飞的动作。

    “嘿嘿吕云飞讪笑了一下把手放在鼻子之上轻轻的闻了一下指间残留着的一丝甜美的乳香味好香！虽然没吃到但。。。算了咱可是文明社会来的人可不能唐突佳人了！吕云飞这厮无耻的想到不过倒是真的放下了心中的兽欲不再去挑逗阿碧的情欲这才让阿碧放下心来但却是再也不敢在白天无人的时候靠吕云飞太近免得到时又被吕云飞不知不觉的占了便宜去了！

    “坏人！不理你了！”阿碧低啐了吕云飞一口闪闪躲躲的站在离吕云飞足有三尺远的地方让吕云飞又是好笑又是生气至于吗？待听到屋内的哭泣声逐渐的低落了下来吕云飞才讪笑着对阿碧道：“好了好了别躲了好像我会吃掉你似的进去吧估计阿朱和阿紫已经泄完了咱们进去看看吧。”

    “恩”过了n久阿碧的脸色依然红扑扑的一片听得吕云飞的话也不再打闹乖乖的应了一声尾随着吕云飞进了房间。
------------

第一百六十七章 阿紫的担忧

    “没事了吧？阿朱？”看到屋内两女俱是一副带雨梨花的样子吕云飞伸手刮去了阿朱脸上那点点泪花问道。

    “嗯我没事谢谢你吕大哥帮我找回从小就失散了的妹妹。。。。。;.低的

    “谢什么谢啊跟吕大哥还用说这个字吗？”吕云飞故作生气的样子责怪道阿朱自然呀看出吕云飞是装出来的当即破涕为笑挣开吕云飞的手回身把阿紫拉了过来。

    “阿紫来姐姐给你介绍一下这位漂亮的姐姐是你姐的从小到大的姐妹你叫她阿碧姐姐就好了。”阿朱指着阿碧向阿紫介绍道。

    “阿碧姐姐好你好漂亮哦。”阿紫此时变得很是乖巧的朝阿碧认真的行了一礼倒是让阿碧这个从小就是下人身份的小丫头很是不适应的连忙去把阿紫搀扶住“不不用这么客气地。阿紫妹妹。”

    “这位呢是我和阿碧姐姐的东。。。。

    “我是你姐姐的相公以后你就叫我姐夫。”没等阿朱说出“东家”吕云飞就出声打断了阿朱的话当然语气上是又平由急让人听着没有什么感情的样子不过这实在怪不得吕云飞会这样对于阿紫吕云飞可从来没有过什么好感来着。想到原著中这丫头为了玩耍可是随便拿人的性命来耍的主能对她有好感才怪。

    。。

    。。。中很是惊喜的同时更多地是感激在她的想法里只要吕云飞能留下自己来做丫鬟只要吕云飞不赶她走她已经心满意足了。现在居然听到吕云飞大方的承认自己的地位自然喜不胜收了。

    虽是不喜但迫于姐姐的面子和敌人的强大。阿紫只能半是半是委屈半是不愿的朝吕云飞弯了弯腰撅着嘴道：“姐夫。。。。。。”

    “好了好了看你那委屈劲好像姐姐逼你似的你呀以后可不准生你姐夫的气知道吗？姐夫也是为你好才这样做的。”阿朱怜爱地刮了下阿紫的小鼻子。主动的为吕云飞平反好消除两人之间地股间隙。

    “没有啦人家哪敢生他的气他这么厉害！”想到先前吕云飞当初是那么冷酷的将自己的双手关节给卸掉阿紫便有如坠入冰窖一般很不自然的扁了扁嘴半点认同感也欠奉的说道。

    吕云飞也懒得跟这毒丫头计较些什么当下开声对阿朱道：“好了好了能够重逢就是好事。阿朱带这小丫头下去洗舆一翻吧。别到时候别人说我小姨子是个整日里游手好闲的臭乞丐。

    “你”被吕云飞“臭乞丐”三字一激。阿紫一阵地气结。

    看到两人似是又要有争执的可能阿朱连忙打断了阿紫的话道：“好了好了。阿紫姐姐带你去洗舆洗完再出去吃点东西饿了一天饿坏了吧？”

    “哼还不是都是他害的。”阿紫气呼呼的哼了一声却换来吕云飞冷得如同机器一般的回答。

    “要叫姐夫！”

    “本姑娘才不理你呢姐姐我们走！”阿紫甩都不甩吕云飞的话拉起阿朱就往外走。

    “慢点慢点那么急干嘛姐姐还要回房取套衣服给你。”阿朱被阿紫拉得急往前行回头给了吕云飞一个歉意的笑容后便被阿紫连拉带拽的给拖走了。

    “吕大哥你怎么知道阿紫就是阿朱地妹妹啊？”对于吕云飞这种随便在街上逮个人都能知道这人是阿朱的妹子地事阿碧还没傻到认为那是巧合吕云飞肯定还有很多事是瞒着自己地几乎是下意识的阿碧便问了出来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “傻丫头大哥我知道地事情还多着呢！要不要我都告诉你啊？”吕云飞含笑的拉着阿碧的手不知不觉间悄悄的又动了色心忍不住就开起了阿碧的荤笑话。

    “好呀好呀都告诉我吧。”纯洁如白纸般的阿碧哪会知道隐藏在吕云飞嘴角里头的那抹邪恶微笑的含义。

    “恩好我知道你的两个眯眯之上有两颗粉红色的葡萄。。。。。。

    “啊！坏人你又来了！不理你了！”阿碧羞涩得几乎是费尽全力挣扎掉吕云飞的手远远的跑了开去追向阿朱的方向。

    扯过一关吕云飞怪笑了一下跟了上去。

    “师。。。阿紫在洗舆完之后跟着阿朱从厢房里走出来经过丁春秋和哈里莫桑的住所的时候偶然间撞见正在指点哈里莫桑招式的丁春秋连逃都来不及便被丁春秋现并叫停了下来畏畏缩缩的叫声丁春秋师傅。

    “臭丫头把我的东西还来！”实际上一向以来丁春秋都对阿紫这小丫头很宠爱的不然以她那随便闯祸的性子和星宿派门下那种准许弟子间相互“切磋”的规定阿紫这半吊子水平的丫头早就被人给“切磋”掉了那还能站在这里活蹦乱跳只是阿紫拿了丁春秋的神木王鼎触及了丁春秋心底的那条线才致使丁春秋大雷霆动门下弟子满江湖的搜刮阿紫此时见到阿紫出现哪会放任她离去。

    “丁前辈您就放了阿紫吧她是我失散多年的妹妹阿紫你是不是拿了丁前辈什么东西快还给人家。”阿朱听到阿紫与丁春秋之间的对话也隐约的明白道内中大有原由当先求丁春秋放过自己的妹妹的同时向阿紫代丁春秋讨还神木王鼎。

    “没有啦没有啦被姐夫拿走了你让他找姐夫要吧。”想到神木王鼎阿紫脑海里又出现了吕云飞这个异常可恶的摸索过自己身体的男人内心没来由的生起一股怒气当下连师傅的威严也无视了过去。

    “你姐夫？”丁春秋脑筋一时转不过弯来好在阿朱点醒说明就是吕云飞才恍然大悟的点了点头不再追问神木王鼎的事倒是阿紫对丁春秋怎么一听说是吕云飞拿来却不生气感到有些好奇心计一转便换了副笑脸作出一副乖乖女那样拉住丁春秋的袖子撒娇道：

    “师傅师傅徒儿知道错了徒儿一人行走江湖心里最惦记的就是您老人家您就原谅我了吧好吗？”

    “哼我信你才怪。

    ”先不说知道阿紫与阿朱的关系光是平日里对阿紫的宠爱事实上可以说是溺爱丁春秋又怎会真的生阿紫的气呢？只是气不过阿紫一生不出便偷走了与自己修为休戚相关的保命宝贝自然一时还是不能放下心中的那股子火气而已现在阿紫又像往日那样拉着自己撒娇叫他实在很难在旁人面前作出一副多变的样子。

    “师傅听你的话好像认识那个吕。。。哎姐夫来着你们到底是什么关系？”阿紫本想直呼吕云飞的名字可一想到阿朱还在旁边及时的改口叫姐夫。

    “那是为师的祖师爷也是你的祖师爷为师可警告你了你爱咋咋的就是不能让祖师爷生气不然别说祖师爷迁怒于你即便是为师也不会放过你。”听到阿紫语气中似是对吕云飞的不敬丁春秋脸色立即拉了下来。

    吓他居然是我祖师爷？师傅不是说星宿派是他自创的吗？怎么突然间又冒了个祖师爷出来了？阿紫听了丁春秋的话脑袋间如同劈过一道闪电似的轰隆隆的直响个不停整个人如傻了一般呆楞楞的站在那里一动不动直到阿朱将手放在她面前招魂才回过神来道了声“没事”

    没想到他这么年轻居然会是师傅的祖师爷居然还是我姐夫？！这世界真的太疯狂了！阿紫几乎要呐喊了出来想到自己先前那么无礼的得罪吕云飞阿紫便有种自己似是在找死的感觉天呐我居然得罪了自己的祖师爷求您大慈悲降下一道闪电将他送走吧！

    阿紫满头的热气夹着汗水刷刷的冒了出来看得阿朱大是奇怪。

    “阿紫你很热吗？”

    “啊没没事刚才的水太热了现在又流汗了而已呃姐姐那个那个姐夫真的是我的祖师爷吗？”阿紫艰难的咽了口口水问道。

    阿朱哪会看不出来阿紫神色的不自然当即刮了下阿紫的鼻子道：“瞧你呢你姐夫又不是吃人的老虎用得着这么害怕吗？再说了你姐夫也不是那种小肚鸡肠的人不会计较你先前犯的错的。”丁春秋也大是点头的认同阿朱的话。

    “恩那样姐姐、师傅你们一定要帮我再姐夫面前多说好话啊不然我真的怕他会生我气的。”说是怕吕云飞生自己的气但阿紫实际上更想说的是怕吕云飞会暗地里记恨自己整些小鞋给她穿也未尝不可。
------------

第一百六十八章 恶虎帮

    连同司马薇艳和阿紫在内一行九人上得街来逛街这是司马薇艳建议的。

    都说女人在逛街方面有远于男人的天赋和与自身体力不成比例的毅力吕云飞总算是见识到了。看着身后几个大老爷们个个都像个下人似的手里提着大包小包的跟在几个女人后面吕云飞就感到一阵眼晕怎么的这女人就那么喜欢逛街买东西来着？连古代女人都不能幸免搞不好别人还以为他们是因为通货膨胀拼命采购物资呢！

    无奈之下吕云飞长叹了一口气换来的是后面三个爷们同样无奈的一声叹息相互传递了一下怨命的眼神四人不得不认命的跟上前面诸女的脚步。

    “看看看好多漂亮的姐姐啊爹怎么我娘都没那么好看啊！”周遭驻足观赏诸女艳绝京城的容貌的路人中一名被大人牵着的小男孩指着阿朱几女开口对自己的爹爹说道。

    “小孩子家家看就看了胡说些什么！再淘气回去老子揍死你。”那男子显然没见过什么世面。看到身边地路人都对自己这边看过来大感出丑当下出言朝自己的儿子威胁道后者只好委屈的闭上嘴巴恋恋不舍的跟着父亲一步三回头的离开了。

    “哟好俊俏的小娘子啊！小生风无影见过四位小姐！”一长还算英俊但却笑得有些猥亵的白面公子（书友风无影客串）手持白纸扇在几名膘肥体壮的打手的簇拥下施施然的拦住了五女地去路。显得十分有礼貌的作了一揖。

    “我们不认识你走开不要妨碍我们逛街！”作为东道主在京城这样的天子脚下之地居然会出现这种明显的执绔弟子作风的青年拦住自己等人的去路司马薇艳感到脸上十分挂不住当下好好的心情也变得十分糟糕起来警惕的注视着面前这一脸坏笑的家伙。

    “吁（念第二声）”一看到那男子当街调戏美女周遭不知轻重的路人当即纷纷表示不满。

    “看什么看。找死了是不？！”看到有人搅场大感没面子地风无影双眼闪过一道狠毒的厉芒。恶狠狠的扫向周围多事之人胆小者见状纷纷闭嘴低头灰溜溜地走开。待碍事之人离开那风无影才转过来低声下气的对诸女道：

    “小娘子不用怕嘛小生没有恶意的纯粹只是想结交下几位姑娘而已。若不嫌弃请随小生移步至前面不远的醉生酒楼小酌几杯如何？”那叫风无影的执绔子弟对司马薇艳的语言毫不起意继续涎着脸邀请到看到司马薇艳退缩还以为司马薇艳是胆小怕事当下更是得寸进尺的伸出手来想要摸上一把司马薇艳地下巴。

    没等那风无影得手也没等吕云飞出手司马薇艳身后的阿紫。已经冲着那风无影撒过去一大把黄红色的粉末看得吕云飞一阵眼直。这毒丫头怎么又有毒药用了？当下怀疑的看了眼丁春秋。后者连忙连连摇头将责任推卸得一干二净。

    “不是我。我没给他毒药看成色像辣椒粉估计是她在厨房里偷的。”

    “咳咳咳啊他娘的谁扔的辣椒粉啊！啊！我的眼睛！”措手不及中招风无影捂着眼睛痛苦的咳嗽着呼喊着。

    “臭丫头好大地胆子啊！敢伤我们少帮主想是活得不耐烦了！都给我拿下！”几名打手中为的那名搀扶着那风无影地同时指挥着剩下地那些打手扑向诸女。

    找死！冷哼声传来所有扑向诸女的打手只觉得双腿膝盖处一震一股撕心裂肺地疼痛传来瞬间便全都摔倒了下去抱着膝盖处那指粗的黑色血洞悲声惨呼起来却是吕云飞恼怒之下空出一只手来对着几人隔空连射几道指风将所有靠近自己女人身边的打手的膝盖全部点烂。

    饶是那为的打手见多的伤人场面也作过很多伤天害理之事可吕云飞这手瞬间将几人弄成残废的手法还是头一次见过心头骇然的同时颤颤巍巍的指着吕云飞说道：“你你你是什么人敢在光天化日之下对我恶虎帮中弟兄行凶你眼里还有王法吗？”

    “王法？你跟我说王法？笑死我了哈哈哈哈~”吕云飞笑容一敛厉声喝

    快滚趁爷爷没火之前不然爷爷要你的命！”

    那风无影和那打手同时被吕云飞吓了一跳虽然眼睛依然疼得泪水直冒但还是强撑着胆子指着吕云飞恐吓道：“好很好你等着咱球后算帐我们我们走！”那风无影顾不得地上那正满地里打滚的打手在打手头子的搀扶下十分狼狈的蹿了出去。周遭众人见状纷纷叫好换来的是吕云飞一顿抢白：“好个鸟刚才没见一个人敢站出来？都孙子！”

    众路人敢怒不敢言面对吕云飞那等同于辱骂的话语虽然不知道吕云飞怎么伤到那些打手但总是知道吕云飞是个武功高强的江湖人士当然也就没人敢反驳吕云飞的话一个个旁观者满脸羞愤的同时都是一般怨恨的对吕云飞投了一眼这怨恨的目光里更多包含的是对吕云飞跟几个貌美倾城的女子的关系的嫉妒。

    切！无视着那毫无杀伤力的目光吕云飞不屑的切了一下别过头去想要凑进诸女的谈话只是诸女都对吕云飞刚才的粗俗表现摆出一副我不认识你的表情无视着吕云飞的存在而王语嫣则更多的是因为昨晚的事不愿再与吕云飞有什么瓜葛依旧那副冷傲得跟性冷淡有得一拼的样子。

    大感无趣吕云飞只好退了回来看到丁春秋和哈里莫桑眼睛里的笑意立马将怒火泄到两人头上手里大包小包往两人身上一扔

    “老子叫你们笑叫你们笑！还有你晚上回去给我将那个什么鸟毛恶虎帮给我灭了记住不要尾巴！”

    “是祖师爷。”无奈归无奈祖师爷命令最高！

    小说

    丁春秋苦笑着领命。

    “前面有家酒搂哎咦就是刚才那个登徒子所说的酒楼哎姐姐我们进去坐一下行吗？我肚子饿了！”阿紫转过头去可怜巴巴的对阿朱说道。

    ”刚才才在厨房里吃过饭你又饿了？”阿朱一脸错愕的看着阿紫怎么看也看不出来这小丫头饭量有这么大。

    “什么叫刚才嘛都过去一个多时辰了好不好姐姐你不会让我挨饿吧？”说着阿紫便作出一副楚楚可怜的样子母性大之下阿朱也不多说什么征求了下吕云飞的意见见吕云飞点头便拉上阿紫与诸女一同涌了进去。

    吕云飞扫了眼阿紫那身跟豆芽菜有得一比的小身板暗自思索道：这毒丫头莫非又有什么恶趣味不成？不然怎么会装出可怜的样子？习惯了处处将阿紫的作法归纳到坏女人的行列吕云飞习惯性的又在思索阿紫的行为的古怪之处。直到哈里莫桑拿怀里抱着的那几匹丝绸蹭了蹭吕云飞的肩膀吕云飞才不得不放弃继续思索的念头快步跟了上去。

    就在吕云飞诸人正在大感酒菜合胃口而大快剁颜的时候一行四十来人个个身着袖口秀有一只明黄色老虎劲装手持鬼头大刀的剽悍打手在一名长相相当阴戾的中年男子的指使下闯了进来。

    “爹就是他们伤了孩儿和您手底下那几个弟兄的！”先前那被阿紫用辣椒粉袭击过的风无影双眼红肿的指着吕云飞几人告状道那眼中的怒火几乎达到了传说的三昧真火的境界恨不得立刻将诸人吸到眼里炼化了去了。

    “三爷三爷真的是您啊？什么风把您老人家给吹来了里边请里边请！”酒楼掌柜一看事态不好立刻堆起满脸笑容跑了过来招呼这些在城西地界的地下霸王。

    “去闪一边去！”没等那掌柜的靠近恶虎帮的中年人的身边旁边一个尖嘴猴腮的留着两撇老鼠须的师爷一把将那店掌柜推倒在旁边的地上连看都不看一眼便扯起破锣似的嗓子冲着内堂大叫：“恶虎帮办事闲杂人等快啊！”喊声聒然而止换成一阵惊天动地的惨叫声不知道什么时候从哪里飞出了两根筷子不歪不斜的钉住了那师爷的脚板面上吃痛之下那师爷咽下最后那个字眼扯天呼天的喊藤起来。

    眼见即将开打早已经养成了胆小怕是的习惯的大宋顺民们一个个生恐惹祸上身连钱都没付边呼拉一下冲破店小二的阻拦逃也似的冲了出去其中撞倒的东西更是不计其数。

    “我的家业啊！”那店掌柜一声惨呼眼睛里差点没滴出血来看着那已经损失的和即将损失的只觉得天地间一阵旋转没挺住晕了过去。
------------

第一百六十九章 扑灭恶虎帮

    中年人扫了一眼吕云飞几人后跨步走了是上对着一揖状甚谨慎语气低沉的说道：“在下恶虎帮帮主风同未知阁下何人为何伤我儿与帮中子弟？尚请明示。”也难怪他会一上来就认为丁春秋是这群人中的头谁叫丁春秋长期都过着弟子侍奉衣来伸手饭来张口的日子举止形态间都不知不觉的有了上位者的神态即使已经重归为吕云飞的门下一时间也改变不了习惯和作风故而就让恶虎帮的帮主想当然的就把丁春秋当成了这群人的头了。

    丁春秋并没有告诉他自己的名字无他自己的恶名自己知晓说出来的话怕不把人家吓得尿裤子眼见吕云飞都是一副等着看好戏的样子自然不能败了祖师爷的兴致了伸手将他引向吕云飞那边便低下头去无视着他的存在与顾连和哈里莫桑他们一起享用酒菜。

    被人无视的感觉自然不会好到哪里再怎么说他也是东京城西响当当的恶虎帮的帮主何曾受人如此歧视来着？可眼见吕云飞一副外出游玩的贵公子样子兼且脸上挂着的那丝毫不知江湖深浅似的散漫的样子任他如何也无法将他与武林中人联系到一块心中吃惊的同时强忍着那快要冒顶的怒火走了过吕云飞这桌神色未变的说道：

    “老夫风同未知少侠贵姓？令师何人。能否相告？”

    吕云飞全当他是透明地诸女都知道吕云飞身怀绝学完全有能力对付来人自然也十分配合的默然无语依旧你说你的我吃我的。

    那恶虎帮帮主风同满脑门的筋头都气得似乎要抽*动了起来可吕云飞越是那么一副莫测高深的样子就越是让他拿捏不住虽是火却更加小心翼翼再次朝吕云飞作了一揖。

    并且提高了点音量道：“老夫恶虎帮帮主未请教少侠尊姓大名！”

    同来的那风无影和那些打手全都傻了过去了这是讨场子该说的话吗？怎地如此软弱？

    那风无影不管不顾的冲了过来口水乱喷的嚷道：“爹你还跟他们客气些什么就是这王八蛋伤了您地手下的诺还有那个臭丫头就是她撒的辣椒粉的我眼睛到现在还疼呢！要不是钱二哥拼命相护我还差点被他们灭口呢！您一定要给我做主啊！”说着便朝先前那个打手头子使了个眼色。后者立刻连声附和证实他的话是实话。

    “你才臭丫头呢！”阿紫听得一阵火起端起吕云飞面前的那杯酒。招呼也不打一声的一下全部泼到了那风无影的脸上而风同因为站得离风无影过近没防备之下也被那溅飞开来的酒液沾了很多。狼狈之极就无须多讲了。

    “他娘的老子跟你们拼了！”被阿紫这杯酒这么一泼风无影彻底地愤怒了想到自己有父亲和帮中弟兄的助阵他便全然忘了吕云飞的厉害撒泼地扑到桌子前伸手就想去将那桌子给掀翻。

    “滚开！”吕云飞随手一挥一道真气扑面而出。将那正想翻桌子撒泼的风无影先行给掀飞了出去。屁股朝下。重重的跌到了一丈开外。

    受此重创之下风无影被跌得惨然大叫了一声。捂住屁股不停的大叫了起来。诸女见状除却王语嫣这个因为某些事而心不在焉不予理会和阿紫小丫头由于没有受过什么门风约束而肆无忌惮的放声大笑之外期于四女皆是吃吃的掩嘴笑了起来直让恶虎帮中所有人大感脸面尽失脸色俱是一片潮红。

    “哼！阁下太分过了吧！”风同受窘怒不可竭吹胡子瞪眼的望着吕云飞。

    “过分又怎样？小爷我无门无派你也无需怕我什么背景有什么把戏都使出来把小爷我全接了！”吕云飞蔑视地嘲弄了一句一口喝掉刚被斟满的酒朗声说道。

    “好小子这可是你自己要找死的怨不得爷们了！弟兄们除了女的之外男的给我全部杀掉！”吕云飞自报白丁家门风同老狐狸自然也就放下了顾忌挥手让帮众杀上来的同时自己却退后了两步端的贪生怕死。

    “哈里莫桑给我上！限你一盏茶之内摆平成了我传你武功输了你就走。”你有手下咱一样有手下吕云飞对着旁边的哈里莫桑一声大喝后者听到吕云飞喊自己懵懂的“啊”了一句反应过来双眼猛地一突大声嚷道：“什么！？”没等回答便急急的提起桌上地那把被吕云飞帮他剑回来地火云剑内力一经关注手中的火云剑便出灼热地红光大喝一声哈里莫桑便朝着最先扑过来的恶汉扫了过去嚓的一下干脆利落的将来人的手臂连同大刀劈成两段本想将来儿女腰斩的可旁边有女人在他总得顾及一下影响。

    风同看到哈里莫桑那能出灼热红光的剑眼中闪过一道贪婪的神色待到哈理摸桑一招便将自己的一名手下连刀带手臂都给削断了去惊恐的同时更是起了莫大的贪婪当下朝着畏缩不前的手下大声提醒：“小心他手中的剑暗青子招呼。”

    醒悟过来一众“黑社会”成员纷纷闪避开哈里莫桑的攻势掏出怀里的暗器不停的投放向场中的哈里莫桑。

    苦也从没应付过暗器阵丈的哈里莫桑眼见满天如飞蝗般袭来的暗器避无可避的情况下暗道一声不好正待闭目等死之际却见吕云飞朝着自己这边甩了甩袖子一阵叮当声响过后全部暗器都被吕云飞及时出手隔空打出的一掌给击得纷纷飞向对面的门窗。

    哚哚哚哚一阵声响过后暗器如数插在了门窗之上最先反应过来得哈里莫桑险死还生怒火之下如同凶神一般凶猛的扑向这群意图谋杀自己的黑社会手起刀落呃剑落当即有好几个闪避反应不及的大汉被哈里莫桑切掉了手臂或是削掉了大腿疼痛之下翻倒在地惨呼不已没被哈里莫桑伤着的诸人只得狼狈的反抗着哈里莫桑的攻势。

    眼见情势越来越不利于自己远离战场的风同悄悄的拉上风无影顾不得趁机偷袭吕云飞等人摸着墙角就要从门口边上钻了出去。
------------

第一百七十章 恶人下场（上）

    没主人答应你们不可以走。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”若有若无的声音传子耳边响起如同惊雷一般骇得两人同时大吃一惊先前跟几个男的坐在一起的一个冷俊得不像话的年轻男子此刻正抱着把缠满了布条的奇形长刀面无表情的拦在酒楼的门口。这人是什么时候绕到自己前面的？为何自己会现不了？

    吕云飞暗笑了一下这才是顾连从日本带来的忍术的真正精髓一种类似于搜魂术的外放性精神催眠能微弱的影响到目标的视觉相对于中国流传出去的搜魂术忍术的层次简直可以说是低下到了极点只能催些须的精神影响对于二三流水准的武林人士基本上都是万试万灵当然这种忍术的最大弱点就是即使练到最高境界也无法影响到中原武林一流水准的高手甚至连影响准一流高手都做不到而练到最高境界在其时的整个日本也只有数目稀少的上忍才能练得到不过目前来看顾连显然也做到这点了以至于风同父子这种三流水准的角色根本就没现顾连是什么时候潜行到自己面前的。

    “你你想干什么？识相的赶紧让开不然有你好果子吃！”风同强打着精神外强中干的朝顾连威胁道。

    呛！东瀛刀被顾连大拇指一压从刀鞘内露出了长约两寸的一截白惨惨的刀身。

    “回去！”很简单很直接地威胁。

    咕咚鼓动直响风同父子看着那雪白的刀芒和顾连脸上那完全不将自己父子两当人看待的眼神艰涩的咽了口口水颤颤巍巍的迈开了步子转声向吕云飞这边走了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    一盏茶的时间已经过去哈里莫桑费尽了全身的劲道终于在吕云飞即将看得不耐烦而喊停之前将最后一名想要逃窜的恶虎帮的成员给弄成了残废粗喘着大气哈里莫桑死狗一样气喘嘘嘘的倒提着已经回复了正常兵刃状态地火云剑。奔到了吕云飞面前邀功似的讨好道：

    “老大怎么样我过关没有？呼~呼

    吕云飞脸色铁青的看着哈里莫桑几乎忍不住要狠踹他一顿看了看诸女明显对于杀戮现场的不适而拧过头去厌恶的表情吕云飞强忍住怒火伸出手向哈里莫桑索要道：“拿来！”

    “哦。”哈里莫桑傻傻的将剑递到了吕云飞上手可还没递到就反应了过来下意识的将剑收了回来。反问道：“为什么？”

    “为什么？你自己看看吧我是叫你摆平他们不是叫你杀了他们也不是叫你把他们全部弄成断手断脚的。瞧你干的好事！你的剑没收了从今往后没有我允许不许你再用剑特别是在你嫂子们面前用剑！”吕云飞脸色铁青地说道。

    “哈啊不是吧老大。不要那么残忍好不好？我不能没有剑的它是我的宝贝我不能没有它！”哈里莫桑满脸幽怨地眼着吕云飞手里紧紧的搂着那把剑生怕吕云飞会不顾身份的过来抢了去似的。

    “你”似乎某只又大又黑的乌鸦在头顶飞过似的吕云飞差点没他的话雷晕过去什么你地宝贝啊搞得好像老子是个玻璃似的强忍住即将飚的怒。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]吕云飞再次伸手索要：“拿来不然你就别想学武功了。”

    。。。

    鱼与熊掌的典故。

    貌似哈里莫桑这家伙并没听说过。不过武功与宝剑两者的价值他倒是很清楚。不愿归不愿但总不可能兼得。哈里莫桑执着手中的火云剑恋恋不舍婆娑了n久之后才小心翼翼的剑奉上了吕云飞手上一再叮嘱吕云飞善待此剑搞得吕云飞甚至有种错觉以为自己是后世话剧里的黄世仁抢人妻女似的我要这么恶劣吗？喝退了还想继续耍宝地哈里莫桑之后吕云飞才开始打量被顾连押解回来的一直不敢坑声地风同父子。

    “怎么两位还觉得我过分吗？”似乎是用鼻孔哼出来一般吕云飞那完全不把自己父子两人当人看待地声音直接吓得风无影脚下一哆嗦膝盖骨一软跪倒在了吕云飞面前眼泪鼻涕像是不要钱似的哗啦啦地直淌而下。

    “英雄啊大侠啊是我们不好是我们不对。。。。。没等吕云飞反应过来风同已经开始自我反省不轻不重的煽着自己的耳光痛哭流涕的伏在吕云

    哀求着吕云飞道：“我们有眼不识泰山冒犯了您您大慈悲放我们父子一马吧就当个屁一样放了吧。。。。。。”

    风同脸色说有多难看就有多难看先前风无影回去求救的时候把敌人形容得不堪一击自己等人只是大意之下被暗算了才落得如此下场可事实上完全不是那么回事来人不但不是软脚吓反而是块硬得不能再硬的钢板完全不是自己小小的恶虎帮能扛得下来现在落到人家手里这窝囊废儿子却有半点志气也没有又是下跪又是哭泣的向人家求饶真让他有股想要要亲手结果了自己儿子的冲动他娘的早知道当初老子就该把你喷在墙壁上我怎么就生了你这么个丢人现眼的窝囊废呢？

    吕云飞厌恶的看着已经化身为鼻涕虫的风无影这哪还像刚才那个人气势汹汹嚷嚷着要拿自己怎么怎么样报仇的恶人啊？莫非所有的二世祖都是这么副德行？坏自己不算还要连累到自己家破人亡才回安心？悲哀归悲哀可是吕云飞不是大善人也不是什么信徒自然也就不可能就这么平白无故的放过冒犯自己女人的人。

    想要作恶就要有作恶后付出代价的觉悟！

    “哟这是怎么了？我可担待不起啊地板上凉小心着凉了。”吕云飞越是这么阴阳怪气那风无影越是心惊拍打自己的耳光就越是用力说话快得连字音都快要模糊了去：“别别别啊真的是我们不对我们错了不该冒犯您只要您放了我们我们什么也愿意就算让我们做猪做狗我们都愿意的求您了放我们一条生路吧。。。。。

    “够了！”额头青筋直冒的风同看着儿子狼狈得如同条狗一样不停得给别人磕头恶狠狠的喊了一下也只是让风无影谔然的看了看他没有过多的表示依然回过身去麻木的痛哭着磕头直磕得司马薇艳和王语嫣她们都看得眉头直皱似乎也对吕云飞这样霸道蛮横的行为不理解同时也十分的鄙夷地上那完全不似人样的风无影这还是个男人吗？半点尊严都没有！

    “够了阁下难道认为这么折辱我们父子是一种乐趣吗？就不觉得这样做很可耻吗？”风同咬牙切齿的看着吕云飞恨不得立刻扑上去将吕云飞撕成碎片和着鲜血咽下去只不过理智告诉他假如自己有什么误导性质的举动恐怕都会遭到面前这个如同恶魔似的男子的击杀。

    “呵呵可耻吗？我怎么就不觉得？”冷笑了两声看了看司马薇艳和王语嫣那不自然的表情吕云飞才对着脸色极其难看的风同冷冽的说道：“被折辱的是你自己你当然就觉得很可耻了可要是今天要是我们只是普通人的话恐怕现在被折辱的只能是我们吧？想要作恶就得有付出代价的觉悟知道吗？我最恨那些没什么本事却又丈着自己父母有些斤两便不自量力的到处惹是生非的人遇上我只能算你倒霉顾连”吕云飞作势朝旁边的顾连吩咐了一声。

    “是主人。”没有半点犹豫顾连点了点头很是配合的把手按到了刀上就要出刀结果了两父子。

    “慢着”风同和实在受不了啦冷汗瞬时迸了出来仿佛瞬间便苍老了许多年似的神情极其疲惫的打断了顾连的反应苍凉的说道：“你赢了你想要怎么样才肯放过我们父子？”

    “这话可就不对了怎么好像是我在威胁你似的？”吕云飞脸上慢慢舒展了开来鱼终于上钩了。

    “是我们不对是我们父子冒犯了您我恳求您高抬贵手放我们父子一马！我愿意以全部家财献出来请您笑纳！”几乎是一字一顿的风同强忍着爆的边缘很是艰难的跪倒了下去眼睛凶狠的盯着地面的同时吐出了吕云飞想要的话自己的全身力气似乎也被掏空了似的软棉棉的提不起一丝力气只等着吕云飞答应。
------------

第一百七十一章 恶人下场（下）

    风同相信钱只是外物只要不死即使失去再多的钱凭着自己身后的势力和自己的努力总有一天自己还能东山再起。

    “顾连跟他们去取钱记住只要银票多余的拿不走的都分给附近的老百姓吧。”吕云飞连看都不看风同一眼朝着他身后的顾连吩咐道。

    地上本来已经哭泣得很小声了的风无影惊喜得连哭带笑连连朝吕云飞磕头道：“多谢大侠开恩多谢大侠饶命您老好心有好报。。。。。u.站到一半打了个趔趄差点没摔倒好在风无影及时现搀扶了一把。

    “哼！”当着吕云飞的面风同就那么甩开了风无影的手一撅一拐的向门口走去没等他走出去吕云飞又不轻不重的说了一句：“春秋你也一起去假如他们玩花样的话那就。。。杀了吧！”已经走到了门口地风同父子。身体同时剧烈的颤抖了一下才又继续走出去只不过他们没听到吕云飞明里跟丁春秋说话的同时还吩咐了另一句：“就算没耍花样也要照样杀了还要斩草除根！”

    斩草不除根春风吹又生看过地球人都知道往往大反派没将主角一家干掉最后都会被主角咸鱼翻身坑上一把。既然已经客串了反派又不想承受反派所受的打击斩早除根自然就成了吕云飞的最佳选择总不能没理由的放过这两个明显恨自己恨到家了的家伙活着离去等将来人家有本钱翻身反过来报复自己就算杀不死自己也给自己惹上一身的麻烦这不是吕云飞所要的。

    “掌柜的别装死了这里有五百两银子。够赔你地损失了吧？”吕云飞朝着地上依然还是一副昏睡着样子的酒楼掌柜喊了一声无影无踪的从诸女面前拿出一大把的银子放在了桌上。

    那躺着的酒楼掌柜确实已经醒了过来了。只是由于先前的打斗太猛生怕遭受波及只好继续装死现在听到吕云飞的话还有钱拿当下麻利的站了起来一溜烟的跑到了吕云飞面前。那动作的流畅半点中年人地老态都不显几呼是吕云飞的话音刚落那掌柜就已经跑到了吕云飞身边飞快的将吕云飞放桌上地纹银收进了怀里同时还哈腰点头的朝吕云飞媚笑道：

    “够了够了大官人可真大方小的可太谢谢您了几位小姐都是您的夫人吧？她们可真有福气。跟了您这么豪气的贵人可惜我那婆娘不争气。不然也生个娃娃出来嫁与您算了。。。

    “打住打住。没事的话你可以走了顺便把地上那些乱叫的家伙看到了吧。

    想必他们在官府里都有一叠地俺稿了吧？劳烦你着人把他们全都绑到官府里去不用担心报复明天开始就不会有恶虎帮的存在。”吕云飞看到几女全都是一副羞赫扭捏不自然的深神情生空这长舌夫一般的店掌柜再说出些什么让诸女难堪的话来连忙转移了那店掌柜止住那三八的话题。

    “哦这样啊好全听您的。小的们都给我绑了送官府去啊！”得了钱银的店掌柜丝毫不因为吕云飞不让自己继续三八话题而着恼很是起劲地招呼手底下的那些店小二拿出绳子来将那些个个带伤地黑社会成员给绑到了一块。

    一向只是作为龙套地存在动不动就沦落为江湖人士斗殴的牵连地牺牲品的店小二几乎每个平日里遭受过黑社会荼毒现在看到这些平日欺辱过他们的大恶人个个都像死狗那样躺在地上哼哼乱叫乱扭当真是大快人心掌柜的一经话一个个的便像猛虎一样扑了上去大手大脚的将那些黑社会成员给捆绑了起来还貌似十分不小心的将绳子勒到了他们先前跟哈里莫桑打斗是落下的骇人的黑色血痂之上直让那些本来已经疼晕过去了的恶人们一个个的又疼醒过来破口大骂威胁起那些店小二来只不过换来的则是店小二更加变本加厉的虐待性的猛勒和蒲扇大的巴掌。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    至于他们是否会因此受到什么伤害抱歉掌柜的事先没提醒过咱也没给咱什么多余的钱真要死了也只能怪

    命不好了至于会不会落下什么残废不残废的后遗症好说了。

    “阿碧妹子大哥这么处理那些恶人可有什么意见？”吕云飞一脸猪哥相的靠近阿碧桌底下的咸猪手则悄悄的轻挠着阿碧的大腿。

    “啊你。。。她们别问我。到吕云飞敢当着这么多人面前玩弄自己惊骇羞愤同时更是有股耻辱的快感袭来差点没因为吕云飞的逗弄而跳将起来偷偷的打开了吕云飞作怪的手之后作贼心虚的瞧了诸位姐妹几眼之后才低下头去不敢说话。

    “嘿嘿那么阿朱你有什么意见吗？”猪手被打开吕云飞也不介意转移目标为阿朱。

    正奇怪于阿碧这种奇怪反应的阿碧刚想说些什么同样的裙底之下被吕云飞偷袭了一下心脏猛的一跳嗓子眼提得老高差点没叫出声来难怪阿碧刚才会有那种反应了明白的情况的阿朱脸色羞红欲滴的白了吕云飞一眼小声的说道：“吕吕大哥做什么我都没意见。”

    “真的？”吕云飞语带双关的问着阿朱的同时手底下更加加紧了动作吓得阿朱连忙紧紧的夹住吕云飞作怪的手似喜似嗔的白了吕云飞一眼不敢声张吕云飞古怪的笑了笑之后任由阿朱夹住自己的手转问向司马薇艳。

    而司马薇艳看到跟吕云飞关系这么暧昧的阿朱阿碧两女都没意见了自己自然也就不好多说什么了只是低下头去默认自己没意见了只是不巧的是隐约的看到了阿朱两腿间夹着的吕云飞的手脸上立刻蔓延上一大片绯红紧张的如坐针毡那样绷紧了身子仿佛那只手是在侵袭自己似的又是害怕又是羞涩的想道怎么吕大哥这么色啊居然当众做这种事要是被人现了怎么办？我会不会喜欢错人了？

    反倒是阿紫这崇尚暴力的丫头吕云飞问都问她一句便如同男子一般粗鲁的拍起了巴掌兴奋的叫道：“做得好吕大哥我支持你！其实呢我觉得还不够呢对这种恶人我还有更好的方法呢可惜了。。。..>

    “坐下！”吕云飞半点好脸色也不舍得给阿紫冷冷的将阿紫喝得吓了一跳安分守纪的坐了下来之后又补充了一句：“要叫姐夫吕大哥不是你叫的。”

    听到吕云飞的话阿紫赌气似的半嘟着嘴巴很不高兴的低下头去倒没敢跟吕云飞顶嘴。

    “好了好了你看你把我妹妹吓的来阿紫吃点菜。”妹妹受窘阿朱这当姐姐的自然是摆向阿紫的一边了责怪似的嗔了吕云飞一记白眼之后夹起一簇菜点放到了阿紫碗里安慰着阿紫的情绪诸女见状也都作出类似的安慰举动这才使得阿紫这个从小就缺乏友情爱情亲情的小丫头心情稍微舒畅起来情绪也不再像之前低落。

    也就一个半个时辰左右吕云飞与诸女酒足饭饱了以后顾连与丁春秋就已经赶了回来。后者对吕云飞使了个眼色之后便与顾连一起回报道：

    “回禀主人（祖师爷）一切顺利。”说完顾连便给吕云飞递上来一大叠的金票啊银票啊之类的纸张。

    吕云飞粗劣的看了眼这些黄白之物大概的估算了一下居然有近总价近五千两之多没想到这小小的黑社会居然也能聚敛到这么多的财产不用想也知道他们所害的人必定不再少数的了也不点算一下吕云飞接过银票一下就收进了sboo1里面直看得诸女和顾连等人眼睛瞪得老大想不明白吕云飞将银票藏哪去了莫非这是传说中的仙术？

    就在众人胡思乱想之际吕云飞朝顾连问道：“那些剩余的财产处理得怎么样了？”

    “回主人的话全都按您的吩咐让周围所有的贫苦百姓给搬光了我跟丁老先生查看过期间没有混入那些趁机哄抢的人都是些贫苦百姓。”

    “嗯这就好这样一来足够风氏父子当一辈子的乞丐了真便宜他们了。”说着吕云飞更是装出一副后悔的样子使得诸女都认为吕云飞太过仁慈了去了只不过

    只不过身为子手的顾连与丁春秋怎么看怎么都觉得吕云飞那真实的表情后面是那么的黑暗与邪恶还好此人是自己的主人（祖师爷）不然跟他作对真的死都死得不明不白的。
------------

第一百七十二章 乔峰的爱情

    州丐帮帮会太湖分舵

    一所依近在太湖边上的一幢小巧竹楼之内一名满身打着补丁却衣衫非常干净的魁梧乞丐站在竹楼栏杆上面朝太湖负手而立

    “乔大哥我。。。我来跟你辞别了。了一下门口外的杨惠玉身着一身俏丽的女儿装无复半分前些日子在苏州城内参与抗争杀敌时的那种英姿飒爽但却给人一种小家碧玉让人怜惜的感觉只见她怯生生的捧着一叠干净的衣服走了进来放在了屋中的竹桌之上静静的立在屋内等待着乔峰说话。

    乔峰身形震了了震神色有些僵硬实话说这几天过的日子他觉得比他先前过的二十几年还要充实每天外出奔波处理丐帮的俗务的时候杨惠玉都会像个小妻子那样默默的留在丐帮之内说是小住几日但每天乔峰换出来的衣服她都会悄悄的拿走自己洗掉乔峰不在家的日子她还会自己找上们来当成自己的家来打扫卫生这让乔峰很亏欠的杨惠玉。人家家境再破落好歹也是天波府杨延昭杨杨将军的孙女身份地位都远高于自己这么个江湖人物追求她的人绝对不在少数凭什么人家要留下来照顾自己这么个乞丐？

    傻子子都能看得出来杨惠玉对乔峰的感情乔峰不是傻子虽然不太确定杨惠玉对自己地感觉。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）可每天被杨惠玉照顾即使是木头时间久了也会生出一丝感情来的乔峰不是木头而是个顶天立地的英雄感情方面自然不会差到哪去对杨惠玉他打心里喜欢到了极点无论是她在战场上巾帼不输于须眉的飒爽英姿。

    还是在平日里如小家碧玉一般温柔细腻的感情抑或是对生活俗事上执持有道的贤惠都深深的让乔峰着迷对于杨惠玉的感情论程度来说完全不输于原著中对阿朱的感情。

    换回了微笑的神情乔峰转过身来走到了杨惠玉身边低头直直地带着掠夺性的眼神注视着杨惠玉直把杨惠玉看得很不好意思的转过头去。俏脸一片通红之后才徐徐的说道：“妹子你真的要走吗？”

    杨惠玉低低的答道：“恩。在这都停留了不少时日了我想我得回去了。”

    “不能留下来吗？”乔峰带着希契征询的眼神看向杨惠玉。

    人非草木孰能无情闻听乔峰之言杨惠玉娇躯明显震动了一下抬起头来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)目光迷茫的看着乔峰道：“这里又不是我的家我我不能留下来。”

    “唉~”长叹了口气乔峰掩饰不住眼&1t;=地问道：“那你准备什么时候回去。”

    杨惠玉能看明白乔峰的眼神可俗话说女人心海底针。明知乔峰有意留自己可女人的矜持。世家地修养。无论是哪一样都不允许她说出些什么露骨的话来。似乎是大家闺秀的通病见到所爱的人却总被世俗的观念所阻挠杨惠玉期盼着乔峰说出她想要留下来的理由可乔峰却没有让她感到失望芳心间传来阵阵窒息的阵痛强忍着疾苦地心情杨惠玉艰涩的笑了笑平静的说道：“东西我已经收拾好了我想现在就走。”

    “那我送你吧。”乔峰低沉的说了一句看到杨惠玉点了点头才跟着杨惠玉走了出去。

    “乔大哥你回去吧丐帮帮务繁杂离不开你的大理你就送到这里吧。”杨惠玉低着头不让自己内心脆弱的感情表露在乔峰面前她曾对自己说过绝对不能成为乔峰的累赘所以她不希望乔峰看到自己脆弱的样子。

    “你。。。也拿着遇到什么困难地话找当地的丐帮弟兄会得到帮助地路上小心些最近东京到苏州这一段路都不是很太平要不我让陈长老他们送你。”乔峰想要说些想说地却现嗓子眼像堵了什么似的话到嘴边却全变了样。

    始终没有听到她想听到地话杨惠玉觉得自己真的好傻为什么自己喜欢的人就在眼前却让她可望不可及为什么啊？想哭却又不能哭想笑却有觉自己内心空虚得没任何理由去笑苦涩的在嘴角挤出一道弧线杨惠玉温婉得如同一弯秋水似的默默的点了点头低低的应了声之后接过乔峰的包袱和令牌空落落的独自走上旅途。

    “妹子”杨惠玉身子顿了顿仿佛听到了乔峰叹息了一口气之后却是乔峰又重复了刚才的话“路上小心。”这该死的呆子木头你怎么就那么傻呢？你就不能说出来吗？真想留下来等他说出那句话可是杨惠玉却做不到。看了看乔峰送给自己的那个小巧的古竹所做的丐帮令牌杨惠玉紧紧的把在纂在手心里面眼泪如同断线的珍珠一般飞溅着掉落在地上。

    不能让他看到不能让他看到几乎要忍不住哭泣起来杨惠玉飞快的甩开轻功飞了出去渐渐的消失在了乔峰的视线之外。

    吼！乔峰恶狠狠的昂头大吼起来泄着自己内心的郁闷怎么自己就那么笨明知道杨惠玉喜欢自己却不敢对她说出来？要是大哥在这里的话就不会是这样子了我为什么要这么傻啊？！

    郁闷的&1t;

    “帮主别喝了你都喝了三十多斤的酒了再喝你可就要醉了！”一名身材消瘦的青年乞丐站在乔峰旁边数了数乔峰脚下那一大堆的酒坛子很是担心的劝慰道。

    “我为什么不喝？醉了好啊呵~呵！>:开！”乔峰醉熏熏甩烂手中的酒坛推开李春来的阻挠后又从地上提起了一坛五斤装的酒坛拍开了那泥封之后如同长鲸吸水一般咕咕咚咚的倒进嘴里。

    李春来焦急的向站在门口的白世镜投去求救的眼神白世镜只是黯然的摇了摇头伸手召唤了李春来出门悄声说道：“走吧让他喝吧他现在心里不好受让他泄出来吧。”

    “是为了杨姑娘的事？”李春来有些错愕虽然也知道暗地里杨惠玉喜欢乔峰可却没料到乔峰这么个义气干云平素里十分不喜小女儿态的英雄人物居然也有这么英雄气短的一天摇头叹了口气有些担忧的看了眼乔峰孤寂的背影之后跟着白世镜走了出去。
------------

第一百七十三章 劫持

    你们要干什么？啊卑鄙！”娇呼声中刚刚挥剑隔衣蒙面人的突袭杨惠玉便对上了一蓬白茫茫烟雾不好烟雾有毒！刚想掩鼻躲闪杨惠玉便觉得大脑一阵昏沉手中之剑如同立刻重了几十斤似的拿捏都拿捏不住眼前景物一阵摇晃片刻间便觉得天旋地转的感觉袭来兵器掉地人也扑倒了过去。

    几名黑衣人三三两两的走了出来有人拿剑鞘捅了捅杨惠玉的身子现她确实已经晕倒了过去便放下了心了伸手一招身边一名黑衣人立马奔跑了出来也不多话拉起杨惠玉往身上一抛扛了起来起身便迈开步子跟随同伙疾奔而去。

    原来杨惠玉当时告别乔峰的时候一来心情烦乱而来急赶时间所以就抄山路直线赶路却不巧错过了沿途的客栈没法打尖只好半夜里在树林内焚火过夜不成想自己早就被人跟踪了去专等她人单影只身心疲惫的时候对她下手绑架了去了只是即便晕了过去绑架之人却丝毫未露半分面目是以杨惠玉根本就想不明白到底是什么人要绑架自己。

    嗖哚

    “什么人！”闻听暗器破空声袭来却是朝着墙壁方向而去乔峰地酒意瞬间便醒了大半。大喝一声便将手中的酒坛对着暗器的源头砸了出去。

    吭啷酒坛落地化为满地碎片小心翼翼的斜眼从窗口望去月光白惨惨的照着窗口之外那狭窄的空地地上洒落着大滩的酒水和瓦片倒影着天上倒泻下来的月光不远处的太湖也闪烁着片片诡异的鳞光。四周静得连虫子都没有哪里还有先前袭击地人？

    “出什么事了？帮主。”刚才一直守侯在门外的张全祥听得乔峰暴喝着飞出窗户便已知有人偷袭急忙带着大群的丐帮子弟冲了出来赶到乔峰身边。

    “刚才有人来过了。”乔峰神色冷竣的说道。

    “属下该死没有做好防卫工作。”张全祥眼看乔峰神色不善当即大惊以为乔峰要责备自己。

    “不关你的事来人轻功太高明。不是你们能防得了的。”乔峰摇了摇头对身边的张全祥说道：

    “情况恐怕有变吩咐下去。让弟兄们对那几个辽国大官的戒备在加强些务必做到有备无患。”

    “是帮主。”张全祥双拳抱着叫化棒子对乔峰领命等乔峰踱回到屋内之后才开始调动人手把在苏州一役中被俘的几个辽国大官的看守处地戒备加强了一倍。本来就已经很严密的防卫瞬间升级成铁桶。

    乔峰神色凝重的摘下墙壁之上钉着地那枚大号飞镖。从飞镖之上拔下了镖上卷着的张白纸刚打开便从里面掉落出一块东西。

    乔峰眼疾手快瞬间便将那掉落之物抄在了手上一块令牌。那是乔峰今日送别杨惠玉时所送的古竹令牌！不安的心理瞬间弥漫了乔峰的整个心头忐忑不安的将纸条展开短短几十字瞬间点燃了乔峰的怒火上面写着：“欲要换回杨家女娃娃。九月十河北真定府落苍庄带上被俘四名辽将换人。”

    “帮主。生什么事了？”眼看乔峰神色越来越凶厉。张全祥关心地凑了上来乔峰也不介意。将手中的纸条递给了李春来。

    一看清楚上面的内容张全祥当即跳脚起来：“岂有此理！简直是欺人太甚！”

    “张全祥你立刻以我名义召集四位长老和白执法过来。”乔峰神色凝重的说道。

    不多时张全祥便将乔峰所要找的人都给找齐了。来人都听张全祥说了下大概情况故而神色也十分的凝重事关重大不是他们中任何一个人能决定得了的听乔峰的话自然便是最佳的选择。

    “乔峰找诸位长老前来乃是商量下如何救赎杨家后人并非准备真地拿辽国大将去换诸位长老有什么好的建议没有？”乔峰

    问道。

    说是商量可一贯习惯了乔峰指挥大事地丐帮诸长老除了偶尔表表忠心和奋勇杀敌之外便没几个是精通这类阴谋诡计地了（全冠清除外）眼下遇上这么件关乎丐帮声誉和大宋未来的事几人除了白世镜能说出个一二来其余人等皆是啜啜不语。

    “帮主属下认为辽人这次地行动定然有着不可告人的阴谋不然也不会将日期放在九月十这么短的日子里属下斗胆的认为他们可能会设下圈套来谋害于你为了我大宋的未来帮主切末可以去涉险。”白世镜说的全都是从大宋的未来出自然也赢得了陈奚两长老的认同但却也有人不赞同的。

    “属下认为不去不妥不能拿那几个辽国大将去交换杨家女娃娃是定了的可帮主不能不去事关我丐帮百年声誉倘若帮主爽约传出去别人都说我丐帮无情无义别说是帮主您即使是汪帮主泉下有知也必定会蒙羞还请帮主三思啊！”宋长老为人比较保守故而考虑的方向是从自己帮会的声威出。

    几名长老意见不一乔峰沉寂了一下仿佛是下了什么决定神色间化为一片决绝毅然的站了起来沉声对诸长老说道：“大家的意见乔峰自然已经知晓白执法的好意乔峰心领了杨家妹子我必须去救。”

    “帮主”白世镜急道。

    乔峰摆手止住了他的话道：“白执法无须到劝我已经决定了的事自然不会再更改在公杨家妹子与我等丐帮帮众一同在战场上杀过敌所救弟子不下十人在私杨家妹子曾救我一命我乔峰绝对不能眼看恩人落于人手而放手不顾让人知晓我乔峰是个忘恩负义之人我丐帮定会声威大损于我丐帮的团结十分这对大宋当前的局势是相当不利的所以我乔峰一定得去还请白执法在我离开这段时间里代为行使帮主之权管理丐帮中的日常俗务几位长老也务必齐心协力襄助白执法管好丐帮。”

    眼见乔峰已经下定了决心众人也没法再去劝告自然只得沉声应承遵守乔峰的命令。

    白世镜低头想了想对乔峰道：“帮主属下想到一个人或者能帮上您的忙。”

    “白执法请说。

    ”乔峰示意了一下。

    “帮主您可以向您的结拜大哥求助啊您那结拜大哥武功之高恐怕天下间再也无出其右之人有他帮你想必事情会简单上许多。”白世镜恭声献策道在他心里除乔峰于他有救命大恩之外最让他心惊敬畏之人就只剩下吕云飞了想到他在杏子林里谈笑间便毁去了全冠清徐长老康敏联手策划的颠覆大计在苏州一役上怒杀千人时的恐怖非人的功力似乎还知道些自己曾经有入赘于康敏群下事情白世镜便觉得混身一阵冰寒却生不起半点与吕云飞作对的念头自然也就将吕云飞放到心里的最高此刻乔峰有难吕云飞立刻成为了他认为的最适合帮助乔峰的人。

    乔峰眼前一亮真是当局者迷啊若非有白世镜提醒乔峰倒真把他那厉害万分的大哥给忘了当即眉间舒展了开来心情也略显轻松点了点头抱拳道：“多谢白长老指点。”

    “不敢当属下也是为了丐帮未来着想而已。”不居功白世镜实话说还是个不错的人乔峰很满意转身在书案之上提笔疾挥顷刻间便完笔。

    “张全祥你亲自带上此信立刻动身前往东京找我那结拜大哥吕云飞把此信交与他手记住务必要在九月十五日之前交到他手上迟了便没用了。”乔峰将那封信装进了牛皮纸袋之内递交到了李春来的手上。后者当即领命拿到信就急匆匆的走了出去。

    “诸位长老离九月日还有十五日时间咱还是认真的商量下接下来的任务安排吧。”乔峰出言挽留了丐帮的诸长老与他们一起仔细的商量起如何应对一些在乔峰离开后丐帮有可能出现的意外。
------------

第一百七十四章 偶遇虚竹

    玩大半日诸女终于觉除却逛街似乎东京城也言那样好玩带着身后几名免费“义工”诸女半是埋怨半是故意的催促着要赶在天黑之前赶到相国府。

    “阿弥陀佛几几位施主请留步！”诸女嘻嘻哈哈的走在前面一道黑影如同木桩一样站在马路中央拦住了吕云飞等人的去路。

    黑！瘦！平凡！这和尚给吕云飞的第一印象便是如此来人也就约莫十来岁左右的年纪光光的脑袋上留着两排整齐的戒疤也不知道是长期营养不良还是什么原因咋眼看去很多人都误将眼前这十来岁的小和尚当成三十来看若非吕云飞还有些识人之能还真的分辨不出来。

    “小和尚干嘛拦住我们的去路？不说出来要你好看。”阿紫恶狠狠的凑近那黑瘦和尚面前大有不给出满意的答复姑奶奶我便给你点好果子吃。

    那黑瘦和尚何曾与女子如此接近过看着面前离自己仅有两尺多远的小姑娘一副凶狠的神态也不知道是被阿紫凶狠的神色吓的还是因为近女色的原因黝黑的脸庞瞬间变得通红起来结结巴巴的说道：“我小僧小僧。。。。

    “阿紫你又皮痒了不是？”一声不紧不慢的声音在阿紫耳边响起吓得阿紫条件反应似的跳了开去却见罪魁祸还远远地站在后面浅笑着看了过来。那眼神中似是带有威胁似的有意无意的警告着自己登时又是惊诧又是娇怒低哼了一声不再说话。

    吕云飞走了上来认真的朝小和尚行和什了一下道：“未知小师傅法号如何？拦住我等去路有何指教？”

    黑瘦和尚退开两步仔细的打量了下吕云飞的面目又从怀里掏出了一张小小的画卷打开来跟吕云飞本人对比了一下之后才恭声对吕云飞合什行礼道：“小僧虚竹少林寺三十六代弟子家师慧轮见过吕施主。”

    吕云飞很是惊讶的打量着眼前这个自称是虚竹的黑和尚。真是怪事年年有今天特别多啊不但诧异于自己一来这东京府便见着到天龙中的第三主角更惊讶于虚竹居然认识自己哦这里是河南地界了遇见也不算奇怪地了可自己真的对虚竹没半点印象如何人家就能认识自己了？

    “你就是虚竹？”吕云飞不信的问道。

    奇怪于吕云飞为何有此一问但虚竹还是老老实实的回答道：“正是小僧。家师日前受好友聪辨先生所托着令我等一干弟子代为向各路江湖上新近崛起的俊杰散邀请柬于少林寺下擂鼓山一聚。”

    感情。少林寺还真是古代免费跑腿来着英雄大会是少林寺的人帮跑腿擂鼓山的珍珑棋局也是找得少林寺帮忙的帖我说难怪怎么原著中珍珑棋局那场聚会苏星河门下就那么几个残废哪够人手在这么短的时间内邀请来这么多各路年轻高手呢却原来是借助了少林寺的助力难怪了。可。不对啊他是如何认识我地？还没回答哎。

    “未知小师傅如何认识我来着？”吕云飞笑问。

    “阿弥陀佛小僧慧悟师叔前些日子从苏州城回来曾与方丈和众位德高望重的长辈言及过吕施主当时在战场上大破辽贼的神威后来家师在择令小僧等人向江湖上新近崛起地年轻高手派邀请柬的时候就向慧悟师叔索要了吕施主你的画像好在慧悟师叔出家曾是一名画师精通丹青技法故而给小僧画了吕施主你的画像。瞧就是这个了。”虚绣把那小画卷打开来。咋一看就看得出来画像上的人物。正是自己连神态都有几分神似。

    没想到啊。这少林寺还真是窝虎藏龙的地方除了些跑龙套的之外出地都是些猛人不愧是少林寺随便一个仅见过自己一次的废物（慧悟）僧人就能将自己的画像画得如此传神要是再出个更高的来岂不是更厉害？厉害啊。

    “虚竹小师傅你今年几岁了？”吕云飞忽然想起虚竹乃是叶二娘的儿子想到两人相貌上没有半点相似不禁玩心大起开口问道。

    虚竹搞不明白吕云飞为何有此一问一如乖宝宝的样子木木的回答道：“小僧今年二十三。

    “哦二十三啊也不小了该成家了哦。”吕云飞故作不知的恍然大悟道。

    阿碧在后面听了咯咯的娇笑了起来葱白玉指指着吕云飞笑道：“吕吕大哥人家那是个小和尚好不好？不能成家地咯咯。”

    虚竹咋闻吕云飞说起成家就已经觉得有些古怪再看到阿碧这么个清纯可爱的小姑娘在那里肆无忌惮地嘲笑着自己脸皮忒不自然地红了起来呐呐的和什小声嘀咕道：“阿弥陀佛阿弥陀佛佛祖莫怪佛诅莫怪出家人不能近女色吕施主就不要拿小僧来开玩笑了。”

    “嘿嘿小和尚总有一天你会收回你所说地话的嘿嘿。”吕云飞已经打定了主意等擂鼓山之事完了再上少林去拜访那个真正的天龙大boss之后便跟方丈要来虚竹好兑现当初他应承叶二娘的话至于玄慈知道不知道虚竹是自己的儿子那就不是他吕云飞能管或者是想管的事了。接过虚绣递过来的请柬吕云飞用古怪的眼神描了描虚竹那可爱的小光头之后朗声大笑拉着阿朱阿碧的手在旁人艳羡和旁边三女复杂的眼光中大刺刺的走了身后三个跟班的则紧紧的跟了上去。
------------

第一百七十五章 美人别离

    日清晨就在众人收拾好行李物件准备上路前去擂鼓语嫣却独自提了个小包袱前来与阿朱阿碧道别说是突然改变了主意不想再去少林寺想回苏州太湖曼陀山庄。

    其实就在昨天阿朱阿碧和王语嫣一起逛街之时便已觉王语嫣似是有事瞒着自己几人似的一副心事重重的样子只是出于礼貌并没多问也难怪她们不知情前天夜里两女与吕云飞厮磨了一晚之后便被吕云飞给彻底的弄得晕死了过去直至天亮时分才转醒过来以至于下半夜吕云飞转去王语嫣房中施暴未逞之事半点也不知晓。

    眼见王语嫣一副心情沉重又不愿多语的样子阿朱阿碧都是好生为难都说好了去少林寺找他表哥的可现在却又临时变卦闹不明白好好的怎么说走就走了抬眼想要去征询吕云飞的意见却见吕云飞本来尚属不错的心情也随着王语嫣提及此事而变得甚是不喜未等阿朱想要开口说些什么吕云飞已经沉闷的说道：“让她走！”语气中竟无半分挽留的意思。

    即使已经预料到是这样王语嫣内心还是觉得一阵难受说不清是愧疚那晚上没有让吕云飞得逞还是因为吕云飞此时没挽留自己的原因本来就给人一副弱质女流之感的王语嫣此刻眉目之中更是多了一股仄仄忧郁的沉闷感觉让人好生怜惜不已。

    “表小姐你真的要回曼陀山庄不跟我们一起上少林了吗？”阿碧不舍的拉着王语嫣柔若无骨地玉手。

    “嗯。我累了想回去过几天清净的日子。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”王语嫣说此话之时语气间竟然让人有种分沧桑无助厌世出尘的感觉。

    “可是可是你前些日子跟公冶大哥偷溜出来找公子爷以您母亲王王夫人的性子回去她肯定会责罚你的。不如就别回去了。”想到王夫人那种不拿人命当回事的性格阿碧打心里担心王语嫣的处境心急劝说王语嫣的同时。不停的朝吕云飞打眼色可后者仿佛就是根木头。任由阿碧递着眼神而不作任何回应。

    王语嫣叹息了一声道：“即使是责罚那又如何？自出得庄这些日子以来。我便处处觉得对不起我娘亲即便回去要挨责罚我也甘愿起码那里始终是我地家。”秋波流转似有无限幽怨的看了看吕云飞有些歉意的说道：“至于我表哥地事自有邓大哥他们找寻用不到我这若质女流参合回去。便是我最好的选择我娘即便再怎么处罚我都不会严厉到哪里。再怎么不是我都还是她女儿。

    放心吧我不会有事地。”

    “可是可是。。。。;:己竟然找不出更多的理由来挽留她王语嫣与自己和阿朱姐不一样她与慕容复本来打小就有媒约之命即便王夫人不喜慕容复可那媒约却不是作假的再者王语嫣这段时间以来虽然一直与自己跟吕云飞相处但却根本没有过什么实质性地关系进展想要帮吕云飞拉线却又没有什么借口无奈之下只能干着急而已。

    “没事的了倒是你阿碧还有阿朱等你们什么过门的时候可要请我去喝喜酒哦不然我可要生你们的气了。”许是王语嫣想打破了眼下别离的气氛吧强打着笑容调笑着阿碧和阿朱。

    “没没有那么快的了。”阿碧被王语嫣把这事给捅了出来当下又是羞涩又是欢喜的低下头结结巴巴的应了一句表姑娘是如何得知自己两女已经与吕云飞有那夫妻之实的？难道那天晚上被她听到了？羞死人了！娇颊飞红却倒真的冲淡了些须离别地气氛。

    “好了我走了你们也不用送了。”王语嫣委婉的谢绝了诸女的送别。

    “等等王姑娘。”司马薇艳乃大家之女心思之巧妙完全不在王语嫣之下王语嫣无意间瞟地吕云飞一眼她又岂会不知此事与吕云飞有关但由于未曾听过王语嫣在她面前提及慕容复的事便下意识地认为她定然是看到吕云飞太过花心才会选择放弃退出虽然自己与王语嫣仅仅相处了不到

    可在阿朱阿碧两女刻意拉近诸女的感情的努力下自语嫣相熟了去眼见王语嫣要走了便出言与之告别。

    “语嫣妹妹姐姐也没什么要说的前日看你也喜玉玩这个镯子姐姐送给你了希望你不要嫌弃等过些时日平静一些我会去太湖找你玩的可不要到时候我去了让我吃闭门羹哦。”

    王语嫣倒没推辞有些欢喜的接过司马薇艳的镯子大大方方的戴在了自己的皓腕之上摇晃了两下欣喜的说道：“谢谢薇艳姐姐等你有时间去我家我一定用我家最好的菊花酿招待你不会让你吃闭门羹的好了我走了大家都回去吧阿朱阿碧好生照顾好他。”最后那句几乎是耗尽了她全部的勇气才说得出来也不等回答转过头去泪水瞬间便溢满了眶却没有掉下来王语嫣本性就是外柔内刚即便有再多忧郁也不会在别人面前泄只强忍着心中的悲苦不作停留便往前去。

    吕云飞虽站得很远可心神却时刻放在王语嫣身上直至她最后那句话才浑身如同大病了一场似的猛的颤抖了一场自己错了吗？这么残忍的对待她？眼见着佳人远去心神不定间竟有种割舍不去的阵痛。

    “吕大哥你太让我失望了！”阿碧气呼呼的看了看吕云飞神态间大有恨铁不成钢气恼遂拉着阿朱不再理会吕云飞躲到了一边生闷气去了。

    “春秋你过来。”吕云飞仿若终于下了什么大的决定似的大喘了口气后召唤丁春秋。

    “祖师爷您有什么吩咐？”丁春秋道。

    “帮我护送王姑娘到太湖曼陀山庄记住不得出什么差错否则你就别回来了。”

    丁春秋咋闻此言身体险些不稳没想到祖师爷对王语嫣用情竟然已经深到如此看来自己不小心是不得了若是遇上不开眼的一律杀了免得出差错可就不是他能承受得了待约好了再遇的地点之后丁春秋便转身朝王语嫣飞奔而去未等他飘出多远耳边又传来吕云飞的声音。

    “记得代我跟她说声。。。。迟疑了片刻丁春秋便再次飞奔了上去及时的追上了王语嫣。

    “吕大哥别难过了王姑娘会回心转意的。”司马薇艳虽然有些吃醋可出身名门大家对于三妻四妾之事本就看得极为平淡再说了吕云飞本领高强即便是自己父亲对他也是欣赏有加对自己的感情之事也是大有非吕云飞不中之意自然没有过多的责怪吕云飞反而十分大度的出言劝慰起吕云飞。

    感激于佳人的理解吕云飞感慨中有些难过的捧起司马薇艳的手语气飘荡着一股深秋时节特有的寂寞：“大哥这么花心难道你不恨大哥吗？”

    玉手被吕云飞抓在手里司马薇艳芳心大乱神态都有些慌乱起来作贼心虚似的看了看周围现天色甚早街上没什么行人自然也没人注意这边的情况这才稍微放下心来语气温柔的说道：“大哥你想得太多了语嫣妹妹只是一时想不开而已等过段时间她想通了便好了。”

    “真的吗？”吕云飞无意识的应了一下才醒悟过来自己好像不该在喜欢自己的女人面前谈论另一个女人的事吕云飞怀着歉意的拉着司马薇艳的手深情的说道：“还是你了解大哥有你这样的红颜知己大哥此生无撼了。

    “吕大哥别闹了咱走吧再不走天色亮起来人多就不好看了。”许是看到吕云飞就那么光天化日之下不顾风俗的拉着自己的手让她觉得很是难堪吧虽然自己也很喜欢那感觉可司马薇艳还是理智的克制了自己的任性催促吕云飞赶路。

    “好吧那咱就上路吧”吕云飞也不多说放开司马薇艳的手走过去招呼阿朱阿碧两女上路。

    两女沉闷归沉闷可还是懂事的跟随吕云飞前往擂鼓山。
------------

第一百七十六章 踏足少室山(一)

    从东京城出至少室山花费了将近两日时间中途逗留了两个晚上。

    在这两个夜晚里吕云飞哀伤于王语嫣的离去同时顶着淫贼的名义再次溜到了阿朱阿碧的房间依次在两女身上得到了满足之后心情才重新变回开朗。

    待到欢好之后阿朱阿碧两女嗔怪吕云飞好色之时吕云飞这厮却大义凛然的说道：“我这乃是最科学最合理的泄之道你们有义务开解我受伤的心灵。”殊不知换来的只有阿朱阿碧两女同时施展开来的白骨消魂手吕云飞只好痛并快活的享受着这人生最大的乐趣之一。

    至于司马薇艳他是有打过她的主意可一来没有机会二来是担心司马薇艳也像王语嫣那样抗拒自己使强患得患失的心理作怪下吕云飞只好暂时将自己的色心按耐下来等待合适的时日再作打算。阿紫这小丫头更不用想全身上下除了身材十分的苗条之外该凸的地方依然还是那两小点儿之外屁屁也还小得很完全就是幼齿状态离成熟还远得很吕云飞对她根本提不起来半点兴趣甚至还恶恶的联想道原著中乔峰不甚喜欢阿紫的原因除却因为阿紫为人歹毒不将人命当回事地原因。是否也跟自己一样不喜欢幼齿呢？

    吕云飞等人赶至少室山下之时已经是两日后的中午十分。

    早在少室山下的一所空地上少林寺的僧人已经帮忙搭建了一处面积不算小的茶棚迎接着各路英雄人物前往擂鼓山。

    此刻茶棚之内除了吕云飞一行六人之外还另外散落了好几伙人马男的女的道士尼姑番和尚。不一而足论起规模上竟然远于原著也不知道是金老所著之时遗漏了下来这些人。还是自己的到来引动了蝴蝶效应但吕云飞却管不了那些了。无论是谁都无法阻止吕云飞今天想要做的。

    随意打量了下茶篷内地人马不想还真有一伙人马引起了吕云飞的注意。那是一伙八人小团伙七男一女八人形态各异使的兵器也十分地古怪。

    一人长相相当魁梧的中年男人正色喝茶地同时那手不停的抚摩着大腿上抱着的木琴给人一种嗯极端变态地感觉吕云飞只能用后世十分不雅的词汇来形容他的神态间的猥亵。

    另有一人则显得正常一点。认真的喝茶吃点心当然假如他背上没有背那个裹着方方正正的巨大硬物的包袱。

    那样会让人觉得他更加正常。

    还有两个看似书呆子的家伙全然不顾自己等人是在喝茶。一人铺开一张小画卷就着个微型墨研就地作画另一人则抱着本书不停的无声叨念着什么若非吕云飞听力够好还真的没听到他念地是什么“子曰。。。到底是什么书？怎么又是论语又是三字经的？

    更让吕云飞接受不了地是还有个明显看得到喉结的男人居然穿着身戏袍准确开说是女性戏袍丝毫不顾周围喝茶之人厌恶地眼神公然在大庭广众下下执着一面小铜镜在那里化装***这人别不是人妖吧？难道泰国那边过来的产品？可怎么看也不像啊！

    当然了八人中也不全都是这样心智不健全的人物还有两个人是心智十分健全的两男一女其中一男的是个中年郎中背着个小药箱双手拢在一起跟那个年纪不大也就二十五六岁左右的的清秀姑娘在低声聊着些关于函谷关的内容另一男的则是个双手满是老茧面色枯黄匠人打扮的中年男人样子属于那种往人群里一扔就很难再找出来的那种认真的听着那郎中与小姑娘说话的同时不时喝上一口茶来打无聊的时间。

    函谷关？莫非这些人就是函谷八友？吕云飞有些讶异这八个家伙还真的是极品哎当然小姑娘不算嘿嘿花美人。

    “你又在看漂亮的女人了吕大哥！”耳边响起一阵充满恨意的话语吕云飞只觉得腰上一痛软肉已经被阿碧捏在了手里不停的折腾起来。

    “别别

    手阿碧很疼的。”吕云飞倒吸了口冷气这小妮爪”是越练越纯熟了连自己武功这么高明都没觉她的手什么时候伸到了自己肋下大叹遇女不淑的同时挤眉弄眼的伏在阿碧耳边小声的求饶道：“我不是看漂亮女人的我是觉得那几个人好像就是函谷八友而已。”

    “真的？”阿碧总算是放开了捏在吕云飞腰间的手看到阿紫惊讶的眼神阿碧居然脸红红心也扑通扑通的直跳个不停怎么自己这么不检点啊居然大庭广众之下做出这等不淑之事啊！都怪这大色狼没事去看什么美女啊！嗔怪的白了吕云飞一眼不敢在多做动作。

    “真的骗你干嘛。”吕云飞来自后世自然没受那些封建思想的影响也不管有伤不有伤风化公然伸手拦住阿碧的细腰状极亲昵的在阿碧耳边说着情话另一只手居然还无耻的抓着身边阿朱的手让司马薇艳羡慕着阿碧的同时更是对吕云飞的人品印象大打折扣。

    “兀那奸夫淫妇胆敢在光天化日之下搂搂抱抱成何体统！”一声暴喝炸响了整间茶棚。

    吕云飞神色一阵难看他娘的哪个混蛋这么不识时务？！循声望去一个顶着斗短脑袋面目极其狰狞兼且穿着还十分怪异的番僧正满目愤慨的神色职责着自己等人受那人所指周围众人都回过神来看向吕云飞这边。

    似乎觉得众人的目光比得像针刺的一般除了哈里莫桑这个外族人不懂中原所谓的廉耻之道依然一副你说你的我做我的一副死猪不怕开水烫的神态老神在在的喝着茶之外其余诸女都觉得屁股下的凳子似乎都长了针似的浑身都不自在起来吕云飞怀中的阿碧更是惊得立刻就想挣扎开来。

    吕云飞手上一紧不让阿碧有半丝的挣扎不屑的还了那番僧一个挑衅的眼神懒洋洋的说道：“小爷我搂自己的女人干你这番僧何事来着？”

    “狂妄奸邪之人天下人人得而诛之！”那番僧一番大义凛然的样子居然感染上了不少人的同感而其中更有不少在注意到吕云飞身边四女居然都是千中无一的美女之后不少人更是嫉妒羡慕的同时露出跃跃欲试的神色大有一言不合便大打出手的样子。

    “番僧给你一个机会给小爷跪下来磕九个响头小爷我饶你不死！”吕云飞眼睛眯成一条线可混身散出来的杀气让身边诸女都感到有些冰寒熟知吕云飞性格的阿朱阿碧自然知道吕云飞最介意的就是别人伤害自己亲人朋友吕云飞的话已经很清楚的说明了他此时真的很生气假如那番僧不照办的话后果会非常的严重。

    旁边的哈里莫桑在听了吕云飞话之后立刻对那番僧表现出一种敌意的眼神只要吕云飞一声令下他就立刻冲上去用吕云飞这两天所教的那几招不太熟练的天山六阳掌将那番和尚拍成大饼！

    “哈哈真是不自量力也罢就让小僧结果了你这淫贼！看掌！”狰狞番僧说了一通大道理之后狂笑一声举手便欲对吕云飞拍将过去。

    “住手！”茶篷内众人只觉门口一黯一道黄色人影便闪了进来没等那番僧巨掌拍过去便已经将伸出四根手指扣住那番僧的脉腕让那番僧力道全失只要那人需要瞬间便能废了那番僧的右手当真是行家一伸手便知有没有一手利索的工夫瞬间震住了茶棚里的所有人当然吕云飞一行除外。

    “是玄难大师！”有认识来人的人小声的惊叫了出来。

    “敢问这为大师为何要对我少林客人动手莫非是视我少林为无物？”玄难一经制住那番和尚也不问原由当即给那番僧扣了顶大帽子使得那些本来等着看吕云飞的好戏的闲人一个个的都露出了失望的神色。

    “放手！”那番和尚挣扎不开知道自己武功不及人家好明显的感到有些耻辱大声的叱喝着等玄难放开了他的手后才指着吕云飞等人说道：“小僧那那淫贼光天化日之下居然不顾廉耻的楼搂抱抱只想教训下这等有伤风化之人有何不可？”
------------

第一百七十七章 踏足少室山（二）

    难回头看了看吕云飞好整以暇的答道：“阁下说的看到贫僧只看到你光天化日之下想要公然行凶而已再则这是中原之地即使真的有伤风化也轮不到你们这些化外之民来管教倒是阁下似乎我少林寺并未邀请过现在不请自来还敢在我少林地界公然行凶我少林寺贵为武林正道少不得要管上一管还请阁下跟我上少林寺小住上些须时日了！”说着没等那番僧辩解玄难和尚刷刷几下闪电似的出手制住那番僧胸口大穴那认穴的快啊准啊直让人眼直。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “带走！”看也不看那已经跟木头没什么两样的番僧一眼玄难和尚招呼了一下门口的少林弟子便径直走向吕云飞这边。

    “咦快看玄难大师要惩治淫贼了！”一声小声的嘀咕自吕云飞不远处的一小群人等着看好戏的人群中传出吕云飞额头滑下一滴汗珠。

    “阿弥陀佛！贫僧玄难未知吕施主驾到有失远迎还请兀要见怪。”玄难走到吕云飞面前没有如那些无聊之人所想反而是恭恭敬敬的朝吕云飞稽合什行了一礼让一众看好戏的人跌碎了满地的眼珠子。

    “大师您太客气了在下只不过是一江湖草莽而已担待不起。”吕云飞也被玄难吓了一跳什么时候自己这么有面子了？

    “贫僧前几日听我那慧悟师侄提起吕施主说吕施主你年轻有为年纪轻轻就已经武学造诣达至登峰造极的境界。前些日子更是在杏子林中破除辽国细作徐长老颠覆丐帮的阴谋和大破偷袭苏州城地两万辽军避免了丐帮的覆灭和免除苏州百姓遭受屠杀这等功绩自然担受得起老这轻飘飘的一礼了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    哗！原来他就是那个一巴掌拍出去死伤无数的白衣魔君？！那些看待吕云飞的江湖人物的眼神立刻变得不同起来男的除了一些嫉妒吕云飞独占四女的人之外其余的年轻人全部都是一副崇拜地眼神那神情狂热得就如同后世歌迷迎接自己心中的偶像一样。倘若不是玄难大师在这里的话八成会冲上来围住吕云飞讨要签名女地则都是一副花痴般的眼神。痴痴地打量着吕云飞那俊俏刚毅的面容心里暗暗的想着。假如将吕云飞身边地诸女换成自己那该有多好啊。当下就有些花痴女自的结成一团一致决定使用xxx计谋将吕云飞从诸女的“深渊”中“营救”出来。好让吕云飞爱上她们。

    “有什么好看的没听说过吗？知人知面不知心越是看起来斯文的人其实才是心肠最歹毒的你看看我虽然相貌上有点瑕疵可我的内心却比谁都善良得多你还是考虑考虑下我吧。”一身材相当魁梧兼且由额头至下巴部位有着一条骇人刀疤一看就知道不是什么善难信女的剽悍大汉。对着身边一名相貌还过得去的女子小声的嘀咕道。

    回应那大汉地是女子递过来的一件物什。

    “你给我镜子干嘛？”显然那大汉不属于脑筋正常的行列那女子连应都没应他。转头过去含情脉脉地看向吕云飞让那大汉憋闷之下。恶声恶气的捏住旁边一名一看就是练轻功地青年的脖子问道：“喂告诉我她给我镜子是什么意思。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “你真想知道”

    “废话”得到答复那青年小心翼翼的答道：“那位女侠是让你照照镜子再说。”

    “什么？！”大怒之下那大汉差点没把手上这小子给捏死好在及时清醒过来说这话的乃是自己追求的女侠只好讪讪作罢重重的将那青年放将下来独自闷哼一生自个生闷气去徒惹得周围之人都是一阵低低的窃笑。

    玄难说得大义凛然让吕云飞这个被夸奖的人都忍不住感到有些不自在起来当下谦逊的答道：“大师过奖了不知大师所为何来？”

    玄难也不卖关子直接道明来意：“贫僧谨遵方丈和诸位寺中老一辈高僧前来邀请吕施主希望吕施主在擂鼓山一行之后上我少林寺一聚。”

    “好说好说既然玄难大师有请在下又岂不从命哦对了玄难大师我们什么时候出去擂鼓山？”吕云飞谦和的答道顺便问了出时间。

    玄难举目看了看四周人群大概估略了一下道：“人已经到得差不多了剩下的我们也不等了赶不赶得上看他们运气了吕施主请稍等一下我们就可以出了。”

    “虚尘你留下来告诉后面赶来的武林同道告诉他们我们已经出还想赶去擂鼓山参加十年一度的破局大会的话让他们自己找吧。”玄难吩咐那小和尚。

    “知道了师叔祖。”那小和尚恭敬的朝玄难行了一礼。

    “各位大侠各位女侠都请随老衲前擂鼓山吧。”玄难直接朝那些本来就已经等得有些无聊的江湖人物起了邀请一干人等都是一副欣喜的样子都希望自己能成为那传说中的万中无一的习武天才好被聪辩先生将自己选入他那神秘门派去学上几门无敌神功成绩不世伟绩。

    吕云飞身为少林寺的贵宾自然与诸女走在了前面由玄难代路直奔向擂鼓山而去了。

    也就一个半时辰而已吕云飞等人在玄难的带领下来到了擂鼓山。

    擂鼓山说是山其实还不如说是山谷更恰当一点整条羊肠小径都被埋在葱葱郁郁的尺高野草之下若非玄难太路怕是有不少人会失足走错掉下山坑下面去了。

    “吕施主咱们到了。”玄难跟吕云飞打了个招呼之后止住了后面陆陆续续赶来的江湖人物沉声叮嘱道：“各位侠士还请遵照聪辩先生一惯的规矩自己找好地方坐下等待勿要声张打扰了他人不然老定当代为驱使出局还请各位安静等待。”

    “在下等人自当遵循大师吩咐。”人群中没有几个是真正的高手对于玄难这种级数的高手自然没人敢违背了当下都纷纷应和了之后自动找起显眼的地方坐下来观看等待聪辩先生的选择。

    “吕施主且随我来。”玄难招呼着吕云飞从另一边的小路走了过去那是通往苏星河所在的那个地方旁边所在的路径路径之旁更有着几个正一丝不芶的守护着的残疾人。

    得感情人家还安排有vip座位呢咱面子还真大吕云飞暗笑了声带着诸女紧随着玄难走了过去也没见遇到阻拦那些估计就是苏星河制造出来的残疾人一个看到玄难和尚之后都恭敬的行了一礼之后也不查问身后吕云飞等人是谁乖乖的放行了过去。

    待到吕云飞等人走了过去进入场边的时候这才现原来场中早就有人等候在一旁除了正在与特征上明显就是苏星河的老头在你来我往的切磋着棋艺的一个头花白的中老年人之

    另外还有好几个年纪大约在三十左右的男子和一个双手拄着黑铁拐杖的中年残疾人一同在近旁专注的围观着其中一个吕云飞认识正是当日收服丁春秋之时在琴韵小筑里见过的公冶乾之外还有几个吕云飞不认识不过那个拄着拐杖的人吕云飞倒是隐约猜到了他的身份天龙里能使这么双沉重拐杖的人除了那可怜的老残废他实在想不起还有谁能用得着。

    至于公冶乾和另外一个穿着也大致相同的四十男子所围着的那还算年轻英俊的白脸书生吕云飞也猜到了只能是慕容复才能让公冶乾整日了跟着这厮不过这厮怎么也来这里了？不是在杏子林里被我重创了一回了吗？他伤好得这么快？吕云飞惊讶于慕容复的不死小强的命硬的同时小声的嘀咕起来。

    阿朱一看到慕容复便拉着阿碧小声的惊叫了起来：“啊阿碧你看那不是公子爷！怎么办？”

    阿碧也惊叫道：“哎呀真的是公子爷怎么办？阿朱姐我们怎么办？”

    阿紫和司马薇艳惊奇于阿朱阿碧为什么见到场中那白衣男子为什么会有这等神态听到她们两的话才大概推测出那人的身份感情那男子还是阿朱阿碧的东家难道阿朱阿碧原先是人家里的丫鬟？是了难怪她们为什么会这么让着自己接近吕云飞了感情人家还是介意自己的小姐身份司马薇艳想及此处心中更多的是流露出对阿朱阿碧两女的亏欠的神色难为人家姐妹两这么让着自己了以后无论如何都不能让这两姐妹受到伤害的！司马薇艳暗暗打定主意。
------------

第一百七十八章 珍珑棋局（一）

    怕什么！都给我坐着有大哥在谁也别想将你们从走！”吕云飞拉住两女霸道的说道。

    有了吕云飞那坚实的臂弯两女心中的担心在得以放下来对吕云飞的霸道不但不介意反而觉得相当的幸福这是心上人在乎自己能不让她们高兴吗？

    放下心中的顾虑两女安心的坐在吕云飞旁边正襟巍然的坐着观望场中的棋局不敢有什么动作。

    眼见棋局逐趋于白热化的程度已经快到到了最后关头的时候吕云飞身后响起了一声惊喜的叫声：

    “师傅？！真的是您吗？师傅！”

    吕云飞正纳闷好好的又来哪个兔穗子又来找玄难了居然大胆到打扰这些人回头随意意一看来人却让他意外到了极点是段誉他的便宜徒弟！除此之外他身后还跟着稀稀拉拉好几个人为一个穿着富商黄袍一副英挺的国字脸的中年帅哥居然是天龙中第一风流人物段正淳！不过目前看来自己更符合第一种马的称号了。

    意外啊意外啊怎么自己就忘了呢没想到天龙的历史被自己扰乱了之后弯过一个大圈依靠其对历史强大的纠错能力让某些本来就该生的继续按原来的路子生。

    “哎誉儿。。。步溜到了吕云飞旁边。

    “师傅太好了又见着你了。”段誉见着吕云飞。当真是惊喜异常待看到吕云飞身边诸女段誉双眼一亮也不等吕云飞介绍先入为主的认为四女应该也是自己师傅的女人当即朝四女恭敬地鞠了一躬道：“小子段誉见过四位漂亮的师母”

    四女正奇怪吕云飞怎么突然间就多出来个跟他年纪相比小不了多少的徒弟来却突然听到段誉称呼自己等人为吕云飞的妻子阿朱阿碧都是一副小儿娇羞状。mianhuatang.la [棉花糖小说网]却没有低头只是掩嘴轻笑起来司马薇艳自付自己还没真正成为吕云飞的女人。但芳心中却又不否认所以羞涩的同时。深深的低下头去而阿紫则是一副气得不行的样子嗖的朝着段誉甩过去一巴掌。

    段誉看到阿紫巴掌打过来。懵懂之下不敢有任何反应只是眼直直地看着那巴掌煽过来眼见那巴掌就要煽到自己脸上却见吕云飞及时的伸手捏住阿紫的手腕转手一翻那巴掌之上还带着些蓝白色地银光仔细一看居然是一簇细如牛毛的淬毒细针端地狠毒异常。

    吕云飞脸色一变伸手一下就戳住了阿紫的四肢穴道。恶狠狠的威胁道：“毒丫头你还是那么死性不改地话就把你扔掉！”

    阿紫神色一锉不服气的嚷道：“谁叫那小王八蛋叫我做。。。做。。。啊。说不下去了只是恶狠狠的剜了段誉两眼。气呼呼的将视线瞄向一旁不再说话。

    吕云飞随手将她扔到旁边不予理会笑骂着段誉道：“下次不要自作聪明了那这两位才是你师母至于那个暗算你的小丫头则是你阿朱师母的妹子至于这位嘿嘿。”吕云飞顿了顿回头看了下有些紧张有些慌乱的司马薇艳接着说道：“目前还不是你师母不过也快了。”司马薇艳闻言大羞不过本来还悬在半空之中的担心总算是放了下来。

    “阿朱阿碧薇艳妹子给你们介绍一下这就是我的二弟子段誉大理镇南王地儿子。”吕云飞复又向三女介绍了段誉的身份。三女都很有礼貌的微笑着朝段誉点了点头。

    吕云飞刚给段誉和阿朱他们互相介绍完先前落在段誉身后地段正淳和四大家将也走了上来见到吕云飞身边诸女那美绝人寰的容貌当即双眼放光饶是阅女无数也不禁被这三个美女给晃花了眼睛三女姿色各树一帜一女属于大家闺秀气质型属于那种让人只敢远观不敢亵玩地女人另一个则是标准的温婉淑女型属于那种特别耐看的女人再有一种则是小家碧玉型的其清纯的样子让人打心里想要疼惜一翻心摇神晃之际无意间看到吕云飞十分不满的神色才醒悟过来这些

    都是吕云飞的当下就将所有的不良冲动全部扼杀在上一副恭敬神色端端正正的朝吕云飞行了一礼道：“正淳见过先生先生安好？”

    段正淳后面的四大家将都是见识过吕云飞厉害的人以前在大理皇宫之内就已经见过大理皇帝和王爷都是对吕云飞一副必恭必敬的样子四人心里面也不敢有什么芥蒂当下也跟着段正淳鞠了一躬道：“小人见过吕先生。”

    “呃都不用这样了看戏看戏有什么事等看完了再说。”吕云飞看到旁边所有人都是一副惊异的神色看过来特别是那个玄难更是吃惊得眼球都快要掉下来先前他只知道吕云飞武功冠绝天下如今看来不但是武功连背景人脉都非同一般就连大理国的王爷都得向他问好能不惊奇才怪。眼见旁人的神色都越来越向玄难的那样靠拢吕云飞只得连忙叫停让诸人都各自找好自己的位子坐下。

    一干人等这才安静了下去。

    本来还以为要再等久些才会结束的棋局突然来了一场变故那跟苏星河下棋的中老年人突然大叫一声口中猛的溢出了一大口血摇摇晃晃的站了起来双眼瞪得老大指着那棋盘喃喃的说道：“这不可能这不可能啊！”再次大叫一生双手胡乱的撕扯着自己的头状极癫狂的乱跳起来嘴里嗬嗬有声的乱叫着也不管不顾他人的阻拦大叫着撒开双腿就跑了出去还没跑到多远便被先前与吕云飞等人一起来的疑是函谷八友的棋魔范百龄用他那巨大的铁棋盘狠狠的砸在了背上将他砸晕了过去。

    众人正震慑于那棋盘竟然能将个好端端的正常人整成疯子之时突然见到素来名声上属于正道的棋魔范百龄突然出手袭击一个疯癫之人不禁暗暗惊异想到莫非他也疯癫了不成？

    正想着之时苏星河从座位上站了起来对着周围的所有武林中人抱了抱拳突然开口说道：“抱歉了诸位今年的珍珑棋局由于老夫师门原因将会比往年更难破解先前这为空空门的长老正是因为心力交瘁才癫狂过去的还有哪位想要破这棋局的请先行掂量自己棋艺免得重蹈覆辙这位仁兄的遭遇慕华你来给这位空空门的长老诊治一下为师还要与人切磋棋艺。

    “是”函谷八友中素有神医阎王敌的薛慕华听了苏星河的话之后走了上来开始检查起那个空空门长老的身体。

    “怎么回事？聪辩先生不是又聋又哑的吗？怎么今日居然可以开口说话？”

    “那个范棋魔和薛神医与聪辩先生到底是什么关系啊你看出来没有？”

    “算了这么凶险的棋局我还是不参加了我娘就我一个儿子死了就不孝了。”一众人等七口八舌的议论起来。

    等候在一旁的段延庆虽然吃惊于空空门长老才坚持了一刻钟都不到就突然颠起来但内心一向坚韧的他却没被吓倒毅然先行坐了下去微微对着苏星河笑了笑道：“苏老先生这局我来下如何。”虽是询问但那语气却是不容分说。

    苏星河抬眼瞧了瞧段延庆那两条已经残废了的腿迟疑了一下还是点了点头也不多说先行执子放了下去。段延庆也不迟疑马上也捡起了棋子与苏星河较量起来。

    一刻钟就那么悄悄的过去了。

    不得不说的是段延庆在棋道上的造诣比之精研围棋数十年的棋魔范百龄还要高上许多段延庆还在沉思着该下哪步的时候旁边观棋的范百龄因为自行推断棋局的变化而受不了打击先行呕出了一口血双眼间遍布血丝神态更是极其的狰狞嘴里一如先前那空空门的长老那样喃喃的说道：“这不可能。。。。。。。

    苏星河暂时停了下来斜了眼范百龄有些惋惜的说道：“这局棋原是极难你天资有限虽然棋力不弱却也多半解不开也罢你且先行下去疗上伤吧。”
------------

第一百七十九章 珍珑棋局（二）

    百龄很是沧桑的说道：“奈何奈何弟……我……了。”只是一想到先前的棋局内腑气血再次翻腾起来又呕出一口血之后范百龄在薛慕华的搀扶下摇摇摆摆的走到了旁边疗去了。而周围大群没看到棋局的人眼见近旁观棋的人都无端的受伤当下又有不少打消了想要凑热闹的念头。

    段誉好奇为什么接二连三的有人被这棋局累得吐血癫狂受创不轻当下很是渴望能快点轮到自己上场过上两手好缓解掉心中的那股越来越强烈的好奇心。

    段延庆也败了只比范百龄要多坚持了盏茶时间。

    本来一片大好的形势在苏星河慢悠悠的放下那枚关键的棋子的时候却全部转了样子先前所开辟出来的活路全全部化为了死路所有的努力也全部化为了流水胜局便败局巨大的反差相碰撞之下饶是段延庆心志坚定也禁不住此等打击一如先前空空门那长老的反应突然间变得癫狂起来昂天悲凉的长笑起来：“奈何奈何空有真命却未能正位莫非老天真要绝我帝路我不甘心啊啊！”大叫一声便举掌印向自己脑际。

    “段先生！段先生！”慕容复大急之下一把抓住残疾人拍向自己脑门的巴掌大声呼喝起来未几那段延庆才清醒过来想到刚才自己地疯狂。豆大的冷汗刷刷的冒了出来好险差点就自杀了。

    低头看了看面前那黑白交错纵横的棋子段延庆一脸愧疚的朝苏星河低了低头道：“在下棋力不足让老先生失望了。”

    苏星河自然不会回答他什么。只是长叹了口气很是失望地摇了摇头伸手示意了一下慕容复便不再说话。

    眼见苏星河已经表明了态度段延庆自然也不好多说什么有些狼狈有些落寂的拄着双拐颤抖着从石凳上站了起来一撅一拐的坐到了旁边的另一处石凳之上。便不再言语。

    慕容复得苏星河邀请内心甚是激动想我慕容复好歹也是江南第一论文论武自付不输于何人破这真珑棋局者。舍我其谁？当下十分恭敬的朝苏星何行了一礼施施然的坐了下去伸手就欲去捡那棋子。

    半个时辰之后

    慕容复与苏星何的棋艺切磋已经到了白热化即便是那些没能看到棋局的人都被场上越来约深地紧张气氛给压抑得连大气都不敢喘整副心神都跟着慕容复与苏星河两人面上表情的变化而绷紧了起来。

    事实上。慕容复的棋艺的确实了得比之段延庆还要强上许多与苏星何下到现在已经比先前段延庆要大大延时了将近一刻钟虽然越下越艰辛但他还在依然在坚持着就连身为对手的苏星河都不禁暗暗赞赏起来惜才之心也隐约有生。

    虽然棋局离自己等人很远。可是吕云飞眼神好得很那棋局地变化看得清楚内心中也暗叹天才就是天才原著中虽然说这慕容复这鸟人rp差得很武功自己也见识过了不是一般的烂可终究人家还是有点长处的起码棋艺这点。吕云飞就承认自己这半吊子的水平就绝不是他的对手。不行了再这样下去我可就真的太没面子了。等过段时间一定得回鬼谷禁地一趟将那些有关棋艺地书籍全部拿来研究研究哦还有阵法的也拿哦还有那些武器珍宝。。。。。

    阿朱阿碧两女看着场中变化心里也是揪得紧紧的毕竟再怎么说慕容复曾竟是自己两人的主子他老爹与阿朱阿碧有养育之恩像阿朱阿碧这样心地善良的女人自然做不到无动于衷的境界可奈何自身只是个小丫鬟所知有限也帮不上什么帮但急于知道场上战况如何便开口向司马薇艳这大家闺秀求教。

    司马薇艳蹙着秀眉道：“我没看到棋局到底是什么样自然也看不出来到底会是谁赢不过从那公子开始到现在的表现看来估计赢面不会很大你们看到没有那公子刚开始时每下一子只须几息时间而现今每下一子都要思索良久再看那老先生从开始至今下子的间隔基本没延长多少时间

    点就能知道那公子的形势相当地不妙啊。”

    吕云飞有些讶异的看了看司马薇艳一眼不愧是大宋十大才女之一连这点细节都注意得那么清楚不愧是我吕云飞内定的人选之一嘎嘎心里狂笑之际吕云飞兀自嘴角带笑的坐在那里意淫着。

    仿佛是印证司马薇艳的话似的慕容复从一开始基本上是每十秒钟下一步棋的度变成了现在每一步棋都有思考良久才敢犹豫不决的放下来待到司马薇艳的话刚说完不久慕容复便再次沉思起来不但如此连他那张本来很是白皙地脸皮都变得同红起来额头上的青筋绷得紧紧地让人有一种那筋肉随时会绷断似的让人觉得更诡异的是他那红亮异常状似甚热的脸膛却不见半分汗水。只是人们看不见他此时的眼神不然不惊呼起来才怪此时慕容复的眼神早已无复先前清明之相全然就是噬血凶兽般仿若随时会择人而噬一般。

    眼见棋盘棋子越来越模糊慕容复似是看到那棋局上的白子黑子尽皆化作了将官士卒东一团人马西一块阵营你围住我我围住你互相纠缠不清的厮杀。眼睁睁的看着己方白旗白甲的兵马被黑旗黑甲的敌人围住了左冲右突始终杀不出重围心中越来越是焦急：“我慕容氏天命已尽一切枉费心机。我一生尽心竭力终究化作一场春梦！时也命也夫复何言？”突然间大叫一声慕容复拔剑便往颈中刎去。

    “公子爷！”公冶乾邓百川两人大惊想要上前拦截却已经慢了一步正待看着慕容复血溅当场一道指风悄然而至十分精准的击在了慕容复的剑上当啷一声慕容复的长剑立刻化了碎末那碎末余劲未消之际很多一部分都插入了慕容复的脸上让慕容复整个人看起来更增了几分狰狞的神色。

    不是段誉而是吕云飞！刚才无意见看到阿朱阿碧紧张的样子吕云飞不想看到因为死了个慕容复而害得自己两个老婆伤心大了下善心及时出手将慕容复手上的利剑给击毁只不过在力道的控制上吕云飞一时“大意”没控制好分寸让那剑整把都爆了开来还小小的毁伤了慕容复的俊脸让他永远的失去了做小白脸的资格。

    被手中的利剑一炸再加上公冶乾和邓百川两人伸手拍打了一下自己的脸慕容复总算是清醒了过来只不过他的状态着实好不到哪里去整个人都有些神不守舍的样子半是迷糊的晃了晃头之后慕容复朝身边的公冶乾问道：“我怎么了？”

    邓百川眼见慕容复清醒了过来喜极道：“太好了公子爷你终于没事了。”待看了眼那身边的棋局又复恨恨的神色：“公子爷这棋局迷人心魄看来其中含有幻术刚才您就是着了道才想要拔剑自。。。。毁了去不然。。。

    。公子不必再耗费心思了这棋局咱们不下也罢。”

    慕容复顺着邓百川所指看去待看到吕云飞的样貌登时心头乱跳怎么是他！想及当日在杏子林一战自己在他手上连一招都走不上便被他给重创了去若非段延庆及时出手相救又用大理疗伤第一神功一阳指为他治疗他慕容复早就死去了即便不死也肯定是个肺人一个想到此处慕容复恨不得此刻就能将此人生吞活剥了住。

    忍住我得忍住！我是有风度的人！强打起感激的笑容慕容复走到吕云飞面前抱拳行了一礼深深的看了眼吕云飞道：“多谢阁下出手相救在下慕容复未知恩公尊姓大名好教在下回报恩公今日大恩。”

    吕云飞笑了小样你就装吧我看你是恨不得将我生吃了吧？嘿嘿的笑了两声答道：“客气客气在下吕云飞也是适奉其时而已不过若是慕容公子一定要报答的话在下也不会推辞的也不用等日后报答今日即可了阿朱阿碧出来。”
------------

第一百八十章 珍珑棋局（三）

    看到吕云飞从身后拉出躲躲闪闪的阿朱阿碧两女慕容复公冶乾邓百川三人眼珠瞪得老高。

    “公子爷。。。心虚之下连跟慕容复打招呼的声音都有些颤抖起来。

    “嘿嘿慕容公子我跟阿朱阿碧两丫头投缘还请慕容公子你大人有大量不要介意哦。”吕云飞声音中说不出有多得意让慕容复很有一股想要将他那可恶的臭脸狠狠的蹂烂一翻的冲动。

    邓百川修养上不如慕容复一看阿朱阿碧躲闪在吕云飞身后的样子当即难道：“阿朱阿碧你们”

    慕容复伸手止住了邓百川的话强打起笑容道：“既然阿朱阿碧愿意跟吕兄你那在下不阻拦毕竟家父在世之时就曾说过让我将来为阿朱阿碧找个好点的归宿吕兄你品貌兼优武功又这么好想来即便要保护她们定非难事还请吕兄将来能好好照顾好这两丫头别让他们失望。”

    慕容复倒也光棍。半点也不为难吕云飞就放行了阿朱阿碧让吕云飞对他有了些好感地同时阿朱阿碧两女更是幸福得眼泪哗啦啦的直流也不顾旁人怎么看朝着慕容复跪了下去。磕了一头道：“公子爷我和阿碧谢谢你和老爷的大恩。”

    形势比人强慕容复再占理也不好夺了吕云飞的面子当下扶起阿朱阿碧道：“行了行了又不是什么大不了的事以后你们就不再是慕容家地人了到了夫家可要好好的遵循妇道知道吗？”

    “恩谨遵公子吩咐。”阿朱阿碧梨花带雨的回到吕云飞身边。看到吕云飞一副笑嘻嘻作怪的样子又羞又喜的捶了吕云飞一下却想到慕容复刚才叮嘱的话不敢再做什么举动生怕落下个不守妇道的骂名。显得十分乖巧的回到了吕云飞身后坐在了司马薇艳旁边。

    吕云飞施施然地给慕容复行了一礼至自吕云飞不必再为阿朱阿碧的事负有什么亏欠他慕容家的心理负担暂时的对慕容复的恶感也抛在了一边。嘴角上挂着笑意到：“在下代阿朱阿碧谢谢慕容公子了。

    失去两个乖巧地丫鬟慕容复心情实在好不到那里去此刻他只想快的离开这让他难堪的地方当下抱拳多吕云飞道：“吕兄严重了在下还有事就先行告辞了。”

    “那慕容公子慢走想必以后有缘的话我们还会再遇上的哦。”慕容复一听脚下一个趔趄。他不会是认出我来了吧？不可能的我当日可是易容过地也不敢深想慕容复顾不得去招呼一声还在疗伤中的段延庆带着两名愤愤不平的手下匆匆忙忙的离开了。

    相较于吕云飞这边肆无忌惮的处理着自己恩怨俗事那一大群远远观看的二三流不入流的江湖人物就比较规矩多了。

    除却吕云飞这边十几二十个都是在江湖上大有身份的人距离谷中棋场较远的地方。则人数要比近场这边要多得多虽说人数比较却没出现意料中地拥挤和过分热闹的场面。这些人基本上都是整个武林的主要组成部分别说什么十步杀一人估计想要在这群人中拉出几个会点轻功的人都难除了三成左右的参与者是江湖上的虾米杂鱼剩下的都是各门各派派来想要沾上点油水的人这七成*人中属少林寺的僧人最多其余则是昆仑派啊蓬莱派啊青城派啊与及部分在江湖上势力比较大地帮会成员。

    “虚竹要不你上去试试？”少林寺所属的人群中一跟虚竹较为熟络地白胖和尚凑在虚竹耳朵旁边小声煽动着不但不如旁边那些平日里经验没给虚竹好脸色看的和尚们也纷纷起哄着说虚竹怎么怎么厉害怎么怎么聪明他们所想要的无非是两种结果一是让虚绣出去试探试探看自己等人有没有机会二是让虚竹出去出丑即便虚绣能成功也会被寺内长老职责处罚无论是哪种都不是他虚竹能承担的。

    只是以虚竹那木纳的个性以及平日里受过这些目前看来友好对待自己的师兄们的“

    他又如何会做这种明显是吃力不讨好的差事呢？也兄们怎么说他是打定主意不出去惹事生非的了。只不过即便虚竹不去理会他们也会被他们谋害的。

    “虚竹你出来干嘛？莫非你想试试？”虚竹的师傅慧轮眼见虚绣突然冲了出来很是不敢相信这个平日里木纳万分的纱小子居然有这么大的勇气一时间老怀大慰之下居然没一点火很是关心的问道：“你是不是想破那珍珑棋局？有志气！虽然平日里你是为师最不起眼的弟子可难得你有这份勇气也爸反正你并无修炼过任何武功想来不会出什么差错的。。。。

    虚竹正火气大着呢谁推我出来的！别以为老实人就可以随便欺负回头四顾却见那些师兄弟们个个抬头看天作观天气状待听到自己师傅的话想要辩解自己不但不会什么围棋连站出来都是被人陷害的可却我了好几次都我不出来只能干瞪着眼睛着急。而他这种表情更是被慧轮误会为虚竹急着进去想要一战当下也不再说些什么拉着虚绣就向场内走去。

    天呐！佛祖呐！快来搭救小僧吧！虚竹一脸郁闷的想到辩解似乎已经来不及了现在再告诉自己师傅自己什么也不会的话估计不用等别人自己师傅就能当场给自己好看的也只好硬着头皮任由慧轮拉进场内心里暗暗祈祷着希望到时候能够给苏老前辈解释下让他老人家不要责怪自己。

    而吕云飞身后的段誉此时见到慕容复重伤下场对棋道深有见解自付能够上阵一拼的当下也开口向吕云飞请求要上场一战。

    —更新更快尽在全文字阅读让您一目了然同时享受阅读的乐趣！

    吕云飞哪会如他所愿低声叱喝道：“瞎闹你上什么场！不准上！”

    段誉摆出一副委屈的样子苦苦的向吕云飞哀求道：“师傅你就让我上场吧我一看到围棋我就手痒了你就让我上一场吧放心我绝对不丢您的脸好不？就一场！”

    “是啊是啊先生你就让誉儿上场试试吧反正我段家有一阳指这等专治内伤的功法即便誉儿受伤了也不打紧啊就当是历练历练也好啊。

    ”段正淳难得见自己儿子有这么主动的表现即便是不是比武也很是高兴当下也开口帮腔着。

    “闭嘴我教徒弟不须要你来指手画脚还有你们大理一阳指很厉害吗？”吕云飞一看段正醇那恶心的笑脸就觉得很不高兴当下冷下脸来不给他任何好脸色看。

    段正醇这么大年纪了还是头一遭被人这么给脸色看的从来就只有他看不起人没有别人看不起他的可是在吕云飞面前他确实不敢有任何的情绪化的表现别说人家是自己儿子的师傅即便不是吕云飞这种武功强到了颠峰的家伙也不是他段正醇能得罪的家伙拿一阳指在他面前炫耀那不是关公面前耍大刀吗？脸色一阵青红之后段正醇啜啜不已半天都说不出话来身后四大护卫都是一副愤怒得想要帮自己主人出头的样子可想到吕云飞那一巴掌过去整座假上都变为灰灰的场面就什么报复念头都打消了。

    待看到慧轮推着虚竹上场吕云飞再也坐不住了沉声对段誉说道：“为师有事要出场了你给我照料好你师母们出什么问题我拿你是问。”

    “哦~”段誉闷闷不乐的应了声满脑:_局师傅真自私不准我上却自己上太自私了我怎么会有这样的师傅啊！

    吕云飞叮嘱了一下四女便施施然的走了出去。

    “苏老前辈这是小僧劣徒虚竹想要斗胆上来一试不知可否通融一下。”慧轮拉着虚绣给苏星河推荐道在苏星河面前慧轮即便年纪上与苏星河相去不远也不敢跟他同辈相称的想那玄难师叔都还都只能与他平辈而交自己又怎敢逾越呢？

    苏星河上下打量了几眼慧轮带来的这个小和尚都没现虚竹这么个黑不溜秋的家伙有什么奇特过人的地方莫非这家伙内里有料？不然慧轮怎么会这么推荐他？是了应该是这样了苏星河正待开口应承却现有人大步总自己面前走过朝着自己师傅所在的那面山壁所在的地方走去当下大急也顾不得管虚竹的事朝着吕云飞大喝道：“给我站住！那里不是你能去的！”
------------

第一百八十一章 逍遥秘辛(一)

    哈哈哈哈~~苏星河你守了这山壁几十年却不让面有什么宝贝不成？”一声忽高忽低不阴不阳兼且飘忽不定的大喝声传来众正正待抬头四顾却见到先前的来路方向八名赤裸着上身的剽悍的汉足不点地的扛着一顶色泽鲜艳妖异的大轿子从谷口处飞快的掠了过来那八名轿夫轻功之高不下于目前中原武林中任何一名二流高手。

    众人心惊的同时更多的是面面相觑什么时候江湖上出现过这等人物了？没听说哪个是让八个二流以上高手抬着走的江湖高手啊。

    等那顶轿子快要进场的时候众人才现那顶轿子之后居然还有另外十几个身着统一的西域服饰的青衣大汉这些人在衣着上都有个特点或是领口或是袖口都绣着一团古怪的火焰图案。

    “砰！”一声巨响轿子狠狠的砸在场中地边之上溅起一阵重重的灰尘那轿子与地面上的石子相接之时竟出一阵金铁交击的声响。敢情那轿子还是铁铸的起码铁座是铁的。

    一众江湖人士正待惊异不定的时候那轿子旁边开启了一扇小门从里面不紧不慢的探出来一道穿着明黄色袍子的人影。

    吕云飞自听到那声音便已经停住了脚步暗付着这家伙到底什么来头啊？原著中可没这号人的莫非又是些隐藏人物不成？

    待得轿子中那人出现在面前众人才现那身穿明黄色袍子的神秘人。头上居然还戴着顶黑纱帽让人根本就看不清楚他的洋貌。

    苏星河看不清楚来人记忆中也记不起是有什么人是有这排场地看了看旁边的吕云飞心里警兆顿生当下沉声说道：“阁下何人为何带人来潜入我师门重地？”

    “哈哈哈苏星河二十五年不见你便忘了我吗？”那神秘人似是听到什么好笑的笑话似的。昂头大笑起来只是那笑声听来怎么都让人有种别扭的感觉似乎那笑声中带着一股悲凉和气愤的感觉似的。而那神秘人身边的八名轿夫和那十多名陌生男子都是无动于衷的站在那神秘人身后警惕的监视着场中所有人地一举一动。

    苏星河在听到那神秘人的“十五年不见”的话之后苦苦的思索起来片刻间便浑身一震。指着那神秘人不敢置信的颤声问道：“你。。。你是。

    “你还有脸叫我的名字啊？呸！”那神秘人恶狠狠地喷了一句。

    听着那神秘人地承认。苏星河顿觉往日的记忆不受控制地如同走马灯似的一一略过心头号称聪辩先生地苏星河。一瞬间竟然露出了一种痴痴的神色。

    吕云飞在旁边看了不禁暗暗道奇瞧他这思春地样子莫非那神秘人是女的？他的女人？感情纠葛。由爱生恨？不会那么狗血吧？除却吕云飞还有不少人都看出来了来人人似乎曾经跟苏星河生过感情纠葛什么地。段正淳这等用情高手一见到苏星河脸上的神色便摇了摇头暗道情之一字。当真是害人莫浅啊却不自知他自己才害人不浅呢。

    “旖。。。些年你过得还好吗？”苏星河神色有些激动的问道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “你的旖儿已经死了你不用再叫了现在在这里的只有西州回鹘大摩尼教护法左使苏星河今日我便来索回当日你欠我的受死吧！”那神秘人怪叫一声从对面那轿子掠了过来远远的扬起了一只细白手掌对着苏星河印了过来。

    苏星河一时间万念俱灰什么保护师门什么扬光大什么纠灭叛逆丁春秋的责任全部被他抛到了脑后眼见那神秘人飞了过来还带着一股重重的杀气掠向自己这边心下长叹一声闭上了双眼苦笑了一声：“来吧我欠你的今日便都还与你便是了。”

    “师傅！不要！”函谷八友眼见苏星河遇险也顾不得当初遵从的誓言惊骇的叫了出来远的近受伤的疗伤的全都在这一瞬间扑了过来意图抢在那神秘人面前将苏星河救下。

    只是八人的武功比之神秘人确实差得太多没等他

    便已经飞临了苏星河面前凌厉的掌风直刮的过尘飘飞迷得人眼张不开来而苏星河的须更是受那掌风一激全都散乱了开来凶猛的飘向后面。

    “慢着想杀他你得先问问我再说。”正待众人眼见悲剧即将生之际一道慢悠悠的声音响起先前意欲一掌击杀苏星河的神秘人拍向苏星河的玉手在距离苏星河门面仅有一尺不到的地方被人钳制了下来吃惊的抬头一看却是吕云飞那平静得不能再平静的表情。

    当下顾不得抽离右手抬起左手对着吕云飞拍去一道冰寒的真气闪过吕云飞暗道了一声敢情这女的修炼的还是阴性内功当下小无相功运转一成不够的白龙真气运到掌间一如那神秘人的冰寒掌力一般与那神秘人的手掌印到了一块只听得一声不大不小的波的一声那神秘人便猛的往后疾退了几步却是吕云飞自动释放了捏住她的右手。

    一众还没扑到苏星河身边的函谷八友见到自己师傅被人救下这才刹住了脚步也知道吕云飞是友非敌当下迅的拦在苏星河与神秘人面前将三人阻隔了开来隐约间还散布成一个防御的阵势大有大敌当前的意味。

    “阁下何人！为何要干涉我寻仇！”那神秘人无故被人攻击惧于来人功力深厚强忍着内心的愤怒无视着面前看似凶险的阵法对着八人身后的吕云飞问。

    呃。。。的异动睁开眼来一看却是先前想要硬闯山壁的吕云飞拦截在了自己面前将那神秘人击退了开去。

    “为什么不让我死？！”苏星河神色间显得有些沧桑整个人也如同比之原来更老了似的朝着吕云飞落寂的问道。

    吕云飞理都不理那神秘人的问话直接抬手赏了苏星河一巴掌清脆的耳光震慑了全场别说苏星河即便是那神秘人还有其他所有人都是一副不敢置信的眼光看着吕云飞搞不明白吕云飞这么个年纪轻轻却武功高强的人为何敢这么大胆的当着众人的面打聪辩先生的耳光。这一巴掌不但把苏星河打成了呆子更是把场内所有那打成了呆子一时间什么停了下来静悄悄的望着场中的吕云飞。

    吕云飞看着苏星河那呆楞楞样子一副恨铁不成钢的样子咬牙切齿道：“打你？没杀你已经便宜你了想想吧为着你私人的恩怨便将你师傅交给你的责任给忘得一干二净即便你死了你有脸见师门祖宗吗？瞧瞧你这些年将逍遥派弄成什么样了？不成气候的东西。”

    苏星河被吕云飞这么一阵先声夺人的喝问惊得指着吕云飞的手指都颤抖起来：“你。。。你。.>.是什么人？！”

    吕云飞嗤笑了一声看了苏星河一眼道：“我是什么人一会你便自知待我先将眼前的事料理了再说。”末了又加上一句“不成气候的东西。”苏星河听了脸色一阵青一阵白吕云飞说的正戳到了他的痛处想要反驳却觉自己的理由是那么的苍白无力当下对吕云飞身份的怀疑和好奇之际更多的是满心的挫折感。

    函谷八友惊于自己师傅遭人打了一积耳光脸面之上也跟着一阵火辣辣似的顿觉大是丢脸想要抗争却现苏星河示意自己等人不准轻举妄动只好气愤的瞪向吕云飞恨不得能挖下他身上的肉来。

    “你到底是什么人敢干涉我摩尼教寻仇！”看到吕云飞根本不鸟自己的样子那神秘人大觉火器般出了身后摩尼教这座靠山希望能震住吕云飞。

    吕云飞好整以暇的活动了下手腕也不回答那神秘人的话自顾着说道：“念在你是苏星河旧识我放你一条生路马上将你们那狗屁摩尼教撤回西州回鹘去不然嘿嘿。

    ”顿了顿话头阴森森的笑道：“莫怪小爷我大开杀戮了！”
------------

第一百八十二章 逍遥秘辛(二)

    娘的狗屁！你个小杂种敢对圣教不敬少不得宰了你！”没等那神秘人答话她身后的那些摩尼教教徒便已经群体激愤起来对着吕云飞就是一阵破口大骂那神秘人暗道要糟连忙伸手制止身后手下的叫嚣沉声对吕云飞说道：“阁下未免欺人太甚我摩尼教向来与你井水不犯河水须知得罪我摩尼教阁下讨好不到哪去的。”

    早在那些摩尼教教徒出言辱骂吕云飞吕云飞便已经生起了一阵强烈的杀机他这人就是那样侮辱他可以但是拿他的身世来说事可就不一样了现在更听到那神秘人拿那摩尼教来压自己当下怒极反笑：“哈哈哈哈我吕云飞还没怕过你什么狗屁摩尼教的。我倒要看看你们摩尼教是不是真有那么牛能拿我吕云飞怎么样。”

    眼见梁子已经结下那神秘人郁闷归郁闷但还是毅然对身后摩尼教众伸手一挥“杀了他！”

    一阵兵器出鞘之声不绝于耳却是那十几人的摩尼教徒和那神秘人的八个轿夫纷纷抽出随身兵器那神秘人一经令便恶狠狠的掠向了吕云飞那声势之浩大在场无人敢试其锋。

    场边吕云飞的诸女虽然明知吕云飞武功高强可一个个都紧张得要死生怕吕云飞出什么意外除了阿紫这天不怕地不怕兼且吃过吕云飞大亏的毒丫头一副看好戏的样子其余诸女都紧张得情不自禁地站了起来。紧紧的盯着场内的一举一动生怕吕云飞受到什么伤害。

    段誉见状连忙安慰道：“几位师母都放心吧那些人的武功虽高但奈何不到师傅的别说奈何不到师傅连我都奈何不到你们还是安心的坐下来吧。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    诸女闻言才将信将疑的坐了下来可神情间却没放下半分。一颗芳心都紧紧的系在了吕云飞身上看得段誉一阵羡慕不已什么时候我也能有像师母这样爱自己的女人啊？师傅不是说过学好武功就能有美女泡的吗？怎么我到现在依然还独身一人啊？！

    来得好！吕云飞眼睛掠过一道强烈地杀机本想立即用如来神掌一巴掌将来人全部消灭的可想到为了给苏星河明示自己的身份当下展开凌波微步。不进反退。对着来袭之人冲了过去双手小无相功运起。

    左右手分生阴阳两极交替着使出天山折梅手、天山六阳掌。北冥神功对付着来袭之人。

    一时间那些摩尼教教徒简直是陷入了地狱有的被吕云飞天山折梅手拿到。随手一掰便将人手当成了梅花给折成了古怪的形状。有得则是遇上了天山六阳掌惨叫一声过后中掌的地方便一片焦黑而中了北冥神功地人则更惨似乎吕云飞身上任何地放都能吸人内力似地不少在与吕云飞格斗过程中被吕云飞用上北冥神功的人一个个地都觉得突然间内力一泻千里动弹不及之下全都被吕云飞随手一拨给拨到了同僚的刀口之上生生地被同僚结果了性命当真是死得不明不白的。

    场边观战之人除了惊异于吕云飞武功高强之外更多地是对吕云飞所学武功觉得十分诡异之外竟然找不任何一派的武功与之对较当下都是对吕云飞师门来历感到十分好奇。

    场边观战之人不识吕云飞武功并不代表场内之人不识苏星河虽然由于先天身体不适合练习高深武学但终究还是见识过无涯子当年使出过北冥神功和凌波微步这等神奇异常的武功地而吕云飞除了使出这两门武功之外其他一些招式如天山六阳掌和天山折梅手这类与北冥神功同源的武功还是让苏星河瞧出了一些来历虽然没有习练过但还是猜测是否就是自己的师门长辈所学的另一部分逍遥武学。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    吃惊于吕云飞能使出这些神妙的武功苏星河更是对吕云飞身份拿捏不住起来为何有人竟然能身兼逍遥所有绝学？莫非来人身份当真高不可及？想及先前吕云飞对自己的训斥就如同长辈教训晚辈的样子苏星河一阵颤抖曾经师傅听说过武学练至大成可有返老还童之功自己远在天山的师叔可不就练过一门古怪的能三十年一次返老还童的工夫吗？心中越的猜疑苏星河便越是肯定吕云飞的身

    中的激动也就越深。

    “哈哈哈哈都给我死去吧！”苏星河还在胡思乱想的时候吕云飞已经差不多快结束了杀戮却听得他朗声大笑一翻对着最后来袭几人一记狂猛的巴掌拍出去掌心间若有若无的闪烁过一道淡淡的彩虹对着几名摩尼教教众狠狠的印了上去。

    “白虹掌！”苏星河激动得无以往复吕云飞话落掌到五名摩尼教教众俱是惨叫一声倒飞了出去凌空中便已经生机全失待落到那些武林中人的人群中之时撞击起一阵带着血腥的粉尘之后便无复半丝生气那尸体撞击之时更是飞溅起一抹鲜血落到了近旁之人的身上胆小之人惊得一哆嗦便坐在了地上更有甚者腿脚颤抖之时更是湿润一片不成想居然是尿湿了裤子。

    那一直未出手的神秘人目睹了手下诸人全部都在转眼间便已经失去了生机惊骇之际更多的是流露出对吕云飞的恐惧。眼看作和吕云飞慢慢的靠近了自己一副不怀好意的样子顿时无复先前的镇定与气势慌乱的说道：“你。。。你要干什么？”

    吕云飞这才醒悟到感情自己还吓着人家了心中讪笑了一下我能当着自己未来的门下子弟杀了他的女人吗？也不辩解板着面孔冷声说道：“还想威胁我吗？”

    苏星河眼见吕云飞逼近神秘人心下大急：“等等哎那个。。。。

    。。”想要开口招呼却现自己连人家姓什名谁都未曾得知当下老脸通红尴尬不已。

    吕云飞听到苏星河声音便回头望了一下不成想那神秘人却见有机可为当下双袖一抖满天蓝汪汪的喂了毒的细小飞镖自双袖飞出上下左右将吕云飞所有的退路都封得严严实实的而她还犹自担心吕云飞不死身形一动双手贯注全部功力循着那漫天飞镖之后印向吕云飞。

    卑鄙的女人！吕云飞心头一骇全身十二层白龙真气全开气势瞬间狂飚到最高光外泻的真气就已经将身边近旁的苏星河与函谷八友全部给冲飞了出去以极其不雅的姿势落向了场边而吕云飞身上也立刻形成了一道厚达一尺坚愈铁石的罡气袭来的飞镖也在这时撞到了罡气罩的壁垒之上一阵叮叮当当的声响瞬间响起却没有任何一枚能够突破防御半分。

    死去！临时分出一成真力于掌上吕云飞也没用什么招式直接印上了那神秘人的手掌轰的一声巨响四周仿佛埋了高爆炸药一般巨响响起石屑灰尘纷飞那神秘人的手掌仅与吕云飞对上不到两妙便以比来时更快更猛的度倒飞了出去高高的掠过了众人的头顶落到了来时的路上。

    呃~~那神秘人普一落地便呕出一大口鲜血双眼一阵黑什么都来不及想便晕死了过去。

    没等吕云飞再次追上去施以杀手苏星河便先行了一步飞了出去众人还是第一次见识到苏星河的武功一直以为苏星河都未曾在人前表露过任何武功兼且又只是由少林寺部分长老口传过苏星河武功不凡却不料到不凡到何处今日得见苏星河使出轻功虽然比之先前吕云飞所使的那么奇妙难明可依然让众多江湖人士大吃一惊在场的除了吕云飞和段誉之外竟然无一人能认出那是什么派别的轻功实在太高明了。

    段誉师从吕云飞自然对苏星河的轻功步法看得一清二楚的了那明显的就是凌波微步的简化版虽然具备了凌波微步的大致样子可却欠缺了很多精妙之处更有部分使不出力来显得有些生硬滞后明显的内力不足的表现这等在江湖中人看来高明万分的轻功在段誉看来完全就不是那么回事压根就是对凌波微步的糟蹋心下大是叹气摇头不已。

    苏星河一经落到那神秘人面前便是心焦神虑的揽起那神秘人焦急的呼唤着：“旖儿你醒醒啊旖儿你醒醒啊。。。。。。”

    吕云飞看了之后无奈的摇头叹了口气也不管众人还将注意力集中在苏星河身上转身朝着先前那山壁走了过去。
------------

第一百八十三章 逍遥秘辛（三）

    直以来我都以为阿碧没跟康广陵有关系我错了书友的提醒我才醒悟过来重新找原著看了一遍所以接下来的桥段阿碧都会是认识康广陵的至于先前已经写了的那些我会找时间更正的还请大家包涵。。。。

    扎扎扎扎扎。。。。走近山壁那山壁便自动的开启了开来露出一道黑漆漆的仅容一人通过的狭窄裂缝。

    吕云飞也不以无忤躬身弯下少许腰便钻了进去那山壁又立刻扎扎一阵响动自己合了起来。

    山壁内部一样漆黑一片与夜间不同的是山壁之内没有任何光源因此比之夜间黑上许多不过这并未难倒吕云飞心头默默开启了sboo1的辅助功能瞬间便将整个山壁内部的空间给扫描了出来。

    山壁内部并不大最深处与入口仅有有十米不到宽更是仅有四米而山壁的尽头则斜靠着一名衣衫褴褛四肢无力的瘫开在地的男人吕云飞对他的身份半点也不好奇在这山壁里头除了无涯子这个是被丁春秋给推下山崖的倒霉蛋吕云飞真的想不起谁还会有这么运气的了。

    “你为什么会我们逍遥派的武学？”那衣衫蓝缕的人头也不抬声音便在山壁之内响了起来他的话让吕云飞听不出有半点的波动。

    吕云飞就那么站在那里一直不吭声地打量着黑暗中的无涯子。两道目光有如实质似的不停的扫过无涯子的身躯致使无涯子那具已经失去了控制的具体突然间如同遇见天敌一般全身毛孔都竖了起来空气中也在不知不觉中弥漫起一阵紧张肃穆地气氛。

    “为什么不回答我！”即便修为通天无涯子也没法做到被来人轻视而无动于衷的感觉更无法忍受对方那带着侵略似有如实质般的眼神在自己身上扫来扫去。这让他的内心感到一阵阵地不安眼睛的失明四肢的残废五感的衰退。已经让他无法判断出来人的真正的实力也无法感觉出来人是否有恶意可先前山壁外地打斗已经让他大概知道眼前之人的实力或许不在自己之下也不管来人到底是否含有敌意。自己已经先难。

    一瞬间以无涯子为中心地山壁内部。一道不亚于小型龙卷风的气势凭空拔地而起隐隐有席卷吕云飞的架势。

    强弩之末！吕云飞能百分百肯定无涯子目前的身体状况真要动用大量真气的话那只能是自寻死路而已可他还不打算让无涯子死去。能不能收服逍遥派靠地全是无涯子点头而已当下不动声色的看着无涯子道：

    假如你不想立刻就死的话。给我把功力收起来不然不用我出手你就可以见阎王爷去了。”

    无涯子闻言气势一挫显得有些吃惊地问道：“你怎么知道我的身体。。。

    吕云飞并没有回答无涯子的话反而问起无涯子的伤势到底是怎么一会事：“你的伤还有得救吗？”

    无涯子没料到吕云飞无端端为什么会有此一问也不在意缓缓的答道：“没用了老夫的伤势是拜自己的叛逆弟子所赐全身筋脉尽断即便是有灵丹妙药都是无济于事的了能活到现在已经出了老夫的意料你能告诉我你到底是谁吗？为什么你年纪这么轻便有如此强的武功？我现在根本就察觉不出你的内力到底深到什么样一个地步。”

    “我的身份对你来说就那么重要？只怕我说出来你都不会相信。”没等无涯子答话吕云飞不无意味的又问了一句：“听说过鬼谷门吗？”

    “什么？！”无涯子闻言心神当即大震本来已经快要遗忘掉的三个字现在再次被人提起即便是过去了这么多年他依然抑制不了心中的震动。

    “你。。。

    吕云飞笑了笑道：“怎么还不明白吗？我是鬼谷一门唯一传人我师傅是鬼谷子。。。

    “啊。。。。

    你去过无量山？那石翕。。。你你打开了？”无涯子简直不能置信这世上还有人能比他的学识更渊博打开连他都打不开的翕子这简直是不可能的事再说鬼谷子死去多久了哪有可能还留有传人的！

    “事实上就是那么回事我是从里面打开的我只看到了我师傅留给我的信说是当年我练功练到了走火入魔假死了过去。我师傅鬼谷子为了救我只好用镇魂玉与定魂珠强行置入我体

    我永久的沉眠下去直至他老人家能解开我的心魔为我一觉醒来的时候师傅已经过身了朝代也变成了大宋朝别说是你就连我自己都没想到会是这样一个局面直到后来我又回去了一次无意间在洞内得到一封书信我才知道鬼谷一门已经从江湖中除名。”既然先前已经撒下了弥天大谎吕云飞又如何不能再撒一次更大的谎呢？

    “什么书信！告诉我什么书信！”无涯子此刻神经都有了些错乱起来他实在无法相信一个人在沉睡了几百年之后还能复活过来更无法相信吕云飞居然就是自己日夜都想着光复的鬼谷一门开山祖师爷的亲传弟子这实在太疯狂了！

    “书信我已经烧了不过内容我还大概记得。”当下吕云飞便把当初从李秋水身上得到的那封信的内容原原本本的念了出来无涯子也由开始的无动于衷到最后吕云飞每念一句便浑身颤抖一次等到吕云飞念完无涯子那沉寂已久的心脏再也忍不住剧烈的抽搐起来事实的真相就摆在那里由不得他不信可饶是如此以他那身都快接近了崩溃的身体勉强靠着一身深不可测的功力强行压制内腑的异动才存活至今可现今吕云飞突然给了他这么震惊的一个消息让他的情绪再也压制不下去全身功力激荡的同时再也压制不了内腑的位置一直都低着的脑袋猛的抬了起来吐出一大口血后歪歪斜斜的躺了下去。

    要糟！一直注意着无涯子身体状况的吕云飞一看无涯子混身剧震便已经暗觉不妥眼见无涯子突然栽倒下去瞬间便跨过近十米距离堪堪接住了无涯子的身体伸手一扣住他的肩井穴内力一经探进去便大吃了一惊好混乱的真气！

    当下吕云飞顾不得多想让无涯子背靠着山壁以盘膝的坐姿让他坐了下来伸出双掌对了上去身上白龙真气和回元决全力运转起来源源不绝的白龙真气晃若不要钱似的全部都挤进无涯子的体内无视着他体内的北冥真气的撕扯与吸收的本性将他体内那些极度混乱的真气都当成了暴乱分子全部钳制了起来每到一处便将该处的动乱真气给全部卷进了包容性极强白龙真气里面。

    不过无涯子身上的经脉确实是吕云飞的白龙真气走过的最艰难的路途全身上下除了主躯干的经脉尚且还算完整其余的经脉居然像被人用锋利的刀子给切成了一段段似给着吕云飞一种想进又不给进的郁闷的感觉狠之下吕云飞全力动着白龙真气天生对于修复内伤的优势不停的修补着无涯子身上那数都数不尽的创伤。

    “怎么回事啊？怎么吕大哥进去了这么久都还没出来啊阿朱姐你看”阿碧不无担心的问道吕云飞已经进去将近一个时辰了还没有任何动静不少武林人士都因为今天的珍珑棋局到此便算不了了之而无趣的离去只剩下与吕云飞有直接关系的人和那些来自少林寺的和尚之外剩下的武林中人已经没几个了还大都是与苏星河认识的。

    而苏星河他们也跟阿朱阿碧他们一样紧张得等待着山壁的开启好让他们知道知道自己师傅（师祖）到底是否安然无恙可山壁之内却自打吕云飞进去便一直都是静悄悄的一片没有丝毫的声音叉出让所有关心此事的人都把心脏高高的悬在了半空。

    伸手拍了拍阿碧有些冰冷的小手阿朱既是安慰阿碧又是安慰自己的说道：“没事的吕大哥吉人自有天相不会有事的再等等。”嘴上说得倒好可是谁都看得出她脸上那股紧张担心的神色一行诸位都不免得对吕云飞的安危感到提心吊胆。

    “喂那边的老头你把我姐夫弄哪去了快把我姐夫还来不然哼！”阿紫眼见阿朱一脸忧郁的神色一向冷血无情的她突然间也觉得难受起来大概这就是亲情的缘故吧无名业火起也不管打不打得过苏星河开口便没大没小的问道。

    函谷八友眼见有人无礼出言挑衅自己师傅当下也不顾什么早已经暴露了的身份一个个都恶狠狠的看向阿紫大声的喝道：“大胆臭丫头敢对无师傅无礼！”

    阿碧作为康广陵的徒弟又与阿紫的姐姐阿朱从小一起长大自然不能看着阿紫与自己师门产生什么矛盾当下赶紧大和场道：“没事没事阿紫年纪小随口说说的大家不要见怪啊。”
------------

第一百八十四章 逍遥秘辛（四）

    “哼！”函谷八友中康广陵的所谓的结拜兄弟姐妹们自然是识得阿碧的眼见阿碧求情而苏星河也不在意要说些什么自然不好再追究些什么当下哼了一声便不再理会只是他们这一哼倒哼出阿紫的火气来她从小就没爹没娘完全是在别人的白眼下长大可算见多了这种看不起人的眼神以前武功低微没人庇护的时候她自然不敢有什么气了可现在有段誉这个从没出过手却是吕云飞的亲传弟子的高手还有在她看来也是高手的哈里莫桑还有早就听说过的段氏王爷一阳指的厉害顿觉无所畏惧当下就肆无忌惮的骂道：

    “哼什么哼！都是倚老卖老的老混蛋！我警告你们快把我姐夫还来不然我们饶不了你。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    “放肆！”苏星河一声冷喝的同时身边的八个弟子无论男女都是一阵震怒。

    “气死我了臭丫头吃我一记！”先忍不住的便是有巧匠之称的冯阿三一向不显山不露水的冯阿三一经出手双手所持兵器竟然是对做木匠活用的凿子只是他的凿子比之寻常还要长上两倍粗也粗上许多观其锋利程度竟然不下于一般的宝剑。

    阿紫哪会跟他硬拼。当下立即扎到段誉身后去寻找庇护。段誉长这么大的哪曾跟女孩子这样子近身打闹过当即脸色一红脑袋有些热的就站了出来拦住了冯阿三道：“老先生勿要动气这位姑娘只是说了句不好听地话而已。犯不下为了一句话而追杀她吧？”

    哪知道冯阿三已经越众出来自付不能丢了面子想及段誉虽是吕云飞弟子可看他文文弱弱的样子。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）两来习武时间不长骑虎难下之际硬着头皮冷声喝道：“让开！让我教训教训这不知天高地厚的臭丫头。”

    “你才是臭丫头呢。”阿紫从后面伸出个脑袋来转而化作一副可怜兮兮的样子对段誉说道：“姓段的我姐夫可是吩咐过你要保护好我们的。你可不能说话不算话啊快杀了他！”

    段誉一听要杀人。十分为难地看了看阿紫又看了看面前一脸怒气的冯阿三吱吱唔唔的说不出话来那冯阿三听到阿紫说要让段誉杀了自己怒极反笑。大喝道：“让开！”双凿子一探朝着段誉身边的阿紫索去。

    段誉大惊哪会让他如愿。双手有如灵蛇出洞一般后先至捏住了冯阿三抓着双凿地双手任凭冯阿三如何挣扎都挣扎不开来。

    吃惊于段誉的力气之大冯阿三看待段誉的眼神都不太一样也不打招呼抬脚就朝段誉踹去段誉情急之下让开身来却不想正中身后的阿紫好在阿紫比之段誉已经离冯阿三更远在力道上冯啊三的打击已经无法造成什么较大的伤害可饶是如此依然竟阿紫踹得往后倒飞了出去虽没上着太腑却将手掌边沿擦去了一层皮痛得阿紫呜呜大哭起来。

    段誉看得清楚心里责怪自己保护不周地同时更是愤恨冯阿三出手太重教训我可以教训着师傅让我保护的人哼！顿时大怒抓着冯阿三地双手同时运劲。

    阿朱看到妹妹受伤吨时惊呼起来不顾一切的扑了过来连连给阿紫检查又没有受什么伤害阿碧也跟着在后面慌乱的找着金创药。

    啊！一阵惨叫响起冯阿三犹如触电似的连连颤抖不已双眼想要想身后的师兄弟们求救却连脖子都转不动惊骇于全身功力如同放闸地水一样源源不绝的流向段誉的身体。

    “化。。

    。功。。.闸的度可容量却根本离水库十万八千里也只是转眼间的事没等他那些师兄弟们的营救便已经被段誉吸得一干二净待段誉双手一放退回身后护卫着阿朱等人身时冯阿三身体已经软得跟面条差不多似的双脚一阵乏力没走两步便软倒了下来引得他那些师兄弟一阵惊呼扑了过来。

    师弟你怎么了？那小子拿你怎么了？”画狂吴领军友中武功排行第二仅次于已经受伤在前的棋魔范百龄眼见自己师弟受辱第一个飞了过来将冯阿三扶了起来。

    没等冯阿三有力气说话薛慕华已经随后赶来伸手一把搭在冯阿三脉腕运劲一探当即大惊：“师弟你的内力？”

    冯阿三全身此时虚弱至极连说话都耗费着他极大的体力开口断断续续的说道：“化。。。化功大法。

    。呼呼。。

    “什么？”吴领军与薛慕华同时大吃了一惊一副不可置信的看向了段誉两人对视了一眼立刻一声不响将冯阿三抬回了苏星河这边。

    “师尊那边的小子是丁春秋的徒弟会使化功大法不能放过他了！”薛慕华道。

    “不是或许我们错了你们没听刚才进去的那个人说了吗那个年轻人是他徒弟而那人对付摩尼教的时候使的明显是我们门派的镇派绝学那门绝学跟化功大法是不一样的。”苏星河沉吟了片刻摇了摇头道。

    “难道就这么放了他们？”吴领军很不甘心的看向段誉那边问道。

    苏星河也不知道该说些什么好那人显然与自己师门有着很深的渊源要真教训那个使出北冥神功的年轻人的话先不说自己能有几成把握即便真能赢了进去那人能放过自己吗？看到自己弟子为了维护自己的面子而这么亡命自己也不知道该赞赏还是责怪他们的行了叹了口气低下头去再次为自己昔日的情人疗伤。

    而吴领军他们见到苏星河不作任何意见都是一翻面面相觑不知该说些什么才好讪讪的对望了一眼朝着段誉那边投过去一记愤恨的眼神便不了了之。

    分割线

    石关盲俞中注气海曲骨冲门。。。。所过之处无涯子昔年所受内伤经脉断裂之处积压的伤口再次被吕云飞磅礴无匹的白龙真气所冲撞再一次被翻新了出来那痛苦的感觉比之当初吕云飞习练白龙真气之时有过之而无不及饶是武功已入化境的无涯子也被痛得双眼阵阵反白无数的汗水从体表外汹涌的逼了出来吕云飞见状得早连忙伸手闭住了无涯子全身毛孔防止无涯子因为这等大规模的脱水而死亡而他体内因为再次触的内伤而流出来的鲜血则被吕云飞运劲全部压入无涯子的血管之内受此刺激本来不甚快的血液也开始了飞快的流动起来带动了全身经脉断裂处的再生功能在吕云飞不计损耗的白龙真气的支撑下更是隐隐有重新搭桥连接的趋势。

    轰！任督二脉搭桥成功早年被无涯子开出来宽大的经脉开始挥了事半功倍的运输作用本来还是细细溪流的真气再无涯子任督二脉一经连接之后立刻变成了奔流长河不计分量的内力自吕云飞体内流转了过来瞬间便由无涯子的任督二脉将所有的真气散到全身各处经脉更加迅的开始了各处断裂经脉的搭桥工作。

    无涯子现在可是在痛并快乐着的本来自付已经到了全身僵硬的必死之日了没想到天开眼居然突然出现一个师门长辈出来不计损失的为自己修补经脉虽是疼痛却依然忍不住激动得流出了泪水对于体内的疼痛相较于自己也会有全身机能恢复的那么一天这点疼痛根本就算不了什么真正的是痛并快乐着了。

    一百年功力了一百二十年了。。。。涯子默默的感受着吕云飞输送过来的真气对吕云飞真气的不计损失的输送感激的同时更多的是担心吕云飞会因为真气的衰竭而瞬间毙命过去明知道一旦停下来便无法再继续下去依然想要开口让吕云飞暂停下来可惜他现在连张口都做不到只能眼巴巴的看着吕云飞闭着眼将手掌抵在自己的掌上继续着真气的输送以及指挥着无涯子体内的白龙真气对无涯子经脉的修复工作。
------------

第一百八十五章 逍遥秘辛（五）

    “祖。。。浪费真气了。。。异种真气越来越少吕云飞的脸色也开始变得越来越苍白起来原先因为内力紊乱而双目失明的无涯子已经在先前的治疗中恢复过来待看到吕云飞为救自己而变得俞加虚弱眼看吕云飞这样亡命的输送真气无涯子心中的不安难以言表强打起一丝力气劝说着让吕云飞放弃。

    “嘿嘿~呼呼~~就冲你这声祖师爷我就必须治好你好了不要多说了我很费力气的我就不信没法完全治好你的伤拼了！”吕云飞气呼呼的说道但实际上他也知道自己的输送的真气已经接近了强弩之末六百多年的功力基本上都给用在了强行给无涯子搭桥接脉的工作之上了回元决即便全运转也远远比不上消耗的度入不敷出之下也是让吕云飞有杯水车薪的感觉还是太慢了！要是我的白龙真气能达到下一层境界的话绝对不会如此难堪。

    而一开始从无涯子体内搜刮出来的北冥真气却由于与吕云飞的白龙真气有着本质上的区别即便转载到了吕云飞身上却也没被吕云飞所用反而潜伏在吕云飞丹田最深处隐隐的有成为定时炸弹的趋向让吕云飞又惊又怒。想要分心去趋势却又担心自己所剩的内力不足以治好无涯子地内伤只得眼睁睁的暂时放弃处理这个隐患。

    事实上吕云飞不是不想收手自保而是他根本就不能收手假如就此收手。先前所做的一切都全部白费了别说修补了大半难都是虚的没有做到最后那步。即便你完成了99%都没用一旦吕云飞停止真气的输送无涯子体内所有的器官和经脉都会因为吕云飞真气地退出而全线崩溃内部爆血而亡其脆弱程度随便来个婴孩都比他还要强上三分。以吕云飞的个性他是绝对不允许自己要救的人死在自己面前的。

    五十年。。。

    此时地吕云飞脸色比之先前体都开始有些晃荡起来。反观无涯子脸色却越来越精神全身本来有些干枯的表皮。也在渐渐的恢复圆润的色泽只不过无涯子却没半分的欣喜眼见吕云飞似乎随时都有暴毙地样子心中的担忧比之先前更甚可却不敢再开口说半句生怕影响到吕云飞。

    随着最后一丝真气输送入无涯子地体内无涯子的全身修复工作也全部完成。

    此时的吕云飞当真是有苦说不出本以为输送完真气大不了再重新修炼可没想到先前吸纳过来的无涯子那百多年的北冥真气却如同定时炸弹一般突然爆了！无视着全身经脉上面还着丝丝细小地白龙真气还在源源不绝的产生百多年的北冥真气化作一头狂暴地公牛肆无忌惮的冲击着吕云飞经脉各处将那本来十分正常的经脉冲击得一片紊乱不时的有非同路经脉纠结到一块然后又被强行给驱散开来不但如此连吕云飞的体表的毛孔也因为在体内的真气肆虐的冲撞中而气门大开。

    噗！吕云飞的身体突然间无端的如同吹气球那样鼓了起来又缩了下去没等无涯子反应过来便听到吕云飞体内响起一阵炒豆子似的爆响那声音似是又远及近瞬间便冲至体表一阵狂猛无比的气势突然间自吕云飞周身释放出来将身前本来用背脊依靠着山壁的无涯子瞬间给冲得贴着山壁横飞了出去仰面跌落在了两米开外腰际也巧得不能再巧的撞在一处秃起的石头上四肢穴道立刻被封住了过去。

    无涯子惊骇万分的望向吕云飞自己全身由于腰际穴道被封尤不自觉不好祖师爷走火入魔！强撑着想要爬起来却现四肢根本没法动弹体内丹田也空虚一片焦急万分之下无涯子几近崩溃的看着吕云飞的惨状态却帮不上任何忙只得不停的催生着北冥真气的自动再生以求能快点用真气撞开穴道把祖师爷从走火入魔的深渊中救出来。

    要死了吗？体内真气瞬间全部流失经脉也全部紊乱了之后吕云飞终于失去了对体内真气的所有指挥权利内视着体内互相殴斗不息的两种真气和所有因为真气互斗而寸寸断裂开来的经脉其状之惨比之无涯子这几十年来所受的痛苦还要惨烈几分体表毛孔也在不停的往外渗出汨汨的鲜血将吕云飞染成了个红通通的血人。

    吕云飞无奈的想到或许自己是第一个因为穿越到武侠世界却因为走火入魔而全身崩溃的主角吧？悲哀啊~一经离他而去眼看着鲜血的流失心脏的跳动也逐趋缓慢体内逐渐减弱的争斗吕云飞几乎连维持思考的精力都快要消耗殆尽这就是死吗？好难受的感觉啊我不想死啊还有好多的mm等着我啊奈的心底呐喊着却无法改变事实的半分悲哀也逐渐的化为绝望。

    嘟生命体减少弱自动驳接机能接管开启机体修复功能刺激脑垂体激素分泌放大修复信号心脏复苏。。。。

    咚。。。同样绝望的人同时注入了一线生机不但让吕云飞逐渐恢复思考能力就连倒在旁边都已经接近绝望了的无涯子都感到热血激荡起

    当真是天不亡我也！若非全身乏力无出声吕云飞此时肯定要跳起来大声狂呼压下心头地惊喜吕云飞仔细的倾听着sboo1号附带的智能系统在接管了自己身体修复工作后的每一句指令。

    心脏复苏成功。血小板接近正常含量血红蛋白增加肾脏功能恢复7o%xh神经基&1t;&1t;.

    xh神经基线？这不就是经脉吗？吕云飞顺着sboo1号的扫描光波信号看去。全身密密麻麻的经脉都被sboo1在吕云飞大脑之内产生地图象标成了红色。

    失败了？没关系！吕云飞最不怕的就是这个只要没有了内力的冲突只要自己的白龙真气还能运转所有地问题都不会再是问题自己用真气修复经脉比之借助他人的真气修复。要剩力百倍不然吕云飞也不会在先前给无涯子疗伤接脉的过程中。将自己所有的真气都给挥霍一空。

    强忍不撕裂似的痛楚吕云飞惨兮兮的从丹田周围较大地经脉中调集来一丝剩余的白龙真气投入到丹田之中开足马力地运行着白气全身各处断裂的经脉。也被吕云飞一心二用刺激着运行起回元决点点滴滴的白龙真气。不停在各处经脉的管道之内生成只是苦于经脉断裂而无法流动只能从断裂的地方弥漫出去与最近距离地经脉所散出来的真气相融合到一起。

    嘟。。。量xh神经基线接驳程序重启接驳完1%2%3%。。。。。

    吕云飞此时表现出来的情形就连无涯子都敢誓那是自己这辈子所看最为神奇地现象洞穴之内的空气如同被一只看不见的大手的搅动逐渐开始以吕云飞为中心开始旋转起来不断的有石子被这无端出现的旋风而带离了原来的位置甩到了更远的地方随着这古怪的旋风出现无数点点乳白色的光线自吕云飞丹田之处生起逐步流向四肢百骸那点点的白光转眼间化为道道的白斑未等无涯子反应过来就已经逐渐的连接到了一块闪烁着奇奥无比的一片神圣的光芒即便是修为达人心性逍遥脱俗的无涯子都忍不住深深的产生一股淡淡的负罪的感觉。

    好神奇啊！吕云飞此时的心情比之无涯子更加震惊到无以加复的地步。本来已经断裂开来的经脉在sboo1的参与之下逐渐的伸张开来断裂的经脉末梢自动自觉的搭在了一起重新的连接到了一块在乳白色的白龙真气的滋润和温养之下那新接好的断裂之处的接口不但没有半丝的痕迹还隐隐的比之受伤之前更加具备韧性而当所有的经脉重新连接通畅的一刻所有散落在体内细胞经脉之内的白龙真气和北冥真气也在同一瞬间融合到了一块在回元决极端恐怖的恢复度下所有的经脉都显示出极其强烈的再生功能不计其数的真气自真气的壁障之内商成瞬间便汇合到大条经脉之内源源不绝的输送到吕云飞丹田的最深处。

    本来因为真气消耗殆尽而消失了的星河气云团再次出现在了吕云飞的丹田之内无数的星星在不绝白龙真气的滋养之下俱佳范出道道耀眼的光彩更让吕云飞吃惊的是凝神细看之下那些星星竟然都化作了一颗颗目力可见大致图案的星球似乎是来自灵魂的最深处的觉醒人性与天道的融合让吕云飞隐隐有种似要灵魂出鞘的感觉思维也在丹田之内的星河的主导之下呈辐射状态无尽的散出去山壁之外所有的情形都“看”得一清二楚不但如此就连在场所有人体内的真力运转路线都被吕云飞“看”了出来而吕云飞并不满足于此时的范围随着思维的延伸延绵不段的山麓都一一在吕云飞的脑海中呈现出来直到吕云飞思维延伸至半径三十多公里的时候那丹田处的星团才因为力竭才瞬间将吕云飞的思维给拉了回来只保持在了半径十公里左右的稳定状态。

    好爽~~终于突破了白龙真气的第五层太虚星尘进入了第六层化虚为实的境界太让人激动了吕云飞强忍住几乎要激动得快要跳到嗓子眼的心脏虽是惊喜但依然谨慎万分小心翼翼的指挥着白龙真气对经脉的自检好在吕云飞没有失望不但经脉修复完好就连白龙真气的总含量都重新提到了一个更高的阶点只要再花上几个时辰吕云飞自信便能将还算空虚的丹田和全身经脉重新补满内力更值得庆幸的是吕云飞不但没因为走火入魔而爆体而亡反而在sboo1的帮助之下一举突破了几月来都未突破的境界让自己的修为更上了一层楼太让人意想不到了当真是合里古人所说的那句：大难不死必有后福了！

    待到吕云飞将全身真气收敛回来睁开眼的时候无涯子已经激动得流流满面一看到吕云飞睁开双眼重重的将头磕在了地上语带哽咽沉声说道：“恭喜祖师爷归位恭喜祖师爷神功大成！”

    吕云飞此时的心情非常好心境虽然因为修为的突破而有了更为趋于平稳和万物不动犯心但这不能成为掩饰他此时感情的外放同样很是惊喜的搀扶无涯子起来。

    “好好好你也没事了本来我还担心我最后那些真气不够将你经脉接好的没想到还是成功了来来走两步给我看看。”
------------

第一百八十六章 逍遥秘辛（六）

    涯子此时早就被满腔的喜悦给填满了去了哪里还有正常思维听闻吕云飞的话也不思考是否妥当毫无顾及的在吕云飞面前左冲右突的连续快走了几步不知不绝中更是使出了凌波微步左右手看似手舞足蹈的一阵乱挥实则在吕云飞看来却都是些高深莫测的武学招式比之自己学自鬼谷禁地之内的九幽魂噬手和千变擒拿手虽是不及但其精妙之处也相去不远假以时日也必定能够练至自己当前的那么厉害想必这些招式都是无涯子全身高度瘫痪之后这几十年来静心创造出来的吧？

    当然无涯子的这些精妙的武学所能越的也只是当前吕云飞的境界而已要知道吕云飞的第六层白龙真气的境界可不是光增加着气的含量而已更多的是辅助他将所有的招式去芜存精甚至是融合自创都未曾可知。

    “祖师爷看看看看我全好了弟子全好了哈哈哈哈哈。”无涯子大声癫狂的笑了起来让吕云飞措手不及之下差点没把他当成了精神病院里溜出来的病号只是他也为无涯子的康复感到欢喜救人的快感远胜于杀人的成就感也不在意无涯子那近似癫狂的样子吕云飞激动的说道：“好好能好了就好从今往后你便是一个正常人了好啊。。。。

    “弟子跪谢祖师爷再造之恩！”无涯子舞了半天醒悟过来自己之所以能够获得新生全都是拜面前之人所赐当下跪了下来。

    “起来吧。起来吧记住我们鬼谷一门的门人除了拜师之日和对自己父母高堂可以不拜任何人包括皇帝！我不希望你以后变成磕头虫。”吕云飞说话间。也不经意的偷换了概念将无涯子也悄悄的纳入了自己地鬼谷门下。

    “是弟子谨尊祖师爷吩咐。”毫无例外的无涯子又再次给吕云飞磕了个头。直让吕云飞苦笑不得这还是原著中那个逍遥于世外的无涯子吗？看来也不是那么一会事逍遥大概也只是外表而已真要逍遥无涯子也不会闹出与李秋水闹别扭却又暗恋李秋水的妹子李沧海的闹剧了。

    “无涯子啊。我有件事想要跟你商量商量恩。那个怎么说来着。。。

    。”为了丁春秋的事吕云飞实在不知道该怎么开口饶是向来自诩脸皮挺厚在这种事上也不太起作用。

    “祖师爷请吩咐。弟子一律照办！”无涯子此时对吕云飞地感激和尊敬已经到了盲目的境界。

    “嗯那个丁春秋是你的徒弟吧？”吕云飞问道。

    “是。也不是他已经被弟子从逍遥派中驱逐了出去而弟子先前全身瘫痪也是被他所赐的祖师爷为何有此一问莫非您遇上丁春秋了？！”说到丁春秋无涯子自己也不知道自己到底该是生气还是愧疚。

    “我想知道你跟他地矛盾到底怎么一回事。”吕云飞好整以暇的说道。

    无涯子显然听明白了吕云飞所说的“矛盾”二字的意思当下也不隐瞒略带伤感的说娓娓道出当年的实情故事原来并非如表面那么简单

    原来当年丁春秋看到无涯子居然因为暗恋李秋水地妹妹而背着李秋水外出与李沧海偷偷在无量于玉洞后山所幽会却不巧被丁春秋现当时的丁春秋正值壮年心性也是容不得半点沙子眼见自己师傅如此地不“检点”大怒之下并没有选择立即上去揭而是选择了跑到无涯子书房里翻箱倒柜的将所有有可能表明他与李沧海相恋的文字证据找出来好教李秋水回来之后送与李秋水看不巧的是他却遇上了偶然前来想要向无涯子讨教武学的师弟苏星河后者先入为主地认为丁春秋在盗取武功秘籍情急之下便大声呼喝起来并与丁春秋扭打起来闻讯赶来的无涯子更是与苏星河一般认定丁春秋的不轨之图翻手将丁春秋点翻了过去并且囚禁在了断魂峰上地一处洞穴。

    只是无涯子没想到的是那囚禁丁春秋所在的山洞之后居然还另藏了一条细小的出口

    当时就是乘着那出口而溜了出去逃离了半月之后怀恨于自己师傅无涯子和苏星河的作为再次摸上进了无量山巧合的是在半道之上的另一处幽静的山谷丁春秋便再次遇上了因为忍不住煎熬而偷溜出来相会的无涯子与李沧海两人想也不想便从背后偷袭无涯子当时的无涯子全副心神都放在了李沧海身上根本就没注意到背后有人待到丁春秋的偷袭到来已经动弹不得被丁春秋自背后给制住了全身对于李沧海丁春秋则是冷面相对喝退了因奸情暴露而羞耻不语的李沧海丁春秋恶向胆边生之后便将无涯子推下了山谷。

    而心性也因此大变的丁春秋更是恶劣的认为逍遥派的武学不应该落入苏星河这等卑劣的小人的手里应该由自己来掌管才对只是等他进入无量山得到的却是李秋水因为听信了无涯子与苏星河所说的那样不给丁春秋半分好脸色更是冷言出口驱逐丁春秋万念俱灰之下丁春秋才叛离逍遥派一路逃跑到了西州回鹘星宿海自创了星宿派意图将来将逍遥派所有的传人铲除以泄心头之恨之后的便是吕云飞所知道的了。

    直至后来无涯子被李秋水和苏星河从那处悬涯底下救了出来无涯子都无颜开口向李秋水说出实话只是他不说出实话不代表李沧海不说直到某天李沧海留书消失之后李沧海才现无涯子似乎与自己妹妹有染大怒之下不声不响的抱着女儿悄然离去而远在天山早就与无涯子分别n久的>=.天山去住只是愧疚之下的无涯子觉得对谁也对不住于某天让苏星何背着自己离开了无量山来到了位处于少林近旁的擂鼓山隐姓埋名的住了下来。

    个中曲折无涯子就没向吕云飞仔细言明了。

    原来如此吕云飞一副恍然大悟的样子之后却有怀疑的问道：“那你既知冤枉了丁春秋未何还要让苏星河摆珍珑棋局招募有天赋的弟子对付丁春秋呢？”

    无涯子神情明显的一片惘然与吃惊不相信的指着自己问道：“对付丁春秋？没有啊弟子从没叫过星河去对付丁春秋啊弟子只是叫他招揽天赋出众的弟子从新光耀逍遥派而已呃。。。。。大概。。。说到后来连声音都低了下去神色间竟然有些不好意思大概是在为自己因为顾及脸片不敢在苏星河面前承认自己当初的错误的事而感到羞耻吧。

    “哦那既然是误会那总可以解决吧？这样吧我前些日子已经将丁春秋重新收归门下他也知道了逍遥派当年乃是鬼谷门的后裔分支只是今日我已经将他谴去做事来日归来希望你就不要责怪他了该怎么相处你不会让我为难吧？”吕云飞将自己一直所想说的一股脑儿的说了出来。

    “弟子不敢只是。。。只是。c丁春秋收归门下不是很理解这收归所指的意思以为是吕云飞已经将丁春秋收为了入室弟子这样一来辈分之上便有些乱了去了。

    “只是什么？”吕云非奇道。

    “只是不知道弟子以后该如何与春秋相处！”

    “这个你倒不用担心我只是将他收归鬼谷一门之下并非将他纳为入室弟子他也依然是你的弟子这样一来你便与他相处没有什么为难之处了吧？哦一会出去你也让你那些弟子重新归入鬼谷一门吧有没有问题？”

    “弟子谨遵祖师爷喻令！”无涯子沉声说道。

    “好了有什么话以后再说吧先把外面的人都打了吧。”吕云飞完全以一个长辈的身份拍了拍无涯子的肩膀场景虽然有些突兀却没让无涯子感到有半分不适反而认为那是理所当然的事当下也紧跟着吕云飞向外走去。
------------

第一百八十七章 大战摩尔海（一）

    一群无知妄人在此落棋耍人大宋无人了吗？难怪此孱弱生当做人奴仆可笑啊可笑啊哈哈哈哈。。。。。

    “千里传音？！呕。。呕。。|传来一阵似远似近的音波本来强压下去的内伤竟然隐有复的趋势大惊失色之下却觉得内腑一片翻腾即便任由他如何压制都无济于事忍之不住当即再次吐血。

    薛慕华见状连忙伸手点住范百龄肋下一处穴道然后有飞的变出一根长约五寸的银针扎到了范百龄的后背。

    “大家小心是西域喇嘛的九转魔音！”玄难武功虽不高但见识还是非常老道的一见范百龄内伤被那音波一激便即复知那音波有问题一下就联想到了先前在少林寺下拘捕到的那个西域喇嘛便知来人与那喇嘛顶是一路人马。

    可惜他出声提醒得太迟到了不少人武功低微的人都纷纷抱住肚子弯腰狂呕起来就连段正淳身边的四大家将也似有不支咬牙强撑着音波侵袭四女中也有两人在干呕个不停除了阿朱阿碧因为各受了吕云飞二三十年功力所以那音波根本对她们不起作用而司马薇艳和阿紫就惨了一个是完全就不会武功另一个除了使毒武功也低微得跟三流高手差不多如何抵制那魔音的侵袭？好在短誉眼疾手快一看两女不对便立即伸手抵住了两女后背道了声：“得罪了师娘阿紫姑娘！”内力运转。瞬间便帮两女解除了中招状态。

    “何妨小辈？敢来中原撒野！”段正醇最是轻松扇子唰的一下打开来一副气定神闲样子对着谷中回荡不息的声音问。

    “哈哈哈段正醇你不在大理做你地镇南王却来中原多管闲事。就不怕将灾祸连累到你大理国吗？”那声音不答反问道。

    段正醇闻言脸色一变再变那人的话实实在在的威胁着他可眼见如此多的中原武林人士在场当下硬着头皮不悦的驳斥道：“连累不连累。与阁下无关有种就不要像乌龟那样藏头露尾的！”

    “好你说地佛爷我来了！哈哈哈哈！”声如夜枭来路之上的树林里一阵树叶摇动惊起无数栖息在林中的鸟鹊。一阵衣诀破空声自来路中的一丛树林里传来人未到声先至。落得地面众人之前却是一个脑袋上留着寸长短地西域喇嘛这和尚虽然内着灰布僧袍外披金光耀眼喇嘛黄袍脸上却无半神光莹然。宝相庄严之态满脸上除了四处横声的蛮肉便无半分和缓之色。端的狰狞异常而手上持着个特大号的横澄澄的化斋用的金钵倘若是纯金所造怕不下五十金拿在那喇嘛之上竟似无物那金钵之上那斑斑地血迹更是让人看得心惊胆颤这喇嘛别不是拿这金钵当成武器专砸人脑袋吧？

    玄难一见那喇嘛的和尚便知今日之事难了西域三大寺庙数第一地便是那雪山大轮寺除却已经担任了吐蕃国国师鸠摩智尚余两个武功比之中原武林高手也毫不逊色的师兄弟看来人所持武器便知道来人定是那鸠摩智的师兄摩尔海雪山大轮寺三大喇嘛之一的金钵法王！

    “阿弥陀佛敢问大师是否就是那金钵法王摩尔海？”玄难奚合什道。

    “哈哈佛爷我便是那金钵法王摩尔海兀那秃驴你便是那少林寺的玄难是吧？嘿嘿。”金钵法王摩尔海一真桀桀怪笑。

    玄难听闻来人开口即叫自己做秃驴额头筋肉一阵抽搐面色也变得十分难看强压住火气道：“还请法王有点口德须知出家之人戒骄戒躁动怒不得。”

    “哈哈哈哈笑死佛爷我了我管你戒这戒那地佛爷我今日便是来找茬的告诉日落之前不把我那徒弟送出来佛爷我便杀光你少林和尚！然后再杀光你们中原高手！”金钵法王摩尔海面色狰狞的狂笑起来。

    “狂妄番僧欺我中原无人待我教训教训于你看招！”苏星河门下弟子之一芶读脾气最是受不得他人羞辱闻言大怒

    着一根寒铁所造长约尺余地铁笔朝着金钵法王摩尔未到那铁笔便已经划破空气响起一阵凌厉的破空声。

    “来得好就让佛爷我教教你什么才是真正的武功嘿嘿！”金钵法王摩尔海不慌不忙的怪笑一声一手提起金钵边沿猛然砸向芶读铁笔的来路直接将芶读下招所有角度封死。

    芶读听闻那金钵袭来时那空空破空声那分明就是极端沉重之物破空之时才有的声响心头大惊之下收起所有轻视力之心手中铁笔也改披为点隔挡住那金钵的来势同时脚下使出江湖之上最为实用的扫堂腿。

    “砰！”金钵法王摩尔海一阵狞笑任由那芶读扫中自己的双腿身形如同千年盘根老松一般屹然不动半分提起金钵就要朝着因为一时失神的芶读的脑袋砸下去却突然听闻脑后一阵细小的破空声袭来即便能砸碎芶读的脑袋自己也势必中招也不知道身后袭来的是何物是否淬毒金钵法王不敢托大抬脚将芶读踢到一边的同时回身以金钵口子的方向将来袭之物品全数收了进去。

    一阵金铁交鸣过后那金钵中已经收入不下十枚的梅花只是那梅花后面那长近一寸的寒光闪闪的银针看得金钵法王瞳孔一阵缩紧幸亏自己小心大怒之下恶狠狠的朝着先前用梅花针偷袭自己的少女喝道：“兀那丫头歹毒至斯留你不得！”金钵狂挥对着石清露砸将过去空空之声摄人心魄。

    本来还很警惕的注视着金钵法王摩尔海的石清露突闻那金钵古怪的破空声心头竟然一片迟钝呆呆的任由那金钵袭来而不知道躲闪。

    “不好！”苏星河一阵大急随手抓起两颗身边棋盘之上那寒铁所造的棋子以破字决的手法掷了过去同时人也跟着扑了上去。

    当当金钵法法王摩尔海手上金钵被那棋子后先至袭在了金钵之上两声巨响不但缓解了去势更是还将昏浩中的石清露给惊醒了过来也不顾地上脏不脏就地反向身后的地面倒去背后一触地面立即向旁边连滚。

    轰！那石清露刚刚躲开那金钵法王的金钵便砸到了地上一阵轰鸣之后地上竟留下了个尺深半圆形的凹坑其赘力之大直叫在场之人大吃一惊。

    顾不上惊讶那石清露双手衣秀连抖十多枚梅花状态的暗器自袖口之内连连射出直袭向金钵法王的测面。

    一边要应付苏星河的双掌一边还要应付石清露的暗器金钵法王不但不因此退却反而更是疯狂的将手中金钵舞得空空直响半空中全是那金钵的影子不但将石清露袭来的暗器全部打掉更是将苏星河逼得连连后退那石清露也被那打过来的两枚暗器击到了大腿之上痛叫之上只好退出了战场。

    “苏先生老衲助你一臂之力！”玄难见到苏星河竟有不敌之势生恐有变大叫一声提醒也飞身蹂进了战团与那金钵法王摩尔海战成了一团。

    “中原人就是卑鄙！想车轮战吗？佛爷我还没怕过谁还有谁想上都一起上吧佛爷我今日便将你们全部送上西天嘎嘎嘎嘎！”金钵法王怒极反笑手中金钵更是挥舞得水势不通其风雷之声直晃荡得与他对战的玄难与苏星河两人神智间都隐约有些迷糊脚步也变得有些摇晃不稳。

    “本王也来加入。”段正淳看得心惊眼见金钵法王摩尔海大神威当即加入了战图手中利剑出鞘瞬间刺出六道剑光。

    “你也来吗段正淳你个老种马别藏私了把你那大理鸟指使出来吧！”段正淳加入金钵法王摩尔海立感压力大增怒气狂溢大吼了出来。

    “既然你要寻死本王就成全你。”段正醇听闻对方竟然将自己比作那配种所用的马匹当即大怒不已一手舞剑隔挡金钵的招式一手连掐指决誓要将金钵法王摩尔海至于死地。
------------

第一百八十八章 大战摩尔海（二）

    见段正淳假加入摩尔海顿觉压力大增拿捏着大金觉得吃力起来被玄难苏星河段正淳三人连手将自己逼得连连后退怒极之下反而大声笑道：“三个老贼既然如此不识好歹佛爷我大慈悲送你们上西天！”

    嘿何之声响起摩而海大喝一声手中金钵舞得密不透风瞬间将玄难与苏星河这两个不会远程攻击的近身搏击高手给远远逼退到了一边呵气声起随手一甩金钵将段正淳此时袭来的三道一阳指力给磕开之后大笑一声：“别以为光你大理段氏一脉才会隔空伤人看我大雪山大轮寺自创独门绝技！火焰刀！嘿！”

    狂笑声中摩尔海竖起右掌内力狂运之下手掌之处隐有火焰之势不消半息间便已虚空凝成一道肉眼可见如同火焰色泽的尺长大刀刀起便劈那道火焰刀锋一经出便自空中掠向段正淳所过之处竟似将空气也给灼烧了一般使得空间一阵波动不已。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    不好！段正淳没等那火焰刀锋劈至便已觉得自己无论如何都是躲闪不及当下强运十二分功力双手同使一阳指数道白色指力瞬间便被段正淳射出去直扑向那火焰刀待撞至火焰刀体表却见那白色指力只是在那火焰刀表面闪烁了一下便瞬间湮灭了过去而那火焰刀的来势却未见削减半分端的凝聚非凡。

    我命休矣！段正醇大惊失色没想到自己水平挥的一阳指居然没奈何对方刀焰半分绝望之下。只好眼睁睁的看着那火焰刀锋袭来正待闭目等死却听旁边一声大呼。

    “休要伤我爹爹！”段誉眼见老父遇险大惊之下狂运小无相功全身真力立刻便以六脉神剑地运行路线开始运转。内力似有过载就连体腔部位都诡异的扭曲了一下右手臂膀似是瞬间庞大了一圈复又缩小下去瞬间便自右手大拇指中激射出一道雄劲指力。其气势之大似有石破天惊之势虽是后却比之摩尔海的火焰刀要先行到达没等它触及自家老父那道六脉神剑直力便与它相撞到一块。即便是白天溅起一到灿烂的红白相交的光芒。mianhuatang.la [棉花糖小说网]即便是在白日周遭众人依然看得清晰异常。

    “哟少商剑？不错不错难怪我那师弟如此推崇你们大理的六脉神剑来来来。今日便让佛爷我好好见识下你们段家地第一绝学是否真的那么厉害！嘿嘿”杀招被截摩尔海吃惊之余看清自称是段正淳儿子的少年。所指力竟然将自己苦练经年的火焰刀破去内心震惊之下竟隐有趁那少年不察强夺逼问六脉神剑地意图。

    “誉儿小心这番僧功力此人功力之强更甚于我与你伯父估计与你相比也不相上下。”段正淳被段誉搀扶起来忍住心神的慌乱出言提醒道。

    “放心吧爹爹孩儿自有分寸您且先退后作壁观看看孩儿如何教训与他。”段誉好言安慰了段正淳一下气定神闲的走入场中。

    “小家伙来吧磨蹭够了吧接佛爷一招！”摩尔海大叫一声右掌划过一道古怪的诡迹火焰刀便自生成瞬间便再次劈了过来。

    段誉见状不露半分胆怯之色轻笑一声：“雕虫小技！”轻撩一下下摆姿势一变便换成斜身以接那摩尔海所火焰刀状真气擦着段誉胸口不及半尺地方而过其险要程度直让玄难与苏星河都暗捏了一把汗。

    “兀那妖僧小爷我今日便代你家长辈教训你这目中无人的白痴！让你瞧瞧我大里段家第一绝学看剑！”语毕立行段誉右手五指外带左手一指连连朝着摩尔海点出少商剑的霸气商阳剑地灵巧中冲剑的雄迈关冲剑地古朴少冲剑的迅捷少泽剑的诡异瞬间被段誉挥到了极致。

    那摩尔海本就提起十二分精神警戒着段誉的一举一动眼见段誉一点都不按套路来出招出手就全力以赴六剑齐开大惊之下顾不得手上的大金钵随手扔在了地上双手连挥之下竟然也水准挥双手同使火焰刀度之快比之六脉神剑竟然也慢不到哪里去直让人吃惊不已。

    那作壁上观地武林中人包括苏星河与少林玄难和尚都还是第一次见这个级别的高手互战吃惊的同时更时静声屏气地专注着两人的互斗之术心内之震惊几近无以加复。

    而段正淳眼见段誉功力之高似是远胜于那番僧内心的喜悦竟然未因自己不敌那番僧而由半分减弱那脸上挂着的欣喜的神色任谁都看得出其中炫耀的成分看到没有那是我段正淳的儿子厉害吧！

    哧哧！躲闪不及之下摩尔海瞬间便中了段誉两记六脉神剑好在只是商阳剑和少冲剑威力不足以穿透内腑只是伤及表皮而已饶是如此也叫摩尔海大惊失色不已不好此子精通远攻与他对战佛爷讨不了好只好近战了！一翻咬牙决定之后摩尔海加连几道火焰刀之后就地连滚双手齐挥向段誉双足。

    “誉儿小心！”旁观的段正淳眼见那摩尔海的招式便知道他打的什么主意心急之下开口提醒。

    雕虫小技！段誉冷叱了一声双脚化为一道幻影人亦化作一道飘忽不定的身影其诡异程度远于吕云飞的大徒弟赵煦近似程度大有直追吕云飞的境界天龙第一陆上逃命绝技可说是天生就是为他所创。

    “咦？好高明的步法啊！段王爷未知此步法是否

    理段家的绝学？”玄难没见过这等奇妙的步法出声问。

    段正淳略有些骄傲又有些尴尬地说道：“大师看错了誉儿所练步法轻功。乃是授自先前进入山壁的吕姓先生非是我大理所有绝学。”

    “哦令郎所学当真是精妙得紧啊。”玄难双手合什了一下道。

    “大师过奖高人所授犬子仅是领略了几分。未达吕先生所要求见笑了见笑了。”段正淳心里那个喜啊不用看光听声音也听得出来了。

    “老夫有个问题想请教下段王爷。”一直未吭声的苏星河。朝段正淳抱了抱拳。

    段正淳连忙还礼道不敢开口说道：“苏老先生请讲正淳必定知无不言。”

    “未知令郎师傅师出何门？”

    段正淳沉吟了片刻歉然道：“不瞒先生吕先生曾经吩咐过我段家之人不得外泄其身份还请苏老先生见谅。”

    “哦！？”不但是苏星河。就连玄难和尚都小吃了一惊心中越对吕云飞的出身感到好奇。可人家段正纯已经说了不方便透露自然不好意思再过多追问只得把目光重新放到了战场之上。

    人呢？人哪去了？！本来刚想扑到段誉的摩尔海只觉得眼前地面一化本来还好好站在面前的段誉。如同突然消失了一般让摩尔海扑了个空还没反应过来便觉得肩膀一紧。回头看去段誉一只地手掌正搭在自己的背心之上大惊之下冷汗瞬间冒了出来倘若人家放手的位置稍微向左偏移少许现在那手的位置便不再是自己地背心而是脖子虽说如此摩尔海一样不感动弹丝毫背心与脖子对习武之人来说没有太大差别只要对方内力一吐自己的下场一样是必死无疑。冷汗涔涔之时人也化做木桩。

    段誉一手抵住摩尔海的背脊笑眯眯的凑近摩尔海的耳朵旁边阴阴的笑道：“大和尚你不是很厉害吗？你再蹦达蹦达给我瞧瞧。”

    摩尔海性命落在他人手上被段誉如此奚落心头大怒脸上却不敢作半分不但如此还满脸堆起媚笑道：“哪敢哪敢小僧只是跟段公子玩玩而已段公子你不会责怪小僧无礼吧？”

    “呵呵不会不会。。。。

    。”正以为段誉笑着回答自己应该不会有什么大碍没想到声音没落老大一记耳光从背后煽了过来瞬间便把摩尔海煽得右脸老高冷声利喝道：“谁跟你嬉皮笑脸？”

    任谁都没想到段誉翻脸比翻书还快就连段家四大家将都没曾将过自己小主子有这么狠地一面那老大的耳光打在摩尔海脸上声音直透在场所有人地心底竟然隐隐有似打在自己脸上的感觉那些武功低微的武林中人更是下意识的抚摸了一下自己的脸。

    摩尔海此时肺都气炸了自己何曾遭人如此羞辱想要反抗却又不敢当下只得咬牙切齿道：“靠着那鬼樂妖法算什么英雄好汉？有种放开佛爷我们再大战三百回合！”

    啪！又是一记清脆地耳光本来已经通红的右脸再次中招竟然冲血肿胀了起来。

    “怎么？不服气你傻了还是我傻了？输了便是输了想用激将法没用！少爷我三岁就用懒了。”段誉毫不客气的拆穿了摩尔海地心思。

    不但是玄难连苏星河这等然物外的高人都不禁神色古怪的看向段正淳似要让他证明段誉是否真的三岁就已经古怪如斯。

    段正淳被二人看得一阵面红耳赤大有无地自容之势臭小子也不知今日抽了什么风居然在众多高人面前胡说八道气死我了回去一定得教训教训他。

    “段公子得饶人处且饶人！无须如此折辱那番僧吧？”那留下来观战的武林人士中的一中年男人眼见段誉如此销帐忍不住出言斥责道。

    “你是什么人？！”段誉冷眼一瞄。

    “好说老夫行不改名坐不改姓。。。。

    “滚一边去少爷我没空听你墨迹也不想知道你这三流人物再多管闲事少爷我杀了你！”没等那中年人自报身家段誉便已经驳斥了出去把你中年人驳斥得张口结舌不已。

    “你。。。

    “你什么再用那眼神看少爷你就自行了断！”段誉看也不看一眼便叱喝了一声。

    那中年人自知武功低微哪敢与段誉为敌被段誉这么一喝立刻灰溜溜的从后面退了开去连看都不敢再看段誉一眼只是心头闪过的怨恨的神色便是谁也看得不清楚周遭众人都是一副幸灾乐祸的样子就差没拍手庆贺而已。

    “好耶好耶段家哥哥好厉害哦！我也来玩玩。”一见段誉的嚣张样子阿紫立即兴奋的小脸通红顾不地还在为自己包扎着的阿朱大笑着用没受伤的手从怀里摸出把匕欢呼一声便扑向那番僧。

    “阿紫不可！”段誉大惊没等他反应过来阿紫便已经扑了过来。

    来不及作任何反应阿紫这半吊子水准的三流货色瞬间便被段誉掌下的摩尔海擒了过去。

    “嘿嘿有种你杀了我呀不杀我你是我生的孬种！”手中有了依仗本来还处在劣势的摩尔海精神大震一边拿捏着阿紫粉嫩的脖子一边桀桀怪笑的朝身后的段誉威胁道当真让段誉有一招不慎限鱼翻身的错觉。
------------

第一百八十九章 大战摩尔海（三）

    “阿紫！”阿朱眼见阿紫扑出去便受擒大惊之下也跟着扑了过去对着摩尔海大喊道：“不要伤我妹妹！”

    “闪开不要过来再靠近我半步佛爷我让她归西！”摩尔海眼见阿朱扑过来生恐事态有变立马喝道。

    阿朱遭她一喝生生刹住了脚步双目噙泪的看着摩尔海抓下的阿紫被捏得同样眼泪簌簌直流心头痛得无法自处只得以处处可怜的目光看向段誉。

    段誉被她看得很是愧疚但生怕阿朱也被连累不停的朝她使眼色让她离开可眼下阿朱眼里除了阿紫别人给她什么眼色都没了心神去分析对段誉的眼神也就无动于衷。

    段誉心头大急忍不住开口劝道：“师娘你先到旁边去弟子一定会救出阿紫妹妹的。”

    “哦她是你师娘？！”摩尔海诧异了一下转眼便怪笑了起来。

    “贼子敢尔！”段誉顿觉掌心一空那摩尔海竟然不顾一切扔掉阿紫便扑向阿朱直吓得段誉睚眦欲裂先前被摩尔海拿住师娘的妹妹已然内心愧疚万分倘若再让师娘失于摩尔海手上他段誉为人子弟也无颜再活于世当下脚步间竟远于寻常瞬间便已经将手掌再次抵住摩尔海后心。

    嘿嘿美人即将到手佛爷我立马便能反败为胜段小畜生一会看佛爷我怎么羞辱你！嘿嘿嘿嘿！摩尔海飞扑向阿朱的同时心如电闪！眼见手掌还有一尺便要触摸到阿朱那粉白泛红的皮肤摩尔海还没来得及高兴便觉得背心一紧。整个人如同铁块遇上磁石一般被段誉一下倒吸了回去。

    再次受制于人摩尔海几近魂飞魄散当下来连裤子都吓得肉眼可见湿痕竟然是尿裤子了。

    “爷爷饶命啊。爷爷饶命啊！。。。尔海已经连声哀求饶命。

    “知道错了吗？。。。。色突然变的极其阴冷没等摩尔海反应北冥神功狂运。转眼便以抽水机抽水的度抽取着摩尔海的全身功力。

    “不要。。。人切断了似的刚叫到一半便突然全身一阵痉挛。四肢都不受控制地抽搐个不停。双眼也不停的反白假如再加上吐些白沫出来的话大概没有人怀疑他是处于触电状态。

    “化功大法！？星宿派邪功？”玄难大惊。

    “不那是本门的北冥神功！”苏星河眼看着段誉使出了北冥神功瞳孔也微缩了一下。

    玄难不解的看向苏星河。后者缓缓地开口说道：“本门北冥神功中人功力化为己用非是化功大法那种损人不利己的微末旁支所能比拟。”

    “没事了。别哭姐姐在这里姐姐在这里。。。

    。。。紫任由阿紫伏在自己怀里嘤嘤的哭个不停。

    噗段誉手中一松先前还生龙活虎的摩尔海已经化为了任人鱼肉的软脚虾近四十年所练功力全部化作他人嫁衣。内力大盛地段誉竟然有种吃得太饱了感觉当下提着摩尔海来到玄难面前朝着玄难抱了抱拳道：“玄难大师这番僧在少林地界闹事就有劳少林处置了。”

    “应该的段施主真是功德无量啊！惠悟让你弟子过来两人把着番僧带回去。”玄难与段誉客套了一翻吩咐惠悟指派弟子将摩尔海押解回少林寺听候落。

    两名虚字辈地年轻少林和尚遵从惠悟地的旨意架起那摩尔海便走那摩尔海临走时那不甘的眼神直看得段誉自己都有心头毛难道放错了？

    段誉与玄难打了个哈哈便想回到自己老父身边不想却被苏星河挽留了下来。

    “敢问段公子为何会我门绝技？”苏星河眼神中带着深深的疑惑。

    “不用问了是我教的！”机括声响山壁再次打开吕云飞昂从山腹之内走出紧随其后地还有一名衣衫褴褛蓬头垢面的老人满头的白乱糟遭如同一个爆炸过地鸡窝。

    “师傅！”、“师傅？！”段誉与苏星河两人不分先后的喊了出来段誉

    吕云飞苏星河喊的则是吕云飞身后的无涯子。

    “师傅真的是您老人家吗？太好了弟子终于又见着您了啊！您的腿。。

    。。。.受控制的哗哗直流完全就不顾及周围有人待觉无涯子双腿似是毫无障碍的自由走动苏星河顿时傻了眼这是真的吗？

    “师傅嘿嘿你没事吧。”段誉站在吕云飞面前想到自己先前执行吕云飞交给的任务不完美尴尬的看了眼阿紫还包扎着的手有些不好意思的挠了挠头。

    “行了有事一会再说。小说站”吕云飞挥手让段誉先行到一边等着。

    “星河这些年来辛苦你了！”无涯子看着泪流满脸的苏星河感慨之余倒没有半分责怪自身都有些激动的扶着苏星河的肩膀。

    “不苦不苦这是弟子该做的呵呵。。。。::竟然有了些哽咽看到周围一片惊奇的目光苏星河胡乱的擦去了脸上的泪水尴尬的说道：“弟子失态了。”

    玄难虽然不知无涯子是何人可眼见连苏星河都称呼他为师傅当下心中一紧也跟着走了上来恭声朝无涯子合什了一礼：“小僧玄难见过前辈。”

    “恩不必多礼倒是我该谢谢你们这些年来对我这徒弟的照顾。”无涯子合道。

    “这是晚辈等该做的。”玄难不敢居功谦虚的应了一句之后很是拾取的退让到了一边。

    “先让那些闲杂人等离开了吧为师有话要对你说。”无涯子不喜人多这点苏星河自然早就知道的了。

    “各位英雄好汉今年的珍珑棋局到此结束大家请回吧。”苏星河开声对着远远站着观望的那些江湖人物大喊了一句众人眼见主人下了煮客令都带着满腔失望的神色纷纷离场而去不消多时除却少林寺所属的那些僧人就只剩下吕云飞带了的诸女和段誉他爹等人还有就是苏星河门下的六个亲传弟子。

    “苏先生既然今日有事那我们来日再来拜访。”玄难眼见观战之人已经离场个一干二净自己的人马也就没有再留下的必要朝着苏星河与吕云飞合什了一下待征得苏星河同意之后便挥手带走了同来的一行少林所属人马。

    “慕华、百龄你们都过来。”苏星河神色略微有些激动挥手向薛慕华等人招呼了一声那本来还拘谨的站得远远的函谷八友连忙小跑了过来一个个都像犯了错的小孩一样尴尴尬尬的低着头连大气都不敢出一声。

    “都给我跪下见过祖师爷。”苏星河一声令下八人立即跪倒朝着无涯子就要拜下去。

    “慢着！”无涯子衣袖一挥将六人拂得硬是拜不下去。见苏星河神色疑惑便即开声对众人说道：“星河你可曾记得为师跟你说过的本门的来历？”

    “记得师傅您为何突然有此一问？”苏星河恭敬的问道。

    “你面前这位可是鬼谷一脉的直系传人也就是我们逍遥派的真正的祖师爷。”

    “啊！”苏星河和他的那八个徒弟个个惊得嘴巴大张全是一副不可置信的样子好半晌直到无涯子看得不悦轻推了苏星河一把后者才连忙跪下去朝着吕云飞磕头道：“弟子先前有眼无珠不知祖师爷大驾还望祖师爷降罪。。。。:.样表现。

    “不用不用都起来都起来。”吕云飞哪见过这样的阵仗连忙双手平伸了一下柔和却无法抗拒的巨力将所有想要跪下去的人在膝盖堪堪接触到地面之前稳稳的扶住并且硬是拉了起来。慌乱之余不免有些尴尬的看了无涯子一眼却见后者一副理该如此的表情。

    众人眼见吕云飞功力似是比之无涯子还要高上几许当真是惊奇不已突然间冒出个满头白的祖师爷已经让函谷八友吃惊不已现在再来个更年轻资历更老的祖师爷吃惊之余不免的在心底有些怀疑待见识到吕云飞连袖子都不用拂便将诸人浮起功力之深厚更甚于无涯子心中的震惊已经到了无以加复的地步。
------------

第一百九十章 擂鼓山事了

    呜。。。;。。。身一道娇小的身影便一下扑了进怀里嘤嘤痛哭起来。

    众人面面相觑不知道生什么事倒是冯阿三再阿紫扑进吕云飞怀里的时候无意间看到阿紫投过来的一道凶狠的目光内心不禁一阵抽紧本来已经很苍白的脸色更增添了几丝虚弱。

    薛慕华眼见冯阿三身形一阵摇摆当下连忙伸手搀扶住：“师弟你怎么样了？是不是内伤有作了？”

    “我没事师兄。”冯阿三有苦自知。

    薛慕华眼中闪过一道疑惑的神色伸手把了把冯阿三的脉腕之后眉头又深锁了下去嘀咕嘀咕小声跟冯阿三说着些“方子。

    。。功力。bsp;

    吕云飞额头滑落好几道的黑线被这毒丫头抱在怀里一点也不自在求救似的看向了阿朱。

    “姐夫你要帮阿紫出这口恶气啊你不在这里的时候他们都欺负我呜。。。飞怀里。

    吕云飞顿时警兆一生身体也绷紧了起来本来不知道该是推开还是搂住阿紫的双手也垂了下来。

    “阿紫把你这些小手段收起来不然我敢担保你将失去一只手。”语气冰寒任谁都听得出吕云飞声音中那丝明显的杀机。

    阿紫惊恐的颤抖了一下缓缓的离开自吕云飞怀里满脸不敢置信的表情看着吕云飞。但觉得皓腕一紧那细嫩的手忽然就被吕云飞执了起来五根青葱似的修长玉指晃荡在空气中这不是引人注目的真正让人心惊的是阿紫食中无名三指中夹着地两片闪着白芒的刀片。没有人敢怀疑这刀片的锋利任你武功再好没有刻意防御的情况下要是被这两片刀片伤着的话即便是薛慕华出手相救。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)都是一个很大问题。

    歹毒！众人心里不禁第一时间给阿紫打下了这个永久性地定义。

    阿紫被道道逼视的目光扫射浑身都感到极其的不自在面前离自己仅有一尺远的吕云飞身上更是传来阵阵让她几近窒息的压迫感。

    “假如你还不将你这些害人地收起来只要你敢再使出来。不管伤着谁我都会给你一个终身难忘的教训！”吕云飞特意将“终身难忘”四字字音咬得特别重。让人听着没有半分怀疑吕云飞做不到。

    “哼！”重重地哼了一声。吕云飞扔开阿紫还那捏着刀片地右手阿紫脸上一阵白一阵红的转身过去一言不的走向阿朱。

    没等阿紫走回阿朱身边身后又传来一声淡淡的声音。

    “站住你左手谁伤的？”

    阿紫身形顿了顿。鼻子一酸什么也顾不上便扑进了阿朱地怀里委屈的哭了起来。

    “嘤嘤。。。

    “哦。哦哦阿紫别哭阿紫别哭哎呀吕大哥你就不能让让这小丫头？”阿朱安抚着阿紫的同时十分不给面子地娇白了吕云飞一眼。

    “弟子。。。些苍白声音很是惶恐的在吕云飞身后啜啜道。

    吕云飞看着他那样子眉头不禁皱了起来有些不悦的说道：“说不要在我面前吞吞吐吐的。”

    扑通冯阿三跪了下来低沉着头惶恐的说道：“请祖师爷降罪弟子先前不知道阿紫姑娘是是祖师娘的妹妹出手过重。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。。。。”

    吕云飞默不作声的走了过去众人看到吕云飞那阴沉的脸色以为吕云飞要处罚冯阿三不禁都将心脏悬了起来就连吸收了冯阿三全部功力的段誉心脏都不受控制的一阵抽紧。

    “师傅。。。

    吕云飞回头看了眼一干人等都是一副欲言又止的样子纳闷的问道：“干什么？怎么都用这种眼神看我？我是给他看看内伤而已当我什么人了！”

    众人齐皆大窘恨不得立即找个洞钻进去。

    “你的五脏只是因为内力被吸而稍微偏离了位置没关系了我已经帮你正位了作为补偿我给你输了三十年的功力一会你再慢慢将那功力化开就没事了。”吕云飞收

    在冯阿三背部的手掌神色间竟然有些委顿了下去知道什么虚弱的样子都是装的像这种收买人心的机会是不可多得的不装出虚弱些哪会有人感激你。

    无涯子和苏星河一个是震惊于吕云飞的功力深厚与大度为了门下弟子不惜消耗性命交修的内力为其疗伤还附赠上三十年内力仿佛当成送一件不重要的身外之物似的当真称得上为人师表四字苏星河则震惊于吕云飞为了不让门下弟子自此之后都活在阴影之中竟然说给就给的送了冯阿三三十年功力这种大度即便是他苏星河都可可能做多。

    只是倘若他们两要是知道吕云飞此时体内功力已经到了生生不息的境界送出个三十年内力只需花上些须时间便可回复的话会作什么想象呢。

    “师傅你没事吧？！”段誉眼见吕云飞那刻意逼出来的苍白脸色顿时惊慌的跑了过来将吕云飞搀扶了起来。

    “弟子罪该万死弟子谢过祖师爷传功大恩！。。。。

    。。”冯阿三老泪纵横几近泣不成声的边哭边向吕云飞磕个不停。

    “我没事不用扶我。”吕云飞挡住段誉想要搀扶自己的想法回头大喝了一声：“闭嘴！男子汉大丈夫哭哭啼啼的成何体统！男儿膝下有黄金以后再让我看到你随便向人磕头你自己寻个清净的地方了断吧我鬼谷一门不需要这等废物！”

    冯阿三知吕云飞乃是面恶心善感激吕云飞大恩的同时强忍住奔流而出的泪水又是哭又是笑的在薛慕华的搀扶下站了起来看到众人投过来有些善意的笑意十分不好意思的抬起袖子胡乱的擦着脸上的泪水。

    吕云飞看了看苏星河又看了看躲在阿朱怀里已经云雨停歇的阿紫眼珠子转了一下计上心头咳嗽了一声道：“阿紫出来！”

    “干什么！”阿紫还有些恼恨吕云飞刚才当众落自己的面子语气中也略带了些不满。

    吕云飞不以为意的说道：“以后你就拜苏星河为师让苏星河教导你做人的道理和一些对人有好处的东西别老是整你原来的师傅丁春秋教你的那套下三烂的毒功。”

    “星河这小丫头就交给你管教了只要是她不听话的话你尽管责罚打伤了也没关系反正你跟慕华都是郎中医治些小伤小痛没什么问题要是她敢反抗的话你就告诉我有问题没有？”

    “是祖师爷！”苏星河与薛慕华垂听教不过吕云飞叫他们不要留手这点他们倒是不敢的。

    “你。。。任谁都会因为自己被人三言两语的就定下了命运的事感到怒火阿紫这性子狠毒的丫头自然不能幸免。

    “你什么你！我说怎么样就怎么样你要是不听话的话我就把你交回给你师傅让他来出你相信春秋必然会很乐意的！”吕云飞不为所动道。

    “哼你欺负我！”阿紫带着哭腔的哼了一句再次扑到了阿朱怀里。

    吕云飞看着阿朱想要说些什么为阿紫求情强忍住心下的软弱别过头去不看阿朱。

    “祖师爷那个。。。。也。。。:|乎也被祖师爷收归了门下想问又不敢问。

    “星河当年的事其实是为师有些事瞒了你不能全怪春秋为师也有责任过去的就让它过去吧春秋与我们一样重归于鬼谷一脉了。”无涯子从旁代替了吕云飞的回答只是他脸上那略微还残留着的一丝寂寥的神色任谁都能感受到他心中对往事的那股愧疚的心情。

    “哦弟子晓得了。”苏星河点了点头有开声说道：“天色已经不早了恩弟子这几年一直住的都是那个破茅草房而已无法用来招待大家的我们还是先行下山吧。慕华”苏星河叫了一声。

    薛慕华立即恭谨的垂答道：“弟子在！”

    “你来带路下山去你那庄园先住几宿。”“弟子遵命！”
------------

第一百九十一章 和解

    医府

    “阿朱你开开门让我进去啊我有话跟你说。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    吕云飞已经站在阿朱房外快一刻钟了。

    “很晚了有什么话明天再说吧我睡觉了。”门内传来阿朱淡淡的声音。

    “唉那好吧你早点睡也好我走了。”吕云飞摇了摇头语气中掩饰不住的失意即便是隔着层门窗屋内的阿朱也能感觉到随着一阵渐行渐远的脚步声屋内变得愈的沉闷死寂。

    死人你就不能迁就我一下？气死我了！阿朱有些生气有些沉闷本来就只是因为阿紫的事跟吕云飞闹了一会脾气而已耍了下小性子而已可眼下却是感到自己跟吕云飞之间似是出现了一条看不见的沟壑这不是阿朱想要的。

    真的走了？就这么走了？阿朱双眼一阵失神倚在门后柱子旁的娇躯也越无力。

    不行那不是真的我要向他解释阿朱越想越觉得心凉她实在接受不了自己与吕云飞的疏远顾不得多想也没去拍去裙子上的灰尘爬起来就扑向门口。

    吱呀

    “啊！吕吕大哥你怎么还没走？！”阿朱刚打开门便看到头上屋檐落下来一道人影不是吕云飞还能有谁？

    原来刚才吕云飞压根就没走而是将身体藏到了门口上方的屋檐就连那脚步声也是他用掌力击打地面产生的为的就是让阿朱开门而已。

    “你还在生我的气？”

    “没有我哪敢生你的气。

    ”女孩的矜持让阿朱实在不能立即就原谅吕云飞但总算没有再把门关上淡淡的说了一句之后转身便走到屋内唯一的圆桌前坐下背对着吕云飞不说话。

    吱呀喀嚓

    吕云飞把门口掩上之后。也走了过来随手搬来一张凳子放在了阿朱身后没等阿朱明白过来。他便坐了下去懒洋洋的张开双手把阿朱揽进了怀里。

    阿朱浑身大震如同被雷殛了一般全身僵硬本来还勉强坚持着地怒气瞬间消解得一干二净。

    “你干嘛放开我我跟你不熟！”

    除非是傻子不然没有谁会在此时将怀里的女人放开。吕云飞涎着脸伏到了阿朱怀里咬着阿朱的耳朵道：“不要生气了吕大哥今天那么做也是为了阿紫好。你想想啊阿紫总有出嫁地一天吧。现在不管教等将来她离开我们之后没人看着。以她那性子。能不出事吗？她是你妹妹。大哥不希望她出任何事所以大哥宁可现在做个恶人。把她给苏星河他们管教好免得将来出事了就没法子补救了。”

    “可是可是。。。。::.坚持的竟然没有任何道理。

    “没有可是你是不是想说我们也可以教她是不是？大哥问你一句你能教她什么？我能教她什么？大哥只是个武夫而已教不了她什么即便教她也不肯听可我又不能打你知道我出手向来不分轻重的我不想伤了他因此只能交给苏星河他们了好歹人家还是聪辩先生不是？”吕云飞很霸道的抢过了阿朱的话头清清楚楚的把阿朱心里一直以来的担心彻底的打消也彻底的让阿朱得到了满意地答复。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “你不是武夫你是个英雄！阿朱错怪你了！”阿朱转过身来伸手掩住吕云飞的嘴眼中有的是对吕云飞地信任和因为错怪了吕云飞而产生的歉意。

    “还生大哥地气吗？”吕云飞笑了笑问道。

    阿朱摇了摇头脸红红的不再说话。看着眼前那张英俊而又不失豪迈的脸阿朱芳心一阵剧跳脸上一阵热禁不住吕云飞那热辣辣地目光情不自禁娇羞地低下头去。

    “想什么呢？”吕云飞看着阿朱那诱人地样子忍不住兴起了想要调戏一翻佳人的念头。

    “没没有很晚了吕大哥你还不回去休息吗？”阿朱搓了搓自己被吕云飞抱在掌心地双手结结巴巴的问道。

    “回去？回哪？你认为我会走吗？嘿嘿”

    阿朱莫名刚想站起

    吕云飞一把拉进了怀里想要挣扎却觉自己的全间消失过去了一般既然挣扎不了阿朱也就只好认命的靠在吕云飞那结实的胸膛之上只是她脸上瞬间流露出来的那抹羞涩瑰红让吕云飞看得一阵失神。

    感受着怀里阿朱那正因为女孩特有的矜持而颤抖个不停的娇躯那朦胧中吕云飞只感到心头一热低头覆在了阿朱那娇艳欲滴的嘴唇上也不等阿朱迎合舌头便自的攻占起阿朱紧闭着的银牙。

    唔~~一阵似是无力又似是鼓励似的娇哼阿朱的牙关终于阻挡不住吕云飞那满是侵略的舌头的袭击娇躯一阵抖大腿间似是一阵痒更是紧紧的夹了起来相互摩擦着。

    吕云飞明显不满足于阿朱温热湿润的丁香小舌热吻的同时双手也没闲着一手不停的摩擦着阿朱娇细柔滑的背脊一手隔着薄薄的衣料紧握着阿朱那傲人的隆起用劲之下那充满弹性的球体竟似一只顽皮的兔子不停的在吕云飞手中变化着各种各样的形状。

    喔~~阿朱几乎要被这种渗入骨髓的感觉震晕了过去娇哼了一声之后与生俱来的深藏在心底的欲火瞬间被胸口那畅快的感觉点燃不用人教那双温软适度的修长大腿轻轻的缠绕在了吕云飞腰间迎合着吕云飞那狂热的激吻的同时更是一副任君采的妩媚的样子。

    费了很大的心神阿朱才勉强暂停住与吕云飞的热吻娇羞的白了吕云飞一眼之后朱唇轻启吐出了一句：

    “抱我我到床上去。”

    美人有令何敢不从？吕云飞大手一抄将阿朱整个人给抱到了胸口之上桀桀的坏笑了两声之后走向了门帘后的那张又大又结实的雕花木床据说这床还是冯阿三当年为了庆祝薛慕华新居落成时送的。

    “吕大哥把灯吹灭了好吗？我怕！”阿朱语气中带着一丝颤抖封建女性那保守观念的扎根使她畏惧于自己赤身裸体的暴露在灯光之下。

    眼见那暴露在空气中的高耸的胸口颤抖着那几不可见细密的毛孔似乎也因为那烛火和深秋的气温而耸动了起来吕云飞不由得一阵失神。

    “不要熄灭烛火好吗？让吕大哥好好的看看你。”吕云飞轻轻的摩挲了一下阿朱耳边的鬓低声征求着阿朱的意见。

    阿朱此时连说话都快没力气了又岂能拂了吕云飞的意思既不答应也不反对只是默默的将眼帘闭上若非是那急起伏的胸口证明她此时的心情还真会让人以为她睡了过去。

    没有反对就等于同意！吕云飞小心翼翼的为阿朱将一件件的衣服脱了下来虽说这古代的衣服真的很麻烦可此时的吕云飞一点也不以为忤反而认为这样是理所当然的也就只有那么轻慢的剥除阿朱的武装吕云飞才不会认为那是对阿朱那完美的胴体的亵渎。

    太完美了！当最后一件为阿朱遮羞的武装被吕云飞解除吕云飞震撼了上次和阿朱阿碧姐妹两在司马光府上行那欢好之事只是在黑暗中进行除却感觉吕云飞并没能很好的欣赏到阿朱完美的躯体此时待见阿朱的傲人本钱如何能不震动？没有克制住体内肆意流窜的真气也由不得吕云飞去控制吕云飞只感到体内本来很温顺的真气瞬间变成一台台强力动机驱使着血管里里的血液高的流动。

    太完美了吕云飞伏身下去倒不急于与阿朱欢好反而像欣赏一件无价的艺术品一般呆呆的看化了眼。

    “吕大哥你再看我就要着凉了！”迟迟没等到吕云飞阿朱一睁开眼便看到吕云飞那目瞪口呆的样子哧笑了一声又好是娇羞又是好笑。

    “哦哦我来了嘿嘿！”吕云飞醒悟过来怪笑了一下以跟闪电侠不相上下的度飞快的解除掉身上所有碍人衣物飞扑在了阿朱身上。
------------

第一百九十二章 阿朱的大度

    虽然已经与吕云飞有过夫妻之举阿朱还是难免的对吕云飞几近疯狂的举动而绷紧了全身眼见吕云飞双手紧握着自己那雪白的酥胸粗鲁的揉搓着那被吕云飞光临过的地方竟传来一阵又是酥痒又是麻痹的感觉那本来还是紧绷着的全身也不由自主的瘫软了下来双手无意识的放在吕云飞那充满力量的强劲的背肌之上任由吕云飞在自己身上肆意采集。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “吕大哥呼。。。。了阿朱吧呼。。。再次被吕云飞撩拨得魂不受舍。

    吕云飞点了点头暂停下了手上的工作伏下身去轻吻了下阿朱形如珠似的耳垂温柔的说道：“恩吕大哥这就来了。”

    “嗯~哦~~”一声长长的叹息似是痛苦又似欢愉阿朱终于感觉到吕云飞那坚挺的分身进入了自己身下过于窄紧的体质依然容纳感她不免的有些痛感好半晌待适应了吕云飞的存在之后才轻轻的对吕云飞说了一句：

    “吕大哥可以动了。”

    “遵命！”吕云飞得到指示当下开始耸动起来来身下的阿朱自是娇啼不已恐于被人听到阿朱的声音显得刻意的压制着吕云飞听得一阵得意越的用劲的耕种着。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。。

    几度云雨之后。阿朱终于抵挡不住吕云飞越猛烈的进攻举起来白旗投降。

    能够入选为特种部队其体制就远胜于常人。再加上自打练了黄帝内经之后吕云飞更是明显的感觉到自己地本钱越强大起来一个阿朱显然无法满足于吕云飞的需求即便与阿朱几度云雨那小吕依然愤怒的耸立着似是在炫耀又似是在向主人诉说自己地不满。

    阿朱捏了一下那让人又爱又恨的“玩具”娇羞的白了一眼吕云飞之后。幽幽的说道：“吕大哥阿朱是不是很没用啊？”

    吕云飞也知道阿朱真的到了极限不可能再继续做下去。也不为意拉过滑落在腰间的被子。将阿朱裸露在空气中的香肩遮住探手入内轻轻的揉捏着那让人爱不释手的隆起。柔声安慰着：“傻了。怎么会没用呢。是吕大哥体质地问题跟你没关系的。”

    阿朱娇喘了一下。mianhuatang.la [棉花糖小说网]握住吕云飞在自己胸口上不停作樂的怪手小声说道：“吕大哥你那个那个怎么这么厉害啊都这么久了还不。

    。。。

    吕云飞被阿朱地话一激差点没再次暴起再来一次强忍住心头的欲火吕云飞苦笑了一下道：“好阿朱你还是别逗吕大哥了你知不知道这样做很危险地。”

    阿朱巧笑了一下把脑袋靠进了吕云飞怀里扭身换了个舒适的姿势之后满脸幸福的说道：“是阿朱没用了吕大哥你还是去阿碧那里吧估计那小丫头也等你很久了。”

    “你不介意？”吕云飞有些意外阿朱地大度上次是因为阿碧主动送上门来算不得阿朱主动相让现在阿朱居然主动提出让吕云飞去阿碧那里就不得不让吕云飞意外了。

    “怎么会阿碧跟我从小一起长大比亲姐妹还亲我又怎么会不愿意呢？再说了你上次都已经。。。已经吃了她了莫非你想不负责？”阿朱说着不轻不重地咬了一口吕云飞胸膛上那小蚕豆。

    “噢！”吕云飞差点没叫了起来实在太狂野太刺激了！作为回报吕云飞重重地搓了一下阿朱的肉团解释道：“你看吕大哥像那种人么？”

    “嘻嘻不像！”阿朱巧笑了一下没等吕云飞高兴过来又补上了一句：“才怪！”

    两人都没开口说话静静地偎依了一会之后（,电脑站)还是阿朱率先打破了宁静。

    “吕大哥你还是去阿碧那边吧不然那她会责怪我霸占了你的。不要让她失望好吗？”

    吕云飞听出阿朱话中的意愿点了点头轻温了阿朱光洁的额头之后起身下床穿衣阿朱也没闲着完全尽到一个称职良妻的职责默默的将散落到地上的衣服一件件找齐无声的批在了吕云飞身上灵巧的将那在吕云飞看来完全就是一道繁杂工作的口子飞快的扣在了一起。

    吕云飞也乐得让阿朱去完成这些工作只是不时的将手张开让阿朱穿上这件那件衣服穿上静静的看着此时阿朱脸上圣洁的神态吕云飞不禁深深的迷醉过去。

    “好了都穿好了。啊。。。了最后一件衣服抬头看到吕云飞直勾勾的看着自己惊呼了一下羞红着脸低下头去局促得双手不停的互相搅动着。

    “嘿嘿阿朱还是你最美！为夫能有你这么贤惠的妻子真是上天待我不薄啊！”吕云飞将阿朱搂进怀里情意绵绵的说道。

    哪个女人不喜欢自己的爱人称赞自己是最美的？即便是假话都是听得心甘情愿更何况吕云飞说的也没假到哪里阿朱听得一阵幸福的感觉充斥着整个芳心娇憨的应了一声之后阿朱小声的催促着吕云飞快点过去。

    吕云飞也不答话瞬间抱起阿朱将阿朱轻轻的放在床上掩好被子之后才走向了门口。

    似乎想到了什么吕云飞又停下了脚步转身回到阿朱床边俯身下去在阿朱耳边说了一句之后才转身出得门外直本阿碧的房门而去。

    “阿朱你是为夫的最爱！”

    那一刻阿朱满足了！即便是再大方的女人对于将自己男人让给别人就算是因为自己吃不消而相让就算让的是自己最好的姐妹心里都会有那么点介怀可自吕云飞说出那句话阿朱便满足了在吕云飞的心里她是他的最爱！这就够了自己只是个奴婢能够得到吕云飞的真心这对阿朱来说已经足够了！幸福的泪水如同垮堤的洪流在阿朱脸上汇聚成两条细细的清流。今晚注定是个让人失眠的夜晚。
------------

第一百九十三章 延玉公主

    禁宫太华殿

    “哪位卿家还有异议？”赵煦一手拿捏着那份奏折一手轻扶着龙椅的扶手貌似漫不经心的问道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    众大臣同时稽朝赵煦鞠躬道：“臣等无异议。”

    “恩很好既然如此此事准了小李子”赵煦斜眼望了望下旁边拿着拂尘的太监。

    “奴才在”

    “拟旨下去八百里加急下去。”

    “遵旨！”那小李子必恭必敬的走上前来小心翼翼的接过赵煦手里的奏折。

    “还有谁要起奏？”赵煦微闭着双眼望了下去待众大臣都不作声之后才对身边的太监打了个手势。

    “退朝！”随着皇帝身&1t;=;臣纷纷躬身跪倒在地山呼“万岁”之后俱皆两手轻提着朝服两角缓缓而有序的往后退去近百人的大朝不消些许时间便已经退得一干二净。

    司马光与苏轼地位几乎相当两人俱是最后退出大殿前者正微笑着与身边诸位大臣客套招呼之时眼神无意间一瞥那护殿河畔之上正盈盈走来一名身着浅绿色纱装的秀美宫装少女其身后还亦步亦趋的跟着两名身材稍小地年轻宫女。

    “不好。东坡兄快撤！”司马光满目惊惶之色。顺着着司马光所指就连泰山蹦于面前都不会变色的苏轼放眼看去也同时吓得腿肚子瞬间抽搐不要小魔女来了！两人同时大惊。转身就欲扑向那还没关完的太华殿之内。

    “司马叔叔苏叔叔！我看到你们了！不要跑！”还没等两人冲入大殿。mianhuatang.la [棉花糖小说网]身后已经响了一声清脆如黄鸣叫的少女声音。

    未见多时。那少女便已经来到司马光与苏轼面前仔细一看却是扎着满头小辫子的可爱少女若是放在禁宫之内这倒不觉得什么奇怪可在皇宫禁地这等高贵堂皇的地方突然出现了像这般朴素打扮的可爱小姑娘倒是让人觉得奇怪莫名。

    司马光与苏轼两人眼见行踪被人喊停本是悬在半空中准备踏出去地脚步也不得不放了下来。本来还紧张万分的脸色也强迫着挤出一丝比哭还难看地笑容两人俱是亦步亦趋地来到那小姑娘面前神色间全是与往日不相同的馅媚之色。

    “是延玉公主啊真是太巧了我这正跟你苏叔叔商量着去看你呢呵呵是不是啊。东坡兄。”司马光强笑着同时不停的给旁边的苏轼打眼色。

    后者反应也还算敏捷。脑子转动了一下。连声应和道：“是啊是啊我们正准备过去看看你呢。哟几天不见又长得漂亮了许多了啧啧啧也不知道哪家少年郎有福气能让延玉公主您垂青呵呵呵呵。。。

    。。”

    “不许岔开话题！你们还没回答我为什么要逃跑呢！”延玉公主（书友泪mm客串）并没被苏轼一翻插科打诨的蒙骗过去腰扁着红嘟嘟的小嘴气呼呼的问道。

    “哪有哪有像您这般美若天仙沉鱼落雁的仙女我跟你司马叔叔可想念着你呢怎么敢躲着不见？我们刚才正想着还有些事情忘了向皇上起奏所以想回去向皇上禀报一下不信你问问你司马叔叔看苏叔叔有没有骗你。”苏轼强拉着笑脸将皮球踢给了司马光。

    延玉公主疑惑了看了看司马光。

    司马光连忙识趣的答道：“是啊是啊我跟你苏叔叔怎么会骗你呢天下间最可爱的就是延玉公主您了多少人盼着念着都想见您呢怎么可能有人会躲着您是不？哦我家薇艳那丫头老是念想着您呢什么时候您有空地话去过去玩玩？”

    那延玉公主咬着嘴唇想了想大概觉得司马光与苏轼也不大可能敢骗自己之后才弯起了那细细的柳月眉伸手挽住了司马光的肩膀对着两人甜甜的笑道：“我相信司马叔叔与苏叔叔不可能骗延玉的恩这次我就相信你们嘻嘻哦薇艳妹妹真的有想我吗？恩过两天我就过去看看她到时候司马叔叔你可要准备我最喜欢的甜点哦。”

    “行行一言为定一言为

    延玉看着司马光一副疲惫地样子很是识趣的松开了司马光地肩膀很是关心地说道：“恩司马叔叔你们站了一早上的早朝了吧一定很累了是不？”

    “啊啊不累不累为皇上分忧是我们这些臣子该做地怎么会累呢？瞧我们这不是精神得很吗！”说着司马光还可以的扬了扬他那藏在朝服下面压根就不存在的胘二头肌以显示自己的“强大”。

    “不我看出来了。”延玉嘟了嘟嘴转身朝身后的两名宫女招了招手那两名宫女立刻端着两个食盒走了上来。

    苏轼与司马光对望了眼都从对方眼中看到了一股悲哀绝望的眼神。

    “呐~~司马叔叔苏叔叔这可是我亲手为你们跟皇兄熬的人参燕窝黄汤哦还加了乌鸡草呢很补的来尝尝。”那延玉公主打开其中一个食盒从里面端出了两个精致小巧的印花小瓷碗那小瓷碗里面还盛着小半碗带着非常好看颜色散着诱人香味的浓汤。

    “这这这不用了吧公主您看这里是太华殿门口咱们总不能放肆到这样吧呵呵呵呵。”苏轼机械的接过那半碗看起来颜色十分“鲜艳”的参汤顾左右而言。

    “公主殿下不如咱们带回去再慢慢喝好吗？这里确实不大方便哎。”司马光笑都笑得有些麻木了端着汤碗的手竟然有些微微的颤抖起来。

    “不这汤要趁热喝才有效的我都问过太后她老人家了不会有错快喝快喝没事的要是皇兄责怪下来我帮你们担待着。”延玉公主不依的催促着。

    司马光两人对望了一下暗道今天若不喝下这碗东西是没法脱身的了心中闪过种种的念头却都被眼前这看似相当可爱的小丫头给打退了去两人俱是流露出一股决绝的目光大有壮士断腕的气概一般同时吐气喝道：“好既然公主赏识下官何敢不从东坡兄（君实兄）难得公主赏识干了。

    ”两人就差了掉出眼泪半捏着鼻子如同喝毒药一般将那异常“鲜艳”的参汤给喝了下去。

    “好好好还是司马叔叔和苏叔叔最乖延玉让他们喝他们都不喝恩嫌弃延玉做得不好改天让皇兄赐他们罪咯咯司马叔叔苏叔叔延玉还要去拜访拜访皇兄就不跟你们多聊了我走咯咯咯。”那延玉公主嘟嚷了一翻之后娇笑着提着裙角翩翩然如同快乐的蝴蝶一般灵巧的从苏轼与司马光面前走开。

    没等司马光与苏轼开口说话那延玉又似鬼魂一般返身回来。

    “记得做我最喜欢的甜点哦！咯咯~~~”声音娇巧却让司马光一阵寒。

    眼见着延玉越走越远司马光才缓缓的吐出口气来。

    “君实兄”苏轼直觉得头上热气不停的往上直冒脸上冷汗不停的直流下来但他却丝毫未顾身体如同被人点了穴道一般纹丝不动的站立着眼睛也直直的看着前方。

    “恩”司马光听到苏轼的话并没有去看苏轼一如苏轼那样看着前往远远的天际。

    “人参燕窝黄乌鸡草一起有毒吗？”

    “。。。

    “不清楚再等一会便知。。。。|.看那铁青的皮肤就算有人说他是像僵尸都会有人相信。

    “咕咚！”司马光话音还没落两人肚子同时出一声青蛙般的鸣叫。

    “不好肚子出问题了快找茅房！”两人异口同声的大喊了一句四腿同时力爆出远于平日的潜能急蹿了出去。

    延玉公主其人姓杨名延玉天波府杨家后人杨惠玉堂妹因高太后见其从小聪明伶俐性子又十分可爱故将其认做了干孙女取号其名延玉由于太过喜爱搞.:有一个不深受其害的喜欢她的伶俐的同时更担心她不时弄出来的恶作剧以至于一干重臣没事见着她都是躲着走。

    历史上有没有这人不得而知剧情需要而已大家就当作原创人物也可以。
------------

第一百九十四章 想犯欺君之罪吗？

    “呼赵煦轻呼了口气甩了把头上的汗珠之后斜靠着太和殿大门对着旁边那叫小李子的太监笑了笑道：

    “小李子这次好在你知道得及时不然朕估计也难逃那毒汤劫难真难为苏爱卿与司马爱卿了。”

    “奴才也是偶然听到她们商量才知道的只请皇上不要告诉延玉公主就行了。”小李子说到延玉公主的时候浑身都不自然的抖了下那延玉公主的名头可让宫里所有人都把心悬得高高的。

    赵煦重重的拍了下小李子的肩膀深有同感的说道：“恩这次你做得这么好朕一定不会出卖你的。”

    吱呀大门被人从外面强行推开。

    “谁！”

    “谁！”

    赵煦与那叫小李子的太监同时大吃了一惊齐齐跌坐在了冰凉的大殿的地板之上那早晨的太阳斜斜的从来人身后的缝隙照射了下来落到赵煦与那小太监苍白无力的脸上让人看着怎么都觉得那阳光是那么的阴暗。

    “哟皇兄小李子你们怎么都坐地上去了？早晨地板很凉的会生病的快起来快起来。”除了延玉公主还能有谁？

    强打起苦涩的笑容赵煦任由那延玉公主将自己搀扶了起来明知顾问道：“啊是皇妹啊这么早你来干嘛了？”

    那延玉公主娇笑了一下挽着赵煦的手道：“我是来看太后的恩刚才本来想顺道进来看看的可是顾着跟司马光与苏轼大人聊天聊着聊着就忘了直到走了很远才想起来这不。我就带着盆儿瓶儿她们俩过来看你了。”

    “恩恩那感情好哦。奶奶她老人家最近很惦记着你呢。快点过去吧去晚了估计她会不高兴的。”赵煦不安的扭了扭身。似是对延玉公主这么抱着自己感到很是别扭。

    “怎么会呢！太后她老人家可疼我了不会生气的再说了延玉这么久才进一次宫怎么着也得好好看看皇兄你啊。”延玉不以为意的紧搂着赵煦地手臂道。

    “你你你好象每天都进宫不止一次吧哪来的这么久的说法来着？”赵煦结结巴巴的问道。

    “哼。都快十二个时辰了还不久啊？哦。我知道了皇兄你一定是嫌弃我经常来皇宫了是不是？泣。。。泣。。。我就知道你们都讨厌我。。。”女孩地脸说变就变前一刻还好端端地笑着。转眼见便已经化作一翻梨花带雨的景色。即便川剧中地变脸高手在这里看到都会自愧不如的找块豆腐自杀算了。赵煦手忙脚乱的抬手去拿自己的龙袍给延玉擦拭脸上那哗啦啦直下个不停的泪花。连声道歉道：“别哭别哭皇兄不是这个意思皇兄怎么会嫌弃你来着皇兄就算嫌弃自己也不会嫌弃我最可爱的延玉妹妹的对不对小李子你来说！”赵煦眼珠骨碌碌的转了一下瞧到旁边低头不语地小李子连忙将皮球踢了过去。

    “啊？啊！是是是小公主是全天下最漂亮可爱的心地又善良无比就连太后她老人家都说您是天下无双来着又有谁会讨厌！”小李子大惊之下连忙恭声逢迎道。

    “真地？！”那延玉公主暂停了哭腔似信非信的问道得到两人异口同声的肯定回答后才破涕为笑的拿出袖里的雕花刺绣手帕擦去脸上地泪珠。

    “那个恩皇妹皇兄还有些奏折没看就先让小李子陪你过皇太后那边一会皇兄就到好吗？”死道友不死贫道无视着小李子能苦出水来地脸色赵煦装作不以为意的给延玉公主下逐客令。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “不用了我跟瓶儿盆儿过去就好了让小李子留下陪皇兄你就好了。”

    得闻此言那小李子差点没欢呼出来老天保佑！还没来得及高兴三妙钟延玉公主下一句一把将两人打入了冰宫。

    “皇兄我特意给你炖了些人参乌鸡汤很补地来趁热喝了吧！”延玉公主一副人畜无害的微笑着将那碗颜色相当“艳丽”的浓汤捧到了赵煦面前。

    不是人参燕窝黄芪乌鸡草吗？怎么又变成了人参乌鸡了？赵煦冷汗涔涔的往下直流个不停。

    “皇妹不用了吧？皇兄今早刚用过早膳肚子还饱着吃不下呢你先放着吧。”

    “不你一忙起来又忘了这汤熬得不易我一定要看着你喝了我才肯放心。”延玉的执住不是一般人能比的。

    “恩恩为兄真的喝不下了要不要不让小李子代为兄喝了如何。”赵煦一副商量神色问道。

    “你喝不喝不喝我就跟太后说你欺负我！”软的不行延玉直接用强了。

    “恩我喝我喝。”赵煦认命的接过延玉公主递过来的汤碗不是他怕延玉而是他实在是怕够了延玉的告状上次被她在皇太后面前参了自己一本说是自己欺负她足足让皇太后将自己训斥了半个时辰什么做大哥的要让着小妹什么一国之君要有广阔的胸襟和肚量什么自己的妹妹是拿来疼的不是拿来欺负的只要是能想到的太后都用到自己身上了好说歹说直到延玉公主满意才让皇太后放过了自己光那一次就已经让赵煦怕延玉公主怕过毒蛇打死他都不愿意再得罪延玉公主这个干妹妹。

    主子您就安心的去吧小李子一副同情的眼神看着赵煦那哀伤的眼神让赵煦怎么看着怎么别扭你丫的什么眼神啊！

    “嘿嘿那个延玉妹子你这汤还有吗？”赵煦一股脑儿的将汤喝完之后把汤碗递给了延玉身后的瓶儿笑问道。

    “有啊有啊只要皇兄你喜欢喝就好我特地熬了好几碗呢你还要我就端给你了。”延玉并没想到赵煦喝完之后还会再问当下大喜过望便要再端给赵煦一碗。

    “呃不是不是我只是觉得挺好喝的想让你留点下来等一会我肚子饿了热一热再喝。”赵煦连忙分辨道。

    “哦那也行瓶儿把那个装人参乌鸡汤的食盒留下给我皇兄吧。”延玉公主玉指所指那被唤做瓶儿的宫女立刻乖巧的躬身应了声之后将那个食盒递到了小李子手上。

    “时候不早了皇兄你忙你的吧我还要过去看太后她老人家呢。”

    “恩去吧去吧。”赵煦巴不得她马上就走哪会阻拦呢。那延玉和身后的两个宫女朝赵煦行了个宫礼之后踏着曼妙的步子离开了太和殿。

    气运丹田！呕认延玉公主已经走远了之后赵煦才稀哩哗啦的将刚才的那碗“人参乌鸡汤”给全数逼了出来。会武功就是好！

    “皇上皇上你没事吧？”小李子大吃一惊连忙放下手中的食盒一手搀扶着赵煦一手轻轻的给赵煦抚着背。

    “没事没事吃多了点东西而已桀桀李子。”赵煦拂开那小太监抚在自己背后的手面目有些狰狞的说道。

    那小李子听到赵煦那不怀好意的声音浑身剧烈的颤抖了一下一股强烈的不安瞬间弥漫在整个心头心惊胆颤的答道：“奴才在。”

    “嘿嘿刚才你怎么不忙朕？你是不是想犯欺君之罪？”

    “奴才不敢奴才不敢。”大惊！小李子扑通一声跪了下来脸色苍白的连连磕头不已。

    “朕不知道你敢不敢只要你给朕将这些汤全喝掉朕就相信你是忠心的！”赵煦说着将那食盒的盖子打了开来里面整整齐齐的放着五碗参汤和一个已经喝光了的空碗。

    那小李子脸色瞬间变得刹白刚才和皇帝伏在门口偷听延玉公主让司马光和苏轼两人喝完汤的事那司马光与苏轼明显都对那汤有着剧烈的反应人家还只是喝了一碗这里却有五碗真要喝下去也不知道这小命还能不能保住眼睁睁的看着那五个汤碗一阵呆之后才咬牙切齿的端起来汤碗一个个全喝了下去。

    “好喝吗？”赵煦有没想到这小太监居然真敢全部喝下去原先他只是吓唬吓唬一下他让他喝一碗就算了哪想到他就那么一口气给全部喝了去了。

    “好喝！”回答完赵煦的话那小李子双眼一反白直挺挺的倒了下去任凭赵煦怎么叫也叫不起来。

    “哎呀公主我将徐大厨做的汤给错皇上了怎么办？”瓶儿跟随在延玉公主身后走了很长一段路之后才反应过来。

    “什么？那是做个太后她老人家的怎么就给错了呢？完了完了我做的汤肯定不能给太后的都是你办事不牢。”延玉显然知道自己的厨艺登不了大雅之堂只得将过错全推到了瓶儿身上。
------------

第一百九十五章 高太后

    后宫御花园

    凉亭内两名年轻貌美的宫女正仪态万千的持着琅伞恰倒好处的将那早晨初升的太阳倾泻下来的阳光给遮住过去。

    “把伞挪开让太阳照我身上！”威严大度的声音响过那两名宫女浑身都轻微的颤抖了一下便听两人十分乖巧的行了个宫礼道：

    “是太后！”

    一座大得三人坐下去依然绰绰有余的手工相当精细的雕花凤翔紫檀木椅上正斜躺着当今天下除去皇帝地位身份都是最高的人高太后！

    高太后亳州蒙城(今安徽省蒙城县)人宋仁宗明道二年(公元1o32年)出生于一官宦世家其小姨为曹太后(仁宗皇后)。她4岁时被接入宫公元1o65年被英宗册封为皇后。元丰八年（1o85年）神宗病逝宋哲宗继位因哲宗年幼她以太皇太后身份听政。

    高太后其人以崇尚节俭办事公正特别是注意约束外戚和严守封建妇德而著名。终其一生除却她喜欢的一些小饰和身子底下的这张最爱的椅子并没有什么铺张的花费整个一生都活得比古代历史中各朝代的太后要节俭得多高太后也是中国历史上掌管政权的同时还被百姓认可的女人没有她朋党之乱早就将她皇氏一族给湮灭没有她权臣武将跋扈横行甚至弑上篡位的事早已经生一直到吕云飞的出现大宋政权第一把交椅一直由她妥善的保管着。

    老人虽然已经六十可由于宫廷之内妙手良医不少对于保养之法从没缺少到哪去。因此此时的高太后也还保养得十分好不但满头头依然漆黑就连脸上皮肤。mianhuatang.la [棉花糖小说网]都未曾显示出过多的老化。给人一种四十出头十分雍容的感觉。

    微闭着双眼。深秋阳光迟暮的斜照下来均匀到洒落在高太后身上让高太后整个人似是化身为安详小恬地高贵凤凰。

    那微弱的视线之内三道娇小的身影匆匆的从那院落洞门中穿过太后嘴角上露出一丝安详地笑容：“夏荷去把延玉公主最喜欢地甜点端来。”

    “是。太后！”一直垂陪伴着身旁的一名绿色宫装少女轻轻蹲了下来。给高太后行了一礼后盈盈而去。

    “太后奶奶！太后奶奶！”人未到声先至远远地延玉公主刚从那洞门中穿过便看到高太后在池塘那边的凉亭旁悠闲无比的晒着太阳。

    众宫女赫然。也就延玉公主敢这样叫太后。换作别人早就拉下去喀嚓掉了。

    高太后不以为意的笑了笑轻抬双手。两边宫女立刻知趣的过来帮忙掂服了过来。

    “太后奶奶延玉又来看你了！延玉要抱抱那延玉公主一经过来立即扑到了高太后怀里撒娇似的左拱右拱直把高太后逗得直笑。

    “来让奶奶看看今天打扮成什么样？”高太后慈祥的笑了笑推了推怀里的延玉公主。

    “恩我今天换了套裙子奶奶帮我看看好不好看。”延玉公主很乖巧地爬了起来滴溜溜的提着群角在高太后面前转了两群直把高太后喜得脸上都堆满了笑容。

    “好好好我家延玉穿什么都那么好看真乖来奶奶叫人做了甜点给你快吃。”伸手一招先前去取甜点地宫女端着那盆子甜点放到了延玉公主面前。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    延玉公主一副自来熟的样子抢过盆子就往高太后怀里挤了进去纂起一粒甜食放在高太后微张的嘴里：“来奶奶你也尝点。”

    “恩真乖不枉奶奶白疼你一场你也吃吧奶奶年纪大了不能吃太多甜食。”高太后将延玉手里的甜点吃进了嘴里之后满心高兴的捏了一把延玉公主那嫩白地俏脸。

    高太后伸手轻抚着身前正唧唧吧吧地吃着甜食的延玉公主那满头秀美地青丝脸上露出慈祥和蔼的笑容的同时心里闪过更多的却是对她们杨家的亏欠若非她们杨家代代誓死效忠皇家这朝廷的政权早就落到别家手里还谈什么光复华夏这么远大的目标想到那历代为宋朝皇室战死沙场却没得到什么好下场的杨家忠烈高太后的心便觉得一阵阵的抽搐眼角不由自主的溢出一滴泪水滴落在延玉公主的鬓之上。

    “奶奶你哭了？”延玉公主呆呆的看着高太后嘴巴里还含着颗甜食不动。

    “没有没有风大迷了眼而已呵呵奶奶没事。”急忙拿手帕将泪水掩去之后高太后微笑的岔开了话题：

    “延玉啊你也到了谈婚论嫁的年龄了有看上哪家少年没有？告诉奶奶奶奶给你做主。”

    “不延玉这辈子都不嫁人延玉要服侍奶奶您一辈子。”延玉公主嘟起红通通的小嘴巴眼神却放出坚定的神光。

    “傻丫头哪有女人一辈子不嫁的奶奶有你这句话就心满意足了跟奶奶说说你喜欢什么样子的少年。”高太后伸手撸了撸延玉公主的头。

    那延玉公主不依的轻推了高太后一下撒娇着拖长了声音道：“奶你就爱取笑人家。”左右看了眼之后延玉公主才缓缓的抬起了头满眼都是迷醉的神色一副痴痴的样子自言自语的说道：“延玉喜欢的人不一定要当官不一定要很有钱但必须是个英雄一个让敌人半夜想起来就抖的英雄！”

    “恩那你已经有了意中人了？”高太后轻轻的伏在延玉公主耳边引导着后者恍惚间不经意的就点了点头道：“恩延玉已经知道自己喜欢谁了。啊！奶奶你又在作弄延玉了！”

    “呵呵是谁让我家延玉这么上心啊？说来让奶奶听听。”高太后爽笑了一阵催促着延玉说出真相。

    延玉一副脸红红的样子十分娇羞的钻进高太后怀里小声的说道：“延玉告诉你哦这个人其实延玉也不认识听说是个江湖大侠听大人们说还是个真正的大英雄呢！”

    “哦？你连人家是老是小是美是丑都还不知道你就喜欢上人家？就不怕被人骗了？”高太后有些吃惊了什么人居然连面都还见就俘虏了她那乖乖小公主的芳心？

    “不会的我昨天听家里刘伯说了那个大英雄是个相貌英俊武功不凡的年轻人据说前些日子他还在苏州帮助司马大人打败了南侵的辽兵呢！”刘伯是延玉公主家里的管家。

    “哦有这等事？我怎么不知道？”高太后奇道。

    “恩是真的我听刘伯说这消息可是从司马叔叔家里的管家亲口告诉的不会有错。”延玉斩钉截铁道。

    “可人家不认识你怎么办？唉看来我家小公主希望要落空咯呵。”高太后一副唉声叹气的样子装作很是落寂的样子打击道。

    “不怕延玉想好了等后天过完十六岁生辰延玉就到江湖上去找他！”延玉公主双目绽放出一阵令使高太后都不由得目眩的坚定神光。

    这小丫头当真是情根深种啊也罢我这做老的就成全她吧。眯着眼看好久延玉公主之后高太后才伸手轻抚了一下延玉公主那满头瀑布似的青丝柔声说道：“既然你已经决定去找他奶奶就帮你一把。”没等延玉反应过来高太后眼中突然爆出一道摄魂夺魄的神光威严万分的朝庭园中的一角喝道：“曹一刀你出来吧。”

    嗖！伏！一道全身穿着浅黄色锦衣身上挂着把细窄长刀的中年人自园子中一角飞出形如鹅毛一般轻飘飘的落到了高太后一丈开外的地上跪伏在高太后面前：“小人曹一刀谨遵太后颐旨！”

    “从今往后你便终身保护延公主的安全不得有误！”

    “小人谨遵太后颐旨！”那曹一刀重重的朝高太后和延玉公主各磕了一记响头之后身形瞬间拔高转眼间便消失得无影无踪。

    高太后笑着拍了拍一副目瞪口呆的延玉公主的肩膀打趣道：“怎么样奶奶送的护卫武功还行吧？”

    “太厉害了比我姐姐还要厉害百倍！”呆呆的反应过来之后延玉咋舌道。

    “恩厉害就好省得你日后到江湖之上找你那情郎被人欺负了都不知道奶奶也好放下心里的大包袱啊呵呵。”

    “奶奶延玉不来了你又取笑人家了！”延玉不依的钻进了高太后怀里使劲的捣蛋着换来的只是高太后一阵开心的笑声。
------------

第一百九十六章 柔情阿碧

    清冷的月光倾泻下来刚从阿朱房间里出来饶是吕云飞神功无敌也莫名其妙的感到有些冰凉的夜意。

    夜了还是在美人被窝里舒服嘎！

    吕云飞轻车熟驾的来到阿碧房间门口抬头望去房间内漆黑一片不知道的人都道房里的人已经睡下来可吕云飞却没有非但如此隐约间吕云飞似乎还听到了一阵的异响。

    悉悉沭沭的声响过后房内传来一阵衣摩擦的细微声响若非吕云飞听力过人想是不能觉的了。

    “死阿朱姐死吕大哥弄这么大声也不怕人家听见害得人家半夜都睡不着没尿都逼出尿了。。。。。。。”一阵嘀嘀咕咕传来吕云飞差点脚步都打趔趄汗有这么夸张吗？记得刚才阿朱已经刻意压制叫声的了不可能还有声音传出去的。

    笃笃笃！

    几乎是吕云飞手指头刚离开门口屋里便传来一声略带惊惶的叫声：“谁！”

    “阿碧是我开一下门。”

    “啊啊是吕大哥啊这么这么晚了我睡了有话明天再说吧。”阿碧语气中说不出的一阵惊慌。

    小丫头还能让你拒绝我？吕云飞才不在乎这些呢一缕细微的真气外放瞬间将门口内的木筏给轻轻顶开。

    “吱呀”寂静的夜里这一声古怪的开门声显得让人格外的心惊胆颤。

    “啊吕吕大哥你怎么进来了？”阿碧牙齿都在打架了起来。

    随意一运小无相功灼热火性真气一拂之下屋子中央圆木桌子之上的蜡烛瞬间便无风自燃。抬眼望去。吕云飞差点没把眼珠子瞪出眶外阿碧此时的样子即便是刚从享用过阿朱那光滑胴体的快感都不禁被激得一阵热血沸腾。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）哦。是兽血沸腾才正确。

    这丫头想必是刚才隔着墙壁偷听阿朱与吕云飞欢好的现场录音不但身上没穿衣服。就连手指所放地地方居然是让男人最为激奋的地方而吕云飞无意间的将蜡烛挥然这点很出阿碧的意外手指抠在那私处同时脸上却表现地那么无辜和傻楞楞地感觉。

    太刺激了阿碧居然自

    (看盗版的弟兄,都回起点这边看吧,元婴真心希望你们在起点支持我,而不是拿着盗版来支持.)

    “啊”声音未见全出阿碧便已经被警觉性远高于常人地吕云飞一个箭步给冲了过来掩灭了下去。半截啊字刚出口便被吕云飞大手一下掩住了嘴巴。

    “别吵你想别人都知道我半夜来你房间啊！”阿碧被吕云飞这么一吓。额头都冒出了细密的汗珠无意间低头看了眼直接让吕云飞这个花丛老手汩汩的冒出了鼻血。

    “啊吕大哥你流鼻血了。你哪里受伤了。”阿碧眼见吕云飞鼻孔中突然冒出了一股鼻血。误以为吕云飞受了内伤连三点一线都忘了掩饰。直接伸细白小手手想要掀开吕云飞的衣服看看吕云飞是不是受了伤也不知道是无意还是巧合好死不死的吕云飞突然移动下位置阿碧的小手却刚好握到了吕云飞那乱跳一通的坚硬。

    一时间两人都停下了动作除了两人越来越急促的心跳和越来越灼热地呼吸似乎在这夜里没有什么更能让两人动心的东西。

    还是男人要主动一点双手轻放在阿碧裸露在空气中地香肩吕云飞强忍住剧烈跳动不停的心跳直勾勾的盯着阿碧的双眼身体也慢慢的倾斜了过去。

    受吕云飞地动作所吸引阿碧也自觉地闭上了眼睛睫毛乱颤着似是等待着吕云飞的侵犯。

    轰两唇相接欲望始终战胜了理智樱唇被吕云飞含住阿碧轻“哦”了一声便浑身软地挂靠在吕云飞身上朱唇轻启吕云飞趁乱而入舌头肆意的在阿碧温热湿滑的玉腔之内不停的追逐着每一滴香津阿碧只跟吕云飞有过一次欢好吻功造诣远不如吕云飞那么熟练除了被动的接纳吕云飞的侵袭便不知道该做些什么双手也盲无目的的在吕云飞背脊之上一通乱摸乱抓。

    “唔。。。唔。。。”酥胸在吕云飞大手中快的变换着各种匪夷所思的形状阿碧被刺激得双腿一阵热睫毛一阵抖动的同时半眯半闭着睁开了一点神情糜乱的对吕云飞气喘吁吁的说道：“吕吕大哥阿碧好难受啊。。。

    狂吻着阿碧那圆滑的耳垂的同时吕云飞一手把握住几乎把握不了的圆球一手迅的解除身上碍人的武装片刻之后吕云飞那平日里难解万分的衣物瞬间便因兽欲爆的促使戒除全部阿碧与吕云飞两人也终于“坦诚相见”。

    鼻孔里呼吸到阿碧那动情时自动散出来催人情欲的体香吕云飞忍不住低头去看阿碧那美得不可方物的胴体。

    真不愧是上天的杰作！柔滑似锦的身段裸露在空气中洁白如玉的香肩微微颤抖着有着两点嫣红草莓的雪白的椒乳盈盈一握的柳腰一双秀美异常美腿一切都是那么的完美假如说阿朱有着远胜于传统美德的贤淑女子的体贴那么阿碧就是有着富于江南水乡美女那温柔磨人的柔美！

    轻轻的放手在阿碧芳草溪溪之上的草丛之上一阵抚摩之后阿碧也自动自的被吕云飞逼至了第一轮的激动高峰身体无意识的向上躬了起来嘴里混乱的轻呼着含糊不清的音调。

    吕云飞不是圣人更不是柳下惠美色当前轻沾了些许阿碧草丛之上晶莹滑腻的丝状之物之后轻轻的突击了进去。

    可怜的阿碧也算得上初经人道双眼一阵反白的同时长长的叹息了一声双手双脚如同八爪鱼一般紧紧的搂住了吕云飞身体平日里伤不着吕云飞的指甲此刻在吕云飞无意防备之下也深深的陷入了吕云飞肩膀之上的肌肉里面。

    酸麻的前奏过后一阵紧似一阵的曼妙饿感觉传来阿碧觉得自己几乎是身在云霄之上一般本来紧缠在吕云飞腰上的玉腿也放了下来身体轻抖不已同时随着节拍慢慢的迎合着吕云飞的挺动。

    许久之后阿碧再次迎来了二次激动芳心深出阵阵紧缩之后潺潺的弥漫出阵阵清流受此一激本来还紧绷着的吕云飞也迎来了今晚的第一次激动两人颤抖着相拥在一起任由交合之处渐渐弥漫出来的体液默默不作任何语言许久任由那美妙的气氛在两人中流淌。

    伸手轻轻擦试了一把阿碧额头之上因为剧烈运动而逼出来的细密的汗珠吕云飞低头轻吻了一下阿碧那已经被汗水浸湿了的鬓一手紧紧的楼住阿碧娇软热的胴体十分体贴的说起了情话：“好阿碧辛苦你了。”

    此时的阿碧抛却了矜持只保留下了女子应有的温柔与满足轻偎在吕云飞那让人迷乱的坚实胸膛里面一手缓缓的摩擦着吕云飞胸口两块不甚明显的条形肌肉之时娇嗔着说着悄悄话：“阿碧不辛苦阿碧永远是大哥的人。”

    “阿碧你真美每次见到你大哥便总是想要靠近你。”

    阿碧满足的娇笑了下轻捏了一把吕云飞的肌肉道：“你不会只是光喜欢阿碧的身体吧？”

    “不止身体阿碧你的善良你的乖巧你的秀美都是大哥所喜欢的上天待我吕云飞不薄让我遇上阿碧你这么好的丫头。”吕云飞自然知道欢好过后没有哪个女人是不喜欢自己的爱人在自己耳边说上一些夸奖与鼓励的话对阿碧他也确实是实实在在的喜欢没有半分的虚假一翻话下来也能表达出吕云飞不但是在肉欲上喜欢阿碧即便是在美妙的感情之上吕云飞亏欠阿碧的同时也不自觉的开始流露出对阿碧的怜爱。

    似是魂游于九天之外阿碧的声音如梦如幻的响起：“吕大哥没有你的出现可能阿碧现在依然是个没人喜欢没人关心的小丫鬟就算你要我做牛做马阿碧都愿意留在你身边服侍你一生一世阿碧不能没有你。”

    吕云肥瞬时感动得一塌糊涂没想这丫头居然用情如此之深不但不因为自己三妻四妾反而还反过来要求做牛做马也要服侍自己一辈子这样好的女人即便是在古代也不多见除了阿朱这已经是第二个了吕云飞把搂住阿碧的臂弯紧了紧坚定的说道：“傻丫头大哥这辈子都不会让你委屈更不会让你做牛做马你是大哥的女人大哥要让你每天都能过上开心的日子。”
------------

第一百九十七章 杨惠玉的危机

    哐铛！地牢大门被人从外面打开一束刺眼的光线刚从门外透了进来立刻又被人用身体挡住了去路。

    “%￥#%￥#%……”一阵吱吱咕咕的辽语之后两名辽兵打着火褶子将牢房内备用的油灯全部点燃。

    一身着黄色五爪龙袍的中年人在若干辽人簇拥下施施然的进入到了牢房来到了关押杨惠玉所在的牢房门前。

    “她就是天波府的杨姓女子吗？”耶律洪基指着杨惠向身边一名黄色锦鳞袍子的中年男人问道。

    “回禀皇上此人便是当日与丐帮帮主乔峰在苏州大破我辽东两万男儿的杨惠玉是也。”那中年男人恭谨的朝耶律洪基稽答道。

    那耶律洪基也不知道在想什么只是一直一言不的摸着那留这小胡子的下巴倒是旁边的男人越看耶律宏基的动作越看越是心惊作为他的兄弟他的辽王朝建造的参与者没有人比耶律重元更了解耶律洪基的为人此刻他的动作明显就是淫欲泛滥的前兆。

    也不管这样做到底会得罪耶律洪基多深早已经受命于族中长老皓命的耶律重元重重的咳嗽了一下打断了还在幻想万千的耶律宏基道：“皇上此女是族中哈托努尔长老所擒回来的准备过些日子与丐帮乔峰那斯交换我们被俘去的耶律拓木将军和一干人等皇上不能动她。”

    “哦”耶律洪基顿时一脸的冰寒上位者予取予求的威严让他心中阵阵的不满化为一阵惊人的杀气牢房之内本就已经很低的温度似乎更见冰寒躺在铁窗之内那戴着镣铐的已经被人封去了穴道的杨惠玉身体地本能反应之下。感觉到气温的降落而条件反应似的缩紧了几许那英姿勃中流露出来那丝丝女儿家特有的柔美差点没让暴怒中地耶律宏基迷失过去。

    太美了！这中原女子绝对是我见过地女人中最有个性最有气质的女人！该死地哈托努尔。本皇要个女人都要经受你的管理。很好！你们几个老不死的真当我皇族不放在眼里了！心中冷笑了一翻耶律洪基不满的哼了声之后。转身不悦的向牢房外走了出去。

    呼老淫贼总算走了差点就没法跟长老们交代。耶律重元重重的呼出了一口气旁边那耶律重元的儿子不明就里出言向他问道：“爹咱为什么不让皇上把这女人拿走？”

    耶律重元神色一紧盯着儿子望了很久之后才回答道：“涅鲁古你还年轻很多事你还不明白。这个女人不是一般人。不说她是不是哈托努尔长老捉回来的光是她身后男人地势力便不是我们能得罪得了的我们是军人不是那些江湖中人。得罪了这女人身后地人。是件得不偿失的事情说句不吉利的话。哪日人家想要拿我们项上人头都不是件太难的事爹老了不希望你有个什么意外爹就你这么一个宝贝儿子。”

    耶律涅鲁古想了想还是不明白：“可是爹皇上他好像很不高兴。。。。。

    “不要说了！”耶律重元挥手打断了他的话似是有些烦闷：“有得必有失皇上那边真正生气地只是对长老于我们不大这点暂时还不会有什么问题对了事情准备得怎么样了？”

    “回爹地话已经差不多了桀桀。。。。。。”耶律重元一提起那件事耶律涅鲁古便不由自主的流露出一股阴险乖戾地狠笑就连身为父亲的耶律重元都不由得暗暗生寒自己这是怎么了？自己的儿子有什么好怕的？甩开心头的那丝担忧耶律重元强忍住不适拍了拍涅鲁古的肩膀鼓励似的拍了拍涅鲁古的肩膀道：“好好干那事做得隐秘点别让有心人察觉了搞不好咱父子俩都会人头不保。”

    “是孩儿明白。”耶律涅鲁古一阵哆嗦连忙恭敬的朝老父鞠了一躬待老父转身向牢外走去的时候才回头恋恋不舍的看了眼正双眼紧闭盘坐在地上的杨惠玉一眼咬了咬牙对周围的狱卒冷声的吩咐道：“都给我小心些了没有王爷和哈托努尔长老两人的命令任何人禁止进入牢房。木儿错你去拿几床被子给这女的她是南蛮人受不了我们北方的寒气。”

    “是小人遵命。”那角落里一名手持长枪的辽兵立刻回应了一句。

    “你喜欢她？”耶律重元突然停住了脚步回过头来古怪的看了眼自己的儿子放在以前这儿子向来是个心狠手辣为哦达目的不择一切手段的主打小就教导她女人也是应该被男人利用的工具现在却见到他对一个女囚如此关心这可不是多见的。

    “咳。。。咳咳。。。没有没有孩儿只是。。。只是看她是个南人不想等乔峰那厮没来她便被冻死了过去。”耶律涅鲁古面色一阵红润局促不安的的站在耶律身后对自己父亲的话明显的感到不适。

    “是吗？”耶律意味深长的看了眼自己的儿子有必要好几床被子吗？被子这东西在大辽可是个紧缺货为着个不相识的女人这么做他这做爹的哪会看不明白。

    “是的是的孩儿绝对不敢有什么非分之想此女乃是我大辽仇敌后代孩儿绝对不可能喜欢上她的。”耶律涅鲁古一阵慌乱的解释着。

    “我有说你喜欢她吗？”

    耶律涅鲁古一阵张口结舌直到自己父亲走出了牢房才反应过来煽了自己一记嘴巴之后才重重的吐了口唾液呸他娘的姜还是老的辣！

    本作品独家文字版未经同意不得转载摘编更多最新最快章节请访问！正义的分割线

    连日赶路乔峰已经彻底的无复原先的豪迈之气整个人精神气都严重的不足头也乱糟糟的本来的乞丐头身份一身行头如眼便是满身满头的风沙给人的第一感觉似乎也因为仪容仪表的不整而降级为低级乞丐

    十五日午间时分无间断赶路的乔峰已经风尘仆仆的进入了山东曲阜地界若非马匹受累过度已经连续折损了三匹快马人也过于疲惫否则乔峰依然还想请行赶路。

    毕竟人在对方手上能早点把人救出来对乔峰来说就是目前最中要的事即便再苦再累只要值得乔峰依然会去拼命的。

    此时的曲阜不如百年后那么繁华说是小镇事实上还不如说是个村子更恰当一点想找丐帮的聚居点都找不着无奈之下乔峰也只好讲将就公款住上一次店。

    “掌柜的给我来个房间。”把缰绳塞进门口看门的一个店小二手里乔峰一进店门便直奔柜台而去。

    那柜台里的店掌柜早就眼尖的看到乔峰进来时交给小二的骏马即便乔峰满头风尘再多也是掩饰不了乔峰那远于常人的压迫性的身材和满脸粗阔的神色见多识广哪会不知道乔峰江湖人的身份当下也不计较乔峰穿得跟乞丐有得一比的破衣（本来就是乞丐）堆起满脸的笑容恭声的招呼了下乔峰让店堂了忙活的店小二将乔峰迎进了后堂。

    耶律重元其人：耶律重元(1o63)辽朝大臣。契丹族圣宗第二子小字孛吉知。1o2年(圣宗太平三年)封秦国王。1o31年圣宗死钦哀后萧耨斤称制欲立为帝并以其谋告兴宗。兴宗夺回政权后封为皇太弟历官为北院枢密使任南京(今北京市)留守。1o55年(兴宗重熙二十四年)道宗即位册为皇太叔任天下兵马大元帅。1o63年(清宁九年)其子耶律涅鲁古谋杀道宗。事泄道宗迁耶律仁先等平叛北走大漠寻自杀。

    耶律重元又称宗元契丹名孛吉只。圣宗次子兴宗同母弟。太平三年（1o23）封秦国王。圣宗仁德后萧菩萨哥生子不育养育耶律宗真如己出。及圣宗死耶律宗真即位即辽兴宗。其生母圣宗元妃萧耨斤诬陷仁德皇后谋逆迁之于上京遂自立为皇太后把持朝政。兴宗对此颇有微词。为了进一步垄断大权皇太后竟与其弟萧孝先等谋废兴宗立重元。重元将太后的阴谋报告了兴宗兴宗收回太后符玺将她幽禁于圣宗陵寝庆陵夺回了政权。
------------

第一百九十八章 强盗公主（上）

    待乔峰用过晚饭回到客栈之时天色已经擦黑。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    此时的曲阜还只是个不大不小的村庄由于与齐州等地附近流窜着一股不小的山贼强盗平日里老百姓都是没事早早熄灯睡觉了乔峰落脚的这家客栈虽然还没打烊可客栈的店掌柜出于安全起见也早早的吩咐了小二掌灯准备打烊。

    乔峰不知道情况纯粹把这情况当成了当地的风俗既然店掌柜的没说他也就没问了只是跟店掌柜的要了根蜡烛之后便回到了自己的房间把那缠满了布条的绿玉打狗棒放在床头上面之后便和衣斜靠在床头低下眼帘休息起来。

    半夜丑时时分正是寻常百姓沉浸在梦中的时候一声惊锣似是走水的大喊向彻了整条村子。

    “不好了强盗来了山贼来了大伙快躲起来吧！。。

    乔峰早就在那轻微的几不闻的马蹄声中惊醒了过来正想着是什么人这么集中的在夜里赶路便听到喊打喊杀之声前院之内那慌乱的人声已经响成了一遍。

    乔峰随手提起打狗棒之后便迅的蹿了出去伸手搭住一个衣衫不整正满脸焦急的店小二问道：“小二哥怎么回事？生什么事了？”

    哪知那店小二根本就不鸟他怒急惊声大叫：“别拦我他娘的你想死别拖上老子！”抬手便想推开乔峰的大手。

    “回来怎么回事好好跟你说话你耍什么威风！给我说清楚到底怎么一回事。”乔峰哪里受人这么鄙视过大怒之下一手抄起那店小二的衣领将那点小二提到了半空之中恶狠狠的喝问着。

    “放开我放开我。武功高很了不起啊有种你去跟外面的强盗打去跟我们这种小百姓凶什么凶！”那店小二又惊又怒惊恐于乔峰力气之大的同时。更畏惧于门外的死亡威胁。也就反而没把乔峰地威胁当成了一回事被乔峰提起来的同时。双脚胡乱的踢腾着。

    “你！”乔峰大怒刚想给这不长眼的乞丐加点见识那为人十分巴交地店掌柜十分及时地跑了过来好言让乔峰先放下那店小二。

    乔峰也只是恼怒那店小二不长眼睛而已于那店小二并无过节人家店掌柜求情也就把人放了下来。那店小二当即如获大赦的一溜烟跑进了内堂转眼没没了踪影。

    “掌柜地。他说的强盗是怎么一回事？”乔峰纳闷。

    “客官你是外地来的吧？这强盗乃是聚居在齐州境内的一股山贼所化也不知道是何来历小的只是听人说那领头的是个白净貌美的女子但下手极其凶狠每逢作案。只要有人敢抗拒。都是不得好死的。四乡八邻基本上都受过这股山贼地袭扰。而我们这曲阜也是深手其害每年都有个三五次流窜到这里犯案打家劫舍乃是寻常之事遇上良家妇女还会糟蹋一翻客官还是赶紧随我进去躲避一翻吧。”那店掌柜焦急的催促着乔峰道。

    “那官府就不管吗？”乔峰大怒。

    店掌柜有些畏惧地四顾了一下小声说道：”客官有所不知我曾听人说那县衙老爷可是暗中收授了山贼的孝敬的没人敢去告状告状的都死了。我看您也像个江湖中人但您单身匹马如何也不是那写些强盗的对手我劝您还是放弃吧免得自身不保我不跟您罗嗦了再不到内堂地地窖里去躲地话那些山贼就要杀进来了！”店掌柜说完这句便抱着一大包的金银细软冲进了内堂。

    “哈哈哈哈%.%.%￥日#.！”一阵刺耳地鸟语响起那客栈的门口便被人暴力踹开四五个头上扎着布条手上拿着各式各样兵器的的凶狞大汉狞笑着冲了进来。

    轰！啊论来人是何种族说的是何种语言惨叫之时出的声音都不会有什么区别五个刚冲进客栈门口的大汉瞬间便惨叫着吐血的同时以比来时更快的度更高的高度摔到了门口之外四肢一阵胡乱的踢腾之后呕吐出大量腥红的鲜血之后脑袋一歪便魂归了西天。

    本来还嚣狂无比的各种大笑瞬间便似被掐断了脖子的鸭子一个个呆楞楞的停了下来目瞪口呆的看着看扇如同鬼怪张开大嘴的客栈门口。

    “何方高人杀我黑丫山弟兄！”看似领头的一名骑手蒙着脸面沉声对着那客栈大门叫道。

    “强*奸掳掠者死！”一声暴喝传来乔峰自大堂之内飞了出来双掌连挥之际中掌者纷纷扑倒在地死了的还好没死的满地了打滚吐血惨声呼痛直逼那些一同前来打家劫舍的强盗耳朵里面。

    这些平日里打家劫舍的山贼强盗虽然也都是些凶狠辈死在他们手里的老百姓也不在少数可哪跟得上此时乔峰的勇猛可比让他们杀杀普通人还行就算伏击一些江湖上二三流好手难度也不大可遇上乔峰这等北派第一高手那里会是对手一翻乱通乱打便折损了十多个人手那为的强盗立即将嘴唇一撮尖声信号立即响遍了夜空。

    “点子刺手弟兄们快扯。”

    “.#%#.￥.#%￥#”那强盗大喊的同时远远的村尾的方向也传来了一声娇脆的女声高叫着一串乔峰听不懂的鸟语。

    那些本来便已经被乔峰雷利的手段吓破了胆的强盗哪里会有心应战得闻撤退的信号一个个都入伙大赦的欢叫了起来东西顾不得抢人也顾不得杀了一个个东歪西扭的到处乱跑。

    乔峰哪里容得这些人从自己眼皮底下溜走大喝一声人便飞至半空还没落地便已经朝着那些强盗撤退的方向一掌轰了下去。

    “飞龙在天！”、“飞龙在天”

    轰两声剧响一些跑得过快的强盗正正被乔峰两记威猛绝伦的掌力轰中惨呼着便断手断脚的道在了地上偶尔运气好的则是被掌力击飞出去倒在地上呻吟不已。

    想跑？去死吧！刚从空中落下乔峰便已经顺势骑到了那为的那蒙面强盗马背之上伸手往前一抄提住那强盗的长刀便是一拉一道血柱冲天而起那掉落到地上的人头眼睛睁得大大至死也不敢相信自己脖子之上所喷出来的鲜血能跟柱子有得一比。

    “杀！”被那强盗的鲜血一激连日来因为关心杨惠玉安慰所产生的烦乱与暴躁瞬间化成了阵阵强烈的杀意从乔峰周身被染得通红了的身上迸了出来气势之强直追黄泉索命鬼使！

    “%￥￥%￥.#.￥”女人的鸟语再次传来一众被杀得失了神的强盗纷纷摸出怀里的一根竹管对着乔峰就是一阵猛吹。

    不好！乔峰虽然杀意遍体但还没至于疯狂到失去理智眼见那些强盗的动作略一猜想便知道那些强盗想干什么大急之下人立而起狠狠的踩了一记身下骏马的借着那反弹之力瞬间便斜着飞了出去。

    一阵惨烈的马嘶之后先前还好生生的骏马已经哀叫着倒在了地上身上遍布着大小不一的各种乌黑亮的毒针若非乔峰功力深厚几能夜间视物也是分辨不出那些强盗所使之物居然如此歹毒。大怒之下身形未作半分停留便朝着最近的一名强盗扑了过去。

    龙抓手！一记铁抓使出那强盗还没反应过来怎么回事便已经被乔峰捏断了脖子不止如此乔峰还顺势抡起了那已经化为尸体的强盗内力往里一贯狠狠扔向了人多的地方。

    轰！肢体四散纷飞肉块内脏饱含着乔峰所贯注的内力闪避不及的强盗一个个如同中了暗器一般哀叫着倒在了地上乱滚不已。

    就在乔峰刚刚闪了开来一道飞索铁爪便飞蹿了过来夹杂着狠利的风声将先前乔峰所依的一株拳粗的树木抓得一阵木屑纷飞待那铁抓往回一拉之时那整株树木竟生生的被拉断了去。

    好厉害的铁爪！乔峰不禁暗自心惊来人武功不知如何但观其飞索铁爪的威力竟然不输于江湖上流传的四大恶的云中鹤所使的奇型铁爪。

    目力所及那使爪之人竟是一名丝斤蒙面的少女虽不看不清楚面目可观其身材体态一看便知道来人年纪绝不二十江湖上什么时候出现了此等犀利的少女？怎的我没收到半丝风声？
------------

第一百九十九 强盗公主（下）

    “阁下何人为何伤我下属！莫非不怕我黑丫山威名？”那少女见自己的偷袭半点功效也未也不由得暗自惊心想那些中原人的江湖英雄有多少是丧命在自己铁索飞爪之下的眼前这巨汉居然不受半点伤便能躲了开去功力之厚当真是不可窥也不得不将那轻敌的心理收了起来索性想用语言拖延时间。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    乔峰哪会不知她的意图冷眼四顾了下那隐隐包围上来的黑衣强盗就差没冷笑出来小娘皮打的好算盘想让那些穿黑衣服的人趁黑包围上来阴你家大爷那是找死！

    “今天你们黑丫山的弟兄都到齐了吧？”乔峰不答反问声音之平淡让那蒙面少女脱口就出：“都到齐了。”话一出后便觉得要糟我这是怎么了为什么会回答敌方的话？

    想也不想那少女立刻反问道：“到齐不到齐与阁下何干！莫非阁下认为以阁下一人之力敌我黑丫山五百之众？嘿嘿本寨主尚未听说江湖上有何人是能一人敌我五百之众的阁下到底是何人！？”

    “哈哈哈哈告诉你又何妨在下乔峰丐帮现任帮主正是乔某人！”乔峰朗声大笑丝毫不受那蒙面女子的威胁。

    乔峰！那蒙面少女瞳孔一缩心中的惊骇如同巨浪翻滚饶是她见多识广也不禁被乔峰的名头震慑了下去心中的嚣张和依仗立刻被恐惧所取代那勉强提起来的对抗心理也被乔峰两个字给吓的全数崩溃。

    “撤快撤！”顾不得多作台阶那蒙面少女当先一人飞上马背策马便欲转身逃窜。

    “想走？今天你们一个也别想活着离开！”乔峰大怒。单掌一伸擒龙功猛然施展旁边离乔峰稍近的一强盗连反应都来不及便被乔峰整个人给摄到了掌上。随手捏断了那强盗的脖子之后。乔峰将那强盗手上所持的长枪往后顿了顿。双目瞬间将那蒙面少女的坐骑给锁住手上力那长枪立刻如同一道巨箭一般撤了出去。

    “保护公主！”也不知道是人群哪个汉人喊了一句那蒙面少女骑马逃窜地方向立刻有人飞扑了出来以肉体之躯迎向了那索命的长枪。

    “啊！”惨呼响起那挡枪的强盗瞬间被长枪穿投口中喷出一道血箭之后。死死的盯着了前方不甘地倒在了地上。连扑腾都不扑腾一下便直接死了个透。

    说来很长可实际上时间是非常短地从那公主上马逃窜到乔峰长枪出手时间不过几息而已那强盗蹿了出来去以身挡枪。并没有起到实际该有的作用。那长枪将那强盗穿投之后居然未作任何停留。直接整枪自那马匹臀部之后直末前胸将整匹马给穿成了烧烤时地肉串一般。

    惊叫声起那马连嘶几声连跳都跳不起来便长嘶着倒了下去那少女始料未及之下竟然顺势被那马匹压住了一条大腿一阵轻微的声响过后少女眉目紧蹙冷汗齐唰唰的落了下来不用想也知道她的一条腿给马匹的重量给压断了。

    公主？乔峰长枪出手突然听到有人喊那少女做公主也呆了下去公主做强盗？这不可能吧？不对！脑袋一阵涨之下乔峰总觉得自己像是抓到了什么东西又不甚明了。#￥##￥（快救公主）”又是一阵鸟语响乔峰压在心头的迷茫瞬间清明起来感情这女的并非我大宋公主而是辽人的公主那这些所谓地强盗事实上乃是契丹人冒充而已说汉语的强盗不用想也知那是些意志薄弱地人投靠所至起码先前自己所杀的那几十个临死时都失意汉语呼出的强盗便是汉人大人物啊！想也不想捡起地上一把被主人抛弃了的雁翎刀乔峰大喝一声朝着那辽国公主冲了过去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    周遭化身强盗的辽兵呼呼啦啦一大片再也顾不得隐藏全都急地扑了出来一部分在那受伤公主面前结成小型防护阵势一部分出现在乔峰攻杀前进地道路之上另有一部分全力向乔峰亡命的搏杀过去。

    “来得好！杀！”面对数量上几可说是庞大地亦兵亦盗的黑丫山强盗乔峰怡然未惧朗声大笑手上大刀化作一道密不透风的索命之轮所过之处无不是刀（枪）折人亡！不少想要顽抗的强盗刚举起武器想要抵挡乔峰的大刀便觉得眼前白光一闪一道直透心肺的剧痛便自胸口蔓延开来低头一看自己的胸腹间竟被乔峰那大刀再折断了自己兵器之后再次近身给劈开了一条大裂缝力道虽然未至将整个腹腔劈开可那骇人的血槽和喷溅个不停的血液不够让伤者瞬间毙命惨呼着所有抵挡在乔峰身前的强盗都被乔峰那不要命的打法给结果了性命。

    “$##$#$%!”众强盗并没被乔峰的凶悍给吓倒见拦截未奏效立刻再次组织人手组成一个平时两军交战之时才会用到的长枪朴刀方阵再次出现在乔峰前进的道路之上虽未及当日在苏州城大乱之时那辽兵集群冲锋时的威力可气势上竟然隐隐让乔峰感到不适即便是再傻的人对上这等阵法也知道其威力定然不会小到哪里去。

    这条村子中间的道路并不宽广除了仅容得下那方阵的面积竟然让乔峰无法从侧面袭击想从屋顶之上奔袭过去可那辽国公主身边竟然有十数个强弓手从上攻击显然并非是个理智的选择。

    眼见手中武器并非适合大面积杀伤的强攻利器乔峰很明智的选择了抛弃像他这种级别的高手这种即便是在民间也不甚有名的武器有跟没有是一样的。

    眼见那长枪方阵逐见逼近乔峰冷笑一声收腰扎马双手提足功力降龙十八掌第三式龙战于野（战龙在野）即时使出。

    此式乃降龙十八掌中十分奥妙的功夫左臂右掌均是可虚可实非拘一格用虚实相生阴阳相参的手法扰乱对方自己则可以趁虚而入是一式诱敌策倘若对上武林高说或许未见有很好功效可面对对方乃是普通士兵而对方使的也是对战时所用的兵阵自然也就对乔峰此时防御起不到任何作用未见乔峰有半分停顿便觉得面前黑影一闪而末本来还好好的站在面前的乔峰便已影踪全无。

    不好！一众兵阵方觉不妙那战阵便爆出一阵惨烈至极的呼声。

    降龙十八掌第七、八式突如其来、震惊百里这两招肉搏之术乃是当年创立丐帮的前辈奇人为应对官府对丐帮寻常子弟时所创专门用在狭窄人多的地方取的是拳拳到肉即便是武林高手遇上乔峰这等功力强横之辈也讨不到半分好处像眼前这等半分武功也不会的蛮夷辽兵其威力自然可想而知。

    惨呼声方起乔峰便已经掐碎了两人喉管打折了三人胸骨另有若干为了闪避乔峰侵袭的辽兵在后退之时撞上踩伤的同僚痛呼惨叫的同时被乔峰的碰撞给撞倒在了地上。

    “$#%$$%!（放箭快放箭！）”人声涌动乔峰想不到的是那已经逃远了的辽国公主身边的一名临时指挥的头目大喊莫名辽语之后剩余的那些强弓手和没被乔峰杀死的强盗全都纷纷将手中的弓箭撒向了乔峰没弓箭的便直接将先前偷袭乔峰时所用的吹管暗器对在嘴上一阵猛吹丝毫未顾及同僚的生死。

    真够歹毒的！乔峰瞳孔猛缩此时的情景真的对上了古人所说的双拳难敌四手了顾不得多想双手一伸一缩扯来两名离自己最近的强盗辽兵将两人舞在身前如同风车一样将来势凶猛看不见看得见密密麻麻的暗器、弓箭尽数挡了下来。

    待乔峰觉对方的远程攻击已经消停之后那些强盗基本上已经消失得差不多除却几个跑得慢的远远的落在乔峰视线之内其他的都跑了个一干二净那受伤了的辽国公主更是她那些手下的护送之下消失得一干二净想要追杀已然不及。

    乔峰懊恼的将地上几杆长枪挑飞直接将那几个落单的强盗给射杀了去。

    算了暂时先放过那可恶的辽国公主等自己救出杨惠玉必定远赴大辽去刺杀掉那视人命如草菅的辽国公主还有大辽的号称蛮夷历史上第一荒淫的君主耶律洪基。

    “乡亲们大家都出来吧那些强盗都死了！”乔峰不会狮子吼但是却被玄难大师教过狮子吼的运功法门一声大吼全村没一个村民是听不到的。

    一些胆子稍大的村民将信将疑的将脑袋探了出来小心翼翼的看了看那遍布了整条街道的强盗尸体待确认乔峰所言并非虚假之后一个个都欢呼雀跃了起来不少村民还抄出了农具菜刀之类的东西冲着那些还在地上挣扎没死的强盗扑打了过去。
------------

第二百章 承诺

    偶服了大家了明知道元婴基本上是不可能爆出12ooo一天的还给我投了6张1w2让我眼谗却吃不到那种心痒痒的感觉实在不是人受的有心的弟兄们还请你们投3ooo的6ooo的吧即便再差投个9ooo的也行数量多点的话我尽量挑战自己的极限如何？有更新票的弟兄给元婴一点动力吧！

    乔峰深知这些村民往日里所受强盗的欺压定然不少故而也不阻挠这些愤怒的村民如何对待那些没死的强盗在他看来这些强盗本就该死又何需理会？

    一通悲惨的叫声和一阵铁器入肉的声响过后一众村民将那些还没死绝的强盗全部都送到了阴间报到等大伙泄够了之后才觉那场面的血腥不少人都忍不住纷纷扶住路边的树木和墙壁剧烈的呕吐了起来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    正待乔峰想要转身回去的时候那人群中响起了一阵小小的声响。

    “英雄请留步！”

    乔峰听得有人出言不免后头看了眼人声所之处。

    “敢问这位英雄尊姓大名小老儿秦时海代全村村民谢过大侠恩典！”人群中自动的分开来一名头戴瓜皮帽子的老汉步履蹒跚的来到乔峰面前丝毫不因为桥峰过于年轻而轻视神色间全是深深的敬意对乔峰纳头便欲拜下去。

    “哎哎哎老丈快快请起乔某受不得您这一礼。”乔峰忙不迭堪堪将那老汉架住。眼见那老汉似有涌泪的趋向连声说道：“小子乔峰只是路见不平而已换做其他人也会那么做的。老丈你大可不必如此。”

    “乔峰？大侠莫非是江湖上有北乔峰。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）南慕容之称的大名鼎鼎的丐帮帮主乔峰？”乔峰落脚的那间客栈地店掌柜赫然也在人群之中听得乔峰所言。不禁惊呼起来。

    乔峰忍不住有些讶异侧目看了眼那店掌柜一眼笑着对那老汉说道：“不才正是丐帮现任当家大名倒当不得在下冲其量也仅是个叫化头子而已。”

    谁知乔峰一经承认自己身份那老汉更是不等乔峰反应硬生生的跪了下来这场面实在让乔峰始料未及。眼看人群越来越多也不知道该怎么才好只得搀扶着那老汉连声说道：“老丈使不得啊。使不得啊！”

    “乔帮主一定要搭救我们啊江湖上都说您为人正直您所带领的丐帮不但专门抵挡那些辽国蛮夷的入侵更是帮忙惩戒那些为祸百姓地恶霸地主。这点没有谁比您做得更好了。您一定要救救我们啊小老儿给您磕头了。

    “老丈你这是为何？有话快快请起。再这样乔某人即便想帮都不敢帮您了快起来快起来！”乔峰实在怕够了这老头了他这人什么都不怕就怕人家用悲情策略一出现这情况他地心就软了特别是老人和妇女。

    那老汉颤颤巍巍的被乔峰起一脸沧桑地拉着乔峰的手道：“乔帮主您有所不知这些强盗聚集在那黑丫山之上平素里除了四乡八里乱抢一通外见着一般长得略具姿色的良家妇女也要抢回去蹂躏一翻见着壮实汉子也抢回去做苦工若有不从者直接当场杀了了事光是咱村里的被那强盗虏去的姑娘就不下几十而死在他们手里的后生怕不下百之数想我们村里男女老小加起来千户不到能经得起几次抢啊？乔帮主您一定要救救我们啊。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。

    “是啊是啊乔大侠您就救救我们吧！”

    “乔大侠我闺女就是被那伙强盗给糟蹋的您要给我们做主啊。。。。。

    乔峰实在没想到这么一个小地方居然会窝藏了这么大一个毒瘤更没想到这些村民居然活得这么惨同情心不免被这些朴实的村民给打动了去开口以狮子吼地法门不轻不重的说道：“大家静一静大家静一静请听我乔峰一言。”

    杂乱如同闹市地村民立刻都把吵闹声静了下来一双双满起期待的眼睛都将目光投到了乔峰身上。

    “大家听我说这些强盗其实都不是真正的强盗乃是那辽国军人所装扮的大家不要被那强盗给蒙蔽了先前乔峰所杀的强盗不下百人所伤也不下百人短期内那些强盗绝不会敢再来闹事地大家请放心。”

    “可是乔帮主那强盗死了这么多人在这里他们要是回来报复怎么办？”老村长将心里最担心地事给问了出来。

    “这点乔峰也知道那伙强盗折损了这么多人手必定不会善罢甘休的。。。。。

    哗。。。。。众皆大惊。

    “大家不用怕！乔峰会想办法给大家解决地实不相瞒乔峰近日也有一位朋友落到那些辽人手里于公于私乔峰都不会放任那伙辽人强盗在我大宋之内横行霸道可时间紧迫乔峰必须赶去救我那好友这样吧我明日到了齐州之后知会一下我丐帮在齐州的分舵让他们加派人手过来防备这些强盗等乔峰救出我那朋友回来再帮大家找出那伙强盗所藏的地方将这伙强盗给纠灭如何？”

    那秦姓村长和身后一大群村民沉寂了下去不少人都不知道该如何是好不少人都在小声的议论着那村长沉吟了片刻之后也知道不可能太过要求乔峰为自己村子做些什么毕竟人家只是路过而已并没有什么义务帮自己的忙也没有哪条律例是规定乔峰一定要帮自己既然人家已经答应更何况又说明是去救人自不好太过强求当下很是知趣的点头不已颌对乔峰道：

    “如此便麻烦乔帮主了我代全村村民谢过乔帮主大恩。”

    “哎老丈哪里话即便是老丈您不说见着此等横行霸道的强盗乔峰也是看不过去的未能即时纠灭这些强盗让大伙都不得安生乔峰实在过意不去惭愧惭愧。”乔峰爽朗的笑了笑对那村长谦虚还礼饶是那老村长自付见多识广也不由得眼睛一亮被乔峰这等胸襟和气度给折服了过去当下连声笑道：“时候不早了乔帮主不若到小老儿蜗居小酌几杯如何？也好让小老儿尽尽这地主之谊代全村村民给乔帮主接风洗尘。”

    “老丈客气了无须如此不是乔峰骄情实在是明日日里乔峰还要赶路去救人不能饮酒误事还请老丈见谅待乔峰救出我那朋友之后再回来和老丈一醉方休如何？”

    “哦这样啊那小老儿就不勉强乔帮主了对了你那朋友是女娃娃吧？嘿嘿。”那老村长突然打趣了一句乔峰后者不疑有他下意识的便答了一句“是啊”待反应过来在脸色有些尴尬的问道：“老丈如何得知乔峰要救朋友是女的？”

    那老村长略显得意的捋了一下那花白的胡子意味深长的笑了笑道：“乔帮主年少英雄为人丈义有红颜知己也是情理之事倘若连这点都猜不出来小老儿还怎么当这千户人家的村长？”

    “老丈厉害乔峰佩服之至时候不早了老丈您还是让大伙给散了吧别误了明日的作息啊。”乔峰汗颜不敢再跟老村长在这话题上纠缠些什么免得被这老狐狸挖出些更多让自己难堪的话题来。

    “如此小老儿就不叨扰了。”秦姓老村长与乔峰抱了抱拳道了声别之后转身张手略显威严的对那些微观的村民号施令道：“大伙都散了吧别妨碍了乔帮主的休息纠匪之事自有丐帮帮助大伙无须过滤都散了吧。”

    一干百姓听得老村长所言才放下了心里的大石议论纷纷的散了开去各自回到自己家中。

    那老村长看着那被客栈掌柜和店小二簇拥着的乔峰无意识的捋了一把自己那花白的胡子低低的笑了笑以只让自己听到的声音低低的说道：“嘿这乔峰人还真不错我那孙女。。。。。。

    倘若乔峰还在现场听到他这话的话不知道会作什么想法呢？

    摆脱掉一大堆缠人的店小二店掌柜外带笑纳了那店掌柜强要送来的夜宵乔峰好说歹说才得以脱身回到自己房间看着那桌比之过节都不见得逊色到哪里去的“夜宵”乔峰无奈的笑了笑这店掌柜的热情还真让人受不了。

    乔峰此人平日里确实嗜酒如命可这不能代表酒真的是他的命对战之前先大饮一翻确实是他的习惯这样不但不影响他的战斗力反而会让他水平挥可这不代表他平日里嗜酒如命更别说他现在心急的是心上人的安危在这点上倘若有意见不同的弟兄还请见谅一下。
------------

第二百零一章 玄慈的误解

    实在抱歉得很,天气越来越冷了,连更新都受到了影响,实话告诉大家,元婴别的不怕,就怕天冷,整个人都缩在被窝里不愿动了,就如同某些动物一样冬眠,我承认,我有罪,大家最好能用更新票砸醒我吧.

    另外给大家说一声,如果不偷懒,元婴一般定在早上1o点左右更新,偷懒的话就挨到中午12点左右一更,晚上9点前二更.饶恕我的罪过吧.

    偷欢一宿吕云飞未至天明便已潜行回自己房间除了清晨时分司马薇艳一副睡眠不足的样子带着那种似是幽怨似是不满的眼神投给吕云飞其他人几乎个个都是精神饱满至于吕云飞本人在瞧见司马薇艳那种眼神之后心中有愧之下也只得讪讪顾左右而言不是他不想而是他吕云飞不是那江湖上那些垃圾采花贼半夜里做蹿右蹿真的很不方便这不是他的作风眼见老婆越来越多麻烦也越来越多吕云飞也开始考虑是不是想办法先让几女全部见个面免得将来这些女人一见面就冲突到最后落得个像段正淳那样的结局这可不是他想要的。

    吕云飞一行与段正淳等人在无涯子的陪同下一起享用了薛慕华这孝顺的弟子所准备的丰盛早饭之后本来吕云飞还想在吃过早饭之后这段时间里给哈里莫桑和段誉指点一下武艺的可不凑巧的是少林寺的玄难和慧轮等人一大早便来请吕云飞上少林一聚。

    吕云飞到底还是低估了少林寺僧人吃苦耐劳的精神少林寺离神医府实在不算近倘若只是玄难这个级别的高手赶来所花费的时间自然不会太多可换成慧轮甚至更低一辈地和尚来说可就不是那么简单的了。吕云飞等人吃完早饭时。也不过才辰时初登（在这里必须要承认古人确实必现代人要勤劳得多不像现代都市上班族那样89点才起床）。少林寺到神医府的路程。换做普通人的话可能得花上三个多小时。像慧轮这个三流水准地江湖高手就算你再快起码也得花上1个小时那样算来地话人家少林寺僧人可是早晨五点半左右就起了床甚至更早。吕云飞不是那种耍大牌的人既然人家把身份降得这么低来邀请自己上少林自己又何必给人难堪？与人行方便自己方面。

    据记载。少林寺始建于北魏太和二十年（公元496年）是由西域沙门跋陀创立地。

    在跋陀创建少林寺之后。印度僧人菩提达摩来到少林寺传播大乘佛教被后人称为“禅宗初祖”。相传少林寺最早的武术由达摩所传授。隋朝末年天下大乱。唐王李世民与王世充激战于河南。少林寺僧因为寺产为王世充部队占据于是帮助唐军袭取了擐州城这就是有名的“少林十三棍僧”的来历。从那以后。少林寺被特许保留僧兵。在冷兵器时代渐渐成为中华武学的至宗。

    “好大啊！我还是第一次见到这么大的寺庙呢！”阿碧一手挽着吕云飞的肩膀一手掩住小嘴。满眼都是惊叹的神色。

    看着前面那气势恢弘地少林寺山门吕云飞的心情也变地庄重起来少林寺始终都是他最敬佩的门派这个门派依仗的并非是武功而是道义与及武德千百年来多少武林门派建立了又消失而少林始终屹立不倒除却少林寺历代僧人将所有武学编制成藏经阁这样传说中的江湖第一秘籍藏书点让少林代代僧人受益之外更重要的是少林寺一贯申张正义地宗旨始终坚持在这点上少林寺做得是最好地也正因为如此少林寺才能屹立到后世千年都不倒。

    吕云飞出身军伍所学的杀人绝技有不少是演自少林寺小擒拿手罗汉拳索喉功等易学难精地武功对少林自然有常人难比的敬佩之情即便是功力上远少林各为绝学可吕云飞依然不得不承认少林的独到之处能将一个门派的武功扬成一个系统这一点已经不是人力可为的了。

    玄难一路上都十分注意着吕云飞的一举一动自然此刻吕云飞的神情也看在了眼里对吕云飞的好感也上了一个台阶。

    “实话说大哥也是第一次见识到这么大的寺庙少林寺贵为武林中的泰山北斗山门这么大也是正常的。”吕云飞看了看阿碧那因为吃惊而略略张开的小嘴有些好笑的答道。

    “吕施主这便是我们少林寺了方丈大师此时正在正殿之内与诸僧做早课还请吕施主请随我来。”玄难略略躬身向吕云飞引路。

    吕云飞也收起来感慨一行人浩浩荡荡的跟着玄难直奔少林寺正殿。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    途中经过那些年轻的扫地僧人之时不少僧人见到玄难与吕云飞等人都会很有礼貌的放下手中扫把虔诚的双手合什向他们行礼里路上去吕云飞没有细数都知道自己起码给了十个以上少林僧人还礼但吕云飞却不觉得这有什么不妥起码给少林僧人还礼的时候吕云飞绝对不会产生类似于远在东海那边的那岛国给人的虚伪的感觉。

    据说神秘扫地僧是在藏经阁那边扫地的所以吕云飞即便再期待也没能见着有一个年龄是过三十的扫地僧人貌似有年龄有资历的都在少林寺内做早课了。

    刚入得正门便听得早课完的钟声响起从正殿内一直延伸到殿外平场之上的一众僧人没有一个是像中小学生下课时那种骚动除却部分对领悟禅机之类等遇上不解的僧人上去向那些辈分资历较老的僧人求教之外剩下那些较为年轻的僧人都很自觉的散了开来各自去做自己该做的任务至于吕云飞一早就想见的那种“少林众僧齐演武”地场面吕云飞没能见上一见。也不知道是自己来得时候不对还是人家少林寺故意不想让外人看见还是这种传统不存在？

    “阿弥陀佛！老衲玄慈感问这位是否就是近日在江湖上声名鹊起的吕云飞吕少侠？”吕云飞等人还没走进正殿那少林僧人所围拢的那名身着正红黄袍袈裟。法相十分庄严的光头老和尚已经朝吕云飞这边走了过来。

    这就是叶二娘地老公吗？还真让人瞧不出来。吕云飞也不怠慢。收起心中对玄慈地评价恭谨的还了一礼给玄慈。不卑不亢地答道：“正是区区在下见过少林方丈玄慈大师。”

    “客气客气吕少侠能来我少林自感逢毕生辉这里不适合待客还请吕施主与各位一同前来请。”玄慈伸手虚虚一引当先走了出去。吕云飞一行也乐得其成跟着玄慈方丈转入内堂一处所在。

    未见多时前几日与诸女一同上街闲逛之时所见的那个自称虚竹的黑瘦和尚偕同另外一个和尚已经端上来几盏香茶。无须玄慈方丈的指点便轻车熟路的给每位来客给奉上了一杯吕云飞眼含笑意的打量了一下虚竹那又黑有瘦的面容和玄慈方丈那方面大耳一副慈悲高僧的样子心里却是心如轮转这虚竹怎么就跟玄慈差这么远？简直一个是地一个是天。跟叶二娘更是不及。这当真是玄慈和叶二娘制造出来地“产品”吗？不会是那个。。。。。。

    “吕大哥吕大哥。。。。。。”吕云飞一阵失神。直到坐得离自己最近的阿朱小声提醒了一下吕云飞才醒悟过来心思一转将脸上地尴尬压了下去不以为意的解释道：“实在失礼得很在下不常在江湖上行走一直只是耳闻少林乃是武林中的泰山北斗以至于先前刚入山门到这里都被少林寺的恢弘给吸引了去在下还是第一次见到如此宏大的寺庙没有细听方丈说话还请赎罪则个。”

    正所谓伸手不打笑脸人眼见吕云飞这么诚恳地解释而且还是因为太过于沉迷自己少林地威名玄慈顿觉老脸生光欢喜还来不及呢：“怎么会呢承蒙吕少侠夸奖我少林百年威名实在是前人所剩与我辈实在无太多关联老衲一寺之主听得吕少侠所言当真是愧疚得紧呢呵呵。”说是愧疚可明眼人都看得出他那完全能把蚊子夹死的皱纹便可知道他此时地心情是多么的愉悦了。

    阿紫见多人情冷暖可事实上她最不喜欢这些人的虚伪的样子当即冷哼了一下。让在场诸人都面色不由得尴尬起来场面顿时变得有些古怪的冷清。

    无涯子离阿紫最近不用吕云飞招呼便已经十分明智的伸手悄悄一弹一缕细微的指风俏无声息的闭住了阿紫的全身穴道。

    吕云飞瞥了眼已经顿住了的阿紫随即给了无涯子一个赞赏的眼神抱拳对玄慈道：“实在失礼得很门下弟子不知礼教尚请方丈见谅。”

    玄慈方丈能够做到当年的雁门关一役的带头大哥无论是身份还是武功都不会差到哪去虽然没有见到无涯子到底是怎么出手的可那一缕细细的指风还是隐约的听到心中震惊于这白面长须风度不凡的老人的武功高强的同时更是被吕云飞这么一句给搞得有些神智不清。门下弟子？听对方的口气似乎对方还是什么门派的长辈还是掌门？一阵失神的看了看周围都是以吕云飞为而坐的薛慕华以苏星河等人其他人虽然不识但能跟这两人平起平坐着实让玄慈大吃一惊这吕云飞真正的身份到底是什么？难道是苏星河与薛慕华两人那个神秘门派的师门长辈？

    当下收起所有轻视的心理陪着谨慎的笑容道：“哪里话哪里话小姑娘天真可爱得紧呢。哦听吕少侠所言似乎吕少侠师门。。。。。

    吕云飞自然知道玄慈的意思本来他就有让鬼谷一派重见江湖的想法能让少林寺先帮忙宣传一翻也不是坏事也不隐瞒些什么直接开口说道：“不瞒方丈大师除了我的这三位夫人和这位小兄弟是我的手下不是我门中人外其余的都是我门中弟子。”吕云飞伸手指了一下阿朱阿碧与司马薇艳几女。

    三女中除了已经与吕云飞有了夫妻之实的阿朱阿碧表现得稍微只是脸红了一下司马薇艳倒是又是震惊又是羞涩的一脸的通红除此之外还略带了些幸福和恼意大概是责怪吕云飞当着这么多人的面公开她与吕云飞的关系却没征求过她的意见吧。

    玄慈方丈除了震惊还是震惊既是意料之内又是意料之外意料之内是先前已经猜测吕云飞与苏星河、薛慕华两人在师门上的关系意料之外是他没想到吕云飞会这么直接的承认须知当时的门派之见是很严重的一般的师门隐蔽都是不可让外人知晓的吕云飞半点也不隐瞒就告诉了自己实在让玄慈感到意外而让他震惊的则是吕云飞手指所列周围男男女女一行十多人这可实在让玄慈震惊不已了。

    光是苏星河这在江湖上聪辩先生的名头就足以让江湖上大多年轻上进的后生打破了脑袋都想钻进其师门以图学地一招半式而薛慕华这素来有“阎王敌”称号的江湖第一神医也是让各路江湖人马都不敢得罪他谁没有个三灾六祸？谁敢担保自己在江湖上混没有受伤的那么一天的？即便是玄慈方丈自己都不会认为自己一辈子躲在少林寺里念经做课不会有人上门找茬给自己来上那么一下的。可眼前薛慕华所坐的位置似是辈分在这些人当中只属于中下可想而知对方饿门派高手绝对不会少到哪去。
------------

第二百零二章 真实的谎言

    不得不说玄慈得想法还真的太贴近现实了只是他不知道自己的想法却钻入了一个误区诚然吕云飞自己都想承认自己门派即便是丁春秋这么一个叛徒都把江湖闹得满是风雨高手自不消说可自己这边人丁实在太少除了高手低手半个也没有至于函谷八友吕云飞只是在名分上承认了他们属于自己门派至于他们的武功吕云飞真的不敢恭维实在有必要给几人抽点时间开开小灶或者让无涯子与苏星河抽时间仔细的辅导一下他们在武学上的修为免得在江湖行走遇上些二流角色都输给人家那就太丢自己门派的脸。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “不知道吕先生所在门派是何名头吕先生在门中是何位置？”玄慈方丈这次可真的慌了连说话都有点啜啜难安的样子而吕云飞在玄慈方丈的口中的称呼也由一开始的施主少侠到现在的先生地位直如坐火箭似的直直上升。

    “鄙派乃是春秋战国时号称有鬼谷先生之称的鬼谷子前辈所创在下不才添为鄙派掌门这位无涯子乃是我门下分支逍遥派掌门而聪辩先生苏星河乃是无涯子的亲传弟子阎王敌薛慕华与其余七位都是聪辩先生苏星河的门下弟子至于那位小姑娘则是无涯子门下当年叛变出去的另一个逆徒在江湖上恶名昭注的星宿老怪丁春秋的亲传弟子。“

    吕云飞介绍到哪个哪个便恭谨的站了起来点了点头光是吕云飞门派的名头和开头介绍的几个门派成员玄慈方丈就已经被震昏了头就连那些被点到名的站起来向他点头致意的鬼谷派门人他都没反应过来这都是个什么样地牛逼门派啊。随便一个在江湖上都是鼎鼎大名的高手而等吕云飞介绍到阿紫的身份时更是震惊到无以加复连丁春秋这大魔头居然还只是人家门下的一个二三流地弟子。那像无涯子那种从未在江湖上露面过地武功该有多高？吕云飞本人又有多高？！

    看到玄慈方丈的反应。身为罪魁祸地吕云飞又是得意又是歉意。也不好意思再打击人家换了一种相对来说比较平稳的语气道：“我这位弟子”吕云飞伸手将玄慈的视线引到了无涯子身上之后才继续说道：

    “我这位弟子几十年前便因为练功的问题而伤了内脏而退出了江湖明面上门派的一切都交由聪辩先生苏星河所全权负责几十年来未曾在江湖上有过什么动作故而江湖上不曾听闻鄙派名字。也是情理中事方丈不必因此而过于吃惊。须知佛门自有言三聚净戒大师不必介怀。”

    “阿弥陀佛一声佛号玄慈一时间到是闻言而震长长的舒了口气之后很是诚恳的向吕云飞合什一礼后道：“老衲着相了。不知道吕施主今日让老衲知晓贵派此等隐秘。所为何事？我少林寺寺虽小。但只要能帮上鄙派定然一番襄助毕竟聪辩先生与薛神医都曾经救助过我门下不少弟子。还请吕施主明示。”从吕云飞的阴影中走了出来玄慈整个人都散出比之先前更甚地的慈悲胸怀让人与之相处都感到身心安宁。

    吕云飞暗自赞赏不已这才是少林高僧连气势都这么让人舒服。笑了笑之后道：

    “鄙派因为几十年未曾在江湖上走门下弟子已经日渐凋零几十年来所授之人除却人品尚算忠厚资质方便简直惨不忍睹。”

    一旁地苏星何听闻吕云飞的话老脸忍不住一阵骚红反而是无涯子这个做师傅的轻轻的拍了下他的肩膀以示少安毋躁苏星河这才稍稍静下心来。

    “在下乃是鬼谷子前辈地亲传弟子自然有义务振兴鄙派。。。。。。”没等吕云飞说完玄慈就已经觉得不大对劲也不管打断对方地话会不会让对方反感直接开口插话道：

    “打住打住适才听吕施主的话老衲有一点是越来越糊涂鬼谷子老前辈那是好近千年前地人物了吕施主如何。。。。。”后面的不必说也知道玄慈想说的是什么了你丫的骗谁啊？造假也造得有点常识好不好？都不是一个时代的你骗老衲？当老衲是蠢秃驴啊？

    吕云飞不以为意的笑了笑后道：“方丈大师不必奇怪须知大千世界无奇不有即便是在下也未曾料到会有今日所之事实不相瞒在下确实不是这个年代之人。”

    吕云飞顿了顿玄慈知道对方后头有话自然也就不加插口

    小说

    文字版安静等待着吕云飞的解说。

    吕云飞伸手分别拍了拍阿朱阿碧和司马薇艳的手后微笑着小声对几女说道：“阿朱阿碧司马妹子相比这段时间以来你们也一直很想知道为什么大哥会成了丁春秋和苏星河他们的师门长辈吧大哥一直没跟你们说是怕你们到时接受不了可今日在方丈大师面前大哥不说不行了倘若你们害怕大哥的话。

    “不我们不怕只要不让阿朱和你分开你的身份阿朱绝不会去理会也不敢理会。”吕云飞话还没说完阿朱已经飞快的伸手掩住了吕云飞的嘴巴。而阿碧也是一脸惊慌的伸手纂住吕云飞的衣角生怕吕云飞会立刻离开她们似的倒是司马薇艳一副神色不宁的样子让吕云飞不轻不重的叹了口气。

    “咳咳咳！”无涯子忍不住咳嗽了一下这大庭广众的不要那么开放好不好？吕云飞反应过来有些尴尬的笑了笑轻轻的扯开阿朱阿碧的手后肃穆的坐正了身子正色道：

    “在下实际上也是春秋战国时期的人当年以为年轻气盛想要搏得家师欢心故而强行习练家师新创的一门尚无人练习成的神功不甚走火入魔一直沉睡不醒家师为了救在下废尽一生精力都未竟起色而家师因为担心在下身体有变故而一直用镇魂珠和护体丹将在下的身体护住这一护就是千年直至前几月在下身上的镇魂珠和护体神丹才因为年代久远而损毁在下也才从沉睡中醒了过来而原先那走火入魔的状态也因为千年的沉睡而得以解决。”吕云飞这话也不全是假话最起码身为鬼谷子徒弟这一点还是真的隔代的也是嘛都学了人家门派最厉害的武功了而他也确实行过拜师礼了这都不算徒弟那要怎样才算？

    “哦原来如此。”玄慈方丈恍然大悟的点了点头先前吕云飞一开头就说了“大千世界无奇不有”这句话再加上鬼谷子确实是千百年来学究天人无所不知的名门前辈有些什么古怪的神功和丹药自然也是情理之事而这样一来吕云飞年纪轻轻却身怀连他玄慈都只能仰望的功力这个问题也因为这千年沉睡而入魔自解神功大成而迎刃而解了。虽说很不可思议可事实上却很符合逻辑使的玄慈不得不信了。

    不得不说吕云飞这厮的演技实在太好了如此弥天大谎也能撒得出来恰巧还又有苏星河和薛慕华为旁证再加上吕云飞那一脸庄严得没法再庄严的神色而鬼谷子又死了近千年了死无对证玄慈方丈即便觉得再不可思议还是选择了完全相信吕云飞所说的话虽然这点确实很匪夷所思但吕云飞那高到上天的身份实在不是他这么个传承来十几代的少林方丈能够怀疑的。

    “祖师爷嘿嘿那个那个神功。。。。。。嘿嘿。。。。。。”无涯子最希望知道的也最关心的是吕云飞口中所说的那门子虚乌有的“神功”到底有没有练成假如练成嘿嘿嘿嘿。。。。。。

    吕云飞“如实”的告诉了他答案：“练成了不然我昨天哪来那么深厚的内力帮修复你那一身断得没法再断的筋脉啊？不用笑的那么难听了改天回去我会传授予你的。”

    “这就好这就好嘿嘿。”无涯子乃是出了名的率性而为心情大好之下毫无形象的搓着手掌嘿嘿的笑了起来。

    “祖师爷那我们。。。。。。”一见无涯子的要求被吕云飞满足一向稳重的苏星河居然也有些急了。

    “走都还没学会就想跑？”吕云飞一句话彻底让苏星河和门下函谷八友焉了下去。

    吕云飞回头望了几女一见看着几女那因为内心震动而变换个不停的神色于心十分不忍心里暗暗的责怪了一翻自己脸上也流露出愧疚的神色道：

    “阿朱阿碧我。。。。。。”
------------

第二百零三章 跟玄慈要人

    “不要说了吕大哥阿朱先前就已经说了无论结果如何阿朱都不会怪你只要你不让阿朱离开你身边其他的阿朱不在乎。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”阿朱神色一片坚决。

    “吕大哥我我我也一样！”阿碧我了几声终究是下定了决心本来还是不停变化的神色也安定了下来。

    “阿朱阿碧你们都是大哥的好妹子好夫人！”吕云飞一片感慨。

    “吕大哥小妹也。。。。。。”司马薇艳眼见阿朱阿碧都已经从了吕云飞芳心大乱之下也顾不得再想可想说的话却结结巴巴的说不出来一时间急得俏脸都红了起来。

    吕云飞悄悄的释放出一股真气隔空打入司马薇艳体内帮她理顺了一下心跳道：“恩大哥知道你的想法了放心吧。”

    得吕云飞真气的帮助得吕云飞的亲口答应司马薇艳总算安定了下来想到自己刚刚居然那么卤莽为了急着表明自己的想法差点就将那么羞人的话当着这么多人说出去脸上不禁一阵阵烧抬眼悄悄望去却看到阿朱阿碧那作怪的眼神不禁大是羞涩的低下了不敢再看两女一眼无复半分大家闺秀的气度。

    “方丈大师。。。。

    “咳咳咳。。。前辈直呼小僧法号即可咳咳咳。”玄慈一阵尴尬转眼间对方辈分比自己大了好几辈让一个千年老妖怪叫自己大师玄慈胆子确实还没大到那个地步。

    “大师大可不必如此在下只是虚度了千年而已而大师乃是得道高僧当得起大师称谓先前在下所说的。还请大师代为保密若是传将出去不但你性命难保贵派和鄙派也会惹上一大堆的麻烦。”吕云飞毫不介意的送上了一顶高帽。

    玄慈本来听吕云飞夸着自己是得道高僧。心里非常高兴。到后面却听得吕云飞警告自己当下汗水呼呼的冒了下来。连声道不敢。

    “先前跟大师说到鄙派日渐凋零人才凋落实在不是我开派祖师的意愿所以在下想跟方丈大师要两个人。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    咳。。。咳咳咳。

    此言一出满堂皆惊不但是玄慈警惕的注视着吕云飞就连无涯子都一脸的不自然。直接开口挖人他无涯子即便是年轻时也未曾做过那种事。这也大那个。。。。。忒无耻了吧？

    “大师不必惊慌大师不必惊慌在下要之人一个只是少林寺地一个小沙祢另一个只是少林的扫地老和尚而已。”眼见众目睽睽。吕云飞再不解释的话怕是要引起对方的怒意了。

    即便如此。玄慈依然没有放下心中警戒谨慎地问道：“为什么武林中那么多地门派。吕掌门偏偏要从我少林挑人？莫非。。。。。。”

    “不是不是大师误会了那个小沙祢其实是我一名手下的孩子小时被因遭变故而与家人失散承蒙少林援手才得以长大成*人可她不方便前来想让在下帮忙讨回那个人跟大师还是旧相识呢呵呵呵呵。”靠要不是为了完成当初给叶二娘地承诺要不是为了给你虚竹点补偿老子才没想过要收你这儿子入我门下呢一副黑黑瘦瘦营养不良的样子也不知道能练得了我鬼谷派的功夫不。

    “少林寺每年所捡养弃儿不下十数不知道吕掌门所指的是哪个？那个吕掌门所指的与贫僧乃是旧相识的人又是何人？”听闻吕云飞所说的话玄慈总算稍稍放下了心来询问起吕云飞所指的旧识是何人不曾想吕云飞接下来一个传音直接让他差点就当场“顿悟”！

    “那个旧识乃是你昔年地老相好四大恶人中的素有无恶不作之称地叶二娘那个小沙祢便是你前几日谴去为我送擂鼓山一会请柬的虚竹小和尚他便是你们失散多年的儿子屁股上的戒疤想必你还记得吧？”

    震惊！玄慈和尚整个人如同被雷殛了一般众人只见吕云飞嘴皮子动了动未见说些什么玄慈和尚便突然浑身大震双目睁大得几乎要掉下来本来平放在双膝之上的双手也紧紧地抓了起来骨节都捏得咯咯作响一片白像是见着什么让他惊恐万分地事一样让人想不明白到底是什么让一个得道高僧如此失态。

    我养育了二十多年的小和尚竟然是我儿子？他竟然就在我身边呆了我二十多年我居然没认出来？她也没死？为什么她不来找我？莫非她还恨我？不是地不可能的？为什么这老妖怪会知道我的这些私秘？！太可怕了！

    眼见玄慈有走火入魔的趋势吕云飞运起音波功的一些法门冷哼了一声一丝饱含内力的声音呈线形直袭向思维混乱中的玄慈方丈。

    “啊！啊！”受外力刺激玄慈方丈整个人慌乱的站了起来待见到众人都是目瞪口呆的样子立刻意识到了自己的失态连忙闭目喃喃一阵佛号之后才恭恭敬敬的向吕云飞向了一礼道：“多谢吕掌门及时出手不然贫僧此刻定然已经身死当场。”

    “大师客气过去的已经过去又何必放在心上那个人不希望大师为难所以。。。。。。”吕云飞笑了笑道。

    “阿弥陀佛贫僧又着相了吕掌门说的对枉费贫僧几十年修行连这点红尘往事都堪不破罪过罪过。”玄慈得吕云飞所言顿时明白到叶二娘的苦衷又是一通佛号。

    无涯子只知道吕云飞先前传音过玄慈方丈虽然以他目前的修为也能做到强行截音偷听可他倒没想过做出这种不尊师重道的事来奇怪之余也只好跟其他人一样面面相觑看着吕云飞与玄慈你来我往的打着蛮含玄机的话来。

    “不知道大师是否可以将虚竹交给在下？”吕云飞笑了笑问道。

    “可以可以。虚竹能在贵派学艺我这做。。。咳。。。咳咳。。。我这做方丈的高兴还来不及呢这是他的福气。”玄慈老脸一红差点就说错话了。连声掩饰着咳嗽了一阵。待稍微平复了一下情绪后才继续道：

    “还有一人。吕掌门想要地是我少林哪位高僧？”

    “也说不上一定是他在下想先见一见再确定是否是他方丈大师你们少林负责给藏经阁打扫的和尚有几个？”吕云飞把玩了一下那茶杯道。

    玄慈沉吟了一下想了想道：“藏经阁的事务在本寺中属于自行兼管不过吕掌门开口贫僧自当遵从。”打了个稽。玄慈朝门外喊话：

    “虚云去藏经阁请所有扫地的师傅过来一下。就说有贵客想见。”

    “是。”门外一声应和便听得一阵脚步声远去。

    盏茶过后一阵繁杂地脚步声传来先前去藏经阁请人地小和尚带着好几个长幼不齐的和尚过来复命了。

    “吕掌门。请了。”玄慈伸手一引。吕云飞也只是随便瞧了瞧。来人都是些参差不齐地和尚老的最多也就是四五十岁的样子。还带着个啤酒肚小的也才十来岁而已还没吕云飞胸口高吕云飞看得一阵失望早在刚才那小和尚带人赶来的时候听那凌乱的脚步声那时吕云飞便估计不会找到的了意料之内啊。

    不甘心之下吕云飞随便向一个年纪较大的和尚问道：“这位师傅藏经阁所有跟你们一起打扫地大师都到齐了吗？”

    那大和尚连忙恭声答到：“都到齐了都到齐了！”方丈口中贵客所问不敢不答。

    吕云飞心中一阵失落正待挥手让那些和尚都回去那群和尚中一名看起来很是灵气的小和尚突然站了出来靠口道：“还有一位师傅没来！”

    吕云飞本来已经熄灭了地希望再次复活一下就扑了过去扶住那小和尚的肩膀以最温柔的声音问道：“快告诉哥哥还有哪位大师没来。”

    众人恶寒鸡皮疙瘩掉了一地。

    那小和尚哪知道那些大人们的弯弯曲曲的肠子天真无邪地看着吕云飞道：“还有一位大师好像好像好像叫慧觉吧我也不大清楚不过他不是我们藏经阁地他是厨房管扫地的不过也经常帮忙扫藏经阁这边。”

    “他是不是经常都不说话老是自己一个人扫地？”吕云飞越肯定那个人就是自己心中所想地人。

    “咦大哥哥你怎么知道的？”小和尚满脸诧异的神色。

    “嘿嘿我猜的对了小和尚那位大师现在在哪里？”吕云飞和蔼的摸了摸那小和尚的脑袋可惜对方光溜溜的脑袋上没有半根头是让他摸到的。

    “他还在藏经阁后院帮忙打扫昨日玄痛大师昨日演练武功时所弄掉的那些竹叶竹子你不知道那玄痛大师可厉害了那手抓到竹子上连竹子都被抓掉了一层皮了厉害啊！”一说到武学那小和尚便露出满眼艳羡的神色。

    “咳咳悟德不得无礼。”玄慈方丈一阵尴尬。

    吕云飞倒是突然间觉得这小和尚很得他欣赏不由得开口问道：“小和尚你是不是很喜欢学武功啊？”

    “喜欢可惜大师傅他们都说我还小不能学武功。”小和尚一阵无奈的摊了摊手。

    吕云飞笑了笑转身对玄慈说道：“玄慈方丈这小和尚我看得很顺眼不知。。。

    “呃。。。。。。。可以可以吕掌门倘若觉得悟德还能入得法眼的话尽管说好了能让他入贵派那是他的福气恩福气。”玄慈一阵不舍可眼见吕云飞眼中那股强烈的占有欲哦是求才若渴的样子于心不忍之下（其实是有把柄抓来吕云飞手上）也只好连声答应再让他多选一会怕不又少上几个和尚那就更亏了。

    “恩悟德今后你便不是我少林弟子了恩眼前这位鬼谷派的掌门竟是你新的授业恩师了。。。。。。“玄慈开口对那小和尚道。

    “nonono！”几乎是毫不犹豫的吕云飞开口说出这几个别人根本听不懂的单词后才醒悟过来尴尬的笑了笑道：“不是我他才是你的师傅由今往后你就跟着他学习武艺吧。”吕云飞拉着小和尚给指向了无涯子。

    “无涯子你意下如何？”吕云飞还是表面上征求了下无涯子的意思。

    “祖师爷有命无涯子无敢不从况且小和尚确实招人喜欢筋骨也不犯应该能入我门下。”无涯子恭声答道。

    “这就好这就好。”吕云飞点了点头道。

    “他？他会武功吗大哥哥他这么瘦武功不可能厉害到哪里去吧？”小和尚很不相信无涯子是个会武功特别是厉害武功的人。

    咳咳咳。。。。。。满堂大惊童言无忌。
------------

第二百零四章 悟德拜师

    支持元婴的弟兄们,都订阅吧,订阅太惨淡,维生艰难啊!动力,元婴需要大家所给予的动力订阅就是动力,月票也是,还有更新票也是!方丈一阵叱喝悟德小和尚立刻委屈的扁着嘴巴一副我见尤怜的样子让人生不起半点气来。

    “不要紧不要紧大师不必责怪于他。”吕云飞连忙叫停看到小和尚受委屈他也于心不忍转头看了看无涯子之后对无涯子道：

    “无涯子你就让他见识一下吧免得人家说我们鬼谷派的武功不行。”

    玄慈听到吕云飞的话脸尴尬的说不出话来好歹这悟德也是少林寺教导出来的居然当着这么多人的面不给人家鬼谷派前辈的脸面那就是丢少林寺的脸面不知道的还当是他玄慈故意教导出来的呢脸上一阵烧的同时还隐约的有几分想要见识下鬼谷派真正实力的想法。

    只见无涯子对吕云飞点了点头之后也不多话伸手取过茶杯上的盖子之后道了声“得罪”便将那茶杯盖子放在手心双手慢慢的合拢了之后未见无涯子有过多的动作只听得咔兹一声待无涯子将手摊开的时候掌心除了一堆雪白中带着几点朱漆的瓷粉外原先的茶杯盖子已经消失不见不准确来说是被无涯子用掌力给生生震成了齑粉。

    太恐怖了！将茶杯盖子拍碎玄慈自付自己也能做到但若要将个茶杯盖子给挤成齑粉以自己目前的功力想都不要想。更别提像人家这么轻松大惊之下玄慈方丈不禁惊叹道：“前辈武功高深非玄慈所能及也。悟德。还不拜见师傅！”

    “哦啊？”还沉浸在无涯子所带来的震撼中的悟德小和尚。偶尔听到玄慈方丈的话惊醒过来失神的张望了两下之后嘴巴张得老大还是吕云飞给了他个眼色之后才领悟过来但并没有立即拜下去而是叫了声“等我一下”。整个人便一溜烟地冲了出去留下一群目瞪口呆的大人在那里面面相觑。一个个的都闹不明白这小和尚唱的是哪一出戏。

    “祖师爷你看。。。。。。”无涯子一脸地莫名其妙。

    “恩等下吧看看这小家伙到底想玩什么嘿嘿。越来越有意思了。”吕云飞不禁得意地笑了起来。伸手就想学电视里的那些前辈高人一般捋胡子却突然醒起自己下巴早就刮得一干二净。别说胡子连胡渣都没半点眼见阿朱三女一副娇笑不已地样子着实让他窘得就想买块豆腐来撞死了算了丢人啊！

    “来了来了呼呼烫死我啦！”一阵惊呼响起才奔出去没多久的悟德小和尚端着一杯热气腾腾的茶水一路半是小心半是焦急的小跑着冲进来待到众人面前时那茶杯里的茶水因为一路小跑而飘荡不已微微淌出些来烫到那小和尚手上一片通红都不自知。

    “小子悟德给师傅您请茶了！”小和尚悟德小脸之上一副严肃认真的样子让人看了生不半点好笑的感觉。

    无涯子没到小和尚居然是去给自己冲拜师茶吕云飞和其他人也没想到。

    看着小和尚那一脸认真的样子无涯子心中一阵激荡不已曾几何时自己何曾有过如此有心地弟子？苏星河？这个闷葫芦平日里十足个闷罐一样除了尊师半点机灵也欠奉；丁春秋？逆反心理比谁都重就因为自己当年行为稍有不检便做得极端过激差点没让自己魂断山崖。先前吕云飞让他收这半大小不点的和尚做徒弟地一丝轻微不愿的心理早就随着小和尚这杯算不上好但绝对很真诚的茶给冲得烟消云散。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “好好好！”一连三个好字无涯子居然眼眶里禽着些许激动的闪光胡子都有些轻微的颤抖了起来无复一个武林高手先前地镇定颤抖着伸出双手接过小和尚奉上地茶也不管茶水烫不烫（对于武功修为到了他这个级别的人来说烫与不烫也没什么分别）当着众人地面就一口喝了下去。直看得堂下那些大大小小的扫地和尚一个个面面相觑老大这么烫的水都喝下去不会死的吗？

    “弟子悟德拜见师傅！师傅在上请受弟子三拜九叩之礼！”也不待玄慈吩咐小和尚已经普通一声跪在了地上实打实的对着无涯子连磕几个响头那咚咚的直响的声音可是实实在在肉与地板相撞的声音不是原著中鸠摩智在给阿朱假扮的老太婆时行礼所用的那些虚招。众人看得无不动容就连吕云飞这个来自未来世界的后人都暗叹不已此子心性之纯良日后必非凡物！

    “快起来快起来孩子。”无涯子又是高兴又是心疼的搀扶起小和尚两片嘴唇激动得一阵哆嗦伸手在怀里摸索了一阵之后掏出了原著中那个逍遥派最厉害的东西碧玉扳指放到了小和尚的手里道：“这个是为师傅给你的见面礼以后你就是我无涯子的第三个弟子！”

    “师傅”苏星河看到无涯子所给的那个扳指不禁一阵吃惊叫了出来。

    “不要紧不要紧反正我逍遥派已经重归于鬼谷一门之下这碧玉扳指也是原先鬼谷一门的门人逍遥派的开山祖师逍遥子所传既然吕祖师爷已经重新接掌鬼谷一门这个碧玉扳指也就只能算作一个玩物了来来来你也来见见你这小师弟。”无涯子朝苏星河招了招手后者才有些尴尬的走了过来珊珊的朝小和尚抱了抱拳道：“师弟为兄有礼了来为兄也有件小小的礼物给你。”苏星河从怀里掏出一本薄薄的黄的小书递到了小和尚手上。

    玄慈方丈一阵眼直这苏星河怕不是给小和尚武功秘籍吧？苏星河接下来一句话直接将他挫倒。

    “这是为兄多年研究之后总结出来的棋谱你有时间好好研究不要丢了我们逍遥呃鬼谷一门的威名。”

    无涯子不以为忤的捋了捋胡子笑了笑递给苏星河一记赞赏的眼神后者立马像吃了兴奋剂一样高兴万分。

    “薛慕华见过小师叔这是师侄的一点小小的心意请笑纳。”薛慕华递上一个小盒子看其外表就知道大概或许是种什么灵丹妙药了。

    “康广陵见过小师叔这是师侄的一点小小的心意请笑纳。”琴颠送的也是一本薄薄的线装小册子估计是琴谱吧。

    “本作品独家文字版未经同意不得转载摘编更多最新最快章节请访问！苟读见过小师叔这是师侄的一点小小的心意请笑纳。”书呆子苟读送的居然是本三字经吕云飞从旁看了大有一种崩溃的感觉拜托怎么都送书来着？太有创意了吧？当人家是启蒙儿童啊？

    不管男的女的不管愿意不愿意函谷八友都打足了精神一一上前见过了一番这新来的小师叔。待奉上各种希奇古怪的礼物之后才又一一归座。

    今天的所见识的事已经远远的出了小和尚的人知范围在函谷八友上来见礼之时除了机械化的还礼之外他已经彻底的晕头了过去两眼那个转啊就连吕云飞看了都于心不忍这小家伙还是小了点。

    咳嗽了一声之后吕云飞用比较柔和的声波震醒了还处于失神状态的小和尚和沉浸在喜得高徒的愉悦心理中的无涯子之后才缓声说道：

    “悟德别被外物所影响了你的心性佛家四戒你可还记得？虽然你已经不是佛门中人可入我门下所学修心与佛家有许多相通之道砌末因外物所动。”

    悟德顿时一脸的羞红立刻将手中的东西放到了地上朝着吕云飞跪了下来依然还是使着佛家合什的手势对吕云飞行了一礼道：“祖师爷教训得是悟德知错了。”

    “起来吧。”吕云飞淡淡的说着伸手轻轻一挥一道看不见的真气直接将悟德挥了起来神色平平的说道：“比既入我门下一切随性旦求无过于心不求无过于人尊师只需要在心里就行了叩头并不能表明什么除却天地父母除却拜师之礼以后你无须再向谁跪叩即便是我知道了吗？”

    玄慈一脸的震动吕云飞今天带给他的震动实在够多的了在这之前所有的日子加起来大概都比不上今天这鬼谷一门果真是世外奇门啊连门规都如此的不凡。

    “弟子知道了！”悟德一脸恭谨的点了点头站了起来抱着地上的东西回到了无涯子身边将东西如数奉到了无涯子手上。

    吕云飞看着悟德那纯真的举动笑了笑补充了一句道：“悟德我这做祖师爷的也有一份礼物给你不过不是在这里等回去再说。”

    悟德到底还是孩子刚刚还难过的心理立刻又雀跃了起来一脸欢喜道：“真的？谢谢祖师爷！”
------------

第二百零五章 传说中的大师兄

    今天一大早元婴一起床边被堂姐给拉去帮忙应付来客（堂姐新居落成四层楼房装修得那个豪华羡慕死元婴了！）忙到下午3点多才得解放回来连衣服都没换就冲到电脑前码字了迟到了还请大家见谅晚上91o点还有一章元婴尽量冲个大章出来。

    另外告诉下大家个消息今天在vip支付区里查了下上月的稿费打击死人了3oo大洋不到家里人知道消息都强烈的反对偶继续元婴知道不是横行没人看而是看盗的人太多了收藏那么多订阅这么少别说一般就算只有1/1o的人订阅元婴的收入都不会惨到那个地步希望那些看盗版的人能回起点订阅的最好别让元婴连生存所需都维持不了偶需要大家的支持偶不希望偶的第一本书给夭折真的！

    吕云飞看着悟德雀跃欢呼的样子儿时在孤儿院里跟那些玩伴们在一起的记忆偶然给翻动了出来微微笑了一下之后对那满脸喜色的悟德小和尚道：“好了好了回去再叫吧”

    吕云飞没想到的时他这一瞬间的笑容却让阿朱几女查点窒息了过去见过吕云飞对敌是那种冷酷残忍的神态见过吕云飞想要作怪揩油时的那种坏笑唯堵就没见过吕云飞这种让人如沐春风般的微笑。

    “方丈大师你看我们是不是移步前去藏经阁去请一下那位扫地大师？”吕云飞对玄慈方丈道。

    “这个。。。。。。”玄慈顾虑了一下可想到人家光是个徒孙辈的都是江湖上有数的高手他这辈分老的千年老妖怪即便再差也绝对不会是自己少林寺里任何人能敌的。以人家的武功即便强闯自己少林寺地人估计也篮不住既然人家先行开口征求也落得自己一个台阶当下不作多想答应了吕云飞的要求。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    一行十多人除了那些扫地的和尚全部被宣慈给遣散回各自的岗位之外其余的都尾随着方丈走向号称是少林寺最为神秘的地方藏经阁！

    唰。。。唰。。。唰！

    走近藏经阁除却那不时传来的一声声在这片宁静的世界中显得格外悦耳的笤爪与青石地板不时相触的声音之外。整派内藏经阁范围地院落静得几乎是落叶沾地都能听得见似的。

    玄慈带领着众人亦步亦趋的走向藏经阁的时候不时的回头叮嘱一下众人：“那扫地的大师的来历贫僧也不是很清楚自打贫僧落出家来到少林寺做和尚之时就已经见着那扫地大师了至于他的法号不怕吕掌门笑话即便是贫僧都不曾得知。上代掌门在把这位子传给贫僧地时候就曾叮嘱过贫僧不要去过问那扫地大师的一切所以还请吕掌门不要见怪。”

    “方丈大师严重了。”吕云飞答了句。不多时众人已经穿过了那层层叠叠的院落来到了藏经阁门前的那大片庭院之中。

    “好大啊。。。。。。”阿紫感叹的叫了声。

    藏经阁确实很大！此时地藏经阁其规模上远于后世被当年八国联军入侵焚毁后重建后的样子除却众人面前这座高及五六丈宽近百步的三层正阁外两边还另外还坐落着两座规模上稍小些许同样挂着藏经阁牌匾的阁楼。那两座副阁的牌匾也不如正阁的那么大。也就正阁的三分之二那么大吧相当于后世步行商业街上的那种比较统一大小地招牌规格那么大。

    吕云飞一行此时是来找人的不是来找秘籍地所以也没让玄慈难堪并没开口要求进入藏经阁。

    “方丈师兄。他们。。。。。。”那藏经阁内奔出来一名年约五旬的。面黄稍瘦的无须和尚一脸警惕的注视着吕云飞这些外来人。看他那脸上等同于敌意的眼神吕云飞很有一种想要将他捏住狠狠地蹂躏一翻地冲动什么意思嘛！把爷们当贼看了！

    “师弟不必紧张这些都是擂鼓山来的贵客不是想要抄经文地只是来找个人而已没事的你回去修炼你的吧。”玄慈连忙将那中年和尚给打走。

    “吕掌门让你见笑了我这师弟是个武痴平日里都是在这藏经阁中练武你不要跟他一般计较啊。。。。。

    吕云飞伸手止住玄慈的话头心神完全放在了那片紫竹林下正悠哉游哉的打扫着那满地竹叶那身着一身灰黑色粗布僧衣的老和尚。

    玄慈被吕云飞打断话头本来还有些不高兴的可看吕云飞那聚精会神的样子也忍不住看了过去一如平日那样那几十年都一成不变的老和尚依然在有条不紊的进行着他每日必要的功课扫地根本就看不出有什么问题不忍问道：

    “吕掌门是他吗？贫僧眼拙看不出他与一般和尚有什么区别能否跟贫僧说说。”

    “你们没觉吗一路下来凡是见到我们的人都有跟我们打招呼或是停下来手中的动作唯独对面的那和尚不但看都不看咱们一眼就连他的心跳都没因为咱们的出现而有什么变化这说明什么？”

    那远远扫着地的和尚也不知道是不是听到了吕云飞的话那本来很是顺畅的动作突然间停滞了一下可这细微的动作又如何能瞒得过一直关注着他一举一动的吕云飞呢其他人则顾着听吕云飞的话倒没有怎么觉到那老和尚这一瞬间的不妥。

    这还是人吗？不但是玄慈就曾经见识过吕云飞为了救治自己而施展出来功力的无涯子都被吕云飞的话吓了一跳这么远都能听到别人的心跳就连有没细微差别都能分别出来这似乎已经脱了自己所认知的境界了。

    “你们等我一下我自己过去看看。”吕云飞说完也不等人回答直接走了过去。

    嘿嘿有变化了吗？吕云飞暗笑了一下起步瞬间老和尚的心跳终于剧跳了一阵又逐渐回落了下来但吕云飞能感觉到老和尚的心态已经远不如先前的那般稳定。

    “敢问大师贵姓？”吕云飞停在那老和尚面前面带笑意执起双手和什对老和尚行了一礼道。

    谁知那老和尚却晃若未闻对吕云飞的话无动于衷依然无视着吕云飞的话提着笤笊转身走向另外一个方向。

    靠装逼了！吕云飞什么时候被人这么轻视过了不禁被那老和尚那无礼的举动给刺激得差点没岔了气伸手便想去抓那老和尚后颈的衣领。

    巧合绝对是巧合吕云飞伸手去抓那老和尚的后颈衣领的时候那老和尚恰巧被自己放到前面的笤笊给绊了而已下身体不由自主的前倾打了个趔趄又才稳住了身子却巧之又巧的躲过了吕云飞的一抓。

    咦巧合吗？吕云飞眼睛爆出一阵神光别人不知道以为那老和尚只是恰巧躲过了吕云飞的一抓可吕云飞自己知道虽然刚才那抓没带半分内力可那终究也是学自鬼谷禁地里面的千变擒拿手里的一招叫做“灵蛇索命”的招式别说是一般人就算是江湖二三流高手都不见得能躲得开吕云飞就这么一下恰巧能恰巧到这地步他也算得上是空前了。

    抓波龙爪手恩不是看我双龙出海吕云飞双手呈鸡爪状毫不气馁的继续扑向那扫地老和尚不成想老和尚再次让他吃了一惊没有还手只是像做完了打扫一般巧得不能再巧的将笤笊扛到背上那长长的扫枝就差没碰到从后而上的吕云飞脸上若是吕云飞继续冲过去势必会被那扫枝给砸到脸上。

    吕云飞虽然不惧怕那几根细细的扫枝可脸面之上总是过意不去舍掉继续追袭那老和尚的念头停了下来眼睁睁的看着那老和尚背着笤笊头也不会的向藏经阁外院走去。

    就在那老和尚即将要踏出院落的一瞬间吕云飞终于开口对着那老和尚的背影说了一句。

    “林弈你还在怪你师傅吗？”

    老和尚如遭雷殛！身形如同正在遭受十二级龙卷风光顾一般摇摇欲坠就连笤笊掉到地上都不自知。

    林弈是谁？除了吕云飞在场之人没有一个是明白过来的吕云飞叫的是谁？那老和尚吗？

    还好无涯子还没至于老到得老年痴呆症片刻之后也想起了当年逍遥子仙逝前交给他的那封信件上面曾经有提及过那个名字那是他的从位谋面的大师兄一个被逍遥子毁去了全身功力的前级高手！这老和尚就那位销声匿迹了几十年的大师兄吗？无涯子不敢相信在他印象中逍遥派的传人应该都是一副仙骨不食人家烟火的感觉他无涯子就曾经做过那样的人在他认为那远比他厉害的大师兄应该更甚才是为何却会是现在这么一副落魄的样子？
------------

第二百零六章 林弈

    那老和尚并没有转过身来片刻之后只留一下句“随我来”自己便已经瞬间消失在众人面前准确来说是以凡绝伦的轻功从众人面前溜走。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    原来他会武功！原来他会武功！玄慈和尚心里再也保持不了平静隐藏在自己寺庙几十年的一名扫地僧人居然是别派的绝顶高手是我思想落后了吗？还是这个世界变得太快？

    吕云飞只是叮嘱了一下苏星河与哈里莫桑让他们照顾好几女之后自己和无涯子一同飞身直追吕云飞是腾空五丈以拉风到了极点的高度和度瞬间也消失在了众人面前而无涯子则稍逊了一点踩着这些年从残废状态中结合凌波微步自创出来的另一套轻身功夫也跟着飞了起来只是度和高度上远不如吕云飞那么拉风而已但比之凌波微步依然胜出不少不愧是逍遥派的极品级别的传人！

    玄慈又是一阵失神今天见到了太多出他认知范围的事和人还有几乎出了武功范畴的武功神经不但没锻炼得更结实反而比之原先更加脆弱那几十年建立起来的自信瞬间被吕云飞师门三人打击得一干二净什么少林武功天下第一什么少林乃是武林中的泰山北斗原来全都是自欺欺人的自己只不过是井底的青蛙而已最多也只是只较大的青蛙心中的失望与悲哀可想而知！

    不能不说玄慈事实上已经走进了认知的误区除却吕云飞所在鬼谷一门这本该已经消失了的即便是春秋战国时期一样也是横着走的天下第一门派少林寺事实上依然是当今天下武功最强的门派。起码是所藏武功最厉害地门派。只不过只能怪他少林寺少人练成那些传说中地七十二绝技而已。

    苏星河素有聪辩先生的美称观人察识的本事自非常人可比玄慈的失态他又岂会不见。

    当下走了过去安慰道：“方丈不必介意事实上贵派仍然是天下武学的泰斗。别看我师傅和祖师爷他们的武功高绝实际上这世间上能有他们此等武学之人已不足一掌之数而鄙派祖师爷便是其中最高地而且鄙派向来择徒严谨人丁也因此而过分单薄。大师不必因为少林武功比不上鄙派而过分上心。”

    “阿弥陀佛！贵派祖师爷实乃老衲当世所见武学最高之人能与之相比的大概也只有我少林几百年前的开派之人达摩大师能与之一比贵派当真是能人众多啊！”玄慈长叹一声言语中掩饰不住心中的失落此刻的他。已经完全没有了一派得道高僧所有的荣辱不惊地风度。

    苏星河看着玄慈似有再次沉沦的念头心中一时不忍。当即提醒道：“出家人四大皆空一切有为佛何须太在意这红尘世间？百年弹指过执念何留心？”

    苏星河的话。犹如黑暗中的一盏明灯。瞬间照亮了玄慈那混沌的心境。

    “阿弥陀佛！老衲着相了多谢苏施主点醒。罪过！”

    大彻大悟之下玄慈竟然就那么直接盘膝坐在地上双手同执佛珠轮转之下口中念年有词细听之下竟然是世人熟知的《波罗波若蜜心经》：观自在菩萨行深波若密多时照见五蕴皆空。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）度一切苦恶舍利子。色不亦空空不亦色色即是空空即是色。受想行识亦复如是。舍利子是诸法空相不生不灭不垢不净。。

    眼见玄慈因祸得福由自己的几句话而大彻大悟苏星河不由得略为高兴伸手摸了摸悟德的小光头之后轻轻地笑了起来。

    少林后山转眼即至吕云飞与那林弈老和尚几乎是不分先后的落在了那满是大石块地山涧之旁片刻之后无涯子也落在了吕云飞身旁。

    山中清静除了那宗宗的流水声和那森林里久久才传来的一声鸟叫几乎再无其他的声响。

    吕云飞不是跟着来玩的伸手到了无涯子面前。“拿来”

    “什么？”无涯子莫名只片刻而已马上醒悟过来立刻揭开衣服将藏在衣服阁层之内地那封书信给取了出来恭谨地递到了吕云飞手上。

    看着无涯子那轻柔得差点能让人抽断肠子的动作手上那封信居然还带着他地体温还有汗味！吕云飞一阵恶寒至于吗？不就是一封书信而已用得着把它缝到衣服阁层里面吗？

    “接着你自己看吧。”吕云飞语音刚落手中信封便化做一道白光直射向那林弈老和尚。

    呲林弈老和尚双指一伸稳稳的夹住了那袭来的信封三下两除二的抽出了信封里的信之后整个人便都沉到了那封信里面。

    无涯子为师近日自感天命将至你身为我逍遥一脉唯一直承传人为师希望你在为师走后善待你那师姐和师妹。。。。。。另外告诉你们几个一件事师傅我除了收了你们四个徒弟之外在你们之前还另外收了一个武学天分很高的徒弟不过那已经是收你们之前十年的事了当年你师母被人暗中下毒害死害死你师母的人嫁祸给我的大弟子让我跟他反目成仇我废了他任脉其实他那时武功已经跟师傅一般高甚至比师傅还高可是他并没还手后来我把他逐出了师门再后来我查清真相之后很后悔可惜我当时拉不下脸去见他希望我死后你们要是遇到他的话代我传话给他“师傅对不起他”他姓林单名一个弈字。。。。。。

    “师傅。。。。。。”扑通一声林弈和尚此时已经跪在了地上眼中泪水簌簌而下双手如同中风老人一般颤抖个不停捧着无涯子师傅所留的书信几乎泣不成声悲凄之下声带嘶哑的昂头大喊了出来那凄凉的样子即便是意志锻炼得如同钢铁一般坚定的吕云飞都不禁动容不已。

    谁说男儿有泪不轻掸！林弈老和尚被逍遥子废去全声武功筋脉逐出师门五十年在逍遥子死了四十年后的今天依然还惦记着师傅的恩情一张薄薄的书信寥寥无几几句忏悔的话语林弈哭了哭得非常得让吕云飞和无涯子揪心。

    “你哭什么！”吕云飞看着无涯子被林临感染得无声的落着眼泪不禁十分难受的问道。

    “你不也是。。。。。。”无视吕云飞祖师爷的身份无涯子看着吕云飞那红红的眼圈可双眼眼角之上几不可见的泪花小声的顶撞了一句。

    吕云飞并没因此而生无涯子的气轻捶了无涯子的肩膀一下深吸了一口气强忍住眼睛火辣难受的感觉慢慢的走到了林弈的身边身手拍了拍林弈的肩膀道：“死者已矣想必逍遥子在天也不愿意见着你如此。”

    一阵收吸深呼之后林弈站了起来将信封好之后递到了吕云飞手中眼红红的打量了一下吕云飞狐疑的问道：“你是无涯子？为何你要对师傅不敬？！”言语之间竟然大有责备的意思。

    “那个。。。那个林师兄小弟在是无涯子。。。。。。”被林弈忽略了的无涯子苦笑不得的出声提醒道。

    “啊。。。。。。罪过罪过。”林弈老和尚连忙双手合什道歉。

    “施主又是我逍遥派中何人？尚请明示。”

    吕云飞也不知道怎么说才好给人解释的事有过一次之后第二次说同样的话总是让人那么的不舒服回头求救似的看了看无涯子后者马上领会了吕云飞的意思当即走了上来如同混混一般与林弈一番勾肩搭背外带指手画脚唾沫横飞的解释后林弈总算明白了吕云飞的身份可他并没有像无涯子想象的那样立刻相信了吕云飞的身份依然带着不信的表情看了吕云飞好一阵子之后才开口要求要跟吕云飞打上一场以证明吕云飞的武功跟逍遥派的渊源。

    打架的事吕云飞自问还没怕过谁不要说吕云飞此时的武功已经没有敌手就算是在后世强者多如牛毛的时代吕云飞也不会怕过谁当即不予考虑便答应了林弈的要求真真正正的跟林弈打一场战场就选在少林寺后山这个天然的山涧之中。
------------

第二百零七章 如来神掌V金钟罩

    林弈老和尚一经出手便无虚招用的招式不但有吕云飞所熟悉的逍遥派绝学天山六阳掌、天山折梅手、白虹掌另外还混杂了大量吕云飞未曾见过但却眼熟的大威力武功招式观其套路应该属于少林寺一脉的刚猛拳脚功夫拳脚所指之处那真气内力虽然没能像吕云飞所做的那样外放成形可论威力而言竟然不逊于吕云飞多少砸到山涧里面竟然碎石水花泥土四涧就连旁边观战的无涯子都被那成冲击力道杀来的碎石给波及到不得不运功飞离现场远远的站到一块大石头上观瞻着吕云飞与林弈老和尚这惊天动地的一战。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    吕云飞武功之高强当世间即便自称第二也找不出能称第一的人林弈老和尚狂猛绝伦惊天动地的威势袭来怡然无惧朗声一声大笑：

    “来得好！”

    人便已经翩翩而起竟然是凌波微步与灵鹊身法的结合版仿佛这虚空中似有道道看不见的楼梯似的吕云飞无视林弈老和尚那即便是江湖一流高水触到也是不死重伤的掌力化身为一缕飘忽不定的鸿毛轻踩着奇异的步法在那虚空中连点数下竟然全数将林弈老和尚的掌力和那满天的碎石和泥土给避开那看似无角我躲的攻势竟然无法弄脏吕云飞半片衣角远远观看着战况的无涯子当真是整个人都沉迷了下去多美妙的步法啊。倘若我也这么走的话那么凌波微步不就能更好了吗？看着吕云飞那奇异地步法无涯子几乎是全力运转起大脑在脑海里面全力模仿着吕云飞的每一步出脚不经意之间无涯子连自己的步法真的突破了原来的境界都不自知。

    这种事说来容易可实际上当世之间。除了像无涯子这般修为过百年和智力绝顶的人才能做上一做之外其他人即便拿着秘籍都不定能领悟了去更比提当场观看当场领悟这等玄得不能再玄的境界。

    眼见自己的攻势未能凑效林弈不但没有半分气馁反而见猎心喜看来这便宜祖师爷还是很有货地。自己七成功力所往突袭之下居然没能够逼出他的真正实力久未遇见高手大是兴奋当下将功力提升到九层功力。狂喝一声白虹掌再次使出。

    眼见比之先前更是威猛的招式被林弈使出吕云飞不惊反喜双手也如林弈老和尚那般轻甩了一下衣绣内力一翻运转之后也拍了出去。

    白虹掌对白虹掌吕云飞刻意只用出四成内力。但其效果依然不是林弈老和尚那同样强横到了极点的修为所能比拟的炸雷似的巨响过后。林弈以比之来势更快的度倒飞了出去一路狂飞之下竟然撞折了七八株大腿粗地小树没等继续往后撞林弈身在半空之中已经出手钩住了近旁的一株较大的树木。那大树一阵摇逸不定。几近弯折之后总算是把林弈所受的劲力的抵消了干净。

    呼呼。好强的内力！林弈半跪着落到了地上抬头盯着那个如同鹅毛似在远出半空中飘逸不定地白色身影眼中迸出强烈的战意思无复原先那副无为于世的平静气息伸手用已经烂得不像话的衣袖擦了一把嘴角渗出来的血液之后林弈大笑了一声双腿一弯人便如同出膛炮弹一般再次袭向吕云飞。

    即便是在半空之中吕云飞都没有放松对林弈的警惕这个家伙实在太强了自打出道以来吕云飞还是第一次遇见能硬扛自己四成功力而不死的人。不过吕云飞不知道的是他是来自于后世那个没有武学地世界自然心境之上就远不如这静修武学近百年的老家伙而招式上地熟练也远不如林弈四成功力对于林弈这种把技巧玩到了登峰造极境界的人来说实际也就相当于二成左右其中的浪费可想而知。若是在多练上个十年八年等招式上真正的做到融会贯通或者能遇上生死交加的境地或者吕云飞天生就属于那种能顿悟武学地人一旦精通了其中道理之后那时所能挥地威力绝对是惊天动地的。

    眼见林弈老和尚以比之上上轮还要威猛绝伦地势头冲来吕云飞也放开了手脚虽然没有再次提升功力但招式上却开始大幅度变动起来。千变擒拿手九幽噬魂手天山折梅手相继使出满天之上除却那惑人心神的手影竟然连远处观战的无涯子都没能再仔细的看清吕云飞的身影只是勉强看到一个晃如幽魂的白影满天飘飞着。

    掌力所过之处道道毫不逊色于炮弹的声响自林弈老和尚身边划过落到他身后的地上竟似真实的炮弹打击到地面一般三尺方圆半尺多深的坑坑哇哇就那么突然出现在地上滚滚不绝于耳的雷声隐约间竟然比之早课之时少林和尚所敲的钟声还要响亮直震得远在少林前山的少林寺众都感到似是天雷突下。一时间少林寺内和尚都纷纷停下了手上的工作聚集到室外空地之上昂天而望却现日头高悬在半空半丝阴暗都无哪来的雷声？

    大力金刚掌！

    金刚般若掌！

    寂灭抓！

    须祢山掌！

    如影随形腿！

    太多了！吕云飞压根就没想到林弈老和尚竟然会精通这么多传说中只有达摩禅师才能练成的少林七十二绝技眼见那林弈老和尚袭来的是掌可还没攻到吕云飞身上便已经再次变化成另一种抓招贯注了林弈老和尚八成以上功力的招式竟然隐隐有沉闷的风雷之声。让吕云飞疲于奔命应付地同时都不禁郁闷的想到跟自己作战着的这家伙真的是人吗？怎么可以瞬间变化出这么多不同套路的招式啊？

    大力金刚腿！磅！

    一时不察之下吕云飞不慎开小差的样子被林弈老和尚觉抓住机会连攻上四十多招不同的掌爪功夫之后趁着吕云飞的注意力被分散。一记少林正宗大力金刚腿将吕云飞当成了足球给扫到了半空之上几乎消失在半空之中。

    我太阳你个菊花！

    吕云飞心中地暴怒瞬间飚升到了极点虽然林弈老和尚那百来年的功力打击到自己身体并没有让吕云飞受什么伤可被他这么一记腿法给踹到了半空之中心中哪能不怒立即提升功力至六层本来已经快要停滞上升的身影再次往上飚升。瞬间消失在底下昂头上望的无涯子和林弈老和尚的视线之内。

    咦？！人哪去了？祖师爷升天了吗？无涯子极尽目力张望都没现吕云飞的身影不禁纳闷的想到。

    再次上升至百米之后吕云飞此时地高度已经接近了一百五十多米的高空轻轻伸脚从身边飞过老鹰背上借了点力之后吕稍微一稳身体之后。便把双掌合什只后将心中所有怒火都在瞬间给散了开去换成一副悲天怜人的神色那早间的阳光照耀到吕云飞那白净的脸上如同给吕云飞那白皙的脸膛洒上了一层金色地光芒整个人也如同金身罗汉一般散着无尽无穷的神圣气息待身形开始下坠。吕云飞已经整个人给倒立了过去夹杂着天外陨石的威势。伸出一只白皙手掌缓缓的朝下面伸了出去。

    不好！虽然没能见到吕云飞到底在哪可来自于人类与生俱来的危机感特别是像林弈老和尚这种武功已螓化境的级高手哪会感觉不到来自头顶的威压？

    强忍住心中那股骇然到了极点的恐惧林弈老和尚把全身地功力都调动了起来。十二层功力瞬间将少林寺已经有几百年没人练成的金钟罩地效能凝聚到了体表之上。光外放的罡气便已经将一长开外的石子给当成了暗器远远的弹飞那外放的气罩。竟然隐隐散着金黄地光芒看得远方地无涯子心神一阵惊骇虽然不明白这传说中的大师兄为何突然间将真气外放到如此地步可那肉眼可见地金钟罩实在让他的惊骇达到了无以加复的地步！

    咯咯咯喔弈老和尚受那来自头顶的威压即便已经全身都鼓荡起了真气可依然撑不住那压力全身骨节都咯咯吧吧的响了起来嘴巴也被那压力给压得皮肉乱翻如同被人用气枪给灌进去大量的空气一般。天到底是什么？！林弈老和尚拼着筋骨折损的威胁也要将头抬起来咬牙苦撑着往上看去半空之中除了那散着如同自己一样金光的影子哦比自己的光芒更甚的影子如同天外陨石一般带着来自佛祖的怒火直直向着自己袭来。

    神迹啊！少林寺内一众和尚一些比较眼尖的和身具武功的和尚却见远远的天空突然出现如同佛祖一样形状的佛光一干和尚都呼呼啦啦的朝着那佛光跪了下去闭上眼睛十分虔诚的叨念起佛经一时间整个少林寺除了朗诵佛经的声音之外竟无其他杂音那宏厚无比的信仰的气势让寺内所有人都不由自主的闭上了眼睛去感悟苍生。

    轰隆！佛光消失的同时整个少室山的人都听到一阵堪比打雷的巨响。

    吕云飞掌力所至那本是淙淙而流的山涧竟被那那巨大到极点的掌力给从中拦腰截断而正处于掌力中心的林弈老和尚身上的金色罡气在硬扛了吕云飞掌力半妙不到之后一阵摇逸之后重归于无林弈老和尚也被那掌力给轰到了那方圆几近五丈但深却接近六尺的大坑之内混身皮肤更是被吕云飞那刚烈到了极点的掌力给生生的刮出了道道龟裂的条纹一经入坑便整个人的体表都汩汩的渗出了鲜血林弈老和尚本人也在刹那间给晕死了过去。

    那本来被吕云飞给轰断了的山涧在诡异的违背了好几秒的自然规律之后才又恢复过来浑浊的泥水全部都灌进了那个被吕云飞临时开凿出来的人工大坑之内瞬间便将坑内的老和尚的身体给淹没了过去。

    这还是吕云飞临时看到林弈老和尚受不住自己的功力将六成功力的如来神掌给削减成了四成的效果！一经落下来吕云飞伸手对着那潭浑浊的潭水一吸潭中如同丢入一枚手雷似的一声炸响之后林弈老和尚被吕云飞从潭中给吸了出来。

    不顾林老和尚那已经在掌压之下化为飞灰而露出来的泛黄的“胴体”吕云飞连忙伸手抵住老和尚的胸口宏厚无匹的白龙真气瞬间透体而如给老和尚修补起全身上下的伤口。

    片刻之后吕云飞暗呼了一口气收回了抵在老和尚胸口的手掌。好在没受什么内伤只是被压力给压晕了过去而已体表那些看似恐怖的血痕其实也只是被罡气刮花了而已。

    手指一弹一股内力瞬间透入林弈老和尚的体内却只见林老和尚浑身震动了一下便又无什反应。吕云飞大怒破口大骂道：“再不醒来把你丢到潭里喂王八去！”

    本来还晕迷着的林弈老和尚连忙“醒”了过来看到吕云飞满脸的怒气略有尴尬的说道：“祖师爷如何现弟子是装的。”

    “就那么高的修为明明先前已经能抵御住我四成功力后来我掌之后又重新将掌力降低到四成你会受什么伤？不是装的还能有假吗？到水潭里去洗干净了穿上它。”吕云飞气苦的叱喝了两句从sboo1之内掏出一套衣服丢到了地上。

    林弈老和尚这才现自己居然赤身裸体老脸一阵热连忙跳进水潭里面凑近清净的地方将身上的血液给擦拭干净片刻之后便又跳了上来穿上吕云飞所给的衣服。
------------

第二百零八章 回复真实身

    或许是吕云飞不喜欢一个老头穿着年轻人的衣服的样子或许是林弈老和尚穿着吕云飞衣服实在让吕云飞狂汗不得而知吕云飞只是直接让他自己把胡子给除掉。林弈老和尚也不反对只是双手捂住下巴运起功力一阵猛搓之后那灰白的胡子像是齑粉一样纷纷落落的掉到了地上。

    哟还真是帅哥一个逍遥子选徒弟的标准还真高！吕云飞暗赞了一句没想到这林弈老和尚搓掉了胡子之后相貌居然比之老种马段正淳差不到哪去可惜今日没让他和段誉跟来不然两人就能比上一比看谁更帅气一点。

    此时的林弈给人的感觉已经没有了那种落寂脱俗的样子反而是一如中年人那般晚而勃的气势。

    “师弟你看看师兄我都把胡子去掉了你是不是也该除掉了？总不能让别人误会你是我师兄吧？”林弈看着无涯子一大把的胡子忍不住要把无涯子拖下水。

    明知无法躲避无涯子也只得无奈的学着林弈那样将下巴的胡子给全部除掉。

    省去了胡子的无涯子即便是吕云飞都看得一阵眼直他娘的一个比一个漂亮去我这什么想法是一个比一个帅气！

    无涯子本就属于肤白之人加之常年呆在山洞之内连光线都没有那本来很是苍白的皮肤在吕云飞助其修复完全身筋脉之后竟然泛出妖异的粉红。着实让当时地吕云飞大汗了一把差点没把他当成东方不败。刮掉了胡子之后无涯子整个人年轻了起码五十岁。光看外表的话根本就没人敢相信无涯子是个近百岁的老人说他才3o地人大有人在若非一直看着他搓胡子吕云飞还以为这便宜弟子给人掉包了呢。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “啧啧啧帅了看得本祖师实在太羡慕你们了瞧瞧这皮肤多好。”吕云飞伸手重重的捏了一把无涯子的脸后。啧啧有声的夸奖道那搓劲。就差没把无涯子脸上的肉给搓了下来。

    无涯子痛叫了一声后。捂住被吕云飞搓得红肿的脸膛躲到了林弈身后委屈的叫道：“祖师爷。你想捏死弟子啊！”

    “嘿嘿死不了不就捏了一下嘛又不会少块肉好了。不闹了。不想让人现的话最好咱们现在立刻离开。”吕云飞笑了笑飘身出去。人化一道白虹瞬间往来路的方向飘去。

    无涯子和林弈也不敢多说紧跟着吕云飞的脚步也飞了出去两人所用地步法都是凌波微步差别只是在功力上的深浅而已林弈在前无涯子在后但也只相差不到一丈地距离。不消多时三人便已经回到了藏经阁大院之内。

    迟来地少林众僧在吕云飞他们前脚刚走他们后脚便已经赶来看着这被毁坏得一塌糊涂的环境众僧除去震惊还是震惊这简直就是自然灾害！人力能制造出如此恐怖的战场吗？

    本来密密麻麻匆匆郁郁地森林像是被体型巨大的生物给辗压过一般生生的在林中辗压出道到宽广的无绿化带；本来还算平整的山壁石滩像是遭受了一波流星雨地袭击一般一如月球表面地环行山一般到处都是坑坑洼洼的地形；本来曲折蜿蜒水源清净地山涧更是被不知名的巨力袭击之后人为的制造了一个巨大的水潭这叫那些平日里没事常来后山练功、打水的和尚们如何想得明白一个个呆楞楞的站在战斗现场默不作声也没人知道该说些什么才好。

    嗖嗖嗖三声破空声袭来吕云飞三人先后落入了藏经阁的院落之中。

    “吕大哥你回来了事情怎么样？”阿碧一看到吕云飞也不顾什么佛们门清修重地直接扑了上去拉住吕云飞的手臂问道。

    吕云飞朝身后衣着样貌都已经大变了的林弈努了努嘴巴众人才现吕云飞身后不知何时多了个穿着白色文士衣服的相貌儒雅的中年人心中都是闪过一丝似是熟悉的念头却没人想得起来对方到底是谁。

    “这光头帅哥是谁啊？”就连玄慈方丈都想不明白这个中年人到底是谁。

    “林弈快来给大家介绍下自己。”吕云飞打趣的对林弈说了一句。

    林弈虽然做了四十多年的和尚心性也锻炼的非常人可比可咋然间再次回复到当年的身份无论是穿着还是环境都还是让他有着那么一丝的别扭与尴尬。

    在玄慈方丈的疑惑的目光中林弈走了上前来庄重的在方丈面前双手合什平宣了一声佛号

    “鬼谷派第十八代弟子林弈见过方丈大师。”此时的林弈已经在宣告他的新身份。

    看到林弈的动作玄慈方丈才从惊讶的眼神中反应过来这不是刚才跟着吕云飞出去的那个扫地老和尚吗？怎么变得那么快？连衣服都换了恩他在哪换的衣服啊？呸出家人不该想的不要想玄慈也连忙还了一礼感慨的说道：“阿弥陀佛贫僧有眼无珠竟然不识大师真面目当真是愧疚得很。”

    “方丈大师不必如此说来还是老衲。。。老夫要多谢方丈大师才对在少林寺蹭了几十年的饭了老夫还没给大师支付过一文钱的费用惭愧惭愧。”

    “哪里哪里能得大师坐镇少林欢迎还来不及呢哪敢收大师的伙食呢。”玄慈惶恐道。

    林弈再次朝玄慈行了一礼后施施然的来到了吕云飞身边恭恭敬敬的依次向吕云飞身边的四女一一行礼道：“弟子林弈见过祖师娘愿祖师娘仙福永享青春永驻！”

    三女哪曾经历过这等阵仗被一个能做自己爷爷的人给行礼当真是又是羞涩又是尴尬除了阿朱是能稍微大方的担待着之后还能保持着镇定让林弈免礼之外其余两女都是羞涩的低下头去。

    看来这林弈能当逍遥子如此赞赏也不是浪得虚名心性之上转变得如此之快可见起适应能力远于常人当不可以小视能重归于鬼谷一派当真是鬼谷派的福气将来振兴大任还是要靠他们才行至于自己嘛嘿嘿这天龙世界还有太多的事要做只好让弟子服其劳了。

    阿紫一个小姑娘一天之内连续被人误会两次给当成了那坏蛋祖师爷的夫人给叫了两次祖师娘心中气愤羞怒可想而知也不顾得罪吕云飞会有什么后果气呼呼的大声喊道：“我不是你祖师娘你有病不是？气死我了！”

    林弈愕然的看向吕云飞吕云飞尴尬的笑了笑道：“那个。。。恩。。。事实上你确实弄错了他是你阿朱祖师娘的妹妹不是你师娘。”其实吕云飞心里还有一句没说“你没看那丫头胸口平得跟洗衣板似的除了多了两个图钉证明自己身份之外哪点能值得本祖师爷青睐啊？”当然这话无论是有没有外人在场他都是说不出来的不说阿紫这毒丫头听了会不会不固一切的将自己给杀了光是自己身为他人祖师爷这个身份就让吕云飞说不出来这在后世算不得什么过分的话来。

    “哦林弈讪讪的笑着摸了摸脑袋不敢再说些什么免得一会又得惹那不是祖师娘的“祖师娘”飚。

    “恭喜吕掌门找回自己的弟子！”玄慈方丈眼看吕云飞此时的心情不错连忙上来恭维道。

    “哪里哪里在下刚刚还怕方丈大师你不高兴呢。”吕云飞抱拳跟玄慈大着哈哈道。

    玄慈心里哪会不哭好端端一个隐形高手给人挖走即使是人家本来就是对方的门派他也是觉得痛惜得很怎么自己眼光就那么差呢？先是自己儿子在自己眼皮底下生存了二十多年自己居然认不出来再来又是一个功力高到集少林最厉害的高手都比拟不上的高手被对方给挖掘了出来一连被吕云飞挖去三个于公于私都有着很大联系的人才玄慈心里不苦才怪可嘴上却又说不出来还得不停的恭维对方：

    “吕掌门那悟德和虚竹便要拜托你多多照应了。”

    “方丈大师有命在下岂敢不从大师你如若他日有空不妨抽点时间去看看她吧她目前在大理万劫谷内隐居。”吕云飞看着眼前这个有些苍老了的玄慈自然也知道他心里挂念着的是日后虚竹的前途当下也是提醒了他一句他万劫谷的那位。

    玄慈长叹了口气道：“贫僧此生已然决定青灯常伴吕掌门不必多劝了。”
------------

第二百零九章 丐帮来人

    玄慈固执吕云飞也不想再多说毕竟这都是人家的家务事而已关自己什么事？只要完成当初答应叶二娘的事就好了管得了那么多吗？

    出了藏经阁玄慈带着吕云飞一行回到先前接待他们的地方唤来了虚竹。

    玄慈神色复杂的看了虚竹好久之后才伸手拍了拍虚竹的肩膀说：“虚竹啊从今往后你便跟着这位吕掌门吧。”

    虚竹无缘无故被方丈叫来正纳闷为什么方丈会用那中让他心头毛毛顿生的眼神看着他待听得玄慈居然要把他送人才明白到玄慈的眼神中的含义原来是不舍打小就无依无靠的他顿时就慌了。

    “方丈大师是不是虚竹做错了什么了您告诉虚竹虚竹可以改的。”

    玄慈拍拉拍虚竹那乱扯乱摇的手待他稍微安静下来才解释道：

    “虚竹啊你没犯错老衲叫你来并不少要责怪你什么说来你还得多谢这位吕掌门呢是他找到了你的生身母亲现下你母亲正在吕掌门的门派之内所以老衲想让你还俗归入吕掌门的门派之内须知我少林只收尘缘已了之人你俗世间的尘缘未了又还年轻还是随吕掌门下山去吧。”玄慈叹了口气。

    “什。。。什么？我母亲？方丈您不是说我是从石头缝里蹦出来的吗？”虚竹大惊似乎母亲这两个词就如同老虎那么具有威慑力。

    众人齐皆大笑这虚竹实在太逗了吕云飞更是将满口的茶水喷到了旁边的悟德身上把小和尚满头满脸喷得都是茶水茶渣也不管身份立刻连忙给小和尚道歉把小和尚那吓的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    这虚竹的智商实在让人笑喷了。别不是把自己当成了孙猴子了吧？

    玄慈没想到虚竹会拿他们这些大人哄骗小孩的事出来反驳当下有些尴尬的笑了笑道：“虚竹啊这世间上的人都是有娘生地。懂不懂？恩。。。。。。”这方丈也不知道该怎么才能解释得更合理怕越描越黑索性闭口不演。

    虚竹和尚听得一知半解但看到众人都是那样善意的看着自己笑意连连的样子也知道自己闹出了笑话。很不好意思地挠了挠头讪讪的自语道：“这个。。。这个。。。小僧。。。小僧也是听方丈大师和诸位师傅小时候说的。

    “好了虚竹这个不用多说了你以后就跟着吕掌门吧。”玄慈不由分说的决定了虚竹以后地命运。

    虚竹想说些什么却被玄慈一挥手给打断当下也只好默默的接受了事实可他那副垂头丧气的样子是人都看出他情绪的低落。

    玄慈忍不住伸手拿住他的肩膀。语重心长道：“痴儿这有什么好放不下的跟是吕掌门是你的福气多少人跪着求着都进不了吕掌门的门派呢你要是有幸能学上个一招半式就已经足够你在江湖上横着走都行了这个世界。事实上并不如平日里我等所说的那样即便是行侠仗义。那也是在你有武功地情况下才行的不然被人杀了你都不知道是怎么回事。老衲看着你长大的早就把你当儿子看了老衲实在不希望你有什么闪失。你懂吗？”

    玄慈一番话。大出了吕云飞等人的意料没有佛教上面普渡众生。没有什么大慈悲之类那些没营养的教育玄慈所说的完全是一个父亲才该说的东西。

    虚竹眼红红地点了点头道：“虚竹知道了方丈大师教诲虚竹一生都会记在心里的。”

    玄慈这才欣慰地点了点头虽然没敢自爆身份可虚竹那受教的态度让他感到很满意。

    “吕掌门虚竹就交给你了。”玄慈这句话所包含的意思只有吕云飞能全部明白。

    当下吕云飞也点了点头道：“方丈大师请放心虚竹入我门下在下自会好生对待。”启禀方丈门外有一名自称是丐帮弟子的人求见说是指明要找从苏州过来的吕大侠。”众人相谈之时一名年青地和尚快步走了进来向玄慈汇报着情况。

    “哦来少林寺找吕大侠？”玄慈看了看吕云飞后又问道：“他怎么知道吕掌门在我少林做客？”

    “启禀方丈我们有问起对方这点对方自称张全祥是丐帮地六袋弟子他说他们丐帮驻本地的分舵地弟子曾看到吕大侠和几位姑娘一同前来我少林。”知客僧如实的禀报着。

    “吕掌门你看。。。。。。”玄慈转头看了眼吕云飞征求着问道。

    吕云飞笑了笑道：“这里是少林寺一切还是方丈做主。”在人家的地盘上还是得把面子留给人家的。

    玄慈也不做作当下挥手让那知客僧让那来访之人进来。

    扑通

    来人一经进来四顾一眼待看到正端坐在玄慈身边的吕云飞立刻走了过去手执着丐帮特有身份的竹棒朝着身为主人的玄慈行了一礼后也不等玄慈反应便又恭敬的朝吕云飞行礼道：“丐帮六袋弟子张全祥见过吕大侠。”

    吕云飞记得这家伙当日要不是自己他也挂了去了当下略略高兴道：“哦我记得你张坛主是我义弟让你来的吗？”

    他还记得我他还记得我！张全祥一阵激动当初若非吕云飞出手他早就命丧黄泉了哪里还会有今日的地位不成想这个已经名震江南的大侠居然会记得自己这么个小人物当真是惊喜万分连回答吕云飞的话都有些结巴：“是。。。是。。。正是乔峰帮主让我来的他说让我请你喝酒啊。。。不是说错了。。。。。。”一时紧张过度居然连话都说错了张全祥恨不得煽自己一记耳光太丢人了！

    吕云飞被张全祥的话差点没被逗得再喷一次茶连忙说道：“张坛主有话慢慢说慢慢说。”

    醒起自己怀里的那封信张全祥连忙把信件掏出来双手奉给吕云飞道：“这是乔帮主让我给您的他说您看了就明白了。”

    “恩”吕云飞疑惑的接过张全祥递过来的信件当场拆了开来。

    “操！那个逼毛蛋蛋敢这么大胆！连我兄弟的女人都敢动！”信没看完吕云飞便爆了一句让众人都汗颜万分的话来意识到众人目光有疑吕云飞这才反应过来自己目前在什么地方身边都有哪些人但他实在顾不得解释那么多了直接把信塞到了阿朱手上让阿朱她们自己看去。

    几女一经得到信件立刻挤在了一块想要看看到底生了什么事让吕云飞突然变得如此暴躁。

    玄慈看着正满屋子走动的吕云飞略略有些不安的问道：“吕掌门是不是生什么事了？需要我少林寺帮助吗？”

    吕云飞心烦的挥了挥手道：“不用劳烦方丈大师了我兄弟乔峰的红颜知己被辽人给抓了去说是要以人换人把他们在苏州城被我大宋俘获的几名辽将给换回去不然就撕票。”

    “撕票？”玄慈与无涯子几人大奇这么新鲜的名词还是第一次听说。

    吕云飞这才意识到他们听不懂随口解释道：“撕票就是杀人。”

    “哦”众皆恍然感情这么新颖的名词还挺有意思的。

    “那么吕掌门打算怎么做？需要到我少林协助吗？”玄慈此时只想把吕云飞和吕云飞的整个门派给拉拢到自己少林这架战车之上多一个朋友总比多一个敌人要好这条道理他还是明白的。

    “方丈好意在下心领了即便方丈想帮也是帮不到了还剩下不到四天时间寻常人从东京赶到河北真定府起码不下于半月等少林的大师们赶到我那未来弟媳已经没命了。”吕云飞没好气的说道。

    玄慈被吕云飞这么一说当下有些尴尬的低下了头自己还当真是聪明反被聪明误了。

    “吕大哥你要赶去救人吗？”阿朱不无担忧的问道先前吕云飞递给她的信已经和诸女看了个遍。

    “恩乔峰是我兄弟他的事我不能不管阿朱你和阿碧她们先留在东京几天待大哥帮乔峰救出杨家妹子之后大哥再回来接你们好吗？”
------------

第二百一十章 曼陀山庄（一）

    “恩那你要小心点别让我们担心知道吗？”阿朱很乖巧知道男人间有些事是必须要做的因此并没有强留吕云飞的打算再说他也知道吕云飞不可能因为儿女私情而被留住。

    “恩我会的。阿碧薇艳大哥不在的日子你们要好好相处知道吗？别让我担心。”吕云飞应承了阿朱的话后转而对阿碧和司马薇艳道。

    “我们会的。”阿碧和司马薇艳都很知趣的点了点头也知道了阿朱在吕云飞心目中的地位似乎比自己更坚固可即便出于姐妹上的感情也让他们找不出挑刺的理由。

    “无涯子你任务不比我的轻除了留下来好好照顾你祖师娘她们还要好好的教导这两个新入门的弟子虚竹就暂且也一并归为你弟子知道吗？”

    “知道了祖师爷。”无涯子点头道。

    “林弈有兴趣陪我一起去见识下大辽的前辈高人吗？”吕云飞瞥了眼一旁无事可做的林弈道。

    “祖师爷有命弟子不敢不从。”林弈笑了笑道：“实话说弟子也很想见识下民间传说中那些荒蛮夷族的护族高手是怎么样的了。”

    “那就好。”吕云飞神色一敛双目中略略泄露出一丝摄人心魄的凶光有些狰狞道：“辽国就让我吕云飞见识下你们到底有多厉害！”黄金分割线

    回城不像来时那样人多拖拉即便是丁春秋雇了马车让王语嫣赶路。也只花费了不到四日时间便从东京赶了回来。

    此时王语嫣与丁春秋已经回到了太湖边上由于通往曼陀山庄的陆路太过难行。所以王语嫣还是选择了从水路赶回庄去。

    “丁。。。丁前辈还有一段水路我便到家了。你请回吧。”没遇上曼陀山庄外出采购地船只王语嫣只好花钱雇了只鱼船。

    丁春秋摇了摇头道：“不行没把王姑娘安全送回家里老夫无法向祖师爷交代还是由老夫将姑娘送回家吧。”

    丁春秋神色坚定王语嫣也不好多说什么只得任由丁春秋决定。

    静静的坐在船头前面。王语嫣望着船下微微起伏不定地水面出神。似乎眼前又出现了那个让她无法自处的影子他地霸道他的凶狠。他的豪迈他的一切都让王语嫣放不下心来可一想到另外一个王语嫣眉头几乎都打成了结。浓浓的忧伤。想化都化不开。

    长叹了一声王语嫣心里依然无法解开心中的那股矛盾的心理。难道我上辈子犯了什么罪无可恕地罪状老天爷要在这辈子来惩罚我吗？

    三九水路说远不远说近不近不消多时曼陀山庄已经依稀可见轮廓。

    “船家麻烦你把船靠过去好吗？”王语嫣出声提醒道。

    “哪里？那里？”船家顺着王语嫣玉指看去顿时吓得连连摇头不已道：“姑娘啊那个地方不能去上面住着一群很凶地女人我们这一行的前些日子就有个弟兄因为无意间靠近那地方就被那些凶巴巴的女人给杀了去据说还是拿来做花肥呢。

    “呛”拇指轻弹长剑略略出鞘丁春秋在那船家背后将那长剑锋利地部分压到了船家的脖子之上冷声说道：“靠过去不然你现在就得做花肥。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    船家被脖子上那冰凉的剑刃吓的差点尿裤子带着哭腔哭丧似的哀求道：“大爷大爷您别小地立刻就划过去您老把剑挪开点好吗？这东西太锋利了。”

    不消多时船家已经战战克克地将船划近了曼陀山庄的渡头没等靠岸几名年纪老大地女人立刻提着剑大喝着冲了过来。

    “什么人竟敢乱闯我曼陀山庄呃。。。。。。”后面那截全都因为看见了王语嫣给咽了下去了。

    “小姐你可回来了夫人都快急死了。”说话的是个身材粗短的老妪。

    “平婆婆我娘她。。。她还好吗？”近乡情怯近家情更怯想到那严厉得不像话的母亲王语嫣就像个犯了错的小孩一样小心翼翼的问道。

    “老夫人可生气了小姐啊你还是快点去给夫人认个错吧。”那老妪关切道。

    “哦那我去了。丁前辈我到家了您回去吧。”王语嫣哦了一声回头对身后的丁春秋说道。

    那几个老妪这才注意到船仓里面居然还有人还是个老男人。

    “王姑娘祖师爷让我带句话他说对不起你。”丁春秋看着王语嫣走下船去突然想起了几日前吕云飞叮嘱他的话立刻开口说道。

    王语嫣混身大震刚跨到一半的步子停了下来脸色一变再变之后总算没有回头依然向前走去可无论是船家还是丁春秋此时所看到的王语嫣的背影都有着一股深深的落寂的感觉。

    “你是什么人？你把我们家小姐怎么样了。”那被唤作平婆婆的老女人一把拽住王语嫣的手转头对丁春秋喝道随着她的声音同来的几个老女人全部抽出配剑把船头团团围住大有一言不合立刻上船逮人的意思。

    “哈哈哈我是什么人？”丁春秋大大方方的站了出来昂天狂笑了一翻双目突然狠狠的盯住了那平婆婆的双眼冷声反喝道：“老夫的身份凭你这等货色还不配问。”

    “丁前辈您就别跟平婆婆一般见识了婆婆我们快回山庄里去吧。”眼见事态有变王语嫣连忙哀求着平婆婆快点带自己离去。

    “哼小姐得罪了夫人有令任何未经许可擅自闯入曼陀山庄的男人都是我曼陀山庄的敌人。”平婆婆冷笑了一下出手如电瞬间点住了王语嫣的穴道转而对那些同来的老女人喝道：“动手！”

    “哈哈哈哈老夫可不会因为你们是女人便不杀都给我去死吧！”丁春秋狞笑了一番之后随手把船家往船仓里一挥那船家便轻飘飘的飘到了船仓里面自顾自的在那里抖想逃吧又舍不得这条船不逃吧又有可能没命即便是逃恐怕在这些强人面前也逃不到哪去。

    丁春秋可没船家那么多想法双袖子同时一挥两道白气同时挥到了那几个跳上船来的老女人身上一阵惨叫和兵器掉落的声音之后那些老女人全部捂着脸惨叫了起来王语嫣是被点了穴道可眼睛还能看到那几个老女人居然满脸都结成了雪白的冰花状连眼珠子都似乎转动不了这都不算恐怖的更恐怖的是那几个老女人不知轻重之下居然就那么拿手想去挠一挠之下整张脸如同变成了豆腐一般条条烂肉都被抠了下来却不见半点血液端的恐怖非常。

    一阵下饺子一般的水声过后先前冲上来的老女人全部无声无息的死在了船头之下的浅水里面。

    船仓里头的船家早就吓得说不出话来只是惊恐的看着丁春秋的背影。

    “好歹毒的手段老身跟你拼了！”平婆婆大喊一声飞身飘上渡船只是

    丁春秋前平跨两步站在船头之上大手一伸半空中便捏住了平婆婆的脖子把平婆婆吊在了半空之中作左手一巴掌便把平婆婆的剑给拍到了浅水里面。

    “跟我牛？哼哼找死！”双目暴睁丁春秋就想将这不知好歹的老女人给捏死。

    “不要！”王语嫣惊叫了出来：“丁前辈不要杀她她是我母亲的属下您不要杀她好吗？”

    丁春秋看了看王语嫣又看了看手上这个已经被捏得呼吸都十分困难的老女人一眼一番艰难的抉择之后终于开口说道：“好吧看在王姑娘是祖师爷的朋友的份上老夫放她一马不过死罪可免活罪难逃。”话音一落手上北冥神功简化版已经使出（跟吕云飞多日吕云飞已经教了他一些北冥神功的运用要点只教了用手掌吸人内力没教成身体任何部位的那招。）那平婆婆立刻如同中风病人一般全身突然剧烈的抽*动起来双眼连连翻白。
------------

第二百一十一章 曼陀山庄（二）

    求票了。求票了。咱家很久没向大家要票了有能力的弟兄们给元婴来上一些更新票啊有月票的弟兄们也给我洒上一些啊你们的支持才是我努力的动力！都来投票吧。

    哦外站看盗版的弟兄们告诉你们一个十分惨的消息元婴上月稿酬不足三百大洋都看盗版去了元婴欠收了自然。

    王语嫣本来听说丁春秋已经答应了要放平婆婆的可却听得丁春秋话音一转却要惩罚平婆婆刚想再求情便见那平婆婆浑身都抽搐起来其状之惨一时惊吓之下王语嫣竟然说不出话来平婆婆的惨样竟然比先前中招的几名婆婆的情状更诡异。

    啊一声变调了的惨叫自平婆婆的口中飘出那是被丁春秋摔的。

    哧丁春秋从船头之上随手掰下一点木屑远远的弹开了王语嫣的穴道。

    “平婆婆你怎么样了你不要吓语嫣啊婆婆你快起来啊。”王语嫣也不知道自己穴道何时解开的眼见平婆婆被丁春秋甩到了岸上连忙奔了过来。

    “丁。。。。。。那是丁。。。。。。化功。。。。。。”平婆婆此时真的连死的心都有了没想到自己不知好歹之下居然惹上了江湖中的大魔头真是有眼不识泰山啊！想要多说什么却连力气都没有兀自睁大了眼睛瞪着丁春秋的方向。

    “开船。”丁春秋冷声吩咐了一下那船家那船家立刻诚惶诚恐的跑到船头撑起鱼船远远的离开这个让他未来很久之内。做梦都会被吓醒的地方。平日里经常独自一人自处的那小花园扑通一下跪倒在了小凉亭外瑟瑟抖不已。

    “什么事这么大惊小怪地。忘了我平日里是怎么教你的吗？小菊”声音自凉亭中传来。那身穿鹅黄绸衫面目身段都保养得极其完美。状若三十不到的妙龄美妇慢慢的转过了身来手上青葱似地玉指轻捧着杯热气腾腾地清茶。

    观其面容却见她几如王语嫣的翻版除了年纪稍大了一点无一不似王语嫣那眉目间成熟地风韵。竟然比之王语嫣更多了分成熟与忧郁的美态不过。闯进来的小丫鬟却不敢抬头去看因为这酷似王语嫣的美妇正轻抬起头满脸不悦的看着她。

    “是夫人。”旁边一名恭身伺候着少*妇的貌美少女恭敬的应了一声之后。从衣袖里抽出一把匕。向着那丫鬟走了过去。

    “不要啊夫人。奴婢真的是要事要禀报啊夫人。”小丫鬟一见那少女拿着匕向自己走来顿时慌了带着哭腔哀求着。

    “小菊等一下。”王夫人轻弹了一下茶杯凝视了一眼地上瑟瑟抖地小丫鬟后道：“有什么事？”

    “小姐回来了！平婆婆她们去接小姐时被人打伤了。”小丫鬟哆嗦着飞快的说了出来。

    哐铛茶杯失手掉落炸得满地都是碎片王夫人满眼不信地追问道：“什么？小姐回来了？！”

    “是真的小姐被一个老头护送回来的奴婢青年眼所见后来平婆婆她们不知道为什么跟那老头打了起来那老头三两下就把平婆婆她们打伤了您快去看看吧。”小丫鬟重复道。

    “快走快走你怎么这么迟才来告诉我！”心急之下王夫人都把自己的过错推到了那丫鬟身上小丫鬟哪敢顶嘴连忙站了起来碎步频频的紧跟上王夫人和那名唤做小菊地少女一同前往事之地。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    王夫人一行数人片刻间便已经赶到渡头处此时王语嫣身边已经聚集了不少围观地丫鬟这些丫鬟平日里做任何事都是须要他人来安排的突然遇上这等残忍地事除了不停的呕吐之外并没人懂得该去做些什么。

    王夫人闻着那空气中弥漫了大片的恶心的酸腐的味道眉头大是皱起十分不悦的喝道：“不许在呕了谁在呕就把谁做花肥。”

    这句话比什么灵丹妙药都要灵那些本来呕得正欢快的丫鬟一听王夫人那冷酷到了极点的话一个个立马停止呕吐没停止的也伸后强行捂住自己的嘴巴任由秽物在嘴巴里滚动不已比起忍受一下呕吐生命要昂贵得多。

    “够给我把这些尸体给好好的安葬了小菊你来照看着谁不听话就把谁杀了。”

    “是夫人。”小菊应了一声后双眼朝那些丫鬟一瞪眼那些丫鬟立刻乖乖的开始行动起来。

    “娘娘你快来救救婆婆吧婆婆看起来伤得很重啊。”王语嫣一副梨花带雨的样子却打动不了王夫人此时冰冷的心。

    冷漠的一把推开王语嫣的手王夫人一边搀扶着平婆婆的肩膀一边回头冷森的盯着王语嫣冷声冷气道：“你心中还有我这个娘吗？你早就不是我女儿了还带外人回来把平婆婆伤得这么厉害没杀你我已经很客气了。”

    王语嫣一下就楞住了连哭都被王夫人那陌生到了极点的样子给吓停了这还是我娘吗？为什么娘的眼神这么吓人？

    “小姐语嫣他还小你就不要怪她了是老奴学艺不精给您丢脸了。”那平婆婆此时已经回复了一些力气除了面色十分苍白浑身都没有动弹的力气之外已经能够流畅的说出话来。

    “婆婆到底是谁把你伤成这样的？”王夫人咬牙切齿的问道。

    “假如老奴没猜错的话伤我的人应该就是星宿派的大魔头星宿老怪丁春秋老奴就是中了他的化功大法之后才会浑身都没了功力的那些姐妹们也是被丁春秋的毒功所杀的可怜我那些姐妹跟我一起过了几十年老来却是落得如此下场。。。。。。”平婆婆满是沧桑的叨咕着。

    “贱人你满意了吧！看看吧平婆婆伤成这样都是你害的你不是我女儿！”王夫人跟平婆婆平日里虽然是主奴相称可事实上也隐隐有把平婆婆当成了自己的长辈或是姐妹来看待如今跟随自己几十年的几个老婢女除了平婆婆还能残存老命其余的都不得善终一时怒火冲心之下怒气冲冲的朝着自己的女儿泄道。王语嫣何曾见过王夫人这么大火的长这么大除了先前那次就是现在这次的火最大了眼下她已经失去了思考的能力除了机械的重复着自己就是罪魁祸的念头和簌簌的落泪之外她已经丧失了别的思考能力。

    “小姐不是语嫣小姐的错要不是语嫣小姐求情老奴也跟姐妹们一起魂归天外了。”

    “婆婆都是我不好把你害了泣。。。。。。”王夫人自觉对不起平婆婆没人逼她倒先行哭了出来。

    “没事老奴老了没了这武功也好就当安享晚年吧只是老奴不甘心啊小姐你一定要帮老奴和姐妹们报仇啊。”平婆婆摇着王夫人的手哀求道。

    王夫人目露一阵凶光神色间竟带着一丝凶狞的戾气恶声恶气道：“放心吧我绝对不会放过他的丁春秋！我曼陀山庄的人可不是那么容易被欺负的。”

    “小菊从明日起任何外出的人都必须三人以上见到星宿派的弟子就直接杀了不用问原由。”

    “是夫人！”小菊应声道。

    王夫人虽然武功不行可抱起平婆婆那百来斤体重的力气还是有的待亲自抱起了平婆婆之后王夫人冷漠的看了看瘫坐在地上失神的王语嫣回头对身边的丫鬟吩咐道：“把她押到琅擐（女字旁）玉洞去没有我的吩咐不准她出来还有不准给她送饭谁敢背着我做事提自己人头来见我。”

    身边的两名丫鬟立即一副噤然的应声道待王夫人抱着平婆婆离开后这两名丫鬟才走到王语嫣身边倒没敢动粗只是柔声哀求道：“小姐走吧。”

    王语嫣像没了灵魂的躯壳一般任由两名丫鬟将自己搀扶起来脚步如同走在云雾间一样一高一低的跟着两人的步子走向了琅擐玉洞。

    琅擐玉洞名字是洞实际上却只是幢在建在临江山壁之上的阁楼除了只能由固定的地方进去那临江的山壁高达几近十丈下面全是一片江水即便是慕容复本人想要从江面上上来都不是那么容易的。

    王语嫣一经进入那琅擐玉洞身后的两名丫鬟立即把那厚重的大门给关上了去同时还给大门上面挂上了一把大大的铜锁。
------------

第二百一十二章 曼陀山庄（三）

    往日里即便再枯燥的秘籍王语嫣都能看得进去可今日夜里却是无论如何也看不下去。

    长叹了一声之后王语嫣恋恋的放下了手中的典籍郁郁寡欢的走出了阁楼栏杆和衣依靠在那朱漆所刷的柱子边上深秋的晚风习习吹来带着深深的凉意将王语嫣的两鬓的头拂了起来。

    “唉小姐这回可惨了夫人说不准给她送饭。”曼陀山庄另一侧两名身着蛾黄色丫鬟装束的丫鬟正躲在暗桩里面守卫的曼陀山庄的安全的同时隔着远远的距离看着那半山壁上悬空建造的那座楼台里面那朦胧的***旁的那抹白色的身影小声的为她们的小姐叹息着。

    “可不是嘛小姐今天闯了大祸了听说是送她回来的那老头大开杀戮把孙婆婆她们全部给杀了就连平婆婆武功这么高都被他打成了重伤。”

    “我还听说呢那个老头很喜欢我们家小姐呢。。。

    “咳咳咳。”

    “啊是小菊啊那个那个。。。今晚的月亮好圆啊恩是不是我们正在赏月小菊姐姐你要不要一起啊。”两个小丫头突然听见有人咳嗽探出头来一看居然是王夫人身边除去平婆婆最为器重的婢女小菊当即吓得连呼吸都不畅快起来结结巴巴的乱找了一个借口试图蒙混过去。

    小菊抬头看了眼头上那大片的乌云别说是月亮连星都没一颗不禁又是好笑有是生气这些小丫头撒谎也不找个合理的借口当下小声的说道：“好了没事打起精神来看桩吧别乱嚼舌根子被夫人或是婆婆们听到了。别说我不帮你到时候被拔舌头可别怪我手辣。”

    那两个小丫鬟鬼怪的吐了吐舌头完全没有了百天时候那种喊打喊杀的凶劲。

    “多谢小菊姐姐提醒我们再也不敢了。”

    小菊无奈的摇了摇头寻常女儿家像她们那个年龄。可正是天真可爱无忧无虑的过着花季呢哪会像她们这样整天打打杀杀的夫人这些年真的对了吗？想到白天那几个婆婆被人惨杀地样子就连小菊也是第一次感到害怕杀人与被杀似乎并不是可以相等的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]隐约间。也竟然对这些年来夫人所的命令究竟是有哪些是对的。

    抬头远远的看了眼那***里地白色身影。小菊一如先前的两个守夜的丫头一样无奈的叹了口气暗暗的在心里祝福了一句自己的小姐之后。打起精神继续巡逻。

    哐啷！吱呀琅寰玉洞大门被人从外打开走进来一道身着名黄色宫装的美妇。

    王语嫣似是未曾听到一般依然痴痴的坐在栏杆之上就着身旁蜡烛投下去摇逸不定地黄芒。看着那微微起伏地鳞鳞波光出神不已。

    王夫人看着王语嫣的神态。又是心疼又是生气轻轻地放下自己亲手熬出来的小米粥和小菜之后。慢慢的走了过去无声地站了一会之后终于说出了一句话：“嫣儿还在恨妈吗？”

    “没有。”王语嫣头也没回似是很远又似是很近无意识的答了一句之后便有默不作声。

    “妈其实不是很恨你跟你表哥来往妈只是不喜欢你表哥和你表哥家的任何人妈不希望你跟慕容复有任何的牵连可你这次倒好不但大胆到跟着邓百川逃出去更是把丁春秋给惹上了门来你知道丁春秋是什么人？他是江湖上一等一的大魔头若非你惹上那大魔头孙婆婆她们也不会死你难道不觉得你这么做是错地吗？”王夫人一副语重心长地开导着王语嫣。

    可王语嫣一听王夫人提及丁春秋心里便莫名其妙的想到了那个让她想爱却又不能爱想恨又恨去起来地人当下出言为丁春秋分辩道：“不是你想的那样你把全天下人都想成了你以为的那样不关表哥的事也不关丁前辈的事丁前辈不是你想的那种人他只是奉吕大哥的命令护送我回来而已。。。

    话一出口王语嫣立刻醒悟过来连忙收住了话头。

    王夫人突然听到平日里一向都是逆来顺受的王语嫣此刻居然以这种语气跟自己说话居然还以前辈的称呼冠到了江湖上人见人怕的大魔头的身上心头大怒正想火可突然间意识到王语嫣话里最后那个“吕大哥”心下大异当下厉声喝问道：“你老实跟妈说那个吕大哥到底是谁？为什么他能知使丁春秋！”

    王语嫣听得王夫人厉喝大感委屈的禽着满眼的泪水不说话低下头去任由王夫人喝问都不回答。

    眼见硬的不行王夫人似是意识到自己的方法的错误连忙放缓了语气以温和的声音说道：“嫣儿妈也是为你着想天下间的男人没有一个是好东西想当初要不是哪个负心人我们母女两也不会至于像今日这般可怜不是妈骗你你也是亲眼见的这些年妈收容了多少被臭男人抛弃的女人？妈收养了多少无家可归的少女？这些少女有多少不是因为被她们那不是人的爹给卖的？再说了别看妈平时老是杀人可妈杀的都是负心的男人你这么卤莽的逃到外面要是遇上坏人怎么办？你叫妈这个老婆子怎么过下半生哟泣泣。。。。。。”说着说着往日里杀气万分威风凛凛的王夫人竟然就那么哭了出来。

    王语嫣看着自己的母亲就那么在自己面前痛哭心里也泛起一阵阵的疼痛不知道该说些什么才好无意识的抬头看了眼墙上那副茶花图幽幽的说道：“女儿只是出去见识了下外面的世界而已又不是什么大不了的事外面的人并不都像你说的那么坏甚至好多人都比你还要和气。”

    “什么你说什么？你是说妈不和气了？”王夫人大怒。这哪还像个女儿该说的话。

    “算了反正你也听不进女儿地话女儿还是不说了。”王语嫣叹了口气知母莫若女王语嫣明知王夫人的脾气不可能接受得了自己所说的。也只好不再多说。

    王夫人恼怒之下反而被王语嫣气得非常想知道下本看看这个女儿出去了一趟究竟变得有多坏回来当下不咸不淡的说道：“你说好了。反正你现今年纪大了不用听我话啦。”

    王语嫣一听自己母亲又用这种语气跟自己说话当下又是大受委屈的落泪道：“妈你……你这样恨男人。难道全天下地男人都跟您有仇恨吗？今时杀一个。明时杀一个你到底要杀到何时才能杀得完？你知道外面的人怎么评价咱们曼陀山庄吗？外面的人都说咱们曼陀山庄是个杀人不眨眼的凶地。谁来谁死！女儿在外面都不敢承认自己是曼陀山庄的人。还有。。。。。

    “啪！够了！你给我住口！后面的我不想听！”王夫人气得狠狠的打了王语嫣一巴掌差点没把王语嫣给打晕了过去满头的云鬓也被王夫人这一巴掌给震得散乱不堪。

    “你瞧瞧你现在成什么样子了。瞧瞧你还成*人样吗？出去了一趟回来就敢指手画脚地教训起我来！你眼里还有我这个当妈地没有！”王夫人看着扑倒在栅栏之上披头散悲戚不已的王语嫣心中怒火就赤腾腾地直往上冒。大有恨铁不成钢的气火。

    “你给我好好反省反省一下自己吧！哼！”怒哼了一声。王夫人一甩袖子看也不看王语嫣一眼。快步的走了出去。

    哐啷一声大门再次被锁上脚步声也渐行渐远。

    “呜。。。呜。。。”王语嫣再也忍不住委屈一下从进了屋里扑在牙床之上痛哭不已断线似地眼泪簌簌直下染湿了整张被子也染湿了王语嫣那张倾国倾城但此刻却引着一个通红巴掌引子的玉脸。为什么？为什么？为什么？呜呜。。。。。。

    王语嫣此刻心中的悲苦被王夫人这一巴掌给彻底的引了出来无助彷徨疑惑等诸多人类的负面情绪全都在这一瞬间给引爆若非王语嫣拿着被子死死地捂住自己地嘴巴或许整个山庄都能听见她那凄凉的哭声。

    远处地山头之上一道身着与夜色十分接近的黑纱戴着黑帽的身影正站在一处并非十分高的山冈之上远远的看着王语嫣的窗口即便距离在远似乎对她来说都存在什么距离似的王语嫣的一举一动都被她尽收入眼底眼见王语嫣扑倒在床上痛哭同为女人的那种细腻的感情也被引了出来当下也细细的叹息了一声。

    良久之后王语嫣止住了哭声也擦干了泪水呆呆的出神好久之后脸上也连连变换了好几种神色之后才露出一副决绝的神色。起身理顺了头上的鬓之后步履蹒跚的走到了屋子中的桌子旁提起那小茶壶里的水又往那梳妆台走去倒了些水到墨研之中。

    晃如元神出窍了一般王语嫣连自己什么时候磨好了墨都不晓得直到觉得手上有些冰凉才觉到自己磨墨的手两根手指浸到了墨水里面才觉。

    伤心欲绝的提起了狼毫蘸了点墨水之后略做思索些许小手便握着毛笔在白纸之上飞快的挥毫了一阵便看都不看一眼将手中的毛笔放下从砚台旁拿起了一块碧玉纸镇压在了那张信签之上。

    刚想起来又坐重新坐了下去把先前的那张信签给挪开了一点重新铺开了一张白纸提起毛笔再次细细的挥洒了起来半晌之后王语嫣已经把那张信纸给写得满满的了细细的检查了一便之后王语嫣脸上先是露出一阵幸福的笑容然后才是露出绝望的神色随手挑了个信封把那张写满了字的信签塞了进去又用米糊封好了信封提笔在信封之上轻钩了几笔便放了下来置于梳妆台上拿过先前的那张信签压到了信封之上又把纸镇压到了最顶上。

    远处山头之上的那黑色人影看着王语嫣的举动心头闪过阵阵不安的感觉。

    小丫头到底想干什么？别不是。。。。。。

    坏的预感往往都是很灵验的这边山头正惦记着王语嫣生死的黑衣人不多久便看到了王语嫣后面的行动。

    别了娘亲。

    别了吕大哥。语嫣对不起你但愿有来生语嫣一定不会拒绝你。

    王语嫣缓缓的踏上了那栏杆之上夜风似是也感觉到了她心中的不甘愈加愤怒的刮了起来不但把王语嫣两鬓的秀给吹拂得散乱不堪就连湖边所有的柳树都被吹得摇摆不定。

    闭上眼睛的一瞬间一滴晶莹的泪花流淌了下来王语嫣就像放开了心中所有的挂虑轻轻的松开了扶住柱子的手整个人便缓缓的倒了下去如同白色的蝴蝶一般张开了双手飞落向那波光鳞鳞的太湖里面。

    原著中王语嫣是叫王夫人做妈的而不是我们想象中的娘这点请大家不要误会元婴犯了称呼上的错误。
------------

第二百一十四章 曼陀山庄（四）

    接上一章

    “不好！要糟！”眼见王语嫣踏上栏杆远方山冈上的黑衣人便觉得会出事果不其然还没等她来得及设想王语嫣已经在她的目光中飞快的落入了冰凉的太湖水里面那扑通一声的重物水声就连离得远远的她都听见了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “不好了出事了！小姐投湖了！”一直紧盯着王语嫣琅寰玉洞的除了远处的黑衣人还有曼陀山庄守夜的暗桩仆女眼见白衣扑落而下不用想也知道是有人跳湖了那琅寰玉洞除了语嫣小姐就再无其他人了如何能不惊。

    惊呼声瞬间传遍了整座山庄本来已经沉寂下去了的山庄又再次沸腾了起来随着哄哄的人声那一处处远近不一的居所的***也被点燃了起来。

    “咚咚咚咚咚咚咚！”

    “谁啊？！不知道我睡觉不喜欢别人打搅吗？”王夫人刚脱下衣服正准备躺下睡觉便听到一阵急促的敲门声很是不高兴的斥责道。

    “不好了不好了夫人您快起来吧小姐她投湖自尽了！”门外女仆声音焦急得催促着。

    “什么？！”屋内一声惊喝跟着便是一阵细碎的脚步声传来那小丫鬟还没反应过来便被门内伸出来的那只细白的小手给捏住了脖子。

    王夫人一脸凶狠的把小丫鬟捏到自己面前焦急的问道：“你说什么？再说一遍！”

    “小。。。小姐她。。。她投湖了。。。”小丫鬟被她捏得连说话都说不出来。

    “啊！”王夫人下意识的放开那丫鬟失神的依靠在门口边上整个人如同失去了魂魄一般好半晌才被那丫鬟喊回了魂。

    “快快快去救人快去！小姐要是有什么三长两短我让你们全都做花肥去！”王夫人几乎是吼着把话喊了出来直把那小丫鬟吼懵了过去寒蝉着话都说不出来。

    “还柱在这里干什么？！快去啊！”王夫人再吼了一声。顾不上自己身上只穿着一件单薄的睡衣连身上隐约暴露出来的春光和那遮盖不住的曲线都懒得理自己便已经先行冲了出去。

    女儿你可不能出事了你要出事娘也不活了！王夫人神神叨叨的一路狂奔着。好几次都撞的踉踉跄跄都不在意在她心里女儿便她的一切平日里虽然对女儿很严厉可实际上这不能成为代替女儿在她心中那不可动摇地地位女儿就是她活下去的精神支柱没有了女儿。她做的什么都没有了意义活下去又有什么意思？

    王夫人住的地方离琅寰玉洞并不是太远。兼且又是一路狂奔离刚才那小丫鬟跑来报信的时候只过去了不到两分钟那些丫鬟啊老妪们啊都徘徊在那靠近湖边的地方提着灯笼左照右照想要看清楚王语嫣落到哪里。

    “人呢？人救上来没有？！”王夫人一阵急噪。随手捏来一名丫鬟问道。

    “回夫人地话小姐刚掉下去婆婆她们都过去找了。还没。。。还没找着。”那丫鬟明知王夫人此时的情绪一经说完便低下头去不敢再多说些什么免得惹来无妄之灾。

    “什么？还没找上来？你们这是干什么吃的！”王夫人也管不上她平时是怎么教导那些丫鬟要怎么怎么有气质做事要镇定了冲着周围一干丫鬟厉吼道：“还在照什么照。都给老娘下去找啊。找不回来小姐你们全部都做花肥。”

    众皆蝉然。一个个顾不上脱衣服便你争我夺的扑向湖边惟恐去慢了被夫人拿到做了花肥。

    嗖。。。扑通哧哧哧

    破空声袭来湖对面飞过来一到漆黑的人影若非王夫人眼睛好使还真看不出是什么东西。

    那是一道人影来人凌空踏着湖面而来冲着王语嫣落水的地方就是一个猛子扎了进去未见迟疑片刻便已经从水底提着一个白色物件冲了出来转身再次折反湖对面。王夫人看得一阵眼直直到那人影冲出有一阵距离后才反应过来冲着那道人影大喊道：“把我女儿留下把我女儿留下！”

    “你妄为人母不配拥有女儿你女儿我暂行替你照顾了你好好反省一下自己吧！”远远的那黑衣人居然能够半空中夹着王语嫣飞驰着地同时开口用千里传音的法门回答王夫人的话端地武功厉害异常只是王夫人等人却听不出那人的声音到底是男是女那家伙明显刻意的改变了自己的音带。

    “你还我女儿啊你还我女儿呀。。。。。。呜呜。。。。。。”王夫人终于忍不住了跌坐在地上呜呜掩面痛哭了起来整个人也如同瞬间苍老了许多一样那些本来刚准备冲过去捞人的丫鬟一个个眼睁睁的看着王语嫣被一个黑衣人捞走再看到王夫人跌倒痛哭明显都没想到会出现这种意外除了定定的看着王夫人痛哭以外没有一个人敢开口说话也没有一个人知道该做些什么都保持着原来地位置和原来的动作。

    靠湖的这个地方站满了整个曼陀山庄地仆人但除却王夫人的哭声以外却没有其他任何的声音一时间让人觉得这湖边的气氛是那么的诡异。

    好半晌之后也许是哭累了也许是泪水流干了王夫人已经站了起来先前那些还站在浅水里地那些老妪们也都靠了过来。

    “夫人夜里风大回去吧。”一老妪轻轻地搀扶了一下王夫人差点跌倒的脚步。

    “我不是一个好母亲我不是一个好母亲。。。。。。”王夫人深情呆滞地看着前方丝毫没意识到旁边有人在跟她说话。

    众老妪一阵辛酸王夫人现在这个样子哪里还有往日里那种意气风的神气完全就是一副痛失亲人的惨状。

    那老妪心里一阵不忍轻轻的搂紧了王夫人那瑟瑟抖着的肩膀道：“没事的没事的小姐只是被人暂时带走了而已她会回来的她会回来的。”

    那王夫人听到“小姐”两字突然回过神来神色紧张的抓住那老妪的手问道：“胡妈你告诉我我是不是个坏女人我是不是个不称职的母亲你快告诉我你快告诉我呀！”

    那老妪连声安慰道：“不夫人你不是坏女人你是个好女人要不是我们现在全都被人给害死了你也是个称职的母亲真的。”

    “真的吗？我不信！我不信你们骗我你们骗我！”王夫人突然如同疯了一样疯狂的挣扎起来手舞足蹈的想要挣扎开去只是旁边几个老妪见状得早连忙挤了过来牢牢的抓住了王夫人的双手和肩膀。

    “夫人夫人你听胡妈一句听胡妈一句好吗？”那老妪也哭了双手按住王夫人的肩膀道：“听胡妈一句吧夫人胡妈在曼陀山庄几十年了你除了对男人凶点之外没有做任何坏女人会做的事你还教导我们写字画画栽花种树还给我们饭吃给我们衣穿没有你我们早就饿死在街头了还有几十年来我亲眼看着小姐长大你没有一天不为小姐操心的你看你都瘦的大伙心里都在为你心疼着呢你不但不是坏女人你还是个称职的母亲。不要再折磨自己了好吗？刚才那人说了他只是暂时把小姐救走让你先反省反省一下自己而已他会把小姐还回来的。”那老妪说到后面周围的老妪和丫鬟都悲泣的哭了起来。

    王夫人实际上并没有疯她只是一时受不了这个打击而已被那老妪压着不能动弹的劝说了好一会儿以后也渐渐的清醒了过来声音嘶哑的对着身边的几个老妪道：“放开我。”

    那些老妪面面相觑不知道该不该放怕一放开王夫人又在疯就难捉了。

    “你们防来夫人吧夫人已经没事了。”还是先前那老妪明事理一看王夫人眼中的清明便知道王夫人不大可能再狂了连忙吩咐那些老妪松手。

    “胡妈我累了这几天的事就交给你打理了我想好好想几天没事别让她们来烦我。”王夫人说完也不等胡妈搭话头也不会步履蹒跚的走回自己居所的方向。

    “是老奴会帮你打理好的。”那胡妈点了点头之后朝着身边的那些老妪和丫鬟吩咐道：“大家都回去睡吧明天还要赶早。”

    那些丫鬟一个个都恭声道了声“是”只后全都乖乖的离开了。

    那胡妈也连忙跟上王夫人小声的说道：“老奴陪你回房吧。”

    王夫人也不搭话任由那胡妈跟在身边。
------------

第二百一十四章 耶律洪基的怒火

    耶吕洪基最近过得并不安宁前些日子谴去苏州实行抄大宋老底的两万秘密部队被人家大宋两万残兵外加上千武林高手给残杀一空就连自己的爱将西院大王萧得里显和一向支持自己的同宗弟兄耶律拓木都给人家给逮住这边火还没灭那边又收到信鸽急报说是自己的后宫之一所生的唯一后人西凤公主耶律飞凤在大宋境内打草果之时竟然被一武艺高强的宋人所伤据说还是那该死的丐帮帮主乔峰所为当真是让他急火攻心到极。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “皇上哈托努尔长老求见。”大帐之外一名辽兵如履薄冰一般小心翼翼的请示道。

    “宣他进来。”律耶洪基正觉得烦着也就不计较那么多排场了。

    “是。”那小兵小声应和了只后转身走了出去未见多时便见到一名七旬熟女真打扮老人跟随着一名辽兵走进了大帐。

    “呵呵大长老光临洪基不胜远迎快请坐快请坐。”面对着个能号令全女真族的长老即便是贵为大辽皇帝律耶洪基都不担掉以轻心心中有再多不满也不敢表示出来非但如此。还要装作出一副十分谦虚十分名君的样子来接待可想而知耶律洪基心中有多么别扭了。

    哈托努尔瞥了眼耶律洪基那刻意装出来的并不是很自然的笑容也没多说什么点了点头坐到旁边地套着老虎皮子的盘墩之上后开口说道：“皇上您也请坐吧。”

    耶律洪基脸上肌肉一阵狂跳。妈的给你三分颜色你还真上脸了。倒把自己当成主人来了。耶律洪基强忍住随时可能爆的怒气挤出一副为笑道：“不知哈托长老此次到来有何见教？”

    耶律洪基的表情完全就在哈托努尔观察之下心下冷笑了一翻哼哼你耶律洪基在厉害又怎样当皇帝这些年不但没让女真族人地地位更好过反而让越来越多的外族加入到大辽来还让宋人帮忙治理都城把大辽地女真族置于何等地位！要不是这次被扣的是我大辽的西南两院大王。我哈托努尔才懒得来见你这淫王！

    想归想可面对耶律洪基的问题还是要回答的：“见教不敢我只是想问下皇上的布置进行得怎么样了？据我们大辽的探子的信报昨日乔峰已经到达了齐州以南三十里不到还伤了我大辽西凤公主时间迫在眉睫作为我女真护族长老。我不得不过问啊！”

    “长老请放心本皇已经谴人布置好那些人手和机关了别说是哪小小的丐帮乔峰。即便来地是丐帮全部人马本皇也能叫他又来无回！”一听到哈托努尔提起那些军事布置耶律洪基的兴趣也被提了起来说得兴起之下大手狠狠的握了一下。似乎那个让他恨到了极点的乔峰也在他这一握中粉身碎骨似的。

    哈托努尔冷冷的笑了笑。提醒了一句：“皇上最好亲自过问一下可不要有什么闪失了。须知这关乎的不但是我在押地几员女真大将的性命更关乎着我大辽的整个国体声誉容不得有半点差池。”

    耶律洪基脸色立变本来还阳光灿烂地脸色立刻化为一片阴沉：“长老这话是什么意思你是在怀疑本皇在背叛女真吗？还是在怀疑我整个大辽的实力？”

    “我可没这么说过我只是提醒皇上别被眼前看到的欺骗了南人武功并非如你所依赖的那些大将们说得那么差不然萧得里显大王和耶律拓木大王此次南征也不会落到宋人手里若非平日里大王那些参议们所说的话皇上你有如何会听信了那些谗言花费好几被里路耗费如此长地时间和近半地国库来谋划这次南征呢？”

    “大胆！你这是犯欺君之罪！”耶律洪基大怒。

    “不敢本长老只是就事实而言忠言逆耳希望皇上你今后能好自为知告辞了。”那哈托努尔压根就不怕他冷冷的说完这些话之后便随便地打了个揖之后不待耶律洪基准许便自行走出了帐篷。

    耶律洪基一阵失落一屁股瘫坐在了白虎皮所做的大盘墩之上双目呆滞的看着大帐门口。这都什么跟什么啊他娘的一个小小的长老敢跟本皇较尽！反了都反了！怒气之下耶律洪基将桌子上的酒水食物全部给扑倒。

    大帐之外的士兵听得动静连忙跑了进来刚到门口便被耶律洪基的怒吼给喝退。

    “滚够给我滚！滚得远远的别来烦我！”

    呼呼。。。。。。一翻泄之后耶律洪基总算是静了下来脸上的神色愈的阴沉哈托努尔别以为你武功高就了不起等这次把乔峰拿下之后本皇就再也用不着你了到时候哼哼看本皇怎么收拾你。

    感情这次的交换人质的计划里面辽国方面根本就已经做好了最坏的打算即便乔峰不带人质过去交换等辽国这边将他俘获一样会拿他来向丐帮要挟换回人质到时候无论丐帮换不换都于他大辽有利无害。

    换丐帮势必要得罪大宋朝廷幻想到天下第一大帮跟大宋闹乱子无论是耶律洪基还是耶律重元都乐见其成。

    不换丐帮百年来最厉害的头脑一死以丐帮向来的散漫立刻就会化为一堆散沙几十年来一直暗中杀害大辽的丐帮分子也会陷入争权夺位的怪圈没有个好几年是分不出来这对大辽来说一样是件大喜事只是得陪上自己的两员最得力的大将而已。

    “来人啊！”想通此处耶律洪基的心情也稍微好转了些开声大声招呼外面的守卫。

    “把这里收拾一下顺道着人陪本皇去皇太叔那里去看看。”一想到耶律重元府里收押的那名据说是跟乔峰有很深牵连的女子耶律洪基边不由得一阵兴奋南人的女子果真漂亮比我的后宫还要美上几分嘿嘿等将来占下大宋地盘本王一定要像宋人历史上所说的那个周幽王那样开个酒池肉林那个爽啊！

    那些守卫眼见耶律洪基又习惯性的露出那种淫笑不禁心里都暗暗打鼓皇上不会是还想着上回那名关押在皇太叔府邸里的南人美女吧？看来皇太叔今晚是保不了她咯。

    yd的分割线

    嗖嗖

    荒野的夜空中两道破空声袭来一前一后两道白色的身影如同鬼魅一般消失在森林之上。

    “祖师爷你慢点老衲恩弟子跟不上你啊！”林弈即使将功力提升到最高依然落后了吕云飞不短的一道距离。

    吕云飞稍微停顿了一下待林弈跟上来之后才继续飞前行。

    “祖师爷你确定你的方向没错吗？怎么我们走了这么久的荒郊野岭都还没见到有人烟的地方？”接连两天两人所走的路基本上都是那种非常接近原始森林的山路林弈这个本就没怎么行走过江湖的老弟子不怀疑吕云飞的认路本领才怪。

    “相信我我们现在所走的方向正是真定府的方向假如我没猜错的话明天一早我们便可以到达太原府了。”即使没有sboo1的内置中国地图光凭吕云飞在部队里所学到的辨别方位的本事也能找准方向。

    只不过。。。。。

    这***生态环境也保护得太好了吧？除了偶尔被惊动的兔子啊野猪啊老虎啊之类的野兽别说是人烟连屁都没见着若非sboo1里面准备好了充足的食物吕云飞还真的会被这丛林生活和每天有二十个小时的飞掠给憋疯。要知道吕云飞和林弈目前可是以人身当飞机来用的没有任何防风之类的道具可用可想而知光是那迎面而过的寒风就已经让两人此时的形象变得跟乞丐没什么两样每天失水失得就差没人两人变成木乃伊。

    吕云飞也感觉到林弈今天的状态已经差不多要耗光了不能再继续赶路只得停下来。

    “饿了吧？给你准备点吃的吧。”吕云飞偏头看了看林弈后者明显有些不好意思老脸上泛着不自然的红光却当真点了点头饿是一点更重要的是可以享受到吕云飞那手在他看来简直是出神入化的烧烤技能作为一个和尚特别是几十年没吃肉的那种一旦重新吃肉那中短期内无法抑制的食欲直让他猛吃烤肉的同时叨念着那些佛经来为自己洗罪。

    说来也没什么吕云飞这两天来除了吃存放在sboo1里的东西还打些野兽作为食物充饥在部队里学的那手烧烤技能自然不是目前大宋酒楼里那些还未彻底成熟的烹饪技巧能比的两天下来林弈的味觉已经被他养叼按照林弈的说法除去祖师爷所烤的肉类今后再也不吃酒楼里的烧烤了。
------------

第二百一十五章 收个店小二

    十八日夜距离乔峰传书与吕云飞约定汇合的时间还有一天不到。

    河北真定府。

    此时的真定府名义上还是属于大宋所有可真定府与河间府相距不过百里只要大辽骑兵想做两个时辰以内便能从河间府踏过来因此真定府只是名义上归属于大宋所有实际上已经沦为三不管地带打架斗殴拉帮结派聚众闹事基本上已经成为了这里的家常便饭在这里即便你个人武功在好遇上别人人多一起群殴的话也是白搭。

    入夜时分吕云飞与林弈已经赶至真定府。

    看着面前的这家“豪华”的客栈吕云飞差点没傻了眼这就是刚才在路上山东大汉热情万分的跟自己所介绍的整个真定府最好的客栈吗？若非是听到里面不时传来的吆喝声和看到进进出出的人流吕云飞还真把这当成了难民收容所了。这地方跟东京城里的那些一般客栈比都没法比也不知道如何当得上这真定府最好的客栈。

    感情山东大汉并非如传说中的那么可爱诚实呢！吕云飞暗暗的想道。

    实际上这点倒是吕云飞误会了那山东大汉了酒楼、客栈、赌场、妓院这四个最容易生械斗的地方在镇定府这片儿三不管地带。频程度远于吕云飞地想象除去妓院和赌场这两个高收入的地方是可以随时更换零件随时装修门面之外剩下酒楼和客栈这两个收入说高不高。说低不低的地方根本经受不起那些随时可能生的帮派械斗。仇杀之类的损失随便来上一次都够他们经营好几天地收入才能补回来因此那些店掌柜们都出于为自己的银子着想能省地都省下来了能改的也都全改成了些结实耐用的东西了以至于出现在吕云飞两人面前的真定府第一客栈的形象远不如那山东大汉口中形容的一般。

    “林弈。这客栈真能住人吗？”吕云飞一脸怀疑的看着那块仿佛随时会掉下来的悦来客栈的招牌向身边地林弈问道。

    “这个。。。这个。。。弟子也是第一次见到如此破烂的客栈呵呵不过有悦来客栈的金字招牌想必是能住的吧。”林弈喃喃的说道语气中不乏自我安慰的味道。

    “两位客官。打尖还是住店？”一眼放精光的店小儿一搭肩膀上那条万能毛巾小跑着跑了过来询问道。早在半天前就已经现了吕云飞两人对自己这边地关注虽然吕云飞与林弈此时的形象因为连日来赶路已经差到了跟乞丐没多大分别可身上那身非比一般人的衣裳料子那店小二还是能看出来地再说了。此时真定府周的边的气候都不是那么的宜人。赶路所至的喇蹋店小二可是经常见到地。

    “两位客官是京城来地吧？别看我们客栈门面和大堂差了点这都是这地方逼的事实上里面布置地一切都跟京城里的客栈的一样的看到没有悦来客栈响当当的百年金字招牌不用小的说二位客官也能认得出来吧？”

    “你怎么知道我们是从京城来的？”林弈不禁对店小二的眼光有些侧目。

    店小二显然经常遇到这样的情况吧见林弈有此一问显得有些炫耀似的朝吕云飞两人献媚道：“这点眼光小的还是有的两位都是一副风尘仆仆的样子这说明两位一定不是周边近临的来客两位身上的衣着虽然看似平平可实际上那都是出自大商家所造之物倘若小的还没眼拙得太过两位客官所着衣物乃是出自京城钱字老号的衣物吧这些衣物可是只在京城有卖的光是一件普通的衣服就够小的两年的开销了这可不是真定府这边的人能穿得起的。”店小二说到此处眼光中不禁露出些艳羡的神光。

    吕云飞也被他说得一楞一楞的自己都没怎么觉的细节居然被这店小二给注意到了自己身上的和林弈身上的衣物确实是当日陪阿朱几女逛街之时阿朱和阿碧特意给自己挑的就连sboo1之内还存放着好几套呢。如果不是这店小二眼光犀利那便只能是自己来到这天龙世界之后警惕性松弛了这可是要不得的。

    不过这店小二倒还真是个人才！吕云飞眼珠转了转之后微笑着假装从袖子里摸出了一锭足有五两重的银子丢给了店小二。

    “你很会说话这是赏你的。”

    “哟！谢谢客官谢谢客官！”银子到手店小二差点没被这惊喜给砸晕过去五两银子啊！这可是五两银子啊老子来这做一年也就五两银子人家一出手就是五两银子这也太大方了吧。店小二平日里基本上都没得过什么赏钱最多也就得过二钱银子的赏钱剩下的有么没有要么给几个铜板落差太大店小二能不兴奋吗？

    “小二哥你认人眼光这么好为什么不到京城里碰碰运气呢？”吕云飞笑了笑道。

    “客官有所不知啊唉本来小的也是在京城里给悦来客栈的总店做的可后来小的因为无心得罪了店里的一名掌勺的大厨才被调到了真定府这边来做若非这边店掌柜的抬举小的连出来招呼客人的格都没有呢。”想到往事店小二也不管吕云飞是客小声的埋怨起自己命不好。

    “小二哥不知道你想不想换个地方做呢？”吕云飞谆谆的诱导着。

    “换？换哪？这悦来客栈给咱们开的工钱已经是最高的了除开悦来客栈小的实在想不出还有哪里还能拿到五两银子一年的工钱了。”店小二道。

    “我不是说这个这样吧假如你想做的话我介绍你去另一个地方做恩给你十两银子一年做好了还另外有奖赏如何？”没费多少唇舌吕云飞终于抛出了诱饵哦是橄榄枝。

    “客官是在开小的玩笑吗？”店小二虽然有些不信可手上还拿着刚刚得的赏钱由不得他不信因此也就有了这一问。

    吕云飞摇了摇头道：“我吕云飞还犯不着骗一个店小

    店小二嘴巴登时张大惊楞楞的指着吕云飞结结巴巴的问道：“你。。。你。。。你就是白衣。。。白衣。。。”

    “白衣？”吕云飞想不起什么有什么跟白衣有关的事可又觉得有些熟悉不禁问道：“白衣什么？”

    “白。。。白衣恶魔吕云飞！”好不容易挤出来店小二都快惊呆了。

    “白衣恶魔？小二哥真爱开玩笑我倒是希望我就是他大英雄哦杀了那么多辽兵！在下不过是与他刚好同名罢了再说了你看我像个杀人恶魔吗？”吕云飞装得忒像不去拿小金人实在对不起他的演技。

    “可不是嘛我家公子平日里连杀鸡都不敢看小二哥太会开玩笑了吧。”一旁的林弈也配合着道。

    “说的也是哦你看我这整日里疑神疑鬼的让客官见笑了呵呵。”那店小二自嘲的恼着脑袋笑了笑道：“其实那位白衣恶魔只是那些往来的辽国商人说的至于那位杀人如麻的大英雄到底有什么外号我们也不知道不怕告诉二位我们这里很多人都对那位在苏州城杀敌的大英雄崇拜得很呢只不过没什么人敢表露出来罢了客官别看这个地方小实际上这里头水深着呢光是大帮派就有好几个大辽大宋的都有。哦对了跑题了客官刚才说给我换个东家嘿嘿那个。。。。

    “没错你要是想拿多点赏钱的话就换吧不过他人不在大宋在大理考虑清楚的话你可以去找他大理第一茶马商马五德你到了那里便报我名字便可他会安排你的。”吕云飞道。

    “大理？好远哦。。。。。。”店小二吃惊道。

    “远吗？你是没盘缠吧？”吕云飞打趣的看了下店小二直接把店小二的想法说了出来使得那店小二一阵迫窘。

    “没关系你自己决定倘若没盘缠的话我可以资助你一点好了小二哥我们站了这么久可以让我们进去了吧？”吕云飞笑着把那还在盘算着的店小二给拍醒。

    “哦？啊！抱歉抱歉小的真该死把两位贵客谅在外面这么久快请进快请进我去跟掌柜的直接给你们开最好的上房打八折哦七折。”店小二今天可真的觉得幸运来得太突然连说话都有点语无伦次了。

    吕云飞两人也不介意相视着笑了笑跟着店小二走了进去。
------------

第二百一十六章 汇合

    十九日一大清早吕云飞便已经被店小二喊醒。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    开门一看却原来是店小

    “大官人外面有个自称姓乔的人要找你你看是不是。。。。。。？”自打昨日吕云飞给店小二指了条谋生之路后店小二便主动改变了对吕云飞的称呼。

    “恩他人在哪？来多久了？”吕云飞侧头问道。

    “在大堂外正在吃早点来了大概有一刻钟了。”店小二道。

    “哦行你先帮你的吧。”吕云飞得知乔峰来了也就打走那店小二。

    “谁？”一声喝问一只带着破空声的大手向着刚打开门的吕云飞的脖子捏来。

    吕云飞足下轻轻一点便闪过了那大手滑入了屋内。

    “呃。。。这么早啊祖师爷。”连续奔走两日林弈的体能可不能跟吕云飞相比此时的他居然还穿着大白睡衣呢。

    吕云飞抬眼看了看林弈道：“穿好衣服跟我出去该做事了。”

    “哦”林弈关上门片刻间便已经穿好袍子裤子度之快大有让吕云飞赞叹天下脱衣我第一者穿衣第一非林弈莫属。

    “大哥这边！”刚出到大堂乔峰便朝着吕云飞这边猛挥着手招呼吕云飞抬眼望去差点没跌到地上。这乔峰招呼就招呼嘛有必要拿着个咬了一半的包子猛显吗？

    “大哥总算盼到你们了。“乔峰放下包子迎着吕云飞就是一个熊抱。

    吕云飞也略有些激动的捶了下乔峰的背笑道：“貌似这句话该是我说才对吧？我们昨天便已经到了看你一副风尘仆仆的样子你该是刚到的吧？”

    “呃。大哥说得对小弟说错了这路上不太平耽搁了些时间今早清晨才到达这真定府这不一到地头便接到此处的丐帮兄弟通知说这客栈里住进了个白衣公子爷我一猜就猜到是你了。”

    “你们丐帮消息还真灵通哎。居然连个路人都注意到了不错不错。”

    乔峰有些憨厚地挠了挠头道：“马虎马虎了不注意点怎么能防备得了那些辽人哦小弟可不是说大哥对了。这位前辈是？”

    吕云飞示意了一下林弈道：“这是我师门的一个弟子叫林弈。”

    “见过师。。。师叔。”林弈面对这么一个明显的才二三十岁的年轻人让他叫别人做师叔实在为难他了。

    “师。。。师叔？”乔峰张大了嘴巴闭不上来。呆呆看了看林弈又看了看吕云飞醒悟过来之后才连忙道：“不敢当不敢当前辈不用这样叫乔峰承受不起直呼乔峰名字即可。”

    吕云飞知道硬让林弈叫乔峰师叔似乎也不大妥当回头吩咐了一声：“各交各的吧免得尴尬了去了。”

    待坐定下来乔峰才小声对吕云飞道：“大哥。你在你们师门的地位可真高！”说着乔峰还悄悄的伸了伸大拇指。

    吕云飞笑了笑伸手招呼了一下身边正在跑堂的店小二。让他再加上一些早点之后才对乔峰道：“这不奇怪你不也年纪轻轻便做上了丐帮帮主嘛。”

    乔峰一阵鄂然这大哥的话怎么听着似有道理总觉得那些不对呐？他不知道地是其实是吕云飞用了偷换概念的手法而已。

    三人一阵狂啃之后。吕云飞才开口问道：“二弟。跟我说说当日杨家小妹被人绑的经过吧。”

    乔峰没敢隐瞒前前后后。仔仔细细的将所有经过告诉了吕云飞包括杨惠玉与乔峰辞行的过程以及辽国方便夜间传书的经过。

    吕云飞听得狠皱起了眉头握着筷子好半晌都不说话。就在乔峰想要凑上去问个究竟地时候吕云飞狠狠的拍了一下桌子。

    “我明白了！”

    吓死我了吓死我了乔峰和林弈一个是凑上去想问答案一个是正喝着热气腾腾的豆浆被吕云飞这么一惊吓乔峰差点没咬到自己舌头而林弈则被那滚烫地豆浆烫得怪叫连连。

    “祖师爷拜托下次说话小声点好吗？人吓人会吓死人的好不好？”顾不上什么师徒礼节林弈满眼责怪的说道身旁的乔峰也是一脸赞同的表情。

    恩？吕云飞直盯盯的看了林弈好久直把林弈看得心头毛败下阵来连呼“弟子投降弟子说错了祖师爷您继续继续”之后才轻慢的敲了两下桌子对着乔峰说道：“兄弟这就是你的不该了。”

    “哦？大哥你这话。。。。。。”乔峰被吕云非这么一句给问懵了过去。

    吕云飞伸手重重的拍了下乔峰的肩膀后一副恨铁不成钢地语气说道：“我说你是属猪的吧？这么简单的事都看不出来？那杨家妹妹这么多人不帮就帮你乔峰一个洗衣服扫屋子是因为你有丐帮帮主地身份吗？猪啊你好好想想除了你老娘还有哪个女人肯这么低下的服饰你？人家杨家妹妹有不是你丫鬟为什么？人家那是喜欢你懂不懂？”吕云飞说着说着都要把手指戳到乔峰的脑门上了。

    “啊！”一直以来乔峰都不敢面对这事实虽然乔峰也隐约的感觉到可他不敢完全相信自己的直觉老是以为自己是自作多情直到现在自己地大哥说出来才明白过来自己原来还真是个木头这么显浅地道理都不明白当下又是懊悔又是难过的捶起了自己地脑袋。

    “都是我的错啊都是我的错啊。。。。。

    “好了好了别捶了我可不想我的我那未来弟妹嫁给个傻子要捶你也得让她来捶少给我在这丢人现眼。”吕云飞看到旁边的食客都纷纷好奇的看着乔峰吕云飞连忙劝阻道。

    “那。。。我该怎么办？”乔峰此时已经完全没有了往日挥斥方帱的气概完全就是一上进心极强的好奇宝宝的样子。

    “恩从现在起一切你都听我的懂吗？诺先吃完早点回头我再好好教你怎么泡妞恩是怎么讨好你那未过门的媳妇懂了不？”吕云飞像对待小孩一样又是好气又是好笑的拍了拍乔峰的脑袋。

    “哦那好吧。”乔峰没立刻得到他想要的答案有些闷闷不乐的答道抓起包子仿佛那包子跟他有仇似的大口大口的咬了下去。

    “阿弥陀佛阿弥陀佛。。。。。。”早已经吃完了早点的林弈一见吕云飞开始教坏乔峰悄悄的低下头去小声的朗诵经文。

    “恩林弈你在干什么？”吕云飞一副笑眯眯的样子问道林弈下意识的答道：“弟子在念经为祖师爷赎罪。。。。。。啊。。。。。。不是不是说错了弟子只是在念那个。。。那个。。。”林弈看着吕云飞那似乎要找他麻烦的样子左右扭头看了看想要找些什么借口。

    “对了弟子在念往生咒您看咱们今天早上吃的包子里有猪肉这可是要杀生的罪过罪过弟子只是想让那头猪早日生而已。”

    吕云飞总觉得听着是那么的刺耳想了想之后闪电般伸后掐住林弈的脖子道：“你说我是猪吗？”

    “不敢不敢弟子不敢祖师爷您不是弟子也不是弟子说的是包包子那猪哎呀不是弟子说的是包子里那些猪肉。”林弈语无伦次的解释道。

    吕云飞这才满意的松开了手略显得意道：“你都不是佛门弟子了戒你也破了还念什么经？记住以后别念那么多经了给我好好练功你那筋脉修补好了这么多年功力都未能突破你不丢人我都替你丢人了。”

    一说到武功林弈便像泄了气的皮球当年被逍遥子费掉全身功力逐出师门之后他遁入空门本想了此残生谁知道遇上少林上上代的掌门见他可怜传了他洗髓经让他竟自身经脉从新修好而当时的少林方丈见他只花了短短几天时间边将那洗髓经理解透彻并修好全身经脉惊叹于他的武学天分的同时更是让他自己进入藏经阁去随意练那些武学不成想居然让他借着小无相神功把那七十二般绝技全部练成而那少林方丈因为他实在太厉害了便与他约法三章说是在他有生之余不准私下少林还要担负起保护少林的职责云云。

    不过自那少林方丈去世之后林弈便觉得自己的武功遇上了瓶颈无论如何狂修都无法达到天人合一的境界厉害则厉害矣可始终没能了却他心中的遗憾可在见到吕云飞的武功只高强之后他那本来已经熄灭了的希望之火又再次点燃想要学着吕云飞越自己的极限。

    现在吕云飞一拿这事来训他他便感到自己似乎有偷懒的嫌疑羞愧之余也不敢再说些什么乖乖的听任吕云飞的训话。

    旁边吃着早点偷看的乔峰则是一脸戚戚的样子大哥什么时候变得这么暴力和不讲理的了？莫非是嫂子们不让他上床？呸呸我的思想怎么也变得这么恶劣了不想我得改得改不然惠玉妹子不理我就惨了。。。。。。。
------------

第二百一十七章 排查

    “那辽国的人有没有说明在那里换人？”吕云飞也问了一句。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “没有他们只是传书让我二十日到真定府这儿换人并未说明白具体地点。”那张字条上写的就那么几字乔峰一次就记清楚了。

    “那就有点麻烦了。。。。。。呃你问问你那些手下看看这儿那里有辽人的窝点或者是这几天有没有外来的生面孔。”吕云飞现在也没有什么好的办法了只好采取这种最土最耗力的法子了。

    乔峰转身走出屋外向院子里那些正在担负着警戒职责的丐帮乞丐们伸手把他们全都招呼了过来详细询问可得到的答案全都是摇摇头。

    “大哥。。。。。。”乔峰也不知道该说什么好了此时他心里也乱得很。

    “恩我知道了看来辽人那边隐藏得很好咱们想要把他们找出来不是很容易而这里离大辽也还非常远想要远赴盛京去拿那大辽狗皇帝来威胁时间上看来也来不及了这样吧你先把你那些手下都打出去给我仔细的盘查一下这真定府到底有哪些地方最多辽人聚居哪个地方最可疑我要在晌午过后得到详细的情报。”吕云飞紧蹙着眉头想了想决定了下来。

    “是小弟马上就去安排。”乔峰匆匆应了声之后又急匆匆的跑了出去大声的招呼那些丐帮头目。

    “祖师爷你猜杨家小姐还会在此地否？”林弈一路跟来早就搞明白了这次的事可他有些怀疑辽人守信程度不免有此一问。

    “不在。”吕云飞回答得很干脆好整以暇的一摆长袍坐了下来之后轻汲了一口茶水之后。才显得很是悠闲的说道：“这分明就是辽人设的一个局。”

    “哦？”林弈很是感兴趣的哦了一声。

    吕云飞这才继续说道：“假如我是辽人我劫持了杨家妹子地话。要跟乔峰交换人质的话那么为了确保乔峰会按我说地做我便会在沿途布置些眼线下去。以确保乔峰能够信守诺言。可是眼下乔峰根本不打算拿人质来换只是想以武力来强行救人这点你认为辽人方面不知道吗？”

    “这是不可能的！”吕云飞自问字答道：“都十九日了。辽人一直都还没有给我们明确的换人地点在知悉乔峰无意换人的情况下你认为辽人现在想做地是什么？”

    林弈顿时恍然大悟的哦了一声吕云飞很是赞赏的笑了笑道：“答对了他们此时便是在准备陷阱等着乔峰去闯而已。”

    “那乔峰岂不是自投罗网？”林弈有些皱眉。

    吕云飞站了起来走到林弈身边拍了拍他的肩膀道：“你呀是不是在少林呆久了脑子也变傻了？你忘了我们是来干嘛地了？”

    未等林弈说话吕云飞阴恻恻的笑了起来：“嘿嘿。感对我兄弟不利的人我吕云飞必定让他在这个世界上彻底的消失。”

    离吕云飞最近的林弈似是感到一股寒意扑面而来。不禁下意识的打了个冷颤好冷大白天的见鬼了！

    时间过得并不快好容易等到晌午三人才等到那些陆续赶回来的乞丐。

    “启禀帮主。我们这些兄弟已经查明了整个真定府辽人们的大致聚居点。”一名身上挂着五个袋子的乞丐。手持着打狗棒恭敬地朝乔峰行了一礼禀报道。

    “刘坛主快讲。”乔峰示意道。

    “除城南十二里一带。是此地最大的辽人帮派哈木扎合帮这个地方是最大的辽人聚居点以外城西城东分别居住着不下一百八十余户地辽族寻常平民这是兄弟们暗访过之后标刻出来的分布图帮主请过目。”那张姓坛主回答了之后伸手从依袖里掏出一份还算平整的纸张双手递给了乔峰。

    乔峰得到那地图并没有立即观看而是先行交给吕云飞观看。乔峰这一动作让下面的那些丐帮分子暗暗吃惊不已吕云飞自早上和乔峰一起来到这丐帮驻扎在此处的一处分坛就没有透露过身份而乔峰因为为杨惠玉地事奔忙也顾不上给这些弟兄介绍吕云飞地身份。乔峰手底下这些人都暗自思索着这被帮主唤做大哥的人到底是谁？竟然让帮主都这么尊崇他似乎还隐约有着以他为中心地意思莫非是朝廷的大官？不像啊没听说朝廷最近有委派什么年轻才俊担任什么要职啊。

    丐帮帮众还在开着小差吕云飞三人已经轮流着观看了一遍那张简易地图。

    “给我大致说说那哈木什么什么帮都有多少人高手有多少有什么恶迹的还有那些零散的分布在城东南两处的辽人百姓都是从事些什么作业的。”吕云飞朝那底下的丐帮头目问了一句。

    那小头目也还算机灵不用乔峰指示已经答道：“回大爷的话那个哈木扎合帮是前两年才有一伙外来的辽人组成的一开始他们的人大概有将近二十来人左右为的是个叫桑吉哈托的了人大汉武功十分了得曾经两年前这里原先最大的伏虎帮拼杀过伏虎帮老大余成林都在他手下走不上十招便被杀了。

    所以他的武功到底高到什么程度就不大清楚了大概要是与本帮的吴长老相比的话应该差不到哪去另外他的手底下控制着本地最大的吉祥赌坊和如意楼另外还开了两家酒楼除他之外高手不多大概也就六七个左右剩下那些身手跟我们都差不多不过这两年他们招了很多外地的辽人加入目前他们有将近两百人手。

    有一点让人想不明白的是他们虽然是黑道帮派可他们一般不像我们汉人中的一些小帮会那样欺行霸市他们只是将他们的势力管束在真定府的赌坊和妓院酒楼的生意面上而已而且自从他们铲除了原来的最大的帮派之后并没有向其他的小帮派下手这点让我们这些弟兄们都觉得很奇怪。”

    吕云飞点了点头虽然没有具体的名单可在这古代能够有这么详细的情报这丐帮说来已经做得非常的好也不多话伸手示意那小头目继续。

    “至于城东城南这两处地界人员都分布得很杂城东这一片的辽人大多都是从事小本生意有少数是务农的这片地儿上的辽人大约有一百一十多户人家具体分布小的已经在那地图上给注明了城南这一片的辽人就少些不到八十户除了有几户是打铁的之外剩下的都是些干着低买高卖勾当的奸商。不过他们那边最近并没有什么陌生人出没。”

    “你怎么知道的？”吕云飞不信的问道。

    “城南那片安排有几个弟兄是专门在那里行乞的那片儿有什么动静都会第一时间把信儿传回这里。”那小头目肯定的说道。

    沉寂了片刻吕云飞看似无意的问了句：“那几户大铁的都是打的什么来卖？”

    “打的是锄头镰刀什么的不过他们的生意一向很差没什么人喜欢买他们的刀具。”

    “哦”

    吕云飞沉吟了一下轻轻的敲击着椅子上的扶手许是思索的时间久了点乔峰有些焦急的出声问道：“大哥你看他们到底会把杨姑娘藏到哪去？”

    吕云飞闭着眼双手揉了揉太阳穴之后才开口道：“不好说就目前来看杨家小妹肯定已经被他们转移不过他们应该安排了人来准备埋伏你这些人的所在假如我没猜错应该就在这几户打铁的人家之中的一家。”

    “为什么？”乔峰和林弈异口同声的问道。

    “为什么是那些打铁的？那个哈木扎合帮派不是更合适吗？他们人又多势力有大想藏个人随时都可以。。。。。。”乔峰急急的说道。

    吕云飞任由乔峰把话说完才细细的给乔峰分析道：“那只是一般人的看法而已你想想看以辽国军队的一向的习惯都是喜欢残杀我们汉人的由此可见假如那个哈木什么帮要是有辽军背景的话绝对不会是只控制完赌坊和妓院酒楼便作数更不会放任这么多小帮派在他们身边由此可见那个辽人帮派只是由一些辽国的武林高手组成他们只想求财并不打算开罪周围的小帮派以武林中人的个性他们都是不喜欢跟朝廷合作的无论是我大宋还是辽国的武林高手都一样这点你有觉吗？”

    乔峰点了点头。

    吕云飞又道：“排除完那个大帮派那么接下来我们说说这几户打铁的人家恩你想想看这里是真定府这里是大宋与辽国相接壤的地方会有多少人种田？兼且这里经常都生些帮派互斗的事兵器的需求量必定远高于农具这几户打铁的不是傻了那就只能证明他有问题。”

    “还有城东那些人家呢？”乔峰不死心的问道。

    吕云飞双手一摊作无奈状：“这个我既看不出来有什么可疑也看不出来什么不可疑所以我就先行把它给排除了。”

    众人俱皆狂晕。
------------

第二百一十八章 陷阱（一）

    是夜除去乔峰这个关键人物吕云飞让林弈陪同他留在客栈之内等候辽方的音训而他自己则在那些丐帮分坛的弟子引至城南那几户打铁的辽国人家所在之地。

    当然乔峰也不是无事可做吕云飞说了不光是要在客栈之内还要单独一人把大部分时间放在逗留大堂之内这个任务之上好让辽国潜伏在此地的探子得知乔峰到了的消息。而林弈则作为暗中人物随时准备接应任何可能出现的意外情况林弈的武艺吕云飞认为假如自己不出手的话当世之上应该没有几个能比得了或许半个也不会有。

    吕云飞其实也不知道这次去那几户打铁的人家那儿会不会有什么收获或许一无所获也不一定这样安排也是个折中后最为稳定的做法跟他一向做事的风格一样两手同抓。

    “吕大爷你真的决定独自一人去闯那几户契丹人的窝点？”半天时间。已经足够那小头目打听清楚吕云飞地姓氏此刻带着一群小弟躲在那所离那几户十分集中的辽国打铁人家仅有十丈不到距离的一座破落小屋之后那小头目对吕云飞的实力有些担心。

    虽然先前乔峰有对吕云飞很恭敬但在敌暗我明的情况下小头目还是认为要小心谨慎居多。

    吕云飞对这小头目其实感觉也不错能在这么短时间内把辽人的情报搜集完全。实在不易而情报地准确度也相当的高那几座辽人的屋子跟他在地图上标的位置大致相符这样的人才只做个小小的分坛坛主实在是有些埋没。

    当下拍了拍那小头目地肩膀小声的说道：“放心。这点小事还难不倒我这次你做得很不错等把人给救出来之后我让乔峰考虑下把你提点一下。你的能力不当只该做个分坛坛主而已。”

    啊那小头目几乎被这大苹果给砸得半晕喜得连忙小声的向吕云飞道谢周围那些小弟也都一个个向那小头目投去羡慕地目光。

    “好了好了都不要出声了我要出去了最多一刻钟我就能把里面的人给解除掉威胁记得等我信号没有我的命令任何人不得轻举妄动。知道了吗！”吕云飞小声的冷酷命令道。

    那些乞丐们都被吕云飞的气势给吓得楞了一下心底下无缘无故的升起一股对吕云飞有些盲目的信心当下都是激动的同声应是了一声。

    废话不多说。吩咐完那些丐帮弟子们之后吕云飞人化清烟瞬间消失在众人面前只留下一干目瞪口呆的叫花子。这都是人是鬼啊连影子都看不清楚便不见了人。若非是自己带来。这些丐帮弟子还以为刚才见鬼了呢好厉害的轻功啊。

    一众叫花子还在为吕云飞地轻功惊叹的时候。吕云飞已经无声无息的飘到了那几户人家所在地屋子上方五十多米高的夜空之中。

    今晚没月光没星光除去屋子里面那点点不甚光亮的烛火之外几无半分其他光源对于防备来说着实不易但对于入侵来说简直就是上天能安排出来的最好天色。

    吕云飞身在半空中之时便已经借助了sboo1的夜时+望远功能把这几所房子中地所有暗桩地位置给搜索得一清二楚。

    不出吕云飞所料这几户人家的确不是什么省油地灯看似没有什么***可是在吕云飞那带电子辅助的视力里面那都是伪装出来的吕云飞现这些人家的房子大都是蒙了黑布之类的除了有两所是故意泄露一点点***是准备用来诱敌的之外剩余的被黑布给蒙得严严实实若非吕云飞身在半空之中能看到常人所不能看到的之外都会以为自己的判断有误呢。

    寻觅着底下几个暗桩的视力出现一瞬间的死角的时候吕云飞身形瞬间落了下来不掀起半丝风声瞬间又躲闪了开去。那些暗桩根本没察觉到有任何的不妥之处依然保持着最高的警惕心理注视着任何可能有敌人来袭的地方。

    几所“人家”中隐约的包围着最大的一所不注意去听都听不出来有人声吕云飞靠着墙跟的视线的死角就在院落中暗桩的眼皮底下溜到了最大的那户人家的房子的窗户底下埋伏了起来侧耳细听着屋子里的所有动静。

    yd的分割线

    “哈哈哈哈乔峰枉你贵为天下第一大帮的帮主居然胆小至斯居然要请外人来助仗可笑可笑！”

    客栈之外如夜枭般的怪笑声音响起洪混的话音即便睡得再死的人都被震醒过来。

    “来了！”乔峰一声低喝让林弈先行在客栈之内埋伏准备随时接应自己先行出去接敌。

    “阁下到底是何人？为何要那一女子来威胁我乔峰？算什么大丈夫所为有本事全冲我乔峰一个人来。”飘身至屋顶之上乔峰冷面以对。

    “呀呀是那个北乔峰哎大家快看快看要打起来了。”一些被震醒的旅客纷纷挤到了院子里面以其获得最佳的视角目睹一场对他们这些人来说是不可多见的大战。

    “说得好听乔峰别以为请了两个庸人来我大辽就会怕了倘若老夫没猜错你那些手下正带着那两个庸人去救人吧？哈哈哈哈哈那黑衣蒙面人一阵狂笑。

    乔峰瞳孔猛的紧缩了一下没想到自己一行人的全部行动居然一直都在别人的监视之下自己却不知道这伙辽人的准备着实够充分当然乔峰心里并非全无底气这点吕云飞一开始已经料到所以留下了林弈下来随时帮助乔峰应付任何意外情况若非时间紧迫当时乔峰还想跟这个在自己大哥口中武功比自己厉害得多万分的老前辈切磋切磋一翻毕竟除了吕云飞乔峰都还没有见过什么比自己更厉害的高手一时气傲总归不大相信。

    “阁下的手眼果真通天乔峰实在佩服不知道阁下身份到底如何为何藏头缩尾不敢以真面目示人。”乔峰这话说得客气实际上大家都听得明白包得这么紧不是乌龟又是什么？

    那蒙面黑衣人居然没有生气笑了笑道：“乔峰激将法对我没用告诉你也不怕老夫乃契丹第一护族长老努尔哈拓是也有种的跟我一战！”

    乔峰大笑一翻没想到这黑衣人居然真的像大哥当初预料中的一种最有可能的反应居然真的想引诱自己上钩好将自己逮住当下朗声笑道：“乔峰我还没怕过谁既然前辈想要跟在下切磋一翻那就请划下道来我乔峰全都接着便是了。”

    “跟我来！”黑衣蒙面人沉喝了一声身形拔高转眼消失在客栈屋顶。

    乔峰悄悄的传音给了屋内的林弈之后也跟着飞身直追而上。

    唉可惜了错过了一场好戏众人失望之下纷纷转身回自己的房间林弈在乔峰传音瞬间之后也赶紧把事情交代给那些同候的丐帮子弟一翻之后也跟了上去只是他的轻功之高不但先前的那黑衣蒙面人觉不了就连乔峰都差点误以为林弈没有跟上来。

    乔峰跟着那黑衣蒙面人一路狂奔未见多时便已经出得城外而那黑衣蒙面人似乎有心要引乔峰远去也没停下来依然继续前奔。

    直到一处很是旷野的地方那黑衣蒙面人才停了下来。

    乔峰落在地上暗暗用眼角打量了一番四周的地势暗自心惊不已这分明就是兵家常用的围猎之地莫非还真如大哥所言契丹人想要用大量兵力来围捕自己？！

    心惊归心惊他乔峰好歹也是一帮之主自然不会在气势上输于对方长笑了一声之后乔峰蔑视的说道：“难道阁下想要靠人多取胜吗？难道阁下就不觉得这样做很无耻吗？”

    他知道我们的布置？刚有这念头那黑衣蒙面人立刻便自己推翻了自己的结论这根本就是不可能的事这么隐秘的事除去自己和皇太叔知晓即便是耶律洪基都不得而知乔峰这区区外来之人又如何得知当下便认为乔峰乃是在诈自己的话也朗声笑道：“乔帮主何出此言此处就我二人莫非乔帮主会认为在下会骗你吗？”

    乔峰冷笑了下道：“人心隔肚皮你绑架我丐帮客人的事都做得出来了再埋伏些人手来暗算我乔峰又有什么希奇的？废话少说接招吧！”

    话音一落乔峰立时出手想要瞬间制住这黑衣蒙面人。
------------

第二百一十九章 陷阱（二）

    “来得好！”蒙面人努尔哈托朗声长笑也不示弱双手化爪迎着乔峰铁掌倏地的抓去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    乔峰眼见对方反应得如此之快心下也不由得暗自心惊却见对方十指又粗有断似乎还带些许黑黝黝的颜色光凭这点就能判断出对方抓上功夫必定非比寻常。

    再听得那丝丝细微的破空声乔峰不敢托大凝聚起六成功力右手屈起食中二指半拳半掌向敌人胸口打去左手同时向里钩拿向着那猛面人门面、胸膛两处空门而去。

    此招乃是降龙十八掌中的第四招潜龙勿用这是一种左右夹击的攻势让人无处可避尽在自己的掌握之中。说是一招实则视使用者的作战经验而定像乔峰这个级别的战斗狂人别说一招十招也能化得出来端的厉害非常。

    那蒙面黑衣人眼中精光一闪身形堪堪闪过乔峰的攻势之后飞的半绕了一圈避过乔峰的势头手中铁爪倏地的化为拳头对着乔峰再次砸了过去。

    乔峰见敌躲过自己这一招也没感到意外要是对方真的这么差劲就不会当上什么契丹的护族长老了眼见对方化爪为拳便知对方瞧出自己潜龙勿用这招的缺点当下长吸一口气手下也跟着一变降龙十八掌第九式或跃在渊登时使出左手成掌刀状态。猛得从对方下肋中切入。

    那蒙面黑衣人遭此一招心下大惊连忙收起心中仅剩地那半点轻视之心双拳连忙紧紧的架在胸口前面堪堪挡住了乔峰这威猛阳刚的一记掌刀。

    “砰！”巨响响起两人都被反震的力道震退了几步。

    乔峰对这黑衣人的防御能力心惊不已。本以为自己突然使出的一记掌刀即便不能重创对手起码也能让对手留点记号哪成想对方地防御居然能这么轻松的挡着自己七成功力的掌刀这家伙的横练功夫不简单。

    乔峰凝视着那黑衣人沉声问道：“阁下的功夫。似乎是我中原武林少林寺七十二绝技里的金钟罩还是铁布衫？”

    “哈哈哈哈笑话。就许少林寺有金钟罩就不许我大辽国契丹皇族流传地护体绝技吗？今天就让你见识见识下我契丹第一护体神功九鳞盘体神功！喝！”一声暴喝之下那蒙面人双手一握上半身就如同鼓气过涨的样子那衣服和脸上用来蒙面的黑巾瞬间撑爆碎片纷飞得到处都是。

    居然是个不认识的腊黄老脸地老人但乔峰却没在其身体之上找到任何老的痕迹对方上半身那块块充满了力量的肌肉和丝毫未见松弛的皮肤假如不是看到对方的脸。乔峰完全有理由相信这身肌肉只能是长在一个剽悍的汉子的身上的。

    假如就只撑爆衣服这么简单的事乔峰倒不会吃惊到哪里去可这老头撑爆衣服这后。并没有停止下来功力继续如同芝麻开花一般节节长高几息之见便将功力提升至乔峰都感觉到了压力的地步那地上地一些以为入秋而枯萎的小草和一些树叶。居然在那老头的气劲地引导之下。缓缓的打起小旋起来。

    不能再让对方再提升下去了乔峰强顶着那扑面而来的气势。也开始大吼一声（级撒亚人汗一个！）双手齐挥左右同使降龙十八掌中的第七、第八两招此两招乃是与人硬拼之招借用内力暂时提升人的爆力使人能挥出相当于自身平常所挥功力地百分之二百地威力两招合用威力比之降龙十八掌罪厉害的一招还要强大此两招乃是降龙十八掌地创始人专门想出来对付那种比自身武功还要强的高手时用的招式借用瞬间的爆力击倒远强于自己的对手这些年死在乔峰手下的武功高强的人里不乏都是死在乔峰这招以命搏命的招数之下的。

    那老人眼见乔峰居然想要跟自己硬拼心头当即大喜就怕你不肯跟我拼！嘿嘿！以前跟他硬拼的人十个里面就有十个是被自己生生用肉体强横的力量给砸死的这门叫做九鳞盘体神功的功夫说是武功实际上有些已经脱离了武功修为的范畴修炼这门武功不但要有过人的心性和忍耐力更要有虔诚的祷告心里以现代的话来说就有点类似于邪教的催眠方式一样强迫自己自我认为是无敌状态让自己一直处于自我想象的状态下爆出肉体的最大潜能跟乔峰降龙十八掌中第七第八两式有异曲同工的效果。

    降龙十八掌对九龙盘体神功孰输孰赢眼下即可便可见分晓。

    乔峰在与努尔哈托拼斗的同时林弈也没闲着。远远的跟着乔峰两人接近这边的时候便已经凭着高手特有的灵觉觉出周围的状况似乎有些异常乔峰一开始跟那蒙面人搏斗的时候林弈已经展开了搜索。

    不看还好一看差点吓一条。

    远远搜去左右前三个方向距离乔峰与那蒙面人将近百丈的地方居然埋伏着大批的人马随便哪一面都不少于五百之数。

    这么大批的人马埋伏得是那么的巧妙若非林弈无意间被一丝反射的月光照着都没觉过来伏身在地上仔细细听还真让他听得些许轻微的马蹄不时踩地的声音。

    有战马！林弈脸色大变倘若只有区区几百人他自信自己也能解决得完可眼下对方光人数就已经近千甚至可能更多更让他色变的是对方居然还有战马就倘若是骑兵那还好些倘若是辽国最厉害的弓骑即便是林弈都不敢轻试其瑛那不是一个武林高手可以对抗的“大辽弓骑所向之处无一合之敌”这句话早些年在大辽大肆扩张领土的时候他就已经听说过大辽的弓骑可是一种作战能力极强的兵种数目过一百之后便能凭借着密集的优势以百顶千来使用可想而知这些弓骑的威力。

    偷袭吗？一个人如何偷袭得了过千人？再说了对方乃是有训之师必然有对应偷袭的准备自己贸然前去偷袭的话说不定还会功亏一篑！

    不行不能再拖了林弈此时心里当真是乱得很自己武功显然没法敌得过那么多的辽军精英该如何在这么多人中抢救出乔峰这已经让他为难到脑袋涨。

    砰一声巨响之下乔峰已经用降龙十八掌中第七、第八两式与那契丹第一护族长老努尔哈托硬拼了一记那巨大的声响与横飞的石子泥块边是两人相撞时所生的威力之大不下于一记响雷。

    “好强！”这不但是乔峰的想法也是那个契丹第一护族长老努尔哈托的想法两人硬拼了一记之后都被那巨大的压力给冲得倒飞了出去。从距离上判断似乎乔峰所受的伤要比那努尔哈托要重得多努尔哈托被冲飞了两丈不到的距离乔峰则飞跌出将近三丈高下之分即可可辨。

    乔峰一手撑住了地面一手捂住了胸口先前的两招的确击中了对方可那反震的力道根本就不容许乔峰来得及反应瞬间将自己的内腑震的偏离了位置以至于受了不小的内伤忍之不住之下喉咙一甜呕出一口红通通的鲜血。

    这老头很厉害乔峰看着对方向他投过来的似是示威似的一笑暗暗想到林前辈怎么还没到再不来的话我就得死在这老家伙的手里了。

    乔峰不知道的是努尔哈托实际上并不如表面上那么光鲜乔峰那两记威猛绝伦的突如其来、震惊百里这两记降龙十八掌中威力甚大的两招已经在接触到自己胸口的一瞬间渗透进了自己的内腑同样跟乔峰一样受了不轻的内伤这还算轻的重要的是他现在起码有三根肋骨是被乔峰给击断了若不及时找地方疗伤的话再过一会先倒下的必定是自己不会是乔峰。

    至于为什么他会比乔峰被反震的距离要短些这本来就是一开始就已经决定了的乔峰的绝大威力的两招袭来使得他当时没能立刻反应过来可接招以后他除了防卫乔峰的内力的渗透还习惯性的使用了千斤坠的法子将身体牢牢的驻扎在地上即便被反震跌出去的距离也远不如乔峰那么远以至于让人误会他的伤没有乔峰的那么重实际上这么强行使用千斤坠的法子只会使他受的伤比乔峰更重。

    不敌乔峰已经是现实了努尔哈托也顾不上后悔自己都一大把年纪了还要受乔峰的挑唆打上这么一次几可让他丧命的架伸出手来想要放到嘴边召唤那些埋伏起来的契丹勇士只要他们出现自己就得救了最终的胜利还是自己这边的心头大慰脸上也不自觉的露出了笑容。
------------

第二百二十章 陷阱（三）

    不好！林弈担心的事眼见马上就要生顾不上会不会暴露目标身形猛然从草丛中拔高了起来急的向着乔峰的方向射去人尚在空中手上已经捏着一颗石子向着那已经跟废人差不多的契丹第一护族长老的脑门射去哧哧的破空声使人毫无疑问只要射中必定是脑袋碎裂的结局。

    呼林前辈终于来了乔峰刚宽怀的笑了笑人便双眼一闭晕倒了下去先前强行使用两招降龙十八掌虽然没有反噬可依然让他脱力过度再被那强横到极的内力反震回来受伤之下乔峰几胡无法撑得下去若非心中一股求生的信念告诉他有人会来救他他早就晕死了过去了哪还能撑这么久？林弈的出现让他被生命所威胁的紧提起的心头一下便放了下来晕过去自然也是顺理成章的事情。

    那契丹第一护族长老虽然身受重伤身不能动可眼看那石子袭来自己身不可动虽然明知不能以手相接可为了活命依然不顾一切的伸出手来直直的抵在了脑袋上方惨叫声响起那石子虽然很快可还是没能一下凑效击杀掉那契丹护族长老。

    就如同国产oo7里面的那个最后决斗里的那个片段那样疾射而至的石子如同子弹一般从那护族长老的掌心直灌而入却从关节处破出虽然这条手臂肯定是废了却总算是保住了一条小命一声惨呼过后那护族长老虽然早有了心理准备可内心上的傲慢依然让他不敢相信自己的手就这么完了。瞪着铜铃般大的牛眼呆呆的看着自己的掌心好一阵过后才心有不甘地双眼一反白直挺挺的疼晕过去了。

    “^%$#^%$#!”一阵似乎是辽国契丹语种中的喊杀声响起漆黑的夜幕笼罩下的平地似乎地震一般整个荒野的地面都震动了起来不远处那几支刚燃起来地火把。照出漆黑黑的一大片地黑影似乎有着无数巨大的生物。正踩着骇人的步法冲杀过来正把乔峰搂起来的林弈已经吓得脸都白了过去。

    千骑！肯定有千骑！随意查看之下那晃动不已的火把之下照耀地正是林弈最为惧怕的辽国精锐部队弓骑！数不清的无甲轻骑。一个个策马狂奔而来的同时纷纷探手往后摸去那是在摸随身携带的弓箭！

    “杀！”耶律重元一挥手上马刀数不清埋伏着的树木后面的骑兵便直直的冲了出去而他的亲生儿子耶律涅鲁古更是当先第一个冲了出去战刀挥舞之下身边的下属们更是战意狂涌。

    原先耶律重元已经奇怪自己族中护族长老为何一直迟迟未向他信号却不想跟乔峰一战之后居然虚弱至斯没等那林弈冲出来地时候他便已经准备信号了。林弈冲出来更是促使了他大打信号眼见长老即将临险。不但是他就连身边那些同来的下属其中九成以上是滴属于他契丹部族直系人员眼见长老遇险皇太叔的命令。当下爆出远于平时地反应度。顺便便完成了上马、出战的流程。

    yd的分割线再次出现

    吕云飞奇怪的是这些居民里看似有人。实际上仔细细听之下除去外面那些暗桩这些屋子里面除去了一些相对平民百姓来说比较平稳的呼吸以外居然再多多少人埋伏难道遭了调虎离山之计了？吕云飞内心一窒之下呼吸也变得粗重了起来。

    要糟！刚想冷静下来重新控制自己匀称地呼吸便听到屋子里一声暴喝。

    “谁？”喝问刚起那门口便被人从里面破开了个大洞一道黑色人影夹杂着一阵剧烈骇人地破空声瞬间便扑至吕云飞所在的地方。

    靠不小心光顾着想问题忘记控制呼吸让对方现了有高手！吕云飞暗骂一声反应也不含糊抬脚就是一记五成功力量度鞭腿使出几乎能划破空间地狂暴力量连破声都来不及产生那快如闪电的鞭腿瞬间袭到那来袭之人的腰口之上。

    没有任何悬念没有任何惨呼也没有任何的血肉纷飞的场面那来袭之人被吕云飞这一记刻意将力量隐藏了起来的鞭腿给抽得双眼像死鱼一般忽然往外一突那飞前进的身形也瞬间止住了来势。

    时间如同停顿了一般那道身影被吕云飞在面前截停了片刻之后才那些闻讯赶来的支援的人员的眼中诡异的停顿了一下之后便以比之先前更快的度和力度化作一道黑色的炮弹瞬间将他身后的房子给摧毁连同里面的人也出阵阵不似人类的如同来自地狱一般的惨叫那是被那饱含了吕云飞白龙真气的尸体在撞入屋子里面的时候爆开来的势能给伤的！

    不好！吕云飞心头莫名的闪过一丝不安的心理左眼视网膜内也诡异的乱闪起一阵红光。

    “警告现低级混合能量生物品。。。。。

    未敢作任何停留双足顾不上蓄满功力便已经瞬间力往上弹去吕云飞不知道自己为什么要向上弹可他有一种错觉假如他不弹的话或许后果会相当的严重！

    轰！轰！轰！三声巨响就在吕云飞刚刚冲上不到三丈高的距离便自身下那几间房屋里响起巨大的声浪、巨大的气浪即便已经升到了三丈距离的吕云飞都差点被掀落了下来无数带着骇人啸声的石块、铁片化作一道道夺命的黑光直追向还在上升的吕云飞背后。

    啊啊啊一阵惨叫声响起即便吕云飞的护体真气再厉害也比不上这原始大型热武器的威力厉害起码过五片以上的碎片自身底下袭中吕云飞的后背狂震之下吕云飞都快要把持不住自己的升势了！

    不能松懈了！不能松懈了！吕云飞不用低头也知道下面的几座房子同化聚合为一团巨大火球那巨大的热量和通天的红光就连已经上升到了将近二十丈距离的吕云飞都能感觉得到不继续上升不脱离那火球的燃烧烤灼的范围掉下去就绝对是死路一条这一点吕云飞绝对不会怀疑。

    忍受住背部的剧痛吕云飞强提起真气驾御着自己的身形凌空飞扑向远方！

    待落得远离那爆炸的火海范围吕云飞才敢落到地面之上。

    噗、噗、噗！利器破空声不断在吕云飞身边响起那是他强行运功将刺入提内的铁片给逼出来的。看着远处那染红了天际的通红火光吕云飞差点就破口大骂起来我日！这辽国的王八蛋到底埋了多少火药才能达到这效果？这些火药的爆炸效果起码等于后世的五枚c4定时炸弹的威力在这么“远古”的时代那得要多少火药啊？

    看那些同时起火的屋子的总的范围吕云飞心头上的惊骇再次被拉了起来方圆不下五十米的范围之内都是那些火药的爆炸范围即便都是埋半尺厚度而已这么大的范围没有个好几百斤是不可能的在现代还好说可问题这是古代谁解释得清楚这些辽人到底从哪里弄来这么多的火药？别不是把自己的军火库和大宋的军火库里面的火药都集中到了一块了吧？

    这些辽人太瞧得起我吕云飞了居然为了把我吕某人留住给搭上这么多的人命！够狠！妈的！大命不死大爷我会还给你们的！吕云飞咬牙切齿的赌咒着的同时暗自佩服着辽人的歹毒顾不上身边地上已经落满了人体零件自顾自的盘坐了下来疯狂的运转起回元决和黄帝内经煅丹篇的心法。

    回元决是个非常厉害黄帝内经也是。吕云飞损失的内力不多可伤的却不轻可在这两样强悍到了令人指的心法的帮助下也只花了不到十分钟便将损失的内力补充了回来那些因为被巨大气浪和声浪给震得移位了的五脏器官也在这逆天的心法的帮助下迅的回归到最正确的位置没留下一丝后遗症。

    吕云飞不知道的是这还是得益于他不久前才突破的皇帝内经的心法要不是达到了化虚为实的境界吕云飞也不可能这么轻松这么快这么短的时间之内将所受的内伤消弭一空。
------------

第二百二十一章 千人冲杀

    辽人弓骑虽然只有千骑却让林弈有无法逃避之势除去先前三个方向后面的来路也被耶律重元的部队给团团围住。

    跑不掉了！林弈眼见来路全部被截去毅然放下背上的乔峰默默的脱下自己身上的衣服。

    “杀！”耶律涅鲁古战刀所指处弓骑们的弓箭便纷纷的挥撒向林弈他们的目标只是乔峰林弈对他们没有任何价值妨碍到他们辽国前途的一切都将被他们的铁骑踩在脚下！

    苦也！看着那满天密密麻麻的箭雨林弈打心头泛出一阵无力的感觉四周的空旷程度让他想找个躲避的地方都没有身边根本没有什么可以抵挡的地方手中衣服在灌注进内力之后几乎如同一块铁板一样来袭的箭支撞上那真正的“铁布衫”之后都纷纷出一阵噗噗的声响只片刻时间那些箭支便已经在林弈脚下堆得将近一尺高度。

    林弈武功再高也经不起这么快的消耗近两百年功力哗啦啦的直往下掉就如同玩游戏时的那样大招狂放魔法狂跌虽未至于到那个地步。可难就难在辽兵的弓箭力度都不小而且量太大度也太快即便只是蚕食林弈一点点微不足道的内力数量多了也成了个大问题。

    “上去把大长老抢回来！”弓骑大队中从后穿插出一小对藤甲刀兵在弓骑的掩护下直冲向先前被林弈射残废了地努尔哈托。

    林弈此时自身都难保了哪里顾得上那小队藤甲刀兵怒哼了一声之后。手中衣服挥舞得越来越快。

    嗖嗖嗖箭支所至林弈手中布衫终究不是神兵利器时间一长手中的布衫终于再也撑不下去被辽人的弓箭化为飞灰。

    怒急狂惊之下顾不得多想瞬间将全身功力散至体表双足提劲。想要直取那指挥着大队人马的耶律涅鲁古的方向。

    “放箭放箭！”弓骑队伍受耶律涅鲁古手势的指引纷纷调整方向继续追袭林弈生生的把半空中的林弈给压制了下来。

    林弈有苦自知倘若自己要逃的话。虽然会狼狈一点但绝对不成问题可先前祖师爷已经有交代一定要全力保住乔峰的安全眼下环境这么恶劣想要背上乔峰逃走那是不可能地事他林弈的功力再高也没法达到像祖师爷的那样那内力灌注到别人身上并且在别人身上起作用。再说他先前已经耗费了太多的内力现在自己都不够用了。哪还有多的给乔峰灌注呢。

    也不知道祖师爷现在怎么样了早些时候听那努尔哈托的话便知道祖师爷应该是奔着别人的陷阱去了可千万不要有事啊！祖师爷请恕弟子实在没办法完成你的任务了！

    昂天悲凉的狂笑一声林弈便准备拼着散功而死的危险。将地上地乔峰远远的掷出去。好叫乔峰逃得一命至于后面。就听天由命吧。

    “该死的辽狗！敢阴你大爷！都给我去死吧！”林弈的行动被一声自天际而来的暴喝给瞬间打断那巨大地声浪不但把那些辽国弓骑兵纷纷震落在马背之下本来还十分严密的阵势也被这阵突如其来的骚动给扰乱了去那些射向林弈的弓箭都纷纷偏乐了目标。

    就连林弈都被震得似乎心神都有消散的迹象。

    是吕云飞的声音！林弈震惊了片刻立刻醒悟到能出如此声浪的高手能暴出这么大的粗口的也只有他那个“年轻”得不像话的祖师爷才能做到这一点。欣喜之下也应和似地大吼了一声本来已经枯竭下去了的功力竟然在受到鼓舞之后隐隐又开始快恢复起来。吕云飞来不及查看跟着自己前去陷阱的那些丐帮子弟是何情况只在爆炸现场附近稍做恢复便直奔回客栈查看情况在那留驻通报地丐帮弟子的知会下衣服都没来得及换便在第一时间顺着原先努尔哈托约战乔峰的路线狠狂飞而至人未到达声音已经先行一步声浪之巨大生生的将离他最近的一部分人马给震翻在地人马都是口吐白沫双眼反白还能不能活都是个未知之数。

    看着底下密密麻麻一片哄乱地骑兵吕云飞双目中迸出一阵炽热地杀机就是这伙人搞了这么大个陷阱让自己跳进去的这些人都该死。只一瞬间吕云飞便从密密麻麻地人群中找到两个特别的目标一个是年纪跟自己大致相仿的青年手持一弯硬弓穿着一身将军盔甲身旁好几个骑兵都对不经意的他呈现出一种护卫状态只不过这些人现在全部都还处于头脑有些昏沉的状态之中丝毫未曾注意到自己等人已经被人当成了猎物。

    另一个目标则是离自己较为远的中年人目力精湛所在之处将那人看得一清二楚那是一个浑身都不经意的散着威严气势的中年人那是一种长期从军的老将才具备的气势这种气势吕云飞曾在自己所在部队的将军身上见过那是一种给人不可抗拒的长期处于上位者才特有的压力。

    眼下这人居然也能有这种气势出来着实引起了吕云飞的好奇。这人会是谁？历史上这个时代辽国有名的将领似乎除了那个已经落到丐帮手里的萧得里显似乎辽国并没有其他他能记得住的将领。

    耶律洪基？想法一冒出来就自己给推翻扯蛋辽国史上第一淫王哪来的这份威严的气势撇开他的政治手腕吕云飞并不认为那个淫王能给人这么大的威胁。莫非是辽国的二号人物曾经因为参与叛变临阵之时倒戈一击而被耶律洪基封为皇太叔的耶律重元？

    吕云飞眼中闪过一阵浓浓的杀机。此人绝不可留这人无论是在军事之上还是在政治之上都是个非常厉害的角色据说耶律洪基治下的民生大计都是出于此人之手由此可见此人在治国方面绝对是一把好手倘若他是给汉人朝政治理还好可他是大辽的人绝对的汉人朝廷的死对头辽国越壮大汉人宋廷就越不好过。

    越打定主意吕云飞将所有的注意力都放在了那名貌似耶律重元的辽国大官身上本来只是想把乔峰等人救出来的主意也作了小小改变眼下最主要的就是把那疑似耶律重元的大人物拿下不管他是不是耶律重元从他身边那团团将他保卫住的辽兵紧张的神色便可得知此人就是这次设置陷阱的主谋拿下他便什么事都会迎刃而解。

    “快快放箭不能让他过来！”耶律重元身前不远处一名军官一看就觉将自己同僚震晕了一大片的罪魁祸正踏着飞快的步伐飞扑而来见多识广哪回不知道吕云飞打的是什么主意口中辽语哇啦啦的大叫的同时身边立刻有一大片的弓骑将手中弓箭从对准林弈的方向转向瞄准吕云飞。

    不用人号令那些人已经自行开始对吕云飞进行瞄射稍远处反应较慢的骑兵也觉到了这边的异状除去马上的弓骑暂时放弃林弈这个目标将手中的弓箭调向吕云飞这边外马下手持兵刃身穿藤甲的刀兵也都纷纷怒吼挥舞着兵刃化作一道钢铁的人流冲向吕云飞。

    战场绞肉机这个在现代战场上的专用名词被吕云飞先行拿来套用在了自己身上为了节省内力为了提高有效杀伤力吕云飞放弃了徒手杀人这一疯狂的想法将sboo1里面收藏了许久的鬼谷神兵杀神祭了出来真气灌注之下杀神似乎感应到主人心中无边的杀意一般迸出一阵除去吕云飞认为是战意之外其他人则感到窒息般的压力剑身散似乎也不甘平静的轻轻震动了起来出一阵阵低沉宏混的金铁之声。

    一人对千骑+千兵！过千的弓骑同时将手中的利箭射了出去那密密麻麻的令人指的利箭带起的声响几乎能够篦美吕云飞先前那一声狂吼一般带着阵阵来自炼狱的呼啸之取吕云飞而去。没有人会轻视吕云飞没有人敢把他的存在无视在受到与生俱来的威胁之下没有人退缩都将自己的状态调整到最好所的利箭即便是他们自己都认为那必定是自己一生中所能出来最为成功最有杀伤力的一箭。

    紧随利箭其后的是将近一千之数的手持战刀的藤甲步兵这些都不是一般的士兵这是实打实的十中挑一的辽军精锐所在耶律重元在挑选他们的时候就曾经说过只要有他们存在契丹无事！可见他对这些士兵所寄托的重望和对这些士兵的战斗力的信赖。

    没有人退缩没有人胆怯千人同时冲锋之势比之千骑冲锋的威力没有丝毫的狲色战刀高举将森冷的月光远远的反射到身后的林弈的脸上让林弈也不自禁的打了一个寒蝉好强大的辽人刀兵！
------------

第二百二十二章 冲杀

    晕死没想到拼到快12点了都拼不出来4ooo字实在是太打击人了战场场面不好写元婴都快被自己给逼疯了写军事上的玩意还真能磨死人来着下次再也不写一人p一支军队的场面了累死！那简直不是人干的活儿！

    来了吗？吕云飞双眼如同寒冰一样冷酷的注视着布满了整个天空的箭支心头突然泛起了一种奇异的感觉吕云飞也不知道该用什么词语来形容一切都来得那么自然假如真要他拿什么词语来形容的话大概也只有世界在我手这种狂妄却不失实的词才能表达出吕云飞此时心中的感觉。

    面对那片能要人命的箭雨吕云飞非但没露出畏惧的表情反而突然觉得自己似是进入一种奇怪的空明的境界之中嘴唇轻轻的挽了一下脸上的冰寒也渐渐的化成了一种朝圣的表情仿佛如同虔诚西方的传教徒一般轻轻的伸出手来慢慢的对准了那片集合辽国弓骑精锐全部威力的箭雨。

    静那是一片诡异的安静在吕云飞的世界里什么都是静止不动的包括面前这片正在飞驰中的箭雨那磅礴的杀气也在吕云飞伸出手来地瞬间消失得无影无踪。

    林弈看到吕云飞伸出手来的时候。心中就莫名的跳了一下说不出来是什么感觉明明看到吕云飞站在那里但是在感官上却感到那里空无一物大概。。。似乎。。。吕云飞在这瞬间已经化为了掌管这片天地的主宰一般他人已经和天地融合在了一起不分彼此。才能让人产生那样的错觉。若非自己亲眼看得见吕云飞就那么生生的站在那里打死林弈都不相信那里会站着个大活人那是一种极度郁闷突兀的感觉简直快要让人看得心脏都要错乱、窒息吐血去了。

    如同撞上了一层看不见膜无数地箭支在吕云飞面前突兀地定了下来仿佛并没有撞着什么。那些箭支本来就那么悬停在吕云飞面前一般吕云飞面上一片平静的看着那如同洪流一般滚滚而近的人流嘴角升起一丝奇异的笑容似乎那些喊杀声已经被吕云飞手中的杀神所掩盖似呼整个世界都因为杀神的出现而变得了一片安静在吕云飞地世界里他们都是静止的。

    虽然他们的气势真的很强大但那是对平常人而言对吕云飞这个来自于未来的中国兵团的特种兵来说。简直就是儿戏没有飞机大炮没有坦克直升机。连基本的热武器都没有即便吕云飞此时只是个不会武功的凡人只要手上有一挺无限弹药的自动步枪吕云飞有那个信心一个人屠杀尽这些看来威势无比的辽国骑兵。

    虽然此时吕云飞手中没有自动步枪。也没有无限子弹。但这些对吕云飞来说都不是问题身具过六百年功力。鬼谷第一高手想要做到无限子弹无限扫射地结果并不难。但是吕云飞并没有选择以那种简单的收割方式去收取敌人的性命。而是

    吕云飞将手轻轻一拨那静止在面前地箭支慢慢的掉转了方向当然这只是对他而言对于那些还在冲锋中的辽军士兵和被众兵所包围着的耶律重元这一切都是在一瞬间完成甚至他们根本就没觉到吕云飞身上到底生了什么事也不知道那箭支有在吕云飞面前停顿过。

    无数的箭支在调转头之后同时顺着原路返回与来时不同地是没有任何一支箭有出一丝声响仿佛空气地阻力已经不存在无声的箭雨化为一道黑漆漆地幕布铺天盖地的将那些冲锋过来的辽兵全部都笼罩了进去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    没等那些箭支飞出多远吕云飞无声的将手中的杀神祭起本来隐而不浑身漆黑的杀神瞬间变成一把宽近两尺长近两丈的散着无穷威势的金光巨剑那是杀神将吕云飞所灌注的白龙真气外放的结果！

    林弈看得眼球一阵猛突剑气外放他也能做到可要像吕云飞那么轻松的将剑气祭起还要拉出这么巨大的剑芒他做不到即便再让他练上二十年他都没有自信说自己一定能做到因为那基本上不是人能做到的除了吕云飞此时他的眼中已经并没有什么的存在包括那些密密麻麻的向吕云飞冲过去的辽国骑兵。

    很多时候一加一是小于二的很多时候一也不比二小的世界永远没有绝对耶律重元手中这支从久经战阵的狼旅中挑选出来的精英并非真能做到百战百胜。吕云飞在向他证明人多并不代表就一定力量大！一向无敌不代表永远无敌起码在他吕云飞面前就不是。

    静止的世界消失林弈心中那种突兀的感觉也跟着消失一空原来那个充满了色彩和声响的世界也再次开始活跃起来。

    惨烈就生在那么一瞬间跟随着无数的箭支后面是杀神那巨大到夸张剑芒。

    如同瓢泼大雨一般漫天的箭支化为一道道夺命的白光整个冲锋队伍的气势像是被人腰斩了一般惨叫响起无数来不及躲闪也无处躲闪的士兵都被一支或多支利箭射翻在地仅仅来得及惨叫一声马上又被后面冲得太快的同僚给撞翻在地上接着便是无数的大脚踩在那被撞翻在地的人的身上于是惨叫更凄厉了。

    吼！放弃掉继续保持那种平静的意境吕云飞告诉自己现在需要的是杀戮除了杀戮什么都不重要！

    巨大的剑芒被吕云飞飞的挥舞了起来以吕云飞身体为中心一只直径过四丈的巨大金黄色的光球自战场中升起吕与飞双脚离地飞起光球便跟着旋转起来带起巨大的风声狠狠的砸进了那涌来的人流之中。

    一瞬间世界仿佛变成了炼狱无数的惨叫彻底的震颤了耶律重元心中的那根弦那巨大光球在挤进那无边的人流之后并不是直接穿插而过而是像龙卷风一样来回移动所到之处没有任何一个人能保持大件的零件被腰斩以后继续被快变换的剑芒切成四块、八块、十六块。。。。。。。

    只是一个对冲大片的辽兵人马便被吕云飞所化的光球切割出一大片的真空过四分之一的人流毙命在吕云飞这么一冲之下！吕云飞以自身的行动给他们诠释了什么叫作战场绞肉机！

    肉块、骨头、脏器在失去了整体的支撑后被那剑飞到了绝伦的剑光以惯性带离了原地化作一道“五光十色”肉雨煽离了战场之中远远的被刮到了被保护在战阵后面的耶律重元一部分人的头上。

    一只双眼带着不可置信和惊恐神情的人头被从战场中带飞出来准确的落到了战马之上耶律重元的怀里看着它那似乎还能蠕动的嘴唇一向公认为意志最为坚强的耶律重元崩溃了没有人比他更清楚刚才那瞬间飘飞过来的那只人头向他传递过来人头的主人对生命留恋的神色大叫一声之后耶律重元惊恐的将手中的人头拂落在地上之后把先前要捕捉乔峰的念头忘得一干二净转身策马同时大叫着撤退。

    身边诸人显然也被这恐怖的场面所震慑住了心神虽然战场上自己的人还有很多可潜意识里的那种自最自然的恐惧心再加上主帅都已经下令撤退了一众官兵都如获大赦一般也跟着耶律重元强行将马头拔转方向大叫大喊着双脚狠命的猛夹马肚狂扯着手上的缰绳催促着跨下骏马的起步。

    “%$#$%$#!”也不知道是谁先喊了一声反应过来的辽兵好不容易聚集起来的气势瞬间消散一空他们疯狂但不等于他们可以无所谓的将自己的性命交到吕云飞的手上有人的提醒自然将他们的神志唤了回来清醒过来的辽兵瞬间如同炸了窝的蜜蜂一般挤挤嚷嚷的骂着叫着只想远离那个能够在瞬间收割人性命的光球旁边。

    无数的辽兵都只恨爹妈少生了自己两条腿手中的

    “%$#$%$#!”也不知道是谁先喊了一声反应过来的辽兵好不容易聚集起来的气势瞬间消散一空他们疯狂但不等于他们可以无所谓的将自己的性命交到吕云飞的手上有人的提醒自然将他们的神志唤了回来清醒过来的辽兵瞬间如同炸了窝的蜜蜂一般挤挤嚷嚷的骂着叫着只想远离那个能够在瞬间收割人性命的光球旁边。

    无数的辽兵都只恨爹妈少生了自己两条腿手中的
------------

第二百二十三章 逼供（上）

    “都给我死去！”吕云飞收掉光球剑势凝神聚剑剑光瞬间再次暴涨一丈环身一转立时成一巨大的圆型杀阵惨叫再次升起方圆六丈距离以内身边所有没有趴下的辽兵全部给吕云飞腰斩了过去污血、内脏再次流淌满地被吕云飞腰斩过去并没有立时死去的辽兵出阵阵无尽的痛苦的叫声挣扎着只剩下半截的残躯想要远离那个杀人不眨眼的魔鬼的身边以吕云飞为中心一道道由鲜血和内脏所组成的辐射型线状体呈现出一种令人精神崩溃的杀戮场面。

    地狱！这就是地狱！虽然那是自己的祖师爷可林奕心底实际上依然还保留着自己的佛教信徒的心态五十年佛教生涯并不是说那么容易抹杀的眼见吕云飞一出手便让千人死于非命即便对方是敌人即便对方先前还想要自己的性命林弈还是不免的对吕云飞产生了一些罪恶感也对那些辽兵的遭遇感到同情。

    众生皆平等阿弥陀佛！罪过罪过！林弈痛苦的闭上眼睛喃喃的叨念了几句之后似是感到身边有人想要越而过猛的张开了眼睛却是先前那个领头向自己起了冲杀的年轻将领此时他脸上早已没有了先前那种傲人地心态。有的只是满脸的惊恐就连自己的兵刃掉落到地上都顾不得捡为了一件小小的兵刃而耽误了逃命的时机不值得他还记得自己父亲曾经教育自己时所说过的一句话：留得清山在不怕没柴烧。那是汉人流传过来地。以前他不懂现在他懂了。

    林弈也不知道自己为什么会突然升起那种念头。几乎是那个年轻人踉踉跄跄的奔跑过来的时候自己便下意识的伸出手去一道轻微的指力瞬间自指心上激射而出把那个年轻将领给点翻在地林弈把他点晕了！

    阿弥陀佛罪过罪过老衲只想留你一命不要怪老衲！林弈一翻叨念之后。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]飞快的从旁边的地上扯来几具尸体将那年轻将领的身体给掩埋过去。

    万事留一线。这是他多年来从事佛学地研究之时得出来地结论在这关键的时刻居然还是爆出来这种已经泯灭了的人性之上的善意。

    只不过林弈不知道的是他这次偶然所的善良几乎给吕云飞带去了一个无尽的麻烦！

    轰！仿如魔神降世一般吕云飞从天而降落到了耶律重元面前把刚刚地上爬起来的耶律重元给吓得一个趔趄又跌倒了下去。

    伸手一吸。耶律重元就如同铁块一样被吕云飞那只仿佛磁铁一般地手给掐住了脖子把耶律重元给捏到了自己面前之后吕云飞狞笑着将头凑了过去。恶劣的笑了起来。

    “耶律重元？”

    被吓懵了的耶律重元下意识的点了点头可一看到那张满是杀意地脸便又立刻左右乱晃。

    “你他妈到底是不是耶律重元？！”吕云飞重重的吼了一句即便没灌注内力在里面依然让耶律重元耳朵秫。

    “我是耶律重元。好汉饶命。好汉饶命。。。。。。”一口顺溜的汉语喊出耶律重元再也顾不得什么尊严不尊严这回事了。什么东西都比不上命重要尊严？尊严算个屁！

    “很好我问你你们捉的那个女子现在在何处？”吕云飞虽然下定了决心要灭了这个能让大辽中兴的能人可没忘记他此行来地目地。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    耶律重元现在也闹不清楚眼前这恶魔到底是何人他是乔峰吗？那先前受伤倒地的又是谁？一连串地疑问环绕在心头如同一个又一个的解不开的死结耶律重元的大脑还没具备计算机的计算能力自然没能想得通去。

    “说！”吕云飞看着耶律重元走神不禁恶狠狠的捏紧了他的脖子。

    “咳咳咳英。。。雄松。。。松手。”耶律重元咳嗽个不停眼珠子乱闪想要向两边求邱可让他绝望的是除了少数十来个存活的步兵是能够踉踉跄跄的冲得远远的之外剩下的全部都是尸体准确点来说是残缺不全的尸体耶律重元有理由相信他面前的人绝对是小时候他爷爷给他说的传说中的他们契丹一族的魔鬼因为那满地的尸体即便是他辽国最好的仵作亲自出手都没办法拼得出一具完整的！

    吕云飞稍稍的放松了一下手中的力道眼神直挺挺的逼问向耶律重元。

    “英雄到底是何人为什么要干涉我大辽之事？”耶律重元不死心的问道只希望眼前这人有欲望或者自己还有机会换回一条命想当初在耶律洪基面前自己曾经叛变过他可因为转舵得快反过来出卖叛变的人转投在耶律洪基这边的阵营不但没死还换得了一个皇太叔的位子他完全有理由相信只要对方有欲望他就一定能够挽回一线生机。

    “我？哈哈告诉你也不怕我就是杀你辽国两万雄兵的吕云飞想必你们的探子有告诉过你吧？嘎嘎！”吕云飞一阵夜枭似的怪笑响起几能惊死还在逃命中的那些辽兵。

    耶律重元彻底的绝望了能够杀得了他两万子弟兵的人他还会缺什么？换做是自己有那个能力自己也完全相信自己不会缺什么！能够杀他两万子弟兵可想而知他必定与大辽有不可挽回的仇恨生机断绝之下耶律重元苦笑了一下天绝我契丹一族的前途啊！他彻底的放弃了逃生的欲望双眼一闭索性不再说话任凭吕云飞处置。

    “不说话是么？很好一会你会求我说的！桀桀吕云飞怪笑了一下作为一个特种兵咳咳虽然是过去式。可以前在部队里特种兵必学的逼问情报的手段他还是会的起码有不下于二十种方法能让耶律重元主动开口求饶。

    伸手捏住耶律重元的下巴嘎巴一下便把他的下巴给卸了下来。

    剧痛瞬间让耶律重元痛得睁开了眼睛眼泪都不由自主的流淌了下来***汉人都说男人流血不流泪难道我耶律重元不是男人？呸！他不知道的是汉人还有一句补充的话“只因未到伤心时”！

    吕云飞那几如恶魔似的笑脸再次凑到了耶律重元面前笑眯眯的以一副关怀的口吻说道：“你不要这么看着我我这都是为了你好不然我怕你一会太疼了咬掉自己舌头那种想生不如死的感觉会让你太惨而已嘿嘿。

    耶律重元惊得冷汗都冒了出来还有更痛苦的吗？这都快让他疼死了还来？你还是一刀杀了我吧！绝望之下不禁对吕云飞露出请求对方一刀宰了自己的神情只是吕云飞装作看不见的样子低下头去不去看他。

    俗话说十指连心这话绝对不会假此刻耶律重元正享受着吕云飞特地为他准备出来的大餐。

    嘎巴这不是掰断骨头的声音而是吕云飞用内力包裹住耶律重元一节手指的表皮后用蛮力捏碎了里面的骨头之后的声音。

    呜。。。呜。。喔。。。耶律重元双眼暴睁豆大的汗珠如下雨一般簌簌的直往下淌想要挣扎却被吕云飞点住了穴道想要叫喊下巴却被吕云飞卸了下来光只能扯着嗓子眼出些如同小狗凄凉时的呜呜声。

    “很爽吧？其实我知道你不用感谢我的以前有很多俘虏落在我手上他们享受的比你更爽呢他们都不感谢我了所以你也不必谢我的我这人很雷峰的呵呵。”吕云飞知道此刻自己的形象在耶律重元眼中应该好不到哪里去可这正是他想要的。

    耶律重元暴突着眼睛死死的盯着吕云飞他不想知道什么是“雷峰”他只知道假如有可能他必定会百倍报复吕云飞今日所为。只可惜他现在只希望前前的恶魔早点结束对他的折磨而已。

    “不要紧张还有更好玩的呢呵呵。”吕云飞话音一落一手继续掐住耶律重元的脖子防止他跌倒伸出脚来“轻轻的”踩到了耶律重元的脚指头之上一阵更清脆的响声响起耶律重元不但眼睛暴得更出就连呼吸都粗重得不顺畅起来双眼一阵反白之后十分干脆的晕死了过去彻底绝了享受这“舒服”异常的盛宴只是他的身体似乎不怎么配合在他晕过去之后依然条件反射的一颤一颤的抖个不停。
------------

第二百二十四章 逼供（下）

    假如耶律重元还清醒着他绝对不会怀疑这这世界没有地狱因为此刻自己就是在地狱里！

    这么点痛苦就受不了（liao）了？吕云飞惊诧于耶律重元的忍耐力居然如此的差比之后世曾经被自己亲手逮住的日本间谍还差得多起码对方还坚持到四肢全部呈粉碎性骨碎之后才晕死过去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “祖师爷你看是不是。。。。。。”林弈实在看不过去了背着乔峰走了过来期盼似的看着吕云飞。那眼神分明就是：杀人不过头点地何必如此折磨人呢？。。

    “你是不是想说我太残忍了嗯？”吕云飞回头侧着脸问了一句看到林弈讪讪的样子就知道他是那个意思了冷哼了一声后吕云飞直直的瞪着他道：“你觉得这样很残忍对不对？可你有想过没有？我们是来干什么的？我们是来救人的不是救辽人是救我的弟妹不这样做你来告诉我她在哪里！你说啊！”话到后面吕云飞几乎是吼着喊了出来。

    “其实那个事实上移魂术是可以问出来的。”林弈还是第一次见吕云飞这么大的火怯怯而又喃喃地小声说道。实在为难他这么一大把年纪在吕云飞面前居然还像个小孩那样胆小不过他并没觉得这有什么不妥吕云飞是他祖师爷论年纪比他不知道大了多少自己在他面前。确实只能是个小孩。

    “你以为我不知道吗？告诉你要是移魂术能起作用的话你以为我犯得着这么残忍我会的是比移魂术更厉害的搜魂决为什么我不用？恩？”吕云飞顿了顿把手中捏着的耶律重元在他面前扬了扬道：“他是耶律重元大辽除开耶律洪基。手中权力最大的人。也是一个真正有能力的人你认为一个长期处于高位地人他的意志会差到哪里去？”

    林弈总算是明白吕云飞为什么会用这么残忍的手段来对付耶律重元感情自己还一相情愿的以为自己的移魂术有多厉害原来祖师爷还有比自己移魂术更厉害的搜魂决看来自己还真的是井底之蛙了一阵羞愧之下林弈都不知道说些什么才好了。

    吕云飞看着他一副局促不安的样子。心下忍不住软了下来对一个老人这么大声貌似真地不是很有道德虽然这老人名义上是自己地徒孙。稍稍放缓了语气之后吕云飞平缓的给他做起了心理工作这活儿并不是他的拿手好戏不过以前被指导员给做多了思想工作自己也学会了一点点。虽然不多。但眼下就够用了。

    “我知道今晚我是杀了很多人。可你并不知道我为什么要杀这些人你不用插嘴”吕云飞看他想要反驳的冲动一挥手便打断了他的话道：“前些日子在苏州那边的造反你知道吗？那就是辽人干的好事或许你要说是苏州李家提贪心引狼入室可事实上并非如此即便没有他李家可还有张家、王家、陈家的没有他们辽人一样会找别地内鬼辽人想要的不但是我们汉人的江山他更想要的是想把我们汉人赶出中原因为他们都觉得我们汉人已经腐朽了没了当年汉唐盛世地风气我们汉人已经不足为虑了。

    我在苏州是杀了他们很多人那次他们有两万多精锐部队还有其他那些富豪家族的内应私兵相助总兵马将近四万之众当时苏州城只有两万守军其中有近半是不能作战的。”吕云飞像是平时说话那样更加的放缓了声音。

    林弈之前整日都不顾世事自然不太清楚外面的事经吕云飞这么一说被勾起了兴趣忍不住问道：“后来呢。”

    吕云飞看了看他道：“除了那些守军我们还有三百多丐帮帮众和将近两百地江湖人物这其中有黑道地也有白道的本来黑白道是水火不相容地可那次我亲眼看见一个白道人士为了救一个武功比他还高的黑道人士拼着自己老命拿自己的胳膊去帮他挡刀知道这是为了什么么？因为他知道只要那个黑道不死他就能杀更多的辽兵杀更多的辽兵才能让更多的苏州百姓不被那些辽兵的屠杀！”

    林弈被吕云飞的话镇住了他虽然没在场可经吕云飞一说似乎也能感受到当时的场面有多激烈心也不禁的悬了起来继续听吕云飞的话。

    “那些平日里不管怎么争怎么打的江湖人物在那次辽人的入侵中都默契的放下了争斗转而一致对外抗敌我见到了只不过我那时去迟了在杏子林中为了帮乔峰洗刷冤屈我跟乔峰赶到时都去晚了当时辽人已经开始屠城了！”吕云飞口气一阵悲凉把林弈也感染到了屠城那是一个多么冷酷的词语他林弈没见过但也曾在史书上见过类似的描写从小耳濡目染听过大人们说夷族的怎么怎么凶残成性怎么怎么的不把人命挡横一回事他相信可没见过现在听吕云飞说来才明白到事实上辽人的凶残远于他的想象屠城那是拿一个城池里所有百姓的生命来庆典的一种十分野蛮的行为。

    “自打我进城那一刻起在我眼里便没出现过任何一座完好的房子几乎全部的房子都在被辽人洗劫之后放上一把火几乎每座房子旁边都有良家妇女被辽人的军队给糟蹋满地的尸体有老人的有小孩的甚至连狗的都有那是一个怎样的场面啊！”吕云飞在这点上倒没说假话。

    “不杀了那些辽兵我大宋的老百姓便没有好日子过而我们这次要救的人除去是我弟妹一个身份之外还有最重要的一点理由她曾经在苏州战场上救过我兄弟也为苏州城百姓杀过不少的辽兵你可以想象一下假如她没有救乔峰丐帮就会因为群雄无主而失去对辽人的抵抗心理没有了他们的帮助即便我吕云飞杀再厉害也不能在一瞬间将所有的辽人给杀掉又谈何救老百姓于水火之中呢？不怕告诉你无论是过去还是现在亦或是将来只要妨害到我大宋百姓的安危的人都将是我大宋的敌人对待敌人我一向的方法就是在肉体上彻底的让他们在这个世界上消失你明白吗？”

    吕云飞一翻话直接将这次的个人行动上升到国家民族的高度即便林弈心中有再多的不满都被吕云飞这翻解释给彻彻底底的征服掉没有再想着去为辽人开脱也没有再干涉吕云飞做法的念头甚至他还想将那死人堆里的年轻将领给扒拉出来给吕云飞好让吕云飞再继续为民族作贡献。当然也只是想想而已实际上林弈也没那么做。

    “好了别的我不多说了你自己好好想想吧。”吕云飞用另一只空闲着的手拍了拍林弈的肩膀示意他不要再多说什么。

    看着林弈走开吕云飞将注意力放回到耶律重元的身上伸手一捏分出一小股内力刺激了一下耶律重元身上的穴道把耶律重元从美妙的昏睡中刺激醒了过来。

    “weleon欢迎回到人家嘎嘎！”也不管他懂不懂外语吕云飞这恶魔的笑声再次响了起来。

    疲惫的张开了少许酸痛的眼皮耶律重元好不容易才将散光的视力聚焦到一起入目的依然还是那个恶魔张了张嘴却现不知道什么时候对方已经帮自己把下巴接好自己已经能说话了当下就想伸出舌头来咬舌自尽。

    只不过他快有人比他更快。

    吕云飞一手就掐住了他的牙关笑道：“这样可不好我告诉你别被别人史书里说的那样给骗了咬断舌头是不会立刻就死的起码有过四个时辰你才会慢慢的痛苦的死去相信我绝对不骗你哈哈哈哈我是一个好人。”吕云飞笑着慢慢的把手移开了一点。

    “你这魔鬼！”耶律重元粗重的喘息着吕云飞的话和他的直觉告诉他想要在吕云飞顺利的自杀那是不可能的事。

    “魔鬼？随便吧要怪只能怪你抓错了人你知道吗？你抓的是谁？那是我弟妹乔峰的媳妇！懂吗？告诉我她现在在哪里？不然我会拿你们契丹一族的命来开刀的！”吕云飞冷笑过后脸色遽然一紧冷冽的逼视着耶律重元。
------------

第二百二十五章 葬英雄

    耶律重元没有怀疑吕云飞的话苏州城两万辽兵被他杀了这次伏击乔峰了近万精锐也被他杀了还有什么他不敢杀的？他现在是懊悔到了极点为了区区几个辽军将领就要拿自己整个契丹族的命运搭上去如此大的代价即便救出人来又有何用契丹都灭了将领有无都已经没有了意义疲惫的呻吟了一声之后耶律重元粗粗的喘了一口气双眼冲血的看着吕云飞好一阵后始终是败下阵来。

    “我可以告诉你但还请你放过我契丹一族吧。”

    吕云飞目不转睛的盯着耶律重元好一阵子是个人物临死都还不忘为自己族民争取活路放到后世此人便是个民族英雄吕云飞点了点头道：“你的要求我可以答应你只要他耶律洪基不要来触怒我。”

    虽然没得到完整的答案可耶律重元已经知道这是对方的最大的让步了没有过多的要求耶律重元已经飞快的把囚禁杨惠玉的地点告知了吕云飞。

    “你可以走了。”吕云飞略带怜惜的看了眼手中的耶律重元倘若此人非我大宋的敌人吕云飞一定会和他把酒言欢可惜啊可惜他生错了阵营接收过耶律重元眼中那股对生的留恋的一抹神色吕云飞狠下心来手中瞬间用力嘎巴一声耶律重元的脑袋便因为失去了颈椎的支撑而软绵绵的耸拉了下来一双往日里迸漏*点的双眼也渐渐的失去了光彩。

    吕云飞叹息了一声伸手在耶律重元眼皮上轻轻盖了一下将他那没有冥目的双眼给合了上去。

    “你是个汉子可惜你终究是我大宋的敌人。”吕云飞自言自语的说了这句话之后伸手对准旁边地地上一掌一声巨响过后。一个深及五尺方圆近丈的大坑被吕云飞硬生生地轰了出来。

    吕云飞拿捏着耶律重元尸体的手轻轻往那坑里一送耶律重元的尸体便像被一根看不见的线再慢慢牵引的一般。缓缓的躺到了坑内吕云飞再双手对着那个土坑一合两边被轰飞地泥土像是被两只巨手在聚拢一般缓缓的向着那个深坑飞去一阵烟尘翻滚过后一座崭新的坟墓出现在了吕云飞和林弈两人面前。

    “还缺个碑文。”吕云飞喃喃的说完这一句之后。伸手对着八丈开外的树林一伸。

    祖师爷要干什么？林弈一阵蒙莫非祖师爷想要用功力强行拔一截树干过来做碑文？这也太扯了吧？这里离那树林子有八长距离别说是扯就算是一掌拍过去换成是自己地话。那掌风能不能触及那片树林都还是个未知数呢一阵摇头之后林弈否定了自己的想法祖师爷一定是想做别的事！

    吕云飞轻轻的闭上了双眼说实话他也没什么把握在这么远的距离把功力作用的树木之上这完全就是一个尝试尝试着把刚才自己所陷入的那个意境在次挥出来。

    夜风淡淡的拂过吕云飞地额头。吕云飞心神一如那轻慢的夜风一般渐渐的沉寂了下去耳中除了自己的呼吸声之外就只剩下林弈那略显得有些粗重地呼吸。整个世界又再次陷入了安静之中。

    林弈的呼吸再次粗重起来就是这种感觉先前祖师爷与辽军弓骑和藤甲刀兵对战之时就是这样的那安静得让人快要窒息了的感觉就是现在这种仿佛祖师爷瞬间与天地同化为一体一般。让人生不出来撼动的感觉。实在是太憋闷了。

    吕云飞对眼下自己所进入地那种感觉并没有感到有什么地欢喜和厌倦他只是觉得。似乎这一切都是水到渠成那般自然天地间的一切本该就是由他所掌管地一般自己所做的一切只是顺应自然而已。

    就在林弈都快要被窒息过去了之时吕云飞动了手上轻轻虚空一抓远处传来一阵嘎嘎巴巴的声响之后一株高及两丈有余粗近两名男子腰身一般的大树像是受到吕云飞的牵引一般挣扎着抖动起浑身的枝叶一这簌簌的声音响起整株树木终于从那深固的地表之下抽出了它的下盘那是一大束如爆炸状长仅五尺有余的巨大根须覆盖范围之大几近方圆两丈的距离。

    林弈快要被眼前这疯狂的事给震晕过去了就算让他把一株这么大树木拔起来也不见得那是一件很容易的事可祖师爷做到了而且是在八丈距离开外用功力牵引出来的这比什么事都更有震撼力和说服力这简直就不是人力可为天哪这世界实在太疯狂了到底还有什么事是祖师爷做不到的？林弈失神的看着那越来越近的巨树嘴巴张得大大的都可以放进去两个鸡蛋了。

    吕云飞没去看林弈此时的表情依然专注的盯着离自己越来越近的大树待那株大树离自己还有两丈左右距离之后便放松了对那大树的控制空出另一只手来对着那大树一阵挥动道道巨大的掌刀形的真气过去之后整株大树便被迅的切去整个枝干之上那些大的小的分支再随手一挥那巨大的跟须便被那道巨大的掌刀给切落在地上像是激光切割后的一般那大树的主干露出现下面那大便椭圆的光滑的切面。

    “好了该是最后一步了。”吕云飞叨念了一句之后控制着那株树干的左手轻轻往上一抬树干也被托高了起来右手使劲之下两道比之先前更是巨大的刀光同时切向了那株树干刀光过后只余下一块非常对称非常光滑的长近一丈宽近一尺厚约一指的巨大木方。

    吕云飞左手一招那巨大的木方便被虚空牵引到了耶律重元的坟前吕云飞左手一压那巨大的木方便被重重的压进去了大半只余下外露的不到六尺高度的木方。

    一阵木屑纷飞之后吕云飞收指而立停了下来。

    “契丹第一英雄耶律重元之墓吕云飞立。”碑文很简单一是吕云飞不会写二是吕云飞觉得这样已经足够了。

    看了看那坟墓之后吕云不禁暗叹作为敌人我已经够尊重你了。

    “走吧！”吕云飞重重的拍了下还在呆中的林弈。

    后者立刻从沉思中清醒了过来看着满山遍野残缺不全的尸体有些愕然的道：“祖师爷那些。。。。。

    吕云飞恼怒的伸手戳了戳林弈的脑门道：“咱们不是仵作咱们是来杀人的呃咱们是来救人的这些辽人死了难道还要咱们帮他们收尸吗？你这么多空闲时间你来做怎么样？我不介意的。”

    林弈一阵躲闪后惭愧的低下了头自己到底怎么了好好的又乱了善心了眼看吕云飞暴怒连忙岔开话题道：“呃不管他们了不管他们了祖师爷你刚才那招好厉害哦你还是。。。。。。还是我的祖师爷吗？”事实上他想说的是你还是人吗？只不过看到吕云飞似乎心情不佳聪明如他怎么会想去触那霉头呢。

    吕云飞皱了皱眉道：“别太吃惊了事实上那招我也是刚学会的而且不是说用就能用的即便是我要用出那招来也不是那么容易的等你以后突破了境界之后你就能体会到那种的感觉了对了刚才我进入意境之后好象现你很难受的样子是吗？”

    林弈想起刚才那种如同背负着一座大山的感觉心有戚戚之余连连点头道：“是的是的刚才祖师爷功之时那种感觉都快让人喘不过气来了。”

    吕云飞笑骂着打了一下他的肩膀道：“什么功不功的你当是特异功能还是街上那些卖大力丸的也太难听了吧？”

    “特异功能？”林弈不明白这是什么但大力弯他还是知道的听得吕云飞这么一说连连摇头道：“不是的弟子不是那个意思弟子只是比方一下而已不过那感觉真的好难受就连逍遥子师傅还在世的时候弟子都未曾在他身上感觉到那种沉重的气息。”

    “真的？有这么夸张？呵呵。”吕云飞笑了笑道：“好了不去想那么多了时候一到你境界一破你也能进入那种境界的我能感觉到你此时的瓶颈似乎也快要突破了再加把劲我相信你能行的。”

    “是弟子一定会把境界提升上去的。”一说到武功林弈雷打不动的心情就活跃了起来。

    “走吧咱们得赶早救出乔峰他媳妇去迟了恐怕会生变故。”吕云飞道。
------------

第二百二十六章 疗伤

    “是他未来媳妇好不好？”林弈玩笑之余小声的提醒道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “我说是他媳妇就是他媳妇乱插什么嘴。”吕云飞脸上有些挂不住这林弈是哪壶不开提哪壶。

    得祖师爷的老毛病又作了林弈讪讪的笑了笑把乔峰放了下来伸手把了把他的脉搏之后对吕云飞道：“祖师爷那个。。。你来把乔峰弄醒吧弟子。。。弟子。

    “怎么了？”吕云飞莫名其妙道。

    “弟子。。。弟子的内力先前已经消耗光了又还没回复过来没法子让乔峰醒来。”林弈有些尴尬没想到自己这么没用。

    吕云飞恍然大悟的笑了笑道：“我道是什么小事情不用自卑实际上我的内力也比你的多不了多少只是以前鬼谷师傅传过我一门快回复内力的功法不过初练起来有些凶险等这次事情完了这后我再传你。来我先助你一臂之力。”吕云飞说完伸手搭在了林弈肩膀之上分出一小股内力探入了林弈体内摸索了一下他地内力的大致性质之后小无相功与回元决同时全开将源源不绝的内力转化成适合于林弈所用的内力输送到林弈的体内。

    呼好了！吕云飞收掌也就输送了五六十年的内力到林弈体内内力这东西。对于功力不深的练武之人来说就是香饽饽用光以后没个一头半月想恢复也难可对于吕云飞这等级别的人来说那是小得不能再小的事。稍微花哂纳感少许的时间运转几圈回元决那是轻而易举地事情而林弈这个级别虽然没有吕云飞那么高的功力也没有吕云飞那几乎是作弊用的回元决可只要让他保留上二三十年的功力在体内。恢复到顶峰状态那是轻易到极地事吕云飞一下就给他输送了将近六十年的功力而且还是以吕云飞的衡量来算六十年相当于他七八十年的功力足够他恢复之用了。

    也不多说话吕云飞放在他肩膀上的手一伸开林弈立刻坐定了下来消耗同化掉吕云飞所输送地内力。吕云飞只是用小无相功将自己内力的性质给抹成了中性那个状态是能让自己调用却不是完全属于自己所以。即便吕云飞输到他体内还是需要他自己来重新吸收融合的。

    吕云飞刚刚突破了境界不久回元也因为境界的突破而运转得远于自己的想象输送完五六十年的功力之后仔细一探居然也恢复到了三十多年。度之快。令人叹为观止吕云飞都有些吃惊了。这种度只要他想他可以随时制造出大批一流武林高手出来只是吕云飞并没想那么做不说自己制造的高手会不会完全听命于自己即便听命那有如何？他吕云飞是人不是机器要他反复的去作那种事实在太过无意义一来他没那个野心去争霸武林二来他也不缺什么重新聚揽逍遥派地门徒回到鬼谷一门之下那只是随手而为而已一个半个尚可多了就腻味了。

    搞掂完林弈吕云飞又将注意力放到了乔峰身上不过吕云飞在乔峰身上花的力气要比林弈身上的多乔峰的情况要比林弈地恶劣得多林弈只是内力耗光而已而且林弈在吕云飞帮助之前已经恢复了一点点的内力虽然不多但已经足够吕云飞去探察了而乔峰就惨多了不但内力耗光而且还受了不轻的内伤别说帮乔峰恢复内力光是伤势就够他吕云飞弄的了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    不得已之下吕云飞只好再次半沉浸在先前那个状态那是一个无欲无求的状态吕云飞虽然说不上喜欢也说不上讨厌可他这种人是不安分于平静地所以不到必要地时候他也是不想那么做的。

    不过现在伤地是自己的兄弟没办法也只好照做了就一阵子而已吕云飞沉浸入那种状态之前心里自我慰籍着道。

    内力所探之处吕云飞直觉得有些触目惊心不但五脏都移位就连体内内脏的黏膜都有些缠在了一起吕云飞不怕他内脏受伤就怕他的黏膜有事这活儿即便是开刀手术都不是那么好搞的虽然他很了解人体的构造（在部队里教官们曾经有给上过人体解剖课程）也曾经亲手了解过这事（捉到日本间谍时严刑逼供）可一码归一码现在受伤的是自己的结拜兄弟乔峰那不一样！

    忍住额头上簌簌而下的汗水吕云飞分出一小股子柔和的白龙真气包裹着乔峰的心脏同时人工控制着他的心脏的正常跳动。

    “生命检测中。。。。。。目标生命频危建议保持心脏正常供血保持肺部正常输氧16毫欧能量刺激目标生命体脑线体x区域正确内脏位置图展开中。。。。。。请稍等。。。。

    吕云飞正忙于探察乔峰体内的状况之时左眼球内的sboo1戒指所携带的智能生命突然响了起来一阵蜂命之后吕云飞视网膜内展开了好几副人类大脑的分布图和体内脏器的分布图吕云飞差点没高兴得想要把眼球内的只能生命捉出来亲吻一翻正愁着不知道该怎么下手给乔峰治疗内伤没想到眼球内的智能生命这么快就整理出了最妥当的安排这大概就是人们长说的眼困了马上就有人送枕头来了。

    吕云飞一心三用一方面按照小精灵所说的那样分出一定分量的内力前去刺激乔峰的脑线体一方面以内力维持着乔峰肺部与心脏的正常运做一方面还要再分一部分内力出来慢慢的按照眼球内的内脏分布图重新给乔峰排列体内的器官位置。

    事实证明助手小精灵所说的方案是正确的吕云飞的第一缕真气一触及乔峰脑垂体下方的脑线体乔峰便如同触电一般浑身颤抖了一下跟着大脑之内便往通往身体各部位的经脉之内输入一丝丝细微的几乎可以忽略不计的能量若非吕云飞时时刻刻关注着乔峰身体的任何状况几乎察觉不到这小到了极点的能量。

    那细细的能量在流入了他的心脏之后不用吕云飞的内力相助乔峰自己的心脏便已经可以不再依赖吕云飞的帮助而自行跳动除此之外乔峰似乎也在慢慢的苏醒过来。

    吕云飞运功之时闭着眼也等于没闭外面的一草一木都在他的心神的锁定之下乔峰那微颤的眼皮正表明着他正在醒来。

    吕云飞沉声说道：“收敛心神运功保命。”

    乔峰显然已经听到吕云飞的话不用吕云飞帮助便开始慢慢调动吕云飞刻意留在他丹田之内的那些白龙真气按着自己练功的心法慢慢的运转起来。

    有了乔峰的协助吕云飞也就可以松开照顾他大脑的心神和心脏的心神集中精力放在帮乔峰调理内脏的事上面。

    有时候不开刀的手术比开刀的手术还要痛苦！

    在吕云飞全心给他整理内脏位置的时候乔峰差点没痛得晕死过去本来用来形容多愁善感的女子的话“柔肠百结”此时刚好拿来形容乔峰的肚子那真气扯多肠子内脏互相摩擦的感觉绝对不是人能够忍受的即便乔峰的意志力再坚强也不禁撑得冷汗淋淋外露在外的手臂、肩膀、额头之上的青筋无一不高高的隆了起来给人一种惊骇万分的感觉假如这世间上还有别的痛苦可以拿来比较估计就应该是妇人分娩之时和吕云飞当初强练白龙真气之时的感觉能够与现在乔峰所受的痛苦所比较了！

    痛苦的时间总是很难过不过总算一盏茶之后这段最为小心也最为难熬的时间总算过去给乔峰整理完内脏不但是乔峰连吕云飞也大嘘了一口气手术完了吕云飞也把心神专注的放在给乔峰恢复内力之上这点是吕云飞的拿手活儿不到半柱香的时间乔峰的功力已经恢复到了全盛的状态。

    吕云飞松开了抵在乔峰胸口之上的双手轻嘘了一口气看了看乔峰那因为刚刚手术完毕而没有恢复过来的苍白的脸色又看了看他那因为痛苦而湿投了的两块结实的肌肉和自己被他的汗水浸湿了的双手吕云飞暗骂了一句我日不知道的还以为老子好这调调呢。
------------

第二百二十七章 契丹国殇

    乔峰也在吕云飞收手的那一刻睁开了眼睛看着吕云飞因为帮自己累得有些疲惫的样子激动之下也不知道该说些什么才好只不过吕云飞下一刻的举动差点没让他憋闷死过去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “他***你还真湿搞得大哥满手都是水还给你。”吕云飞又开始大咧咧的笑骂了起来凑着双手到乔峰的衣服之上一阵左擦右擦之下把在乔峰身上占来的“油水”全部擦回来乔峰身上。

    “大哥你知不知道你这样做让人很想砸你的。”乔峰苦笑不得道。

    “知道知道貌似目前没人能把我怎么样谁叫你是我小弟忍着点吧以后。。。。。。”吕云飞压根就没把他的话当一回事。

    “以后怎么样？”乔峰没听完后面那一截忍不住问了出来。

    “以后你就习惯了！”吕云飞说完自己就先笑了出来。

    我倒！就连旁边已经运功完了的林弈都差点被吕云飞这一句给挫成了内伤这祖师爷的话有时候比武功还厉害不服不行！

    “大哥这些人都是你杀的？”等乔峰被那夜风吹来的阵阵血腥味熏到的时候放眼望去待看见漫山遍野的残缺不全的尸骸之时心中的震惊都都了无以加复的地步这跟苏州战场不同那次虽然人更多可那次是因为对方在屠杀自己地老百姓。再加上当时这边的人也不少气氛之下。杀了不少人倒没察觉到有什么不对。

    可这次不一样这次是为了自己地私人的事而要导致到吕云飞大开杀戮乔峰震惊之余更是有些骇然的看向吕云飞。、

    吕云飞心情有些沉重的拍了拍肩膀道：“大哥也不想杀那么多的人可事实上假如今天大哥武功跟你们一样的话你认为现在被杀的会是谁？”

    乔峰被吕云飞问住了。好半晌才喘了口气道：“大哥做得对成大事者不拘小节也。”

    吕云飞看到乔峰那憋气的样子又是好笑又是气道：“得了你知道这事就好。你身为一帮之主国家大义面前还是少点妇仁之仁地好还能走吗？要不要我背你？”

    “还行还行除了内腑有些些不适外挥出平常五成左右功力应该不成什么问题。”乔峰点了点头道。

    “那就好咱们得赶时间了。先前我已经问出了杨姑娘的下落了你也一起来吧要是跟不上就直说我们会放慢度的。”吕云飞在他面前倒没直接说杨惠玉是他乔峰的老婆。毕竟貌似乔峰的脸皮还没有吕云飞那么厚经不起吕云飞这话地。“没事我们赶紧走吧大哥你带路。”乔峰一听有杨惠玉的消息。当即高兴起来。

    吕云飞笑了笑。招呼了一声旁边没说话的林弈便先行踏着凌波微步走了出去。还是刻意的放慢了脚步的那种不是他不想用灵鹊百变身法而是担心乔峰内伤未愈太快了对他不好。

    乔峰也连忙跟了上去林弈殿后准备随时帮乔峰一把。

    半过时辰之后先前被林弈堆起来的尸体堆垛动了一下一条带血的胳膊从里面伸了出来。

    “这是在哪？我怎么躺在这？”耶律涅鲁古挣扎着从尸体堆里摇摇晃晃的爬了出来瞳孔一阵晃荡都看不清楚东西先前摔地那交不轻到现在还没回过神来。

    好半晌之后耶律涅鲁古才无力的跪在了地上看着满目的残缺肢体一种悲戚的情愫将整个心窝都堵了过去连哭都哭不出来。

    天呐我契丹族地精锐就这么完了。。。。。。

    爹呢爹哪去了？想起自己的老父耶律涅鲁古慌张的到处张望了一下一股不安的心理瞬间蔓延开来千万不要啊！千万不要啊！

    喃喃的叨念着地同时耶律涅鲁古顾不上那些绊手绊脚地残缺肢体到处乱奔不多久便现场中最引人注目的地方。

    那是一座新挖地坟包耶律涅鲁古心中的不安越的强烈想不去看那碑文上面的文字却脚不由身的慢慢移动了过去。

    扑通荷呀！待从碑文上确认坟墓的主人就是耶律重元耶律涅鲁古终于压制不了心中的痛楚跪倒在了碑文前面双手死死的抱住墓碑痛哭了起来两行带着血丝的泪水从眼圈之内滚滚的流淌了下来样子骇人到了极点。

    “爹啊到底是谁害了你你告诉孩儿啊。。。。。。呜呜。。。。。。”耶律涅鲁古泪流满面泣不成声。

    “咳咳咳。。。。。。”咳嗽声响起耶律涅鲁古重元大惊之下连忙放开墓碑左右找寻一下却是先前与乔峰决斗之时倒下去的契丹第一护族长老努尔哈托还以为自己老父返生却哪知道是这老东西在咳嗽怎么就不死了去呢？

    “王子注节哀顺便。”

    “都是你都是你害的要是一开始就直接拿下乔峰哪来的那么多变故？假如当初不是你提议要救萧得里显和耶律拓木我爹会死吗？你说啊！你说啊！”耶律涅鲁古突然狂似的捏住努尔哈拓的一领一阵狂摇丝毫不把平日里放在尊敬位置的大长老当一回事。

    努尔哈拓心中有愧任由耶律涅鲁古摇晃自己不语这时候的耶律涅鲁古最需要的是泄他是知道的。

    许是累了许是觉这样做似乎没什么用半晌之后耶律涅鲁古哀伤的停住了摇晃失落的顿坐在了地上抱着努尔哈托的凄凉的哭着。

    努尔哈托满嘴里不是味道没想到今晚来的敌人居然这么厉害本以为乔峰已经是北派第一高手了即便不用那些埋伏有自己的出手也足够把乔峰手到擒来可没想到的事情居然会变成了这样一个结果三千辽军弓骑战死！三千契丹直隶精英藤甲刀兵战死！还搭上大辽皇太叔的性命！这样的结果无论是任何人都无法忍受的！

    这是国殇！我契丹一族的国殇！

    失误啊！失误啊！没想到居然还有比他更厉害的人把自己契丹一族的精英全部屠杀一空把契丹未来的希望给彻底的绝了！到底是谁？！眼角所瞥之处那新刻的墓碑右下角的几个小字差点骇得他打颤是他原来是他！

    伤感之下努尔哈托像是瞬间苍老了几十岁一般本就已经有些驼的背此刻更加佝偻了老泪也忍不住悄悄的流淌了下来粗糙的大手抚在耶律涅鲁古的头上哽咽着说道：“孩子咱们今晚得罪了不该得罪的人了把咱们契丹一族的命运也给搭上了老夫对不起你啊对不起你爹也对不起整个契丹一族啊。。。。。

    “是谁？！是谁杀了我爹的！”耶律涅鲁古忽然抬起了头双眼通红眼球上布满了骇人的血丝。

    努尔哈托身形震动了一下慢慢的伸手指着那墓碑右下角的几个小字低沉沙哑的说道：“是他那个在苏州城屠戮了咱们两万契丹男儿的恶魔孩子不要想着报仇咱们得罪不起那个恶魔。”

    “吕云飞？！”耶律涅鲁古一字一顿的咬出了那几个字连嘴唇咬破了都不自知。

    努尔哈托看得心惊这个孩子的心性他从小便知道是怎么样的可没想到自己还是低估了他看来想要劝他不要报仇是不大可能的了唉但愿老天不要绝了西耶律家的后啊长叹了一声。

    “吕云飞很好我涅鲁古总有一天会找你报仇的血债血偿你等着吧哈哈哈哈哈哈耶律涅鲁古双拳紧捏死死的盯着墓碑之上那三个字咬牙切齿的说完之后昂天狂叫了起来声如夜枭几只无意间飞过的夜鸟也被惊得翅膀一阵拍打怪叫着逃到远方。

    努尔哈托看着耶律涅鲁古此时那骇人的模样也不知道该说些什么才好或许自己真的老了也不一定自嘲似的无声笑了笑那笑容却比哭还难看。

    天佑我契丹吧！

    辽王朝时期契丹族无论是皇帝的儿子还是皇叔的儿子都是统称为王子的。辽国的皇叔就相当于宋朝的王爷一般地位与身份。
------------

第二百二十八章 救人

    今天去修祖坟弄到六点多钟才回家累个半死双手都冒泡了太疼只好偷工减料了大家原谅一下元婴吧。

    “祖师爷我好象听到有人叫你的名字哎。”此时吕云飞已经再次放慢了度林弈边走边对吕云飞说道。

    “神经病你是不是太老了听觉出问题了？”吕云飞笑骂了一句。

    “真的不骗你我真的听到了不信我对天誓！”林弈怕吕云飞不相信自己边走边举起手来作誓状。

    吕云飞伸手拍掉他高举的手不耐烦的说道：“得了得了我信好了吧赶路要紧。”打掉唠唠叨叨的林弈吕云飞转而向乔峰问道：

    “你有听到吗？”

    “我？啊没有没听到。对了还有多远啊？”乔峰走得越来越慢了。

    吕云飞听停了下来拉住了乔峰也不等他反应一手把乔峰扛了起来道：“看你走着就有气太慢了浪费我时间你那轻功谁教的？汪剑通？还是玄难大师？算了你不用说了回头我把我门派的轻功教你算了看得你走我就来气。”

    乔峰喃喃的不知道说些什么这大哥也太霸道了一点。不过不能否认。吕云飞确实是在处处照顾着他乔峰感激之余也明白到吕云飞其实也是不想自己太过婆妈所以即便帮了自己什么都是一副大咧咧地样子好让人不去做过多的儿女情长地场面知道吕云飞不喜乔峰也只能暗暗感激在心里没有表露出来。

    “人呢？努尔哈托长老捉的那个汉女呢？”耶律洪基看着空空如也的牢狱和锁链散落了一地的打开了一半的牢门。吃惊中将心中的失望和怒火全部撒到了旁边的狱卒身上。

    狱卒被耶律洪基吼了一下浑身都颤抖个不停扑通一声始终是经受不了耶律洪基所散出来的威压。寒蝉连连地啜啜道：“小的不知先前皇太叔和努尔哈托大长老来把人提走了他们没说把人带哪去小的也不敢多问皇上开恩啊皇上开恩啊！”狱卒惶恐的朝着耶律重元一阵猛磕。

    “废物！留你有何用！擦！”耶律洪基怒火中烧一言不合便将腰间配剑拔了出来。瞬间削断了那狱卒的喉咙。

    那狱卒只觉得喉咙一凉跟着剧痛便蔓延开在全身双手一下捂住自己地脖子那汩汩的鲜血却根本捂不住。不停的从指缝中挤了出来。带着满眼的不信与不甘狱卒死死的盯着耶律洪基至死他都无法接受自己会因为这飞来的横祸而被耶律洪基迁怒给杀死重重的倒在了地上狱卒的双脚就像被放完了血地鸡一样。胡乱的在地上一阵扑腾之后。便不再动弹眼球中的瞳孔也渐渐的扩散于无。

    “耶律重元。努尔哈托两个该死地东西不把朕放在眼里总有一天朕会让你们好看的！”怒哼了一声耶律洪基重的握着拳头咬牙切齿的说道。

    “撤大帐我们回南京！”耶律洪基气哼哼的甩了下袖子转身离去临走对一向寸步不离地跟随在自己身边地男仆人吩咐道。

    随着耶律洪基的离去两大队手持长枪利刃地士兵率先转身列队跑出皇府之外奔赴在大街之上为耶律洪基开道排场之大那些路过的辽人百姓都情不自禁的停下了脚步默不作声的看着耶律洪基在自己的大队禁军守卫的保护下怒气冲冲的离开了皇府。

    “大哥是这里吗？”乔峰趴在耶律重元府邸对面的一座酒楼的瓦面之上指着那正满是禁军守卫奔跑出来的府邸对旁边的吕云飞问道。

    原来吕云飞把乔峰扛到自己背上之后和林弈两人一同足狂奔只花费了两个时辰不到的时间便赶到耶律重元府邸所在的一个城池析津府据耶律重元所说他就是把样惠藏在自己府邸里面自己书房里的密室而不是他吕云飞所以为的地牢这点虽然很出乎吕云飞的意料但一看到那排场非常隆重的皇帝御前卫队和那个身穿龙袍却满脸怒气冲冲的大腹中年男人便大概猜出了耶律重元之所以把杨惠玉关在书房密室的原因所在。

    这个就是耶律洪基吧？吕云飞玩味的笑了笑熟知耶律洪基本性一看他那火气上头的样子就知道八九不离十的话耶律洪基必定以为今晚还只是十九没到当初约定换人的日子想要去耶律重元的府上要杨惠玉只不过大概他运气不好没找到人吧？吕云飞基本上都猜正确了。

    “恩就是这里了咱们来得刚好合适先别动等那些大辽皇宫的兵马走了之后再下去。”吕云飞轻轻的答了下乔峰的话。

    “哦”乔峰应道。

    不到一会时间耶律洪基的人马便消失在了远处的街道。

    “大哥是时候了吧。”乔峰一副急切的神情问道。

    “你猴急什么？又不是不让你见杨家妹子。”吕云飞装出一副责备的样子道。

    “不是。。。那个。。。那个。。。我只是担心杨惠玉的安全而已。”乔峰讪讪的答道也不知道自己为什么会突然那么冲动吕云飞见乔峰受诈当下笑了笑道：“笨蛋大哥跟你开玩笑的从现在起为了你未来媳妇你必须听从我的所有吩咐知不知道！”吕云飞的话语气中的不容置疑的味道非常的重。

    “大哥我不是。。。”乔峰一听吕云飞的话下意识就想辩解只不过吕云飞伸手止住了他的话道：“不用解释服从命令！”

    得大哥的毛病又来了乔峰也知道说不过吕云飞索性默认了吕云飞的话重重的点了下头脸上的红晕过一时还没能消退依然让乔峰有股火辣辣的感觉。

    注释：该南京不是宋时河南东京附近的那个南京而是辽国北京城附近那个南京。

    注释：辽国没有太监只有男女仆人。

    注释：宋辽开战几十年辽国基本上都不曾设置像宋国的宵禁。
------------

第二百二十九章 相会

    “%$#%$#?啊一声低沉含糊的喝问还没说完就已经如同高叫的鸭子被人掐断了脖子一样没吐完的话也被扼杀在喉咙之中乔峰手一松开那身着王府卫士服饰的年轻守卫就软软的倒在了地上鼻息间已经全无生气手上的兵器却在掉落的瞬间被乔峰抓在了手里。

    “太差劲了杀个人都这么的的动静！”吕云飞看着乔峰摇头不已转身带着身边的林弈先行走了进去。

    大哥不要把自己的标准拿来衡量别人好不好！乔峰扭头看了转角走廊上那倒了一地的王府守卫心中对吕云飞的佩服几乎到了无以加复的地步先前亲眼看见吕云飞悄无声息的摸到那些守卫背后瞬间捏住那些守卫们的牙关和脑袋轻轻一扭没出任何声音便解决掉转角处的所有守卫自己一时技痒之下也学着吕云飞那样想要从背后捏断那些守卫的脖子可人算不如天算那些本来安静站着的守卫突然转过身来现乔峰便想开声询问若非吕云飞出手点了一缕指风的话这么安静的夜里让这些守卫们叫出声来的话必定会引来一大堆麻烦的。

    心中愧疚之下也顾不得多想赶紧跟上了吕云飞的脚步匆匆的奔了进去。

    乔峰哪里知道吕云飞这些杀人技巧可都不是这古代的武学中有的东西他那手杀人技巧乃是后世经过好几百年综合各国军队战场搏杀集各家之长之后由专门的专家综合总结之后得出来的精髓所在哪是这古代依靠内力+真气之类支撑的武技所能比拟地！

    “就是这里了你们等一下。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”吕云飞带着身后两人赶至那个耶律重元临死前所交代地那个书房里面的一面向窗的门墙之前。

    吕云飞站在那面墙壁之前。静静的闭上了眼睛。真气迅透体而出不但渗入墙壁之内连身后的乔峰和林弈两人都被吕云飞背后泄露出来的真气给逼得后退了几步不过此时不是什么惊讶的时候再说两人都已经习惯了吕云飞带来的震惊神经已经锻炼得非同一般的坚韧所以都没表现出什么意外地神色反而聚精会神的盯着面前的那面墙壁只不过他们是在等结果。而吕云飞是在探察而已。

    找到了！吕云飞真气所渗之处墙壁内的机关被他摸得一清二楚没有什么杀人的机构也没有太复杂地开启机关这纯粹的就是一堵没有任何防御能力专门掩人耳目的墙壁而已。只是把墙内的空间与外面的分割很简单的一个阻挡结构。

    吕云飞嘴角微微翘了起来真气继续渗透进去没有任何人当然除了他们此行的目标杨家美女杨惠玉此刻正被捆扎得十分结实的靠在最里面地那堆装着巨大的人参的麻袋旁边人还清醒不过可能长时间没进食的原因吧。杨惠玉此刻地精神显得有些萎靡不过身上的衣衫倒还很完整没有被人凌辱过的样子。

    吕云飞暗暗为乔峰松了口气还好。没出乱子耶律重元没骗自己。

    “乔大哥是你来救我了吗？”似乎感觉到空气中那双看不见的眼睛在窥窃一般杨惠玉突然有了些精神略是欣喜的抬起了头。对着密室中空空如也地空气大声地喊道。

    “大哥。大哥我听到声音了。好象是杨姑娘再叫了！”乔峰很是激动的抓住了吕云飞地肩膀一阵抖动林弈见状就想大声叱喝开乔峰练武之人将凝神分气的时候最忌讳他人突然打搅的若是一不小心就会走火入魔林弈身为吕云飞的弟子自然有义务和责任保护吕云飞在凝神分气的时候的人身安全了眼见乔峰如此行动哪能不急当下大喝：“住手！”

    吕云飞张开了眼睛身手阻住了林弈的举动拍了拍乔峰放在自己肩膀上的手道：“弟妹没事她还好好的你快去救她吧。”吕云飞把手放在了墙壁之上一阵力之后依样画瓢的以在鬼谷禁地里的机关的开启方式一样出些须内力激了墙内的机关一阵扎扎扎的声响响起的同时那厚重的墙壁以中间为支柱慢慢的呈中字形旋转开来露出了那漆黑的密室。

    “乔大哥是你吗？”黑暗中杨惠玉那带着哭腔的柔弱的声音怯怯的传了过来。

    “是我是我惠玉不要动大哥就来救你了你等我你等我！”乔峰激动得眼圈都红了起来语气中有些哽咽却苦于密室太暗他只能跌跌撞撞的向着杨惠的声音的方向摸过去之是这段路上似乎摆了不少别的东西一路哐啷的声响不停的响起也不知道被打破了些什么东西乔峰只能徒劳的前进了一小段的距离。

    吕云飞暗暗摇了摇头这笨蛋小弟在感情方面就是个菜一旦遇上了真情的时候脑子便会变得十分的迟钝连灯都没点就想冲进去救人假如里面埋伏了人手的话就算他有十条命也早死了。

    吕云飞大善心之下在弹出几缕灼热的指风到那些墙壁之上的灯台之上前先行开启了sboo1特有的人造空间功能将满屋子的人参鹿角金银珠宝之类的东西全部扫进了自己的戒指之内在先前用真气探察密室之内的时候他就现关押杨惠玉这间密室实际上还是个藏宝阁除了装着那些搜刮汉人得来的字画珠宝之外还装着好几麻袋的辽东三省特有的特产长白山的千年人参光看那参身上那粗大的芦结就知道没几株是低于千年的生长历史记得吕云飞以前在部队出任务的时候曾经在西藏那边捣毁一处分裂分子的窝点的时候吕云飞就曾经现过一株过百年的人参那还是那家伙自己最为宝贝的东西据说花了他好几百万才买来可拿那株人参跟现在的相比根本就是垃圾没法比密室中另外的那些麻袋装的则都是些近一米长的鹿角吕云飞看得一阵心惊这么长的鹿角都不知道这鹿是吃什么东西长的别不是转基因的鹿吧怕怕不过东西是必然要收的不然让别人吃了还不把人害了？吕云飞本好人做到底的精神把全部鹿角都装进了戒指之内意尤未尽甚至还暗暗的想到要是再多点祸害祸害我就好了嘎嘎！

    当然乔峰撞碎的瓷器碎片就免了毕竟吕云飞他不是收垃圾的不是！

    蓬！蓬！蓬！接连几声脆响之后密室内的墙壁闪过几道气流相撞的声音那是吕云飞所的指风点燃那些油灯的瞬间引起的声音。

    密室内***大作乔峰三人一眼所过之处空荡荡的密室之内除了乔峰刚才路过的地方撞碎过几个瓷器之外其他地方一片空旷而杨惠玉正孤零零的被绑坐在墙壁旁边。

    “乔大哥快来救我！”杨惠玉心中的激动到了无以加复的地步挣扎着就想挪动身体可惜除了自己的嘴巴没被封之外手脚都被人捆扎得结结实实的一挪动就侧着身子倒了下去。

    “不要动等我来。”乔峰急切的扑了过去看着杨惠玉的样子心中一阵酸楚也没想别的连忙伸出双手握住杨惠玉被捆扎着的双脚在分出些许内力护住她的双脚的同时手上一力那牛筋做成的绳索便出一声古怪的声响之后被乔峰一下扯成了两断跟着再依样施为之后将杨惠玉的双手之上的牛筋绳索也同样给扯断了去。

    “乔大哥我还以为你不会来了呢我好怕啊！呜”解放了的杨惠玉一下就抱住了乔峰脑袋深埋进乔峰的怀里泣不成声的痛哭了起来完全就没有了当日在战场之上给吕云飞的那种英姿飒爽的巾帼味道。

    她杨惠玉再厉害始终还是个女人得自己心爱的男人救了之后那一直压抑在心底的感情和这段时间以为遭受的委屈和恐惧全都在这一瞬间爆了出来哇哇大哭的同时眼泪如同开闸了的洪水一样瞬间将乔峰衣襟之上的大片衣服给染湿了过去。

    “惠玉不哭惠玉不哭是大哥不好大哥来迟了让你受委屈了。。。。。。”乔峰感慨之余心情同样很激动环住杨惠玉秀背的双手不停的变幻着方式目的始终只是想表达出他自己心中同样无处泄的感情而已。
------------

第二百三十章 做月老

    吕云飞轻轻拿手蹭了蹭林弈没等他反应过来便已经身似鬼魅一般的足不点地的倒飞出了密室之外。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    林弈刚刚还在震撼于乔峰与杨惠玉相会之时那感人的场面和思索着为什么密室之内只有几处乔峰撞碎的瓷器这个诡异的问题之时被吕云飞这么一蹭差点就叫出声来待看到乔峰两人甜蜜交缠在一起的场面心领神会之下连忙双手捂住自己的嘴巴一如吕云飞那样飘身出了密室不当他人的灯泡这是吕云飞以身作则给他的明示。

    三分钟后。。。。

    十分钟后。。。。

    一刻钟后。。。。

    整个王府此时像中邪了一般吕云飞两人拿着壶茶水在外面喝得快要见底那茶水是一热再热都没见到有巡逻的守卫经过。

    这王府的守卫真差难怪原著中耶律重元最后还是被耶律洪基这个走了狗屎运给整死了这么差的防卫意识真的愧对了他大辽第一政治家的称号莫非这耶律重元实际上也不像历史上称颂的那样真的是辽国第一政治家？

    其实这是吕云飞错过了人家耶律重元了这书房重地平日里耶律重元都是与自己的儿子和心腹之人商议某些见不得人的勾当之时所在地秘密场所自然是不允许外围地防御人员进入的。书房范围内的守卫与外面的守卫的武功也完全不是一个级别的。只不过遇上吕云飞三个当世间寥寥无几的顶尖高手被全歼了之后外面之人也不会来增援的原因这其中有很的一部分地原因是因为耶律重元对自己书房的防御力度的盲目的自信和外面那些守卫对书房范围的地守卫力量的盲目崇拜所至。

    “祖师爷你看。。。是不是该叫他们俩出来了时候不早了。”林弈征求似的小声问着吕云飞的同时运功挥头脸之上聚积起来的露水阵阵的白雾瞬间将他整个人笼罩了进去。端的神奇无比。

    吕云飞看着他耍宝似的举动暗笑不已同样轻轻运了点功力将身上地露水给蒸掉之后默不做声头也不回的在胸口比划了一下向后看的手势。

    “咳。咳咳！”乔峰见林弈抬头看过来连忙松开搀扶着杨惠玉香肩的双手手足无措地咳嗽了两声之后拉着还有些警惕与莫名的杨惠玉来到了吕云飞后面。

    “大哥。。。。。。”乔峰怯怯的看了把嘴巴张成了o型的林弈站在吕云飞背后叫了一声。

    吕云飞面带玩味似的笑容慢慢地转了过来。

    “啊”杨惠玉瞪大了眼睛张大了那诱人地小嘴葱白玉指指着吕云飞。见鬼似的叫了出来。

    “怎么惠玉小妹这么快就不记得我了？真是太让我伤心了。”吕云飞夸张地摆出一副失望与伤心的样子长叹了一口气道。

    “不。。。不是不是的。小妹只是没想到大哥你也在这里那个。。。那个。。。好巧啊。”都说恋爱中的女人智商都不是怎么样的高明杨惠玉也不例外见到面前的人的真面目之后结巴得连话都不会说了。居然还来了句“好巧啊”这么劣质的假话。

    “惠玉。别瞎说。”乔峰责备似的说了句正色的对着她补充道：“这次能救出你。完全是大哥的功劳要不是吕大哥赶来不但救不出你来可能此时我都没命了大哥为了救我在真定府。。。。

    吕云飞伸手止住了乔峰的话他不想躺杨惠玉知道他杀那么多人的事所以不能不阻止乔峰。

    “没事小事一桩。”吕云飞大咧咧的笑了笑道同时暗中给了乔峰一记眼色让他不要多嘴乔峰见吕云飞不让自己多说心中对吕云飞的感激越的深厚英雄之泪似乎都有些要下来的意思不过还好他的忍耐力还是非常厉害的硬生生的忍住了眼中的不适之后把泪水收了进去。

    吕云飞眼中闪过一到赞赏的意思。

    “多谢大哥先前小妹不知道还以为除了乔大哥来救我之外原来大哥也来了小妹失礼了。”杨惠此时已经恢复了正常状态感激中却不失礼仪端庄的向着吕云飞盈盈的拜了下去。

    “不要这样不要这样大哥救你也是应该的快别这样。”吕云飞这人依然是受不了跟自己关系比较好的熟人对自己行礼杨惠玉的一礼整他他即时有些手忙脚乱。

    慌乱之下吕云飞一眼瞥见旁边正闲着无事的林弈心中一动开口将祸水引到了林弈的身上。

    “要谢你就谢这位林。。。恩。。。林前辈吧。”

    杨惠玉被吕云飞一引这才醒起吕云飞身后还有一名老人听吕云飞的话连忙趋步走到林弈身边拜了下去口上依然重复了先前对吕云飞的话只不过称呼上换成了“林前辈”而已。

    林弈被吕云飞这么一陷害同样慌乱得手脚无措比吕云飞更惨的是他不认识杨惠玉不可能像吕云飞那样去搀扶杨惠玉起来一时急噪之下竟然把自己会武功这种事给忘了待杨惠玉当真拜下去之后才醒悟过来连忙伸手暗运内力一阵轻柔的内力所拂之处。杨惠玉便自动站了起来。

    “那个。杨。。。杨姑娘其实。。。。

    “惠玉妹子他意思是问你什么时候跟我兄弟乔峰成亲呢！”吕云飞抢着林弈的话头说了出来硬把自己的话说成了是林弈的意思。

    林弈一脸燥红不是我真地不是我我没这意思！可杨惠玉与乔峰此时都是拿着一副害羞与吃惊地神色看着林弈即便林弈此时开口分辨。估计都不会有人信他的话这个祖师爷真的是太。。。太无耻了！好不容易林弈才想到了一个可以形容吕云飞的行为的词出来。可吕云飞却是一副洋洋得意的神情却让他局促不安的同时更是深受打击不已。

    “大哥”乔峰与杨惠玉不约而同的叫了出来。“瞧瞧你们小两口连说话都那么默契嘿嘿那个。。。那个叫什么来着林弈”吕云飞怪笑着出声问了句林弈后者下意识的答了一句“心有灵犀”。话一出口立刻后悔不迭奶奶哟这回跳进黄河也洗不清了。阿弥陀佛罪过罪过！

    “对就是那个心有灵犀了嘿嘿莫非你们两都不喜欢对方？”吕云飞笑了笑问道。

    “不是。哎。是不是。。。。。。”乔峰和杨惠玉再次声辩了出来。待反应过来还是中了吕云飞地语言陷阱羞急之下再次重复出现了“心有灵犀”的场面。

    “不用解释了大哥明白你们的意思。”吕云飞大张开双手一手搂住乔峰肩膀一手搂住杨惠玉的香肩丝毫不顾什么男女授受不亲的概念不过这情景落在似乎身为局外人地林弈眼睛里面却是那么出奇的和谐心里居然生不出哪怕一丝的不自然的感觉隐约中居然让他有种奇怪的感觉那就是吕云飞与乔峰杨惠玉三人就像亲大哥在给弟弟弟妹搭线一般。

    “你们刚才的样子我和林弈都看见了不要跟大哥说什么人激动之下会有些冲动也不要解释什么你们是好朋友这事大哥完全相信你们两的感情假如你不喜欢我兄弟刚才我用真气探察密室之内的时候被你感应之后你第一个叫地名字就是我兄弟乔峰的名字而你”吕云飞顿了顿话之后神色坚定的看了看哑口无言的乔峰继续说道：

    “而你就不会拼了老命九日时间便从苏州赶至此处更不会在明知道对方是想擒下你而摆下地陷阱让人家差点拿了性命不要跟我说些江湖道义之类的话大哥是过来人你们两个本就是天生的一对一个是英雄一个美女两情相悦那是人之常情的事没有什么好害羞的。”

    “大哥才是英雄。”乔峰真地没话说了吕云飞都说到这份上了假如再反驳地话只会适得其反自己心中也确实是喜欢杨惠玉不然好好的为着所谓地江湖道义他乔峰还没虚伪到那地步！

    “一切都听大哥的。”杨惠玉也没了脾气也不反驳十分乖巧的点头听从了吕云飞的话脸上却染上了一层浓密的羞红的颜色。

    “哎呀这才对嘛郎才女貌恩我看看哎呀大哥不是算命先生要不改日找个算命先生择个吉日把你们的婚事给办了嘿嘿大哥我可是每天都盼着喝你们的喜酒的嘿嘿嘿嘿。”吕云飞怪笑着的时候又小伸手学人家捋胡子可手伸到一巴一摸才觉自己又在装逼了看着乔峰与杨惠玉还有林弈三人都是一副好笑的样子顿时尴尬得差点想找个洞钻进去。

    三人同时大笑了起来吕云飞尴尬之后索性也跟着大笑了起来声音之大阵得除自己之外剩下三人都捂住了自己的耳朵感情不小心之下吕云飞又使出了音波功了。

    “嘿嘿意外意外你们不用这么看着我的我会不好意思的。”吕云飞尴尬的笑了笑。

    三人都是一副信你才怪的表情。

    “什么人！（契丹话）”

    “有刺客！（契丹话）”

    书房防卫范围之外的那些士兵听得里面一阵刺耳的大笑本就已经知道了皇太叔与王子今晚都不在府上里面的人自然不可能是皇太叔与王子了除了刺客绝对不会是什么好角尽忠职守之下都纷纷向书房方向聚集过去。

    “不好鞑子来了兄弟弟妹你们先走我来殿后林弈你护着他们先走。”吕云飞一听外面恶毒喧闹连忙开声让乔峰等人先行离去。

    杨惠玉感激之余想要和乔峰留下来与吕云飞一起抗敌只是她还没说话乔峰已经把她拉住。

    乔峰朝吕云飞点了点头吕云飞的武功他十分的相信他绝对能应付过去自己留下来也没什么用还不如先走了免的杨惠玉看到什么血腥的场面只是临了又回头朝吕云飞商量似的说了句：“大哥能放过他们就尽量放过他们吧。。。毕竟少造些杀孽还是好的。。。。

    吕云飞知道乔峰也是怕自己陷入心魔之中为了自己好才这么说的也没有反驳默不作声的点了点头伸手挥了挥让他们赶紧先走。

    林弈回头叮嘱了一句：“祖师爷你多保重弟子先走了。”说完也立刻跟着乔峰的身影飞纵了出去。

    “不要放走了刺客来人啊弓箭手哪去了？快来人！（契丹话）”先行进入书房前的花园处那个门口的一群手持长枪的守卫眼尖的看见乔峰与林弈等人先行飞越出围墙连忙到叫了起来。

    “哈哈哈哈让你家吕爷爷来会会你们这些鞑子吧！”吕云长笑了一声畅然大叫着冲向了那些守卫至于先前答应乔峰说少杀些辽兵的诺言抱歉反正乔峰等人已经走远总不可能再折回来观看吕云飞杀人吧？
------------

第二百三十一章 南归

    河北真定府丐帮驻此地分坛

    “大哥这次多亏你了不然小弟和惠玉现在都要陷在辽人的手里了。”乔峰双手锻起了盛满了白酒的海碗向吕云飞敬上了一碗道。

    吕云飞对这时代的所谓的白酒根本就没放在眼里二三十度的白酒就已经说是顶天了比起后世动辄56o度甚至接近酒精纯度的高度酒喝这些白酒就跟喝水似的甚至于吕云飞都会想到莫非古人所说的千杯不醉的酒神酒仙还是因为这酒的原因造成的？

    “这次就算了以后可别再动不动就谢来谢去的你是我吕云飞的义弟我做大哥的总不可能看着自己的弟妹陷入辽人手里而不救吧？你说是不是啊惠玉妹子？”吕云飞说着把话头扯到了杨惠玉身上。

    杨惠玉低啐了一句娇羞的看了看乔峰道：“吕大哥就爱拿小妹开玩笑。”

    吕云飞和乔峰对望了眼都朗声笑了起来还是吕云飞先行举起了酒碗道：“来都干了。”旁边的林弈也跟着端起了酒碗三人碰过了之后便一口将酒都饮了个干净。

    “兄弟人我可是帮你救出来了大哥可没那么多时间整天叮嘱着你干些什么你可要记得大哥和大嫂们可都等着吃你们两的喜酒的可别到时候让大哥空欢喜哦。”吕云飞放下酒碗笑了笑看着乔峰两人道。

    乔峰看了看身边一时还没有适应吕云飞那直白的话而低头不语的杨惠玉答道：“大哥尽管放心小弟一定不会让你失望的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）听大哥的话大哥你是不是准备要去哪？”

    “哪？肯定是先回东京城接你嫂子她们咯离开她们好几天。估计她们也想我来着哈哈不说那些了来喝酒喝酒。”

    “干了都干了。”乔峰豪气的捧起了酒碗与吕云飞他们又再次碰上了一回而杨惠玉则是十分乖巧的坐在乔峰身侧等三人没酒了。便很主动地担当斟酒的活计而不是像后世一般的女人那样劝阻乔峰喝酒。

    第二天一早天刚亮地时候吕云飞便起了个大早几人一起再吃了一顿早餐之后。吕云飞与林弈便与乔峰两人道别先行离去乔峰留下来的原因一是因为杨惠玉刚刚获救挨了一段时间的苦身体还没恢复过来没办法把她也带上像吕云飞他们那个强度的赶路二来他还有些事务还没安排好需要进行一些安排。故而是不跟吕云飞一同回大宋腹地的。

    两天后乔峰与林弈已经赶至了苏州至于为什么是苏州而不是东京这还是因为当初吕云飞与丁春秋商定的回合地点和时间的原因。

    “公子爷。你说的丁三就在这客栈住？”此时吕云飞和林弈两人都已经化过了妆林弈化身为一名大家的老跟班吕云飞则是直接用大无相神功将脸部变了形状他们口中地丁三就是当初吕云飞与丁春秋约定汇合前让丁春秋所用的化名。林弈看着那豪华的悦来客栈不敢置信的问道想起他们先前在真定府住的那家同样是悦来客栈地分店。那里的档次比这差了不是一个档次啊。不是说像他们这样的武林中人都该低调行事隐藏自己的吗？怎么祖师爷会安排丁春秋来这么豪华的地方来落脚啊。

    吕云飞难得有机会装装逼。伸手自sboo1之内取出一把看起来最为有历史感的扇子轻轻的一下把扇子展了开来晃了晃丝毫不顾及旁人投过来的那惊异地一瞥丝条慢理的说道：“这你就不懂了听说过吗？小隐隐于野中隐隐于市大隐隐于朝让他在这里住的话会少很多武林人物来关注的。”

    “哦。”林弈受教地点了点头左有看了看连续几个路过的都投过来一丝鄙夷的目光的路人有些不自然的对吕云飞商量似地说道：“祖。。。公子爷现在是深秋了拿扇子闪很容易着凉地。”

    “咳。。。咳咳。。。”吕云飞脚下一个踉跄差点没踢到门槛道：“我知道现在是深秋我故意的行不行别人看是因为别人做不到羡慕地知道吗？”吕云飞强辩道可一说完自己倒先把扇子塞回了衣袖之内（实则是塞回了sboo1里面）丢不起这人还是不要丢得好。

    “客官住店还是打尖呢？”一店小二一见有生意上门立刻殷勤的靠了上来询问。

    吕云飞随手赏了块碎银之后向那店小二吩咐道：“小二哥咱们只打尖让你们的厨子给我上几道你们这里拿手的好菜上来另外再给我热两壶你们这里最烈最纯的酒。”

    “恩好咧你请这边来。”那店小二得了块碎银正高兴得很呢一听完吕云飞的吩咐立刻就要把吕云飞引向大堂里面靠窗的一个看起来比较舒适一点的位子。

    不过吕云飞倒没跟他去反而是伸手拉住了他的肩膀道：“小二哥先慢着我还想跟你打听个人他就住你们这里。”

    “哦客官是想打听谁？只要是住咱店还没走的小的一定帮你找到他。”有银子就好说话店小二一点不嫌吕云飞罗嗦十分殷勤的为吕云飞服务着。

    “你们这是不是住了个叫丁三的人？我跟他约好了就这几天来找他的。”吕云飞问道。

    “丁三？哦客官那你可得等等了小的记得的这几天姓丁的人住店的有好几个呢帐本太大我先去厨房帮你点上菜回头再去帮你找找看看能不能帮您找出来。”

    “哦那就有劳小二哥了。”吕云飞笑了笑又塞了枚碎银到那店小二手里把那店小二乐得嘴巴都快扯到了后脑勺上去了呵呵笑着同时直说“不劳烦不劳烦应该的应该的。”

    林弈看着那店小二乐颠颠的直奔后堂而去不由得有些不乐意的说道：“祖。。。公子爷干嘛给他那么多银子事都还没办就给了他要是回头他不帮咱们查怎么办？”

    吕云飞含笑着看了看林弈之后道：“才这么五两银子而已难道你连这钱也想省？”

    “不是弟子的意思是五两银子足够一般八口之家花消一个月都足足有余。。。。。。”林弈也顾不得说漏嘴连忙声辩道。

    “你不用多说了记住钱这东西要把它花出去那才叫钱要不然的话即便你有再多的银子放着不花的话它的作用比一石米都比不上我现在给了他五两银子他就会想着再赚下一个五两他要想赚下个五两他就必须拼了命去给咱们办事咱们满意了他才有可能再得下一个五两换句话来说假如咱们不花这钱的话他会这么殷勤的招呼咱们吗？”

    “呃。。。不会。”林弈想了想还是老实的摇了摇头。

    “那他会不会那么爽快得答应帮咱们查帐本上登记的名单不？”

    “不会。。。。。

    “那不就结了吗？咱们花钱买方便买舒心店小二得赚外快这不是很合理的事吗？”吕云飞谆谆善诱道。

    林弈这才似懂非懂的点了点头却又被吕云飞的道理给吸引了进去低下头也不知道再想些什么吕云飞也没有刻意去打搅他任由他去想。

    “小心点小心点。”店小二跑进内堂没多久又跑了出来手上还托着个盛菜的托盘身后也跟着另一名店小二也是帮忙托着菜肴。

    待酒菜将桌子的大半面积霸占了之后那先前的店小二让后面的店小二先行离去之后才朝吕云飞弯了弯腰道：“客官您请慢用小的这就去给你查查帐本上有没有登记那个恩叫丁三的大爷的名字。要是缺什么的话随时招呼一声小的就在柜台那边候着。”临走那店小二还不忘告诉吕云飞一声好让他又再次赚那个“五两”的机会。
------------

第二百三十二章 再遇慕容复

    “好的小二哥自去即可若有需要我还会再叫你的。”吕云飞知道店小二的意思也就答了一句。

    那店小二这才千恩万谢的离去给吕云飞去查丁春秋的名字。

    “为了银子这人还真的是什么都不在乎的了。”林弈不知道先前想了什么眼看店小二离去时那献媚的神色不禁有些感叹道。

    吕云飞笑了笑道：“这没什么好奇怪的普通老百姓过日子为的就是多赚点银子对客人热情点是很正常的武林中人为了争一本或许对我们来说只能算是普通甚至看不上眼的武功秘籍又或者是一把兵器不也打得头破血流的吗？都是一个理没什么高下之分的。来吃菜吃菜这苏州城的菜式估计你还多年没吃了吧？”吕云飞说完也不管自己是他祖师爷先行夹了一筷的菜肴放到了林弈的碗里害得林弈连忙伸出碗来接住连声道谢不已。

    一顿饭还没吃完那店小二已经屁颠屁颠的捧着那本帐本跑了过来。

    “客官客官您要找的人小的给您找着了恩名字就叫丁三是个中年汉子天字廿号房十八那提住进来的都住了有好几天了不知道是不是您要找的人。”那店小二讨好似的将那用来登记住户的名册摆到了吕云飞面前让吕云飞查看。

    真难为这店小二了居然帐本这么重要的东西都敢拿过来就不怕被掌柜炒了鱿鱼。吕云飞笑了笑道：“有劳小二哥了应该就是他没错了你还是把帐本送回去吧不然一会掌柜的就拿你试问了。”

    “放心掌柜的是我姐夫他不敢把我怎么样的这又不是什么大不了的事。”说着那店小二还炫耀似的扬起了帐本朝那柜台那边的掌柜示意了一下。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “呃。。。。。。”吕云飞倒没想到那层。可一看到那店掌柜的一脸漆黑的看着那店小二心中就有股想笑地冲动拍了拍店小二的肩膀道：“恩。小二哥我们已经吃饱了麻烦你给我们算算帐吧算完帐带我们到天字廿号房去。”

    那店小二刚给吕云飞开始算帐一听吕云飞的话猛地拍了下巴掌道：“这个真不凑巧那位姓丁的客官出去还没回来真的小的今天一大早都在这堂口外呆着就见他出去没见他回来。恐怕您还得再稍等一会儿吧。”那店小二说完又继续去算吕云飞那桌酒菜钱了。

    “这样啊。。。。。。”吕云飞不禁皱了皱眉头这丁春秋没事瞎跑什么要本大爷在这等人丢下一锭五两重的银子。对那店笑二道：“小二哥这是酒菜钱剩余的当给你跑腿得了。”

    “真的吗？谢谢大爷谢谢大爷。”那店小二一再得赏钱直高兴得连称呼都换成了大爷揣着吕云飞给的银子就跑到柜台那边去交差连先前那本帐本都忘记了拿还是吕云飞好心开口叫他才省得。连声道歉着跑回头把那帐本也一同揣上才屁颠屁颠的跑过柜台那边看得林弈又是一阵摇头不已。

    “看来我们得等上好久了不如我们先行出去逛逛等晚点再过来。你看如何？”吕云飞问了句林弈。

    林弈自然没什么可说地点了点头跟着吕云飞走出了客栈之外。

    “祖。。。公子爷咱们去哪？”

    “公子爷咱们去哪？”

    不是重声。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）不是罗嗦。而是吕云飞与林弈走出门口的那瞬间林弈开口问吕云飞想要走哪个方向。而刚巧面前也走过好几个锦衣华服的汉子连说话的语调内容都跟林弈的一模一样。

    双方都出奇地停下了脚步互相打量着跟自己说出同样内容的对方。

    慕容复？他来干什么？吕云飞没等那为的华服男子转过身来便已经从那声“公子爷”里面听出了这声音的主人那是老鼠胡子包不同的声音能被包不同称做公子爷的人自然就只有慕容复了。

    慕容复此刻也同样停下了脚步打量着吕云飞。不过吕云飞此时已经面目大改除了那双眼睛大概是比较出众之外吕云飞的全身真气都已经刻意的隐藏下去在旁人眼里他吕云飞就只是风流潇洒地白面书生而已丝毫不能跟什么武林中人联系在一起。

    慕容复认不出来吕云飞只是觉得吕云飞似乎不是一般人那双炯炯有神的明亮眼睛让他根本无法小看对方甚至怪异的生出一股对方就是个绝世高手的感觉慕容复觉得这很荒谬明明对方一眼看去就是手无抓鸡之力地年轻佳公子而已也不知道为什么自己会有那样的错觉。

    “兀那贼子你看什么看没听说过吗？孔圣人曾说过非礼勿视。”说话的是包不同。

    这家伙依然是那么死性不改到哪里都是那么欠揍吕云飞暗恼的同时林弈便想挺身而出不料慕容复比他还快。

    只见慕容复一下拦住想要逞威的包不同低喝了句“三哥”跟着便恭敬地朝吕云飞行了一个书生礼道双手同样持着一把纸扇道：“在下姑苏慕容复先前家兄多有得罪还请兄台台见谅。”

    正所谓伸手不打笑脸人吕云飞也跟着伸手进衣袖之内取出扇子同样作了一揖脸上也堆上了虚伪地笑容道：“哪里哪里不意思而已。哦你就是那个江湖上人称“南慕容北乔峰”的姑苏慕容复？久仰久仰。”

    慕容复暗惊难道自己还真地看走了眼不成莫非这人真的是武功高至已经反璞归真的境界当下更加不敢托大连称不敢也问道：“不知尊架何人请恕慕容复眼拙未能认出来。”

    吕云飞暗爽笑了笑道：“慕容公子不必如此在下只是一戒书生而已姓陈名飞并非什么江湖人物在下世居淮南淮南西路舒州府家中祖辈都是当地的小吏这次乃是来苏州游玩至于慕容公子的事也只是道听途说而已慕容公子不必如此看重在下。”

    吓吓了我一跳慕容复暗暗松了口气感情原来自己只是神经紧张过头了而已一开口就将自己的家底都报了出来还真的只是二世祖而已不足为虑。

    慕容复想归想并没有表现出什么别的出来可包不同就不一样了藐视似的瞥了吕云飞和林弈一眼重重的哼了一声转过头去不再看两人那德行要多嚣张就有多嚣张。

    吕云飞看得一阵火紧妈的包不同还真把老子当土包子了不给你点记忆你还真不长记性。

    那包不同身边的邓百川与风波恶等人不像包不同那样嚣张一看包不同惹怒了吕云飞也不管吕云飞背后有没靠山连忙喝阻了包不同：“三哥（三弟）你就少说两句吧。”

    慕容复再次朝吕云飞鞠了一躬道：“实在不好意思家兄脾气向来如此多有得罪还请陈兄见谅。”

    吕云飞瞥了一眼包不同才哼了声道：“慕容公子在下在江湖上似未听过公子有什么兄弟家奴倒有好几个看慕容公子似乎并不在意自己的身份可怎的你这家奴居然如此放肆居然不把你这主人家放在眼里了要是在我们舒州这样的家奴可是要配到矿窑里去挖一辈子的煤的。”

    那包不同身边的邓百川与风波恶等人不像包不同那样嚣张一看包不同惹怒了吕云飞也不管吕云飞背后有没靠山连忙喝阻了包不同：“三哥（三弟）你就少说两句吧。”

    慕容复再次朝吕云飞鞠了一躬道：“实在不好意思家兄脾气向来如此多有得罪还请陈兄见谅。”

    吕云飞瞥了一眼包不同才哼了声道：“慕容公子在下在江湖上似未听过公子有什么兄弟家奴倒有好几个看慕容公子似乎并不在意自己的身份可怎的你这家奴居然如此放肆居然不把你这主人家放在眼里了要是在我们舒州这样的家奴可是要配到矿窑里去挖一辈子的煤的。”

    那包不同身边的邓百川与风波恶等人不像包不同那样嚣张一看包不同惹怒了吕云飞也不管吕云飞背后有没靠山连忙喝阻了包不同：“三哥（三弟）你就少说两句吧。”

    慕容复再次朝吕云飞鞠了一躬道：“实在不好意思家兄脾气向来如此多有得罪还请陈兄见谅。”

    吕云飞瞥了一眼包不同才哼了声道：“慕容公子在下在江湖上似未听过公子有什么兄弟家奴倒有好几个看慕容公子似乎并不在意自己的身份可怎的你这家奴居然如此放肆居然不把你这主人家放在眼里了要是在我们舒州这样的家奴可是要配到矿窑里去挖一辈子的煤的。”
------------

第二百三十三章 访曼陀山庄（一）

    上章传重复了元婴自己都无语得很对不住大伙了都是心情不好闹的(生日没有mm陪,失望ing)点双了还请大家海涵！

    “刚才是你搞得鬼吧？”吕云飞知道包不同的痛楚实际上就是林弈做的等走远了之后才问林弈。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “祖。。。公子爷高明。”林弈恭谨的垂手道。

    “高明个屁都一大把年纪的人了还跟人家计较个什么劲？你怎么可以那么做呢？”吕云飞一副恨铁不成钢的样子林弈一脸愕然神色刚才你明明看得很爽的怎么。。。

    “愣什么愣？！我告诉你咱们要么就不玩要玩就给他点狠的让他永远也没法子忘记咱们知道不？你这样不疼不痒的弄他一下他是没有记忆的！”感情吕云飞只是嫌林弈玩得不够过火而不是说他太过邪恶。

    林弈哪料到吕云飞说的居然是这个老脸憋得阵阵燥热啜啜的蠕动了几下嘴巴总算是憋出了一句：“那要不要弟子回头去再教训教训他？”

    “算了过去就过去了吧好马不吃回头草走吧几只小虾米而已。”这话也就吕云飞敢说而已换做别人的话整个武林之中都是没有几个是敢说慕容复和他的手下是虾米的。

    分割线

    太湖口这几天很不平静天天一大早就有一群十分漂亮的女子出来逢人便问也不知道是丢了什么人反正很多的船家因为不够“配合”都被那些姑娘家打得遍体鳞伤还有好几个被扔进了湖里。虽然没出人命但终究是闹得人心慌慌的没几个船家是敢冒这风险到湖里打鱼和捞外快。渡头上一片空荡荡地。见不到有什么船只。

    慕容复一行来到渡头之上正诧异是什么原因闹得这本来是渡人打鱼的好季节的为什么会找不到一个船夫那远远地湖面之上便缓缓地滑过来一道画舫。

    “公子爷是蔓陀山庄的船。”邓百川垂手立在慕容复身后小声的说着。

    “恩。”慕容复心不在焉的答了一下这几天的心神都还没安宁下去擂鼓山摆棋一役他是彻底的失落了下去。本以为以自己南派第一高手的天分怎么说也能得那个聪辩先生送上几本武功秘籍的谁知道一试之后才知道感情自己连下个棋都过不了关心神大受打击之下不由得经常走神都不知道。

    “公子爷你说王夫人为什么会突然传讯让咱们赶去曼陀山庄啊？别不是催着让你跟语嫣妹子成亲吧？”包不同看着那越来越近地画舫开口问道。

    慕容复摇了摇头道：“不清楚。应该不是成亲的事舅母她一向不喜欢我跟语嫣在一起估计不可能是成亲的事或许是有什么事想让我帮忙吧。”

    “公子爷船来了。咱们上船吧。”邓百川提醒道。

    画舫缓缓的靠在了渡头上两名身着白色宫装的少女冲画舫上推开船沿边上的一个小门从里面伸过来了一道小巧的木梯。

    “慕容公子请上船吧。”一名少女彬彬有礼的在画舫之上朝着慕容复行了一礼道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    慕容复一行几人也不多说什么踏着那木梯上了画舫。任由那些曼陀山庄地丫鬟和花匠们将画舫开动起来。

    “慕容公子请用茶。”一名小丫鬟给慕容复端上了茶水。至于包不同几人抱歉。同是下人以王夫人一向的教导除了她请的客人其他人都不必要尊重这算得上是曼陀山庄的一个特色了。

    “谢谢。”慕容复端起了茶水轻轻的汲了一口之后才开口对那为地少女道：“小梅你家夫人让我去曼陀山庄到底有什么事不？”

    那少女秀眉轻蹙了一下想是想到了什么不开心的事略微迟疑了一下道：“小姐不见了。”

    哐啷慕容复双手一僵茶杯掉落在船舱里那结实的硬木之上摔成了一堆碎片纷飞的茶水也将他长袍的下摆染湿了过去。

    “你再说一遍！”慕容复脸色僵硬几疑自己听错。

    “小姐失踪了夫人想让你帮忙把小姐找回来。”那名唤做小梅地少女重复了一遍。

    嗖！慕容复站了起来片刻之后又重重地瘫坐在了椅子之上无力的伸手摆了摆熟知慕容复习惯地邓百川立刻招呼周围的人都先行出去。

    表妹失踪了！表妹失踪了！这消息如同打雷一样把他的心神也给打懵了平日里只顾着练武没对表妹有什么表示但这不代表他不喜欢表妹相反的是他骨子里头十分的喜欢表妹没敢有什么表示的原因一来固然有自己肩负的大燕帝国的复兴任务在时时刻刻的提醒他还没到谈情说爱的时刻二来基本上他跟表妹在一起的时候王夫人都在旁边除了不停的讨教表妹一些平日里练武上的不解的地方之外根本就不能做什么出格的地方最后的一点就是大男人主义的作祟自己不允许自己在没有建功立业的时候做出些什么对不起表妹的事于是乎几乎是经常性的他都会刻意的疏远与表妹的距离免得自己一不留神就陷入了温柔乡里面这对他来说是致命的好在这些年来表妹一直深爱着自己没有对自己的所作所为有任何不满否则他慕容复不后悔才怪。

    慕容复这么做有他自己的理由起码他自己是这么认为的。可是现在表妹失踪了在他心里等同于三分之一的精神支柱的表妹居然失踪了这样的打击是他承受不了的。

    吱呀一声舱门被人从里面打了开来。

    “公子爷你。。。你没事吧？宫冶乾看着慕容复转眼间就像垮了下去似的整个人都精神萎靡的样子吃惊中不由得关切的问道。

    慕容复摆了摆手嗓音有些沙哑的说道：“我没事小梅姑娘能跟我说说你们小姐的失踪是怎么一回事的吗？”

    那小梅姑娘想了想一五一十的将事情的前因后果说了出来同时还包括了自己的猜想：

    “六天前小姐被一名老人送了回来那人一下船就跟庄里的几个婆婆打了起来几名婆婆都不是对手据说一出手就被那老人用毒药给毒死了后来夫人赶去的时候除了平婆婆其他的几个婆婆都死了后来小姐因为说了些夫人不喜欢听的话被夫人关到了琅寰玉洞里面还被夫人罚不准吃饭后来当天夜里小姐她就投河自尽了。”

    “啊！！！！”众人大惊全部都把嘴巴张得大大的。

    “什么？表妹她自尽了？你先前不是她失踪的吗？怎么现在又变成自尽了？”慕容复更是吃惊异常一时着急之下抢过那小梅的皓腕重重的握在手里。

    “恩疼放手啊！你弄疼我了！”小梅皓腕被擒自慕容复手上传来的巨力几乎快要把她的小手给捏断了过去。

    “对不起对不起。。。。。。”慕容复这才现自己的失态连忙松开了捏住小梅皓腕的大手急噪的追问着：“小梅姑娘你快给我说说表妹到底是失踪了还是自尽了！”

    小梅皱着秀眉搓了下自己那被捏得有些紫的手腕虽然芳心中有些不满慕容复的粗鲁可还是乖乖的回答了慕容复的追问：“小姐琅寰玉洞靠湖那边的沙栏跳到太湖里去的她刚跳进湖里的时候就被庄里的姐妹们现了夫人还下令下湖去救小姐回来不过当时出现了一个黑衣蒙面人那人武功高极了一路从湖对面踏着湖面飞了过来到了小姐落水的地方把小姐捞起来之后又转身朝对岸飞走了对了临走时还说了句话说是让夫人反省一下自己他代夫人先照顾一段时间小姐就这么多了你不知道为了小姐的事夫人这几天基本上都没吃什么东西也没怎么休息人都瘦下去一圈了谁劝都劝不住夫人她好可怜哦。”小梅心有戚戚的说道。
------------

第二百三十四章 访曼陀山庄（二）

    “这王夫人实在太过分了居然因为语嫣妹子一句话就给关了进琅寰玉洞还不让吃东西这还是做娘的吗？！！”风波恶一脸愤恨他实在是对那个王夫人没有任何的好感。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “不准你侮辱我们夫人！”不但是小梅就连船沿边的那些丫鬟一听风波恶的话全都怒目相向刀剑出鞘大有一言不合立刻就扑上来的架势。

    “呃。。。那个。。。我只是说说而已不用这样吧。”风波恶看着满眼都是寒光闪闪的兵器一脸愕然压根就没想到自己的一句话会惹出那么的风波正对合了他的名字当下讪讪的笑了笑把求救的目光投向了慕容复和邓百川那里。

    慕容复正此时处于失落的状态之中压根就没看到风波恶的眼神邓百川一看事态不好连忙出来打哈哈道：“大家都别这样都别这样我这兄弟也是关心你们小姐而已想必诸位姑娘也不希望你们家小姐有什么事吧？”

    那些丫鬟这才收了剑闷闷不乐的回到了自己的岗位之上小梅也收起了剑看了看还在失落中的慕容复也不知道该说些什么才好摇了摇头也离开去做自己的事了。

    “公子爷到地方了。”邓百川看到慕容复还在楞忍不住出声提醒道。“哦？啊！到地方了？”看了看那栽种满了茶花的渡头慕容复从神游中清醒过来连忙跟着走下了画舫朝着曼陀山庄的内庄走去。

    “复儿坐吧。”王夫人一脸的落寂看到慕容复的到来。也没有了往日那种爱理不理的高傲神色淡淡地招呼了一下慕容复之后便又不再做声。

    “舅母。表妹的事。。。你都小梅听说了吧？”王夫人看到慕容复也像他那样神色麻木。不由得有些动气。

    “听说了。”慕容复神色未变依然冷冰冰的谁都看出来他心中那股火气。

    王夫人神色一敛不悦地斥道：“你这是什么态度？你就是这样跟我说话地吗？”

    “我什么态度？”一向斯文的慕容复被王夫人一激嗖的一下站了起来额头之上青筋直冒咬牙切齿的指着王夫人道：“我问你表妹长这么大。你有真正关心过她吗？”

    “谁说我没关心过她我不关心她她能长大？她是我抚养大的！”慕容复的话正正戳到了王夫人的痛处一想起那天晚上那蒙面人的话她地心便一阵阵的抽搐当下也很没风度的站了起来厉声的喝道。

    “是吗？哼哼慕容复冷哼了两声不屑的说道：“恕复儿斗胆说句不雅的话。舅母你这养法跟养狗有什么区别？表妹长这么大我没见你给过她什么欢笑的这是你这个做娘的该做地吗？要是只要把她养大而不付出什么感情也不像别人家的大人那样关心自己的孩子的话跟养狗有区别吗？有区别吗？”

    王夫人楞住了。一直以来自己都没往那方向去想又哪会认为自己有错慕容复的一翻话直接把她说哭了过去可内心地倔强。却不允许她在这个晚辈面前认输。带着哭腔反问道：“那你呢？你明知道语嫣喜欢的是你为什么你半点就没喜欢过语嫣。让语嫣苦守这么多年还天天替你看那么多的武功秘籍你就做得对了吗？你说啊你说啊！”王夫人气愤之下直接冲到了慕容复面前也不管自己武功高不高伸手便捶了慕容复胸口好几拳。

    慕容复想要承认自己也喜欢表妹可有想到自己一直以来对表妹表现出来那种不冷不热的态度心中想说的话就哽在了喉咙之中说不出话来连王夫人捶打他都没反应。

    好半晌之后慕容复才扶住了王夫人那无助地香肩闭上了眼睛痛苦地说道：“别说了是我对不起表妹！舅母复儿错了！”眼睛也瞬间张了开来双目中透露的全是一股决绝地神色。

    “舅母我要去找表妹你等着我一定会给你把表妹找回来。”话一说完直接松开了扶在王夫人香肩上的双手头也不回的大步走了出去。

    邓百川几人见状也连忙跟着走了出去。

    王夫人这才想起有些事没有说连忙追着跑了出去对着慕容复已经走远了的身影高喊道：“顺道帮我杀了丁春秋是他带着语嫣回来的。“

    慕容复脚步顿了顿迟疑了片刻丁春秋？小梅说的拿毒毒杀那几个老太婆的老人就是他？他不是已经被自己打成重伤了吗？怎么好得那么快？怎么还跟表妹有牵连了？他现在已经没有过多精力去想这问题只是沉哼了一声当做回答之后头也不回的继续走了出去。

    吕云飞和林弈特地跑到丐帮在苏州城的分舵转悠了一切圈没有现丁春秋的踪迹反而是在回到客栈之后才见着正在大快朵硕的丁春秋虽然他已经化了装可吕云飞还是在店小二口中知道了他就是丁三（丁春秋）。

    吕云飞施施然的走了过去重重的在他背后拍了一掌惊得丁春秋差点没把手中的鸡腿扔了出去正想飙杀人回头一看却看到吕云飞一副怒目相视的样子虽然没看出吕云飞的样子可吕云飞那身惊人的气息和那双特别的眼睛他还是认了出来。

    “祖师爷您来了！这位是？”丁春秋脸色瞬间收回愤怒像极了店小二一样献媚似的用袖子擦了嚓身边的凳子请吕云飞坐落下来待看到同吕云飞一同前来的人小心翼翼的问道。

    吕云飞指着林弈说道：“这是你师傅失散了几十年的大师兄也就是你大师伯。”

    啊！！！！丁春秋惊得嘴巴张得大大的早在以前还在无涯子门下的时候就曾经听无涯子师傅说过有那么一会事哪里想到传说中的大师伯竟然会是个中年人。

    林弈虽然很尊敬吕云飞这么一个“年轻”的祖师爷可那不代表他受得了后辈的不尊重看到丁春秋的反应忍不住重的哼了一声。

    那丁春秋反应过来连忙自责不已这有什么好奇怪的祖师爷都那么“年轻”了大师伯功力还没到家自然没祖师爷那么“年轻”比自己年轻也是很正常的看到林弈不悦的样子连忙恭敬的走出了位子行了个标准的九十度的鞠躬礼。

    “弟子见过大师伯愿大师伯仙福永享受与天齐！”一时顺口之下把平日里自己弟子拿来恭维自己的话也溜了出来待看到吕云飞嘴角那暗含的笑意才觉想收都收不及了。

    “坐下吧你想把祖师爷的身份暴露了去吗？”林弈双眼左右转动了一下旁边那些食客正都直直的看过来。

    丁春秋连忙坐了下来林弈平静的问道：“你就是无涯子收的那个叛徒？”

    丁春秋闻言狂汗不已这大师伯着实够直白连叛徒都那么直接的说了出来一时结舌之下都不知道怎么分辩才好了只好求救似的把眼神投到了吕云飞身上。

    吕云飞也被林弈这一句给噎得不轻咳嗽了两声平了平气之后对那林弈道：“春秋这孩子当年也是事出有因的不全是他的错这点你还是去问问你那个师弟吧这不我不也把他收回了门下了吗？”叫一个年龄几乎可以做自己爷爷的做孩子这么艰巨的事即便是吕云飞都觉得有些拗口。

    “哦那算了本来还想教训教训你的你记住了这次回来你要是再敢背叛的话我一定亲自清理门户虽然老夫刚刚还俗但是对于那种背叛师门的人我一向都是不留情的顺便告诉你一句老夫当年还年轻的时候被人叫做屠夫林弈你记好了。”

    丁春秋只从无涯子那里听说过林弈的存在至于那什么屠夫倒没听说过林弈话是这么说丁春秋也不敢违逆装出一副乖乖宝宝的样子连连点头不已那场面说有多好笑就有多好笑。旁边那些食客虽然听不到吕云飞这边的谈话内容可眼见一个穿着十分讲究的年纪老大的中老年人对着个穿着平平的中年人一副认错的样子那情形着实有些诡异。

    好在吕云飞早已经锻炼到脸皮如铁的地步对于旁人的目光直接选择了闭屏。
------------

第二百三十五章 灵鹫之事

    “把她送回去了？”吕云飞自顾自的倒了杯酒问道。

    “送回去了。”丁春秋恭敬的回答了吕云飞的话林弈不知道吕云飞两人在说些什么好奇心下不免问道：“送谁？”

    “不关你的事吃你的菜吧。”吕云飞没好气的答了一句再次喝光了酒杯里的酒。

    丁春秋忙不迭的给吕云飞满上了酒杯小声的说道：“祖师爷我在苏州城住的这几天现了些很有意思的外来人。”

    “恩？”吕云飞眉头抬了一抬能被丁春秋认为有意思的应该都是些不简单人或事吧吕云飞打眼望了望丁春秋道：“说

    “最近几天苏州城里不停的有三十六岛七十二洞的人赶来苏州城聚集也不知道为的是什么。”丁春秋老实的答道。

    “他们来赶嘛？糟我忘了时间了但愿还来得及。”吕云飞突然拍了一下自己的头大叫了一声把丁春秋与林弈都吓了一大跳周围的食客更是一个个都厌恶的看了过来似是很鄙视吕云飞这等在公共场合大声喧哗的低素质之人一般。

    “看什么看没见过这么帅的帅哥吗！”吕云飞眉头一皱冲着那些大喝了一声虽然未曾使用内力可音量之大依然震得那些不会武功的人耳朵嗡嗡作响当下不用人招呼没人敢再多作不满立刻全部都自觉的转过头装没听带一般。全都埋头猛吃猛喝连那些本来还在说话的人也都一个个悄无声息。

    丁春秋和林弈一阵大汗哪知道祖师爷突然地哪门子神经都眼睁睁的看着吕云飞不说话。

    吕云飞随手拿起桌子上的酒杯一昂头便全部喝了下去。

    “林弈。春秋就交给你了。帮我把他带回擂鼓山去记住别让他和他那师弟师侄的起冲突顺便帮我告诉你们祖师娘说我估计还得再花几天才能赶回来我还有事不能多呆了你们休息一晚。明天也赶紧赶路吧。”吕云飞小声的给两人吩咐道。

    “祖师爷你要去哪？要不我跟你一起去吧多一个人方便一点。”林弈道。

    “是啊祖师爷我也跟你一起去了或许我能帮上呢。”丁春秋实在还提不起胆子面对无涯子跟在吕云飞身边无疑就是最好的方法拖得一时算一时。

    “不用了人多去了也不顶事。去多了反而误事呢。”吕云飞打定主意不让两人参与自然有他的目地因为在他印象中貌似电视里说过巫行云年轻时地样貌非同一般美女虽然练八荒六合唯我独尊功时被李秋水阴了一次。害得她走火入魔永远也没法长到17岁了一直都是保持着16岁的身材即便三十年一还原也只能长到16岁的样子便开始衰老。这跟吕云飞在鬼谷禁地里看到的八荒六合唯我独尊功的描述可是不一样的。原装的八荒六合唯我独尊功是练到3o年一轮回不错。喝血也是需要的但人家那轮回可是完整地轮回整个人都恢复青春的而不是说三十年一轮回期一过之后又马上随着功力的进展而再次老去的这跟原版上的八荒六合唯我独尊功可是不一样的。

    以自己对那本书的记忆和自己一身强横到了极点的白龙真气想要给巫行云修复身体似乎也不是什么大不了地事而且原著中的巫行云被外人谣传说多么的歹毒可大家都没想过她的歹毒都是因为无涯子而起的而且她再歹毒也只是把人杀了要么就是用生死符给控制了而已并没有达到王夫人那种是男人都埋进茶花下也没做到像叶二娘那样动不同就拿小孩来玩死更不像康敏那样为了更强壮地男人而把自己的男人给杀掉更没有像李秋水那样为了气无涯子弄上百十个男人来做面可以说巫行云其实也是个心地不错的女人拿到现代的话估计都能做妇联主席了。

    吕云飞打定主意是想让巫行云与无涯子重归于好自然不能在知道三十六洞七十二岛的人要害巫行云地情况下还袖手旁观即便这些人是无辜地但是对吕云飞来说这些武林中人的无辜不无辜与他吕云飞并无什么关系他们被巫行云所操纵只能说他们太差劲怪不得谁。这又不是什么外族入侵他吕云飞品德还没高尚到为了几个所谓地无辜武林人物而去把自己门下的分支给灭了说句自私的吕云飞实际上还护短。

    不过吕云飞这护短也是很正常的其时的武林门派没有哪个门派会为了所谓的正义而把自己的门下弟子推出去的除非那个掌门人是傻子。

    “那好吧祖师爷您要多保重对了那些人已经有一部分先行离去了还有些现在住在城西姬家的大宅子里面他们人多弟子没混进去不太清楚里面的情况。”丁春秋道。

    “不错春秋你这次做得很好回头再教你全套的北冥神功。”得了这么重要的消息吕云飞心里真的很高兴也不去考虑丁春秋的心性到底坏不坏值不值得他传授全套的北冥神功当即就许下了奖励。

    丁春秋听了吕云飞的话大喜不已祖师爷答应过要给的可从没一次是没兑现的这可不是空头支票的这是真正的北冥神功啊！想当初他丁春秋只学了个残缺版的北冥神功能吸不能用还特别伤身为了把那份功决补好他都不知道拿了多少弟子来实验他自创的化功大法可结果除了造就出一个个会着不同版本的化功大法的弟子并且在江湖上流下个邪恶星宿派的恶名之外并没有让他修补出真正的北冥神功这也就是原著中他老是想接近擂鼓山的老是想拿下苏星河的原因之一。

    现在吕云飞是明确的答应给他了这怎么能不让他高兴呢老怀大慰之下浑浊的眼泪簌簌的掉了下来当下就想朝吕云飞跪谢却被吕云飞一袖子给扶得没法跪下去。

    “他娘的把你的马尿给收咯别让人笑话我们鬼谷派！”吕云飞自然知道丁春秋对北冥神功的渴求但没想到居然会渴求到如此地步这无涯子也太小气了吧连一门北冥神功都不愿意传授给弟子。其实吕云飞也是误会了无涯子当初逍遥子在一代代的往下传武功的时候就曾要求过无涯子北冥神功这门几近逆天的神功非得心性淳良之人不得传授他丁春秋远当不得此自然不可能得到无涯子的传授可往往那越是得不到的东西才越珍贵这也正是原著中丁春秋为什么会拼了老命都会让门下弟子把阿紫手上的神木王鼎追回来的原因那玩意可是能帮他提升化功大法的境界的宝贝来的。“好了我得出了迟则恐怕会生变故你们明日就赶去擂鼓山吧。”吕云飞吩咐完两人也不等回答直接从戒指内掏出一把银票塞到了林弈怀里便匆匆的走了出去。

    “大师伯我们要不要悄悄的跟去？”等吕云飞走了出去丁春秋悄悄的凑到林弈面前问道。

    林弈想也不想便双眼一瞪恶狠狠的低喝道：“你跟去干嘛！祖师爷交代了让咱们明天一早便赶去东京祖师爷的话你也敢不听莫非你还想着背叛师门不成！”

    汗。。。。。。丁春秋一时窘得差点没找个地洞扎进去这大师伯怎么说话老挖人家的伤疤啊就不知道尊重一下弟子们的尊严吗？可一看到林弈那双瞪的滚圆的眼睛当下什么火气也没有了讪讪的陪笑着结巴的解释着说：“那个。。。那个。。。我这不是担心祖师爷的按危吗？大师伯那个不要老提那件事行吗？”

    “哪件事！？”林弈装作不知的喝问道。

    丁春秋下意识的左右看了看才凑到林弈面前伸出手来掩着嘴巴小声的说道：“就是那个。。。恩。。。当初我跟我师傅的误会好吗？”

    “为什么不？你心里有鬼？你没做错的话怕什么人家说你给我们鬼谷派争点气的话谁会说你？虽说你当年跟你师傅的过节说不上到底谁错多点可你这几年在江湖上的所作所为你自己扪心问问你对得起开山祖师吗？你要是争气点谁想着说你？”林弈一路跟着吕云飞回来曾经有听过别人说起“星宿老仙”的事自然对丁春秋的印象好不到哪里去了。

    呃。。。。。。丁春秋被林弈的话噎了一截当下就熄了火闷头下去不再说话大口大口的趴着饭。
------------

第二百三十六章 姬家庄

    城西姬家虽然在苏州城十大富豪家族里面排不上号但是在武林中却也还排得上号门下弟子众多其展方式有些类似于泰山单正单家那样都是以武图商在武林中也人缘颇佳口碑甚好。

    姬家当代家主姬无极武功总算没有丢下太多虽然从商却不沉迷下去整日里的时间进本上都花费在结交武林中人这一事之上姬家乐此不疲以至于甚多的江湖人都盛传姬家家主的乐善好施还得了个苏州小孟尝的称号。

    此刻的姬家正热闹非凡的招待着一大群的武林人物尽管那姬无极一再叮嘱那些下人不要声张可那些下人平日里哪这么威风过一个个都像中了八百万头彩一般就连那守门的下人都对那些过往的路人摆出一副老子高人一等的架势。

    吕云飞来到姬家之时也才天色刚刚擦黑没等他走上去让人通报那些下人便已经像驱赶乞丐一般来驱赶吕云飞。

    “去去去去今天我们家主宴请武林高手闲杂人等一概不接见！”说完那小人还像走过来推吕云飞一把。

    吕云飞看着门口里面那人来人往的下人不停的端着酒菜和盘子走来走去以及那摆到了大院子里面的酒席和众多的酒客。被拒绝心里已经十分不高兴了现在那下人还想来推自己当下一把拨开那下人地手捏住那下人的衣领冷着脸喝道：“他娘的狗仗人势的东西大爷我是来找人的在这里唧唧歪歪个什么。滚一边去。”吕云飞随手一甩。没用上力直接把那下人甩到了一边地上。

    那下人威风了一天哪受得了这等气当下一骨碌的爬了起来冲着吕云飞一记黑虎掏心打了过去嘴里还嚷嚷着：“哪来的野种敢在我们姬家来撒野看本大爷不教训教训你不可！”

    周围那些其他地姬家下人一个个都抱着看好戏地心态叫起了好来。

    吕云飞目光遽然一敛。一时不杀那下人只是不过是心里不想杀个不会武功的人而已再说对方也不是存心要这么做可现在这家伙居然这么不识趣还想来找自己麻烦当下心底暗怒看着那下人使着那记黑虎掏心过来虽然明知即便打中了自己也不可能有事。可假如换做普通人的话起码得重伤暗怒之下吕云飞抬手便从那下人双拳中伸了过去一记清脆的耳光刮到了那下人来年上。六七颗牙齿当即随着那下人的身体的倒飞出去而飞上了半空之中。

    噗！那下人飞离了一丈多远面朝天背朝地的落得地面的时候溅起一阵浓重灰尘之后咳嗽了两声咯出一口血之后。便晕死了过去。

    “不好啦！有人砸场子了！”一个比较精灵地下人一看情形不对。立刻扯着嗓子冲着大门里面喊了起来。另外那些则在吕云飞打倒那下人之时一个个都纷纷赤起了胳膊走了过来。想要围攻吕云飞。

    吕云飞看也不看那一个个瞟肥体圆一看就不是什么好主的下人随手朝着地上一挥那几颗还带着血迹的牙齿立即飞了起来带着利啸扑向了那几个围上来的来人。

    啊！啊！啊！。。。。几声惨叫过后一个个先前还生龙活虎的下人此刻都抱着汩汩的冒着血的右腿在地上满地的打滚那惨呼地声音更是把庄被那吃酒划拳的声音给掩了过去。

    打了小的正主也该出来了。

    庄内一阵呼喝和怒骂之后一大群人提刀拿枪的在一个身着青色文士装束汉子带领下冲了出来。

    “这为朋友所为何来为何无故伤我姬下人？倘若是姬某有过不对还请明示一翻！”那汉子看着吕云飞虽然单身一人前来可在自己这么多人面前却未露出半分胆怯的神色显然也所依仗若非武功相当厉害那就是有什么厉害地后台无论是哪一种都不是自己想惹的心下对对方的身份来意猜疑不定之际说话也显得格外小

    “姬庄主跟他客气个什么这臭小子分明是来找茬的咱先把他直接剁碎了喂狗得了。”那姬姓汉子身后一名使大拐杖的半老灰衣老头一脸戾气地看着吕云飞似乎吕云飞跟他有什么深仇大恨似地。

    “掌嘴！”众人正不纳闷怎么吕云飞突然说这么一句之时未见吕云飞有有任何走动只是轻轻的抬了一下手便见一声脆响从半老灰衣老头脸上响了起来本来就不剩下多少地牙齿被吕云飞这一下给打了好几颗出来掌张脸除了没牙的地方是稍微有点瘪下去之外其余的地方都肿得老高一片。

    众人大惊没有一个人看得清楚吕云飞到底有没有出手过就那么轻飘飘的凌空煽了一下就能把三丈开外的人煽到别说见过连听都没听过这人是谁怎么江湖上从没有听说过这么厉害的高手啊。

    早些时间吕云飞就已经在路上再次变换了个样子自然那些人认不出来吕云飞便是当日大破辽人的白衣恶魔没人认得出来也是吕云飞想要的结果。

    那老头根本就不明白到底是怎么一会事只听得耳边传来掌嘴两字便有一阵快到了极点的巨力传来直接煽到了自己的脸上余力未消之下居然还让他踉踉跄跄的倒退了好几步心下大怒之下不用想也知道是谁打了自己当下就想举起手中拐杖便想冲着吕云飞过去.
------------

第二百三十七章 震慑群妖

    “不可虚老哥且住。”姬无极一手搭在了那使拐杖的老者肩膀之上把那老者给拦截了下来。

    “此子非同小可虚老哥砌勿轻易动怒。”刚才姬无极就已经看见自己的几个下人都是被人废掉右膝的似乎还是在一瞬间被废的无论对方是用什么手法废的光看那一模一样的伤口姬无极自问就做不到敌我未明之前自然不好妄自定论拉着那拐杖老者之时也刻意放低了声音说道。

    那个被姬无极唤作“虚老哥”的老者先前已然吃过吕云飞的大亏知吕云飞厉害适才冲出去也只是一时之气现在听得姬无极说得如此慎重心下衡量了一翻本想就此借驴下坡可却看到诸人都眼睁睁的看着自己那眼神分明就是鼓怂自己上去讨个公道倘若自己不去的话想必将来必无再有脸面也不管不顾吕云飞是否当真厉害厉害到什么地步一狠心之下拂开了那姬无极的手道：“姬庄主不必说了今日我不将这不知天高地厚的小子拿下我浮萍岛声誉何在？”

    “小杂碎今日不是你死便是我活看拐！”拐杖左右挥赫了两下破空声响那老者凶厉的乖戾盯着吕云飞大喝一声之后仗着拐杖狂挥过去。

    吕云飞忍不住摇了摇头世上不知死活的人着实太多三流水准不到也来挑衅自己这不是找死吗？

    看着那带着重重的破空声而至的拐杖吕云飞不紧不慢的伸出一只手来迎接上那拐杖头部就在众人都以为吕云飞这只手必定会被敲碎而那使拐老者也认定吕云飞再劫难逃的情况下。已经暗暗阴笑了起来。

    噗！不是吕云飞地手掌被敲烂而是吕云飞的手掌稳稳的握住了那老者的拐杖众人俱惊那老者的拐杖虽然不是金铁所制可那黑铁怪木的重量和硬度即便是金铁所做都未必比得上那些知道老者拐杖分量分属三十六洞七十二岛的人物无比惊惧于这年轻人的赘力居然大至于斯。当下纷纷惊得眼睛圆瞪。嘴巴张得老大都是一副活见鬼的样子。

    咦不对！吕云飞刚想给那老者一个深刻的教训却突然觉得手上拐杖似乎有点不大对劲松手不及之下几乎是念起即至真气瞬间布满全身。

    那拐杖老者眼见拐杖受制虽然心头惊惧。却来不及细想狠狠地摁向了拐杖尾部一处隐秘之处人便即刻松手倒飞回人群之中只听得一声机括碎裂地声声音吕云飞手中所擒的拐杖头部一阵暴裂开来一大蓬蓝汪汪的细针除了边缘处有一部分是飞溅的之外其余不下百枚是射向吕云飞门面的其歹毒之极。当真是黑道中人看了也自叹不如。

    操死老鬼够毒的！吕云飞暗骂一句虽然那些暗器根本就没法伤害到他但他还是被那使拐杖的老者的阴狠地心理给吓了一跳。身上迸的真气不减反增把那些射向自己门面的所有牛毛似的细针全部给定在了面前一尺开外。

    “死老鬼！还给你！”吕云飞冷喝了一声那诡异的定在自己面前的牛毛细针全部倒奔了回去那度快得比之先前不知快了多少倍。那老者还没来得及躲闪便惨叫了一声。头上脸上身上无一处不扎满了细针。更厉害的是居然没有一枚细针是射错人的全部都扎在了那老者地身上。

    啊！啊！啊！厉鬼般凄厉的惨叫响起那老者双目尽瞎全身也立时泛起了黑色惨叫的同时更是双手一时胡乱的在自己脸上乱抓想要拔去双眼之上的细针可一碰便就传来剧痛缩手之后又想拔脸上身上地毒针却又多得拔之不尽不过那针上的毒液总是比人的行动还快那老者挣扎着倒在地上乱抓了一会之后竟然佝偻着缩起了全身颤抖了片刻之后居然就此死去除去七孔全身上下也顺着那拔去了毒针的细孔汩汩的往外渗出恶心地黑血。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    好厉害地剧毒啊！众人大惊虽然这老者确实是自己三十六洞七十二岛之人而且还算是一岛之主可没人知道他除了拐法厉害之外居然还有如此歹毒的杀招倘若这招放到自己身上恐怕。。。。。。一想到这里没有人是不浑身毛地。

    “哼自作孽不可活！”吕云飞冷哼了一声大步跨过那老者的尸体向着那些所谓的洞主岛主而去。

    “少侠且住！”姬无极双臂大张挺身拦在了吕云飞身前。

    吕云飞打量了一下这姬家的家主不知道他想干什么。

    姬无极已然明白吕云飞就是那种武功高绝之人这点识人之能他还是有的虽然不明白吕云飞与这三十六洞七十二岛之人有什么过节可唇亡齿寒之下假如这些人被杀的话自己也好不到哪去拼着必死的心理也要弄明白一下眼前的情况好想出对策。

    “在下姬无极是这姬家当代的家主今日在庄内宴请这三十六洞七十二岛的英雄前辈不知少侠此时突然前来所为何事还请少侠示下。”姬无极态度很诚恳以至于身后那一大群的归属于三十六洞七十二岛之人都有些不满起来闹不明白对方明显是来找茬的为什么姬无极还如此礼遇对方。

    “姬家主你的胆量很不错。”吕云飞毫不吝啬的赞扬了一句转而指着那些三十六洞七十二岛的人对姬无极说道：“姬家主不必担心在下今日所来并非为了杀人而是为了向这三十六洞七十二岛之人求证一些事而已并无什么恶意。”

    吕云飞话还没说完那人群中便响起一个聒噪沙哑的老人声音：“你没有恶意为何还要当着我们三十六洞七十二岛之人面前杀我等之人莫非是不把我们这些岛主洞主放在眼里？须知你武功即便再高我三十六洞七十二岛所有弟兄一起上的话你也不见得能全身而退！”这些话不但是那声音的主人想说的更是这三十六洞七十二道全部人都想说的只是碍于吕云飞这等武功强横之辈在前说不得而已。

    这人的话不可谓不阴险一方面给吕云飞威压的同时一方面还一下就将这散法般的三十六洞和七十二岛所有人的命运给连在了一起吕云飞如何听不出来眼睛随便一扫瞬间便已经找到那人所藏身的地方暗运真气冷声一喝：“什么人鬼鬼祟祟的躲在人里说话出来！”

    “出来”两字即时如同炸雷似的在人群中炸响枝连反应之下那话之人身边的人群似乎被看不见的巨手推动了一下踉跄的退哦出了好几步空出一片地方只留下一个身边放着个还在燃烧着烟气的青铜钟鼎老头此时那老头一手捂住腹部一手扶着钟鼎不停的往外咳嗽着鲜血。

    “川西碧磷洞桑土公？！”吕云飞一眼就认出了那钟鼎原著中这老家伙连邓百川一声巨吼都撑不住不成想今日自己也是一声大喝将这老鬼给震给半死这也太巧合了吧？莫非这天龙世界中还真有只看不见的手在作祟？

    “咳咳小子你厉害老夫认栽！老夫。。。咳咳。。。”那老头一句话没说完再次剧烈的咳嗽起来夹杂着大口的污血吐了出来。

    吕云飞瞥了他一眼死老鬼一个不值得他浪费什么时间当下理都不理走了过去就在众人将所有精力都集中在他身上而且全都全神戒备的准备着随时反抗的时候吕云飞已经走到了那桑土公身边似乎是随手似乎是故意那手轻轻一摆之下桑土公身体轻飘飘的往旁边飞出了一丈之远居然都没察觉到依然在咳嗽着污血。

    好厉害的功法！众人暗惊！

    “我说”吕云飞好笑的看着这些全身戒备的三十六洞七十二岛诸人开口问道：“三十六洞七十二岛的诸位英雄都到齐了吧？”

    吕云飞口称英雄神色上却未见半分尊重众人敢怒不敢言没一个开口回答吕云飞的话。

    “你！”吕云飞随手一指那身穿道袍却看起来长相相当粗邝的虬须大汉问道：“你就是那个藏边虬龙洞玄黄子吧你来告诉我。”

    那藏边虬龙洞玄黄子武功并不高明只是略具控蛇之技而已吕云飞一指把他点了出来心中不禁有些慌乱眼看身边诸多同盟之人俱偶看着他面子上有些挂不住之下当下强撑起精神挺直了腰板反问道：“不错,我就是玄黄子!小。。。你问这些干什么我三十六洞七十二岛到不到齐与你何干？！”
------------

第二百三十八章 加入？

    有错漏吗？还请诸位弟兄们给指正这两天状态貌似不是十分好！

    终究玄黄子还是没够胆子直呼吕云飞为小子先前呼吕云飞为小子的人现在已经在一边弯腰吐血了他玄黄子还没至于冒失到不知轻重的地步。

    吕云飞听了他的话也不生气放眼望去眼前黑压压一片人头老的小的都有数量不下四五十之多可即便每人来自一个地方都还没足数更何况这些自诩为洞主岛主的家伙那么顾及脸面带些随从弟子也是情理之事那么说来三十六洞七十二岛的所有并未全部在此。吕云飞不知道他们是已经得手回来还是刚准备出看他们大口喝酒大块吃肉那欢喜样似乎已经得手可原著上天山童姥巫行云并非是什么易与之辈自然不可能给他们解穴之法即便给了也没人有那个能力。

    摸不清情况之下吕云飞也只好拿这些三十六洞七十二岛的人来开刀了再次对那玄黄子问道：“我只想知道你们现在是刚准备去灵鸠宫还是已经从灵鹫宫回来。”

    啊！啊！啊！不止一人惊呼了起来哪里想到来人居然会知道他们的秘密一时拿捏不住来人身份是敌是友玄黄子都不知道该回答好还是不回答好。显然他不是能说话的人只好转身向后面地人群中的一处投去求助的目光。

    这时候人群中站出来了一个秃顶老头那老头地大脑袋光秃秃地。半根头也无这都不是引起吕云飞侧目的引起吕云飞注意的是他那脑袋上浮着的那层诡异的血色远远望去便如一个大血球一般就如同后世网游传奇里面的那个双头血魔的那其中之一的脑袋一样邪恶与恶

    那秃顶老头抱拳朝吕云飞谨慎地行了一礼道：“老夫端木元敢问这位朋友是来自何方。居然会知道我三十六洞七十二岛的隐秘之事事关我三十六洞七十二岛近千人命还请朋友如实相告如何得知我等之事。”能道出自己等人此行所往的地方。那老头已然认定吕云飞定然已经知道自己等人所要做地事。

    赤焰洞洞主端木元？王语嫣口中的那个练成了五斗米神功的端木元？此人也不是什么好东西！吕云飞虽然心中对此人很厌恶可对方既然已经行礼正所谓伸手不打笑脸人当下也抱拳还了一礼直奔主题而去道：“原来是江湖上鼎鼎有名的赤焰洞洞主端木元在下早闻端木岛主地火神功了得正佩服得紧呢久仰了！在下并非端木岛主的大仇人也非灵鹫宫来人在下只想知道端木岛主与众位现在是已经从灵鹫宫回来。还是正准备前往灵鹫宫。”

    那秃顶老头没想到吕云飞居然认识自己听得吕云飞把自己说成鼎鼎有名还叫出了自己所会的一门武技当下好感大生虽然不知道吕云飞的意图是什么。但听得吕云飞的话似是说明对方并非自己等人所想象的来自灵鹫宫的人当下暗松了口气连说不敢：“过奖过奖。本门地火功只是一门入不得小哥法眼地一项雕虫小技。江湖朋友谬赞小哥切末当真。听小哥所言也知小哥必然不是我等仇人既然不是仇人那必是我等朋友莫非小哥也是想与我等一同前往咯那感情好。。

    得居然把自己当成了他们一路的心里虽然不屑可能跟对方一同前去未必就是一件坏事吕云飞不知道去天山的路有这些人带路也是个不错的选择。而听那老头的口气也已经得知他们还未杀到灵鹫宫暗松了一口气后当下就想打蛇随棍上却哪知道

    “端木洞主切莫轻信这黄口小子所言小心上当受骗！”人群分开出来一手持细常竹竿地蒙面女子那女子手上的竹竿末端还悬挂着几只黑铁所铸的细小铁钩。

    吕云飞心里很是不爽正抬眼望去不成想那女子却不与他对视独自走到端木元的身边冷声说道：“端木岛主这小子的来历咱们谁也不知你就这么轻易地让他跟咱们一道要是出了什么意外谁来负责。”

    被这持杆女子地当众否定反驳端木元觉得自己的面子十分地受打击当下也冷声反问道：“黎夫人这是什么意思我端木元虽老但还未至于看不清楚人性这位小哥虽然先前出手伤了桑土公可那是桑土公出言侮辱在先此乃咎由自取怨不得他人再说这位小哥都说了他不是灵鹫宫的人自然不会有假以我端木元的眼光我相信这小哥的为人。”

    那黎夫人被端木远一噎眼珠子一转道：“端木洞主此行并非你一洞之人你即便想害人你自己退出便可休要拉上些不明不白之人前往免得害了我们大家。”

    “对！就是！”

    “不要让那小子加入我们！”

    黎夫人一句话就把其他人也拉进了自己的阵营把端木元给孤立了出去端的险恶异常。

    不愧是最毒妇人心吕云飞暗道了一句这黎夫人武功不怎么样心计居然如此厉害不简单哎！

    端木元显然也非易与之辈黎夫人的话也只是让他噎了一下并没有真正的难倒他在心底里头他就不曾想过与吕云飞为敌先前吕云飞对付桑土公的手段他可是亲眼看到的不为敌那就只好把他拉进自己的阵营当下也冷声反驳道：“说得好听黎夫人我且问你这位小哥可曾跟你有过什么过节？为什么你要这么针对他？倘若这位小哥真是咱们的敌人以他那么俊的武功你认为我们能赢得了么？人家武功这么好有必要对咱们撒谎吗？再说了此行凶险我等都已自付必死之心你要怕死的话你就先行退出这位小哥我让他加入咱们是定了的有这位小哥的武功相助咱们此行的胜算也增加几分你这么反对莫非你想反水？”

    厉害吕云飞都想帮这老头叫好了这老头实在太可爱了居然会这么向着自己不错不错一下就将黎夫人给推到了对立面上不知不觉中心里居然对他的印象好上了几分。

    三十六洞七十二岛本来就不是什么团结的人否则以他们的力量总和即便不能越灵鹫宫也不会至于被天山童姥一个生死符所控制听得端木元这番更有道理的分析当下纷纷叫好比之先前更多的人议论纷纷的说道“不错端木洞主之言有理”、“是啊是啊那小哥的武功实在厉害我们大家一起上都不一定顶事呢！”、“就是黎夫人莫不是已经暗地里把咱们给卖了吧？”众人越说越离谱大有把黎夫人当成叛徒来处置的意向。

    黎夫人听得众人的议论脸上神色越的漆黑想要再反驳什么可眼看众人的立场明显不在自己这边大势已去之下气呼呼的冷哼了一声不再说话。

    端木元得众人支持大有天下智者唯我一人的良好感觉眼见黎夫人败退心头更是爽得要命他端木元何曾这么受人注意过？

    吕云飞此时已经打定了主意要打入这些人的内部为了争取更好的印象当下开声为黎夫人开脱道：“大家且听我一句且听我一句在下只是想与大家一同前往而已而黎夫人也是出于为大家着想怀疑在下的身份自然不奇怪还请大家不要太过责怪黎夫人了端木老哥你大人有大量自然不会于黎夫人一界女子计较吧？”

    那黎夫人对吕云飞的话感到甚是意外弄不明白吕云飞为什么会帮自己说好话有些疑惑的看向了吕云飞哪知吕云飞一如她先前那样避而不见让他疑惑的同时更是对吕云飞的身份感到很是神秘。

    吕云飞一记大帽子过去端木元对吕云飞的好感更是上升了一级冷眼望了望黎夫人后哼了一声转而拉起了笑脸对众人道：“对对对还是着位小哥大量大家就不要跟黎夫人计较过多了黎夫人你说呢。”

    大势已去黎夫人自知再说什么也没用不想得罪大众也只能作出道歉的姿态将竹竿插到地上来到吕云飞面前恭敬的做了个妇人该有的礼仪动作平淡的说道：“小妇人先前多有得罪还请小哥不要见怪。”

    对方演戏吕云飞自然也很配合的装出一副大度的样子道：“没事没事黎夫人也是为了诸位洞主岛主们的安危着想这份心意在下敬佩还来不及呢怎么会责怪于夫人你呢。”

    “哈哈哈哈哈这不就好了吗何必要打打杀杀的大家说是不是啊啊？”端木元也“大度”的说道。

    一众愚木脑袋的众人听不出来端木元的意思只到三人真的和解了当下也纷纷符合着叫好起来这其中也只有吕云飞、端木元、黎夫人之知事情远未结束！
------------

第二百三十九章 切磋

    喧闹过后端木元这才想起自己似乎还不知道对方叫什么名字心下不禁大感尴尬摸了摸鼻子对吕云飞道：“说了这么久还没知道小哥叫什么名字呢嘿嘿。。。。。

    吕云飞当下抬手抱了抱拳道：“好说在下吕飞师从。。。师从南海巨掌派千鳄道人。”吕云飞虽然已经来到这世界已经好几个月可对那些门派之类的还真不是很上心三十六洞七十二岛是没指望冒充的了另外一些江湖上的门派吕云飞还不屑于冒充也只好暂时从岳老三的地盘上捏造出一个“千鳄道人”这么样子的世外高人出来想必以岳老三那霸道的性子是不可能容得有别人他地盘上开山立派的这么捏个人出来这些人即便想要查都不是那么容易查的吧。

    “哦。。。原来是千鳄道人的弟子啊呃。。。。。。千鳄道人？”端木元一阵纳闷这名字还是第一次听过江湖上似乎并没有这么一号人来着。

    吕云飞看出他眉头上疑虑的神色当下解释道：“鄙派人丁单薄一向都是一脉单传而且家师有令不准门下弟子私自在江湖上走动因此各位不怎么了解鄙派也是很正常的不过在南海一带鄙派还是有些声誉的四大恶人中的排名老三的凶神恶刹岳老三想必诸位都曾在江湖上听说过吧。”

    看来岳老三的名头还是有些威慑力地吕云飞一报出岳老三的名头。这些人中很多都惊得唧唧喳喳的讨论起来。

    论起来这些人很多都不是白道几乎过半地人在江湖上的名声都不怎么样。有很多甚至完全是属于比黑道还类的那一类吕云飞报出岳老三的名头并没有让他们兴起什么除魔卫道的念头反而大多人一听到岳老三的名字便立刻想到了四大恶人那威震江湖的名头甚至还有些混黑道的没等吕云飞说完就以为吕云飞是岳老三地门下想要从吕云飞身上做工夫好靠上南海派这株大树呢。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)至于吕云飞先前所说的那个“千鳄道人”早被他们自觉的从耳朵中过滤掉了。

    吕云飞丝毫没因为这些人地吵杂而停了下来顿了顿之后。才作出一副似是自豪的样子说道：“四大恶人中的老三传说中的凶神恶刹岳老三也就是南海派当代掌门想必诸位有靠近南海派的朋友们都知道吧。”

    这时候人群中一人出声道：“南海派的掌门是南海鳄神这点我们都知道可是这位小哥据我所知南海鳄神唯一的亲传弟子前些日子已经死在仇家之手。小哥你。。。。。。”那意思很简单无非就是说吕云飞别想冒充南海派的人来诓自己旁边那些人也听出先前那人话里的意思一个个都纷纷点头应和着。

    吕云飞笑了笑道：“莫非诸位认为我在冒充南海派的传人吗？似乎在下自始至终便没说过自己是南海派地。”众人大哗。

    吕云飞早知道会是如此情形。当下不等别人插嘴就继续道：“在下一开始便言名在下家师乃是南海千鳄道人非是那南海鳄神在下想说的。只是说家师与南海鳄神相交甚深。南海鳄神经常与家师一起饮酒而已。”

    “哦原来如此。是我等想错了呵呵小哥勿怪哦。”端木元打着哈哈道。

    先前一直被冷落在一旁没说得上话的姬无极也在这时插话进来只见他也满脸起了笑容似乎刚才根本就没曾生过什么不愉快的事一般扬手抱拳热情的对吕云飞道：“感情小哥乃是巨掌派门下高手不知道小哥可否告知我等贵派所学是何等武学我等是否有幸一见。”

    一听到姬无极想要用武学来求证吕云飞所属门派就连先前对吕云飞有着很深戒心地黎夫人也对姬无极这个要求感到合意立刻也跟众人那样起哄要求吕云飞示范一下其师门所学好证明一下吕云飞是否真有其材料。

    吕云飞作出一副有些为难的样子想了片刻之后才咬了咬牙道：“好吧既然大家如此盛情那在下就勉为其难给大家示范一下鄙派一脉单传的武功巨灵掌。哦对了鄙派武功需要与人对战之时方能显示威力不知道那位肯不吝赐教一翻？哪位？”吕云飞左右打量了一番却只见他的目光扫到哪里那里的人便不自然地躲闪开去压根就没人想跟他做什么对战先前吕云飞随便展露出来打桑土公那一招就不是在场任何人所能做到地即便真有人能勉强做到也不见得能做得比他吕云飞更轻松在场的没有几个不是老油子丢丑卖面地事没有哪个肯做的。

    “没人肯赐教吗？只是有限度的切磋而已并非真打。”吕云飞一翻失望的表情展露无疑心里实际上已经笑翻了过去一群小白连切磋都不敢还谈什么反出灵鹫宫活该被巫行云奴役心下对这些所谓的三十六洞七十二岛的啥啥啥仙的印象更是降低了好几级。

    “小女子斗胆领教一番小哥的师门绝技还请小哥手下留情。”见无人敢上黎夫人不想弱了名头执着竹竿走了出来应战道。

    “这。。。不太好吧。。。我一个大男人打你一个女的。。。”吕云飞见是先前反驳于自己的人开声要迎战自己即便心里现在很想给这女的一个难堪表面上也要装出一副临香惜玉的样子出来。

    “哈哈哈既然小哥嫌人少那么我端木元与黎夫人一起共进退对小哥一战如何？”经过一阵思索之后端木元也哈哈大笑的走了出来除去他想要真实的测试一番吕云飞的真实实力这点不说更大的一点原因实际上是端木元一早就垂涎黎夫人的姿色否则他也不会暗地里用五都米神功给把黎夫人的丈夫和小叔给干到一切都只是为了黎夫人这冷美人下手而已。只是面对黎夫人一贯保持的警惕心理他端木元一直都找不到下手拉关系的机会而已此刻能有机会又怎么不趁机而上上好给黎夫人一个好印象呢。

    那黎夫人一见声援自己的居然是先前自己的对头端木元心下有些诧异的同时也不禁有了些好脸色稍微点头以示谢意便不再作声。

    那端木元受黎夫人一眼当下兴奋得差点没幸福得晕死过去当下底气大作对着周围的人大声喝道：“各位各位都请让一让空个场儿出来让我和黎夫人与这位来自南海巨掌派的小哥切磋一番还请让让。”

    姬家地处苏州城西郊门前空地自然多得不像话几十人一听端木元话包括姬无极都自觉的退到了两丈开外高手切磋自然不可放过特别是高到像这群人里以端木元为最高的角色还是和黎夫人一起对战一个名不见经传却在瞬间出手挫伤了桑土公的好手对他们这个级别的武林中人来说甚至可以说是一场非常值得学习的切磋。

    吕云飞不是神仙自然不知道这端木元这好好的为什么也要插手上来可出于先前有他的帮助自己才能顺利恩进行到了一半混进了这三十六洞七十二岛这个三流群体里面自然下手上会留上几分人情不说伤着那端木元即便是脸面都会刻意为他保留几分这点是无庸置疑的了。

    当下吕云飞笑了笑朝两人抱拳道：“一会比试还要请两位洞主岛主手下多加留情请了。”

    端木元哈哈大笑道：“这个自然怎么小哥你不用兵器吗？”

    “多谢端木洞主关心在下师门以掌法绝学为主自然使的是掌这一双肉掌便是兵器。”

    “如此我们占你的便宜了看招！”端木元话音一落对着吕云飞就是一记劈掌而他身边的黎夫人则是迅的躲到他身后对着吕云飞甩出了竹竿上的那几只由不知名丝线牵引着的铁爪虽是丝线牵引可由得那黎夫人用竹竿施展出来不下于直接以手掷的方式那般有声势而比之手掷更厉害的是这几只铁爪还可以在一击不中的情况下再次弯折回来攻击对手假如不擅长对付长兵器的人绝对会吃上很大的亏的。

    比之三十六洞七十二岛更专心的则是姬家家主姬无极虽然自己在这些人眼里根本就不算什么可能够亲眼见上一场高手对战对他的修为提升是大有脾益的纳心观看之下连旁边那些议论都自动闭屏了去。
------------

第二百四十章 佛门绝学懵人

    对付这两个最多只能排到三流高手的角色别说是一成功力吕云飞连半成都没敢用全怕的原因只有一个怕一时不小心把这两人给打死了到时候被人排斥就混不进这些乌合之众之中获取自己有用的东西了虽然他可以选择用暴力可更多的时候吕云飞并不是过分的依赖于自己的武力。

    不到半成功力二十来年而已吕云飞手上所用功夫实际上并非是他所宣扬的那个子虚乌有的巨掌门的巨灵神掌而是前些日子赶路至真定府之余的时间里匆匆的向林弈这个活动的少林藏经阁请教学来的散花掌、如来千手掌、金刚般若掌、波罗密掌这几门掌法掌法都是些需要强横内力支持才能练就的佛门绝学比之鬼谷一脉相传出来的白虹掌和天山六阳掌并未逊色到哪里吕云飞初学咋练都觉得能创出此等绝学之人定费简单之辈至于林弈所说的这些武功都是少林的达摩上人所创吕云飞根本就是嗤之以鼻子说是佛门绝学可吕云飞练来里面的经脉运行之法都是中原一般别说这个封建时代即便放到后世21世纪都不见得天竺那边的的懂得什么叫做经脉这达摩来自天竺非我中原人有如何懂得经脉更何论创出此等绝学纯属谬传。

    吕云飞当时的一翻无法反驳的驳斥把林弈批得晕头转向再也不敢在吕云飞面前提什么少林七十二绝技乃是达摩所创这一回事了。

    此时拿来这几门绝学来对付这两个三流角色。虽然有点杀鸡用牛刀的感觉但却也是不得已地事一来吕云飞怕自己师门的武功多少与天山童姥巫行云所学的有很多相似之处。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）这些久经巫行云压迫之人未必不能看出来；二来使出这几门少林地七十二绝技中有名的掌法其由于林弈曾告诉过吕云飞这几门掌法都是已经失传了几十年了想必这些中老年人根本不可能有人见过用出来则刚好符合了自己造出来的那个什么巨掌派的绝学威力有了。又没人见过这多么合乎他的要求啊。

    一盏茶功夫时间吕云飞便把端木元逼到了围墙边上。而黎夫人手中竹竿上的铁爪已经半只不剩竹竿一头只余下不到两米长的丝线而已那些铁爪都已经被吕云飞用掌力给生生的劈落得到处都是黎夫人手上地竹竿似乎也已经没有了什么杀伤力指粗多一点别说像先前那使拐杖的老头那样藏暗器了。即便是让她当棍子用都不见得能伤到吕云飞哪里去。

    啊啊啊！拼了！端木元在南海上虽然远不如岳老三混得那么威风可他也未曾像今日那般被人逼得狼狈不堪特别是在自己暗中喜欢的女人面前也不再记得当初约好了只是切磋而已。手忙脚乱地应付着吕云飞那呼呼有声的巨掌的袭击之时面色更是憋得一片病态的通红。

    吕云飞一看他腮帮子鼓鼓的外加上他那脸色便知道他要干什么了打了这么久对于这两个三流角色来说也算是已经耗尽了内力拼命招数用出来。也是不得已的事。深明见好就收的道理吕云飞一手拍开黎夫人恼羞成怒之下当成棍子的竹竿。mianhuatang.la [棉花糖小说网]一下子爆开来把功力提升到八分一掌对着那端木元轰了过去。

    轰！端木元没死也没对吕云飞使出那歹毒的五斗米神功吕云飞的一掌早就将他震慑了过去此时他是想动都控制不住打颤地腿肚子。

    吕云飞本来那轰向端木元门面的那一掌就在端木元都已经感觉到了那威猛绝伦的风声势头的时候在吕云飞突然的改变方向地时候那一记压力大到了极点的巨掌瞬间自他脸庞边上划了过去以至于那巨掌冲击空气之时产生的气爆之声都能听得一清二楚掌力所袭之处正是端木元身后的那堵姬家的围墙掌力之大足足将那围墙轰掉了足有人上半身那么宽。

    倘若这一掌轰到了自己身上想是自己绝对活不成了！端木元冷汗刷地流淌了下来四肢也不听使唤地暗暗抽筋不但是他就连身边的黎夫人还有那众多围观在旁地三十六洞七十二岛诸人都不约而同的有此想法。

    临时起意收回了一些掌力不想依然造成了如此震撼的效果这是吕云飞自己都没想到的眼见众人震惊的看着自己当下作出一副有点虚脱的样子强行运动将脸色逼得一阵通红气喘吁吁的对端木元抱拳一礼道：“承让了端木洞主黎岛主在下习练的功法依然未够熟练若有得罪之处尚请多多包涵。”

    端木元从震惊中清醒过来看见吕云飞正对自己行礼连忙还了一礼身边的黎夫人也是一脸的震惊给吕云飞还礼之时还不忘说道：“吕少侠武功通神非是我等所能比拟承蒙吕少侠手下留情先前多有得罪之处还请少侠不要见怪。”从小哥变少侠黎夫人也把自己对吕云飞的轻视给收了起来转而变得一翻恭敬到了极点这前倨后恭的变化之大让吕云飞都有点不太习惯。

    “哪里哪里两位功力也相当深厚实乃在下行走江湖这些时日以来所见最为高强的高手了在下能赢可说是很侥幸的了实际上也有写功力透支的了。”吕云飞谦虚之余不忘给两人拍上一记大大的马屁。

    端木元再次被吕云飞夸成了最高强的高手虽然明知吕云飞是在夸大事实可依然高兴得脸上血色渐升一片同通的笑着直说不敢：“吕少侠功力之高才让我们这些老家伙愧疚得紧呢我们两个加在一起都打不过吕少侠真不知道还有什么人是可以与吕少侠一战的恩大概大概只有最近江湖上盛传的前些日子在此地与丐帮英雄一起对抗了两万辽军的新晋的江湖新秀白衣魔君或许能与吕少侠对战吧哦不说我还真忘了那位白衣魔君刚好与吕少侠名字也非常接近不过他的名字在中间比你多了个飞字若非你长相与他不同不然我们大伙可都要把你当成他了呵呵！”

    “哦莫非端木岛主见过此人？武功真的高至如此吗？唉可惜在下离开师门不久也只耳闻此事没能见上一面这等高手可惜了吕云飞说着还装出了一抹落寂的神色正好符合他此时的心情。

    “吕少侠说笑了像我等这么偏门之人遇上那白衣魔君有没有活命都还难说又怎会见过他呢不过我们姬庄住倒是有幸见过一面先前姬庄主有给大伙提起过白衣魔君之事否则我等也是不知的了。”端木元拍了拍吕云飞的肩膀以一副过来人的口气安慰道：“吕少侠似你武功这么高总用一天是能遇上他的有何来惋惜呢倒是这次咱们能得你加盟还真要多谢你了。”

    “端木洞主哪里话在下能跟你们一道去那灵鹫宫还要多谢你和诸位洞主岛主们呢。”

    “对了说来不打不相识吕少侠此去灵鹫宫到底所为何事？莫非吕少侠师门也与那女魔头有过节不成？”端木元好奇的问道。

    你才女魔头呢！吕云飞暗撇了一句脸上却装出悲愤的样子说道：“实不相瞒在下承蒙家师收养前曾与妹妹一同流落天涯可恨那灵鹫宫看上在下小妹在练武之上的天赋竟强行将我们两兄妹拆散将我那妹妹虏上了飘渺峰灵鹫宫若非在下记得她们身上都穿着同一种印记的黑衣在下到今日都不会得知在下妹妹到底是何人所虏天可怜见我曾听家师说过在下灵鹫宫的事因此才得知妹妹的下落这不好不容易在得知了诸位要去灵鹫宫行那大义之事才说服了师傅让在下离岛前来与诸位一同上天山一来也好有个相助二来也能救出在下妹妹。”

    吕云飞的演技着实了得就连先前疑心最重的黎夫人都被他脸上那表情忽悠过去就差没扑上来把吕云飞搂进怀里安慰一番而已。

    “这灵鹫宫实在太可恶了

    吕云飞的演技着实了得就连先前疑心最重的黎夫人都被他脸上那表情忽悠过去就差没扑上来把吕云飞搂进怀里安慰一番而已。

    “这灵鹫宫实在太可恶
------------

第二百四十一章 夜行

    慕容复拜别了王夫人自曼陀山庄出来后便没打算到回家而是让小梅将自己一行人送上岸当天晚上便收到了自己自己在苏州城内一些探子所现的古怪消息一行人也没多做准备便连夜雇佣了一条大船走水路赶往了天山方向。

    “公子爷你说。。。语嫣妹子真的会跟那些人有关系么？咱们就这么跟着去能找回语嫣妹子吗？”包不同问道。

    慕容复默然的叹了口气脸色有些阴沉道：“是与不是我也无从得知但咱们总不能坐视不理我只是觉得跟着这些人或许会得到表妹的消息而已。”

    看了看河道两边那黑漆漆的影子慕容复神色突然有些狰狞起来低声咬牙切齿的说道：“不要让我知道是谁虏走表妹的不然我定叫他求生不得求死不能！”本来很是冰凉的夜晚此刻在慕容复说出这话之后更是显得阴萌起来。

    邓百川打了个哆嗦走到慕容复身边小声的说道：“公子爷夜深了你还是快进去睡吧我来守夜就行了。”

    慕容复又叹了口气道：“我睡不着你们睡吧。”

    邓百川知此时慕容复的心情好不到哪里去也不敢多劝把手中罩着琉璃罩子的油灯放到了慕容复身边的船沿上。又拿来一个装着干粮酒水地包袱放到了慕容复身边道：“公子爷那我们就先去睡了这里有些干粮和酒水我看你一整天都没吃饭饿了你就吃点吧。”

    慕容复略感鼻子有些酸有些感激的看着邓百川点了点头便又再转过头去不再说话。这些年他实在也过得苦了些一方面要顾及整个慕容家族的产业一方面还要习练各门各派的武功。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]好将自己祖传的斗转星移神功练到最高另一方面还要到处在江湖上做些对自己家族名声有好处的事。时间上的紧迫就连和表妹的婚事。他都没有过什么时间去考虑枉费了自己表妹一往情深的苦等了自己十几年为地无非是想重振自己祖祖辈辈都希望重现的那个已经消失了百年地大燕王朝。

    为了大燕王朝慕容复累了他付出的实在太多了可是到现在为止他都没见到过自己地雄图霸业有什么起色若非自己的几个家将一直毫无怨言的跟随着自己。给自己鼓劲相比他早就放弃了所谓的兴复大业。

    邓百川自然知道慕容复心中的苦楚很是同情的看了眼慕容复后无奈的摇了摇头走进了船舱休息。

    “呵呵。那个。。。那个。。。吕少侠老夫烤了些山猪肉不嫌弃老夫手粗的话尝点吧呵呵。。。”桑土公现在是完全把吕云飞当成了大爷来伺候。自从昨晚被吕云飞揍了个半死之后。又被吕云飞强行用内力帮他治好了内伤之后不但消除了原先对吕云飞的敌意。更是把吕云飞放在了一个最高的高度地侍奉即便是吕云飞叫他让人开菊花想必他都不会介意到哪里去他心里还打着些鬼主意看能不能套出吕云飞的武功好学上一招半式那可就赚大了。

    吕云飞只道这老头烧坏了脑给自己为他治伤完全就是为了给三十六洞七十二岛的人留个好印象而已却没想到这无心之作居然让这老头对自己感恩戴德的即便他脸皮再厚也不禁被这老头给弄得无所适从手忙脚乱的接过了桑土公递过来地烧烤之后连声道了谢。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    至于有没有毒吕云飞倒没怕在哪儿自打前些日子白龙真气境界上的突破吕云飞的黄帝内经便越纯熟起来他自信假如丁春秋不出手的话这些下三烂的门派所用地毒连让自己拉个肚子都做不到用毒谁怕谁他徒孙丁春秋还是这方面地大行家呢。

    一翻猛啃之后旁边的黎夫人也递来了一个酒囊：“吕少侠来尝尝我椰花岛自酿地椰子酒吧。昨天蒙你手下留情还没向你道谢呢。”

    那黎夫人虽然已经年近三十可无论是身材还是肤色都保养得十分好不但没有经常在海边风吹雨淋那种鱼妇的苍老感反而比那些身处江南富商家庭的那些少*妇还要有成熟感此时夜色正浓她身穿一身白衣火光照耀之下那被火光影得有些晃动的金黄色的脸庞别具几分异样的诱人姿色饶是在他旁边的男人再正经都被她勾去了几分魂魄其中便包括了端木元这家伙与那些三十六洞七十二岛的男性基本上都一个德行定定的看着那黎夫人的同时嘴巴张得大大的嘴角还悄悄的流下一丝精莹恶心的丝状液体。

    一直没仔细看那黎夫人是什么样子吕云飞没沉迷到哪里去可此刻吕云飞在不知觉的情况下才现自己错了原来黎夫人并非长得不好看。吕云飞所见过的美女不可谓不多可像黎夫人这种有着少*妇身份身材气质上也远于青春美女的成熟让吕云飞也忍不住心里荡了一下好诱人的少*妇啊！难怪端木元要宰掉她老公和她小叔。

    一想到端木元吕云飞这才现旁边有些静得出奇抬眼一看那些人却个个定定的看着黎夫人此时显得十分圣洁的面容一个个都露出一副猪哥的样子。

    吕云飞连忙接过了黎夫人递来的酒囊尴尬的咳嗽了一声将那些还在沉醉中的色狼全部震醒之后笑了笑道：“黎夫人客气了早就听闻贵岛所酿的椰花酒远比中原地界上的美酒要醇得多只是一直没那福气一尝没想到却在今日有幸得黎夫人相赠美酒实在是在下的运气啊呵呵。”

    黎夫人递酒给吕云飞的时候便存心想试试吕云飞的定力如何出乎她的意料的是吕云飞只是稍微定了定神便从她的姿色影响中清醒了过来前后不到两息间这在她这么多年来都是未曾遇见过的即便是自己的丈夫小叔事实上都挺不住自己的诱惑只要她一笑基本上是男人都忍不住神魂颠倒可惜吕云飞却没有。

    黎夫人对吕云飞的好感和好奇不禁又增添了几分这年轻的男子究竟是什么人竟然有此定力！难道是我老了已经不再有吸引力了？

    “黎夫人！黎夫人？”

    “啊？啊？！”被人唤醒过来的黎夫人心情很是不好抬眼一看居然是那个让人讨厌的端木元此刻正一脸不高兴的样子凑在自己面前本来好不容易建立起来的一点点好感立刻烟消云散黎夫人当下后仰了些身子躲开了端木元那有意无意的接近自己之后心情有些不悦的对他说道：“端木洞主有什么事么？”

    端木元被黎夫人瞪了一眼心里很不是滋味妈的臭娘们嫌老子长得太拉风了是不是？就知道你这臭娘们就是这货色的了等着吧等解决掉灵鹫宫的事老子定叫你在床上求饶不可心里是这么想脸上却涎着笑道：“黎夫人那个你给吕少侠的酒还有没有？给我一囊怎么样。”说着那端木元还伸出手来讨要。

    黎夫人一脸厌恶的说道：“实在不巧得很啊端木洞主小女子此次离岛只带了三袋酒除去路上喝掉的那两袋就剩下刚才给吕少侠的了你要是想要的话等下次吧要么你去问吕少侠要也行啊。”

    端木元一听当下泄了气讪讪的说道：“算了吧还是下次吧。”本来那些有着与端木元一样主意想要讨酒喝的人一见端木元被拒绝一个个也都打消了念头烧自己从山林里打回来的肉食去了。

    吕云飞看不过眼笑了笑道：“端木洞主我喝了一半不怕口水的话你就喝吧。”说着吕云飞便把那酒囊给扔了过去。

    端木元见状得快连忙伸出双手接住吕云飞抛来的酒囊喜形于色道：“不会不会那谢谢吕少侠了老夫实在很贪杯的嘿嘿。”说完那端木元便一手拿着烧烤一手拿着酒囊躲到一个黑暗的角落去了。

    黎夫人看见吕云飞这么轻易的便将自己所送的椰花酒给送给别人心里不禁有些不痛快可转眼一想到吕云飞能这么大度心里又适怀了过去看待吕云飞的眼神也变成了赞赏的神色。
------------

第二百四十二章 叙说天山童姥

    黎夫人的眼光吕云飞又岂能不知道实在太灼热了也不知道是那眼神造成的还实在喝火堆烤的吕云飞浑身都有些不安的抖动了一下***小爷的魅力不会那么强吧？连这妇人都看上了自己？肯定不是人家都这么老了怎么会像自己想的那样就算是小爷我也绝对不可能接受的！

    吕云飞边只着烤肉边满脑子的乱七八糟的想着那些事的时候那边端木元已经吃完了手上的烧烤跑了回来。

    那端木元在烤架上就那么就着碳火在那烤肉上淋上了一些酒囊里的椰花酒后不停的转着的时候吕云飞也把手中的烤肉给消灭掉了。

    看着端木元淋了那些酒下去之后那本来已经烤得很好的烤肉更是香气四溢让吕云飞在旁边闻到那气味都食指大动吕云飞这才想起自己sboo1里面一样带着好些老酒虽然不及端木元手上所拿的黎夫人给的那么好但终归它还是酒有酒烤出来的烤肉总比没有酒浇烧出来的要香得多当然叫他吕云飞去吃那端木元用自己喝过的酒淋烤出来的烤肉他吕云飞打死都不干的笑了笑之后装作伸手到后腰之上一阵摸索实际也是在sboo1里面取出了一袋老酒一样像端木元那样将酒淋在离自己最近的火堆上的烤肉之上。

    黑暗中火光闪动。那端木元全神贯注在面前地烤肉上并没有分心去看吕云飞这边待吕云飞手上烤肉也开始散酒香的时候那端木元才现原来还有人用酒来烤肉当下鼻子四掀一阵狗嗅之后总算现气味来自对面不远处的吕云飞手上的那一大截木棍之上的烤肉之上。

    “好酒山西汾酒！”端木元大赞磨蹭着腿脚的同时。慢慢的蹭近了吕云飞那边。

    吕云飞又怎么会不知道他的意思当下将手中还没倒完的皮囊丢到了他地手上。笑道：“端木洞主见识实在厉害。”

    端木元拔开了那木塞子之后灌了两口。打了个酒隔才答道：“这算什么走多了江湖少侠你也能闻得出来你看看大伙哪个没在江湖上走动过几十年的？只不过都是因为武功不怎么好所以才在江湖上没什么名气也正因为如此才会被灵鹫宫地人压迫成今日的情形若非如此谁愿在这深夜赶路去灵鹫宫呢。”

    吕云飞煞有介事地问道：“对了。端木洞主能跟我说说灵鹫宫的事吗？我师傅也不太了解灵鹫宫的事他只是知道各位洞主岛主的事而已。”

    端木元点了点头道：“没问题说起这灵鹫宫实话说。老夫等人并不比少侠你师傅知道的多多少实话告诉你我们都是被灵鹫宫控制的人我们的命都捏在灵鹫宫天山童姥的手里。”

    吕云飞大讶：“端木洞主好好的为什么会被灵鹫宫控制嘛？以端木洞主你的身手即便不敌那灵鹫宫地天山童姥。也不至于被他控制吧？天下之大。大可以让洞主你随处落脚怎么会？”

    端木元见吕云飞居然拿他跟天山童姥相比。心下大是欢喜之时也觉得有些羞愧摆了摆手略显不好意思的说道：“吕少侠太抬举我了你不知道啊这天山童姥的武功之高绝对不是你想象的那么简单她若是想要杀我们的话举手投足尖便可做到老夫等人即便想反抗也是不成地。”

    “那天山童姥到底是何人物？居然厉害至斯？既然如此厉害那端木洞主你们又如何去反出灵鹫宫呢？”既然要装自然要装到彻底吕云飞一番惊讶的表情和接连不断的问题更是坚定了端木元等人完全相信了吕云飞的身份。

    “说到这天山童姥其实我们也并没见过她多少次每天一到她生日我们这三十六洞七十二岛的人便要例行送上一些稀罕之物给她什么三尺长地鹿角啊什么天下间最毒地毒草啊什么万年人参啊无一不是这世间最稀罕的东西。至于那天山童姥其人老夫也只是有幸见过几次那是个身材稍小地女人至于到底多少岁老夫未曾看得出来每次露面之时她总是以黑色丝巾蒙面我们些些人根本没机会看到丝巾内的人到底如何若非听过她的声音连她到底是男是女都不一定清楚。”

    也许说得有些口渴端木元就着那酒囊喝了两大口酒后看了看身边不知什么时候已经悄悄聚集起来的三十六洞七十二岛的同道嗓音有些沙哑的继续说道：“那天山童姥具体都会些什么武功老夫实在不是很清楚只知道她除了会一门叫《八荒六合唯我独尊功》的魔功之外还会一门非常的歹毒的控制人的邪门功夫那叫做生死符。”端木元一说到生死符不但是他就连身边所有的人都情不自禁的打了冷颤由此可见那生死符的威力是如何的强大。

    “那生死符的使用之时只是见着那天山童姥在掌心上倒上些清水片刻间便能凝成冰片打入人体之内可叫人求生不得求死不能的惨烈情状中者除非天山童姥亲自施救之外就再无他法可解若不服用天山童姥每年所赐用来缓解毒性的解药这生死符之毒一旦作慢者痛足七七四十九天之后全身皮肉破绽而死死状的惨烈当属人间之最重者只需要三个时辰便会全身肉块痛痒脱落而死其状之惨并不输于前者端木元说到动情之处那周围围着火堆的人脸色一片得一片惨白吕云飞虽然会使生死符的法门可他却没尝过故而一直以为生死符并不如传说那么厉害还是后世的逼供大法应该比较犀利点可是此刻见到众人在听到生死符之后的反应他才大约感受到这些人心中所感受到的生死符的威力难道自己真的想错了吗？

    那端木元看到吕云飞一阵沉思还以为吕云飞也在想生死符的可怕也不打断继续说道：“倘若我等每年不按时送到那天山童姥所需之物必然会被减去来年减轻生死符作时所需要治疗的丹药没有了丹药我们必定会被那比死了痛苦的感觉给这么得不成*人样不怕告诉你去年盘山洞的洞主就是交送的礼物太迟被童姥给减少了一半解药那盘龙洞的洞主竟然在求药无果之后自行了断自己性命去了。”

    “那为什么端木洞主你们还秒年个要去反那天山童姥要是她不给你们解了身上的毒怎么办？”

    “吕少侠所想的我们有何曾不知！”端木元苦涩的笑了笑之后道：“吕少侠不知我们无意中从那些灵鹫宫的婢女的口中得知那天山童姥所练的另一门邪功《八荒六合唯我独尊功》功能返老还童但此功法有一弊端每三十年还童一次还童期限大约了半月这半月时间内练此功法之人全身功力尽无形同废人只要咱们趁着这机会上山量那些灵鹫宫的人再厉害也挡不住我三十六洞七十二岛之人的联手施为到时候那天山童姥还不手到擒来解药嘛到时候可就论不到她说给不给了嘿嘿嘿”不但是端木元旁边那些粗邝点的汉子一个个都狰狞的笑了起来在火光之下那扭曲的面容显得异常邪恶就连吕云飞看了都暗暗有些厌恶起来不愧是一群乌合之众难怪原著中慕容复会将这些人形容为牛鬼蛇神了。

    吕云飞装出一副关心的样子问道：“端木洞主如何得知那天山童姥还原之期？假如那传言有误那端木洞主岂不是上了那小人的当了？”

    若非此刻众人都已经相信了吕云飞的身份就以吕云飞这翻话没人不怀疑吕云飞不是那灵鹫宫派出来对付他们的人。

    端木元拍了拍吕云飞的肩膀诡异的笑了笑道：“这点吕少侠你就不知道了吧？嘿嘿不怕跟你说早在当年被那天山童姥控制了老夫之后老夫就已经让门下一十分年轻的女童潜入到了灵鹫宫门下这些年来虽然未曾得那天山童姥的完全信任但是那灵鹫宫内的一般事务她都有详细的给我们汇报嘿嘿就连此次攻打灵鹫宫的地图也是她给老夫偷偷的着人送回来的。”

    姜果然还是老的辣这端木元能当三十六洞七十二岛的领头人物果然还是有些料的当下吕云飞装出一副崇拜的眼神看着端木元抱拳说道：“端木洞主果然厉害如此妙计都能想得出来换作在下的话根本就是束手无策厉害厉害佩服佩服！”

    那些旁听的人见吕云飞如此称赞端木元一个个的也跟风着给端木元拍马屁直拍得端木元晕呼呼的唯独那黎夫人一直不作声的站在一旁让端木元本来爽得要飞的心情大打了折扣臭婊子早晚让你在大爷的胯下求饶随转过头去接续接受众人的吹捧。
------------

第二百四十三章 恶战将至

    颖昌府西

    “端木洞主？咱们直接从东京穿过去不好吗？干嘛要绕个弯子多走那么远的路啊？”吕云飞本以为此去天山必定要经过河南自己也好找个空儿回去见见阿朱阿碧三女可谁知道那端木元却绕路而行让吕云飞的如意算盘落空怎能不问一问。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    端木元神色凝重的看了看吕云飞之后才说道：“若非吕少侠是我们南海一带的人我还怀疑吕少侠你是内奸呢？”

    吕云飞大奇有些莫名道：“端木洞主此话怎讲？”

    “吕少侠你大概不怎么行走江湖吧？这一路下来我们一直都在别人的眼皮底下我们被人跟踪了。”端木元道。

    被人跟踪？难怪这两天老觉得有几个有点印象的面孔老是有意无意的在眼边晃荡敢情是跟踪不过这古代的人跟踪还是蛮厉害的若非自己武功内力都厉害非凡要不凭着后世学来的那些反跟踪技巧还不定能觉呢人家远远的跟着你怎么觉？不过这端木元武功这么差他怎么觉的？

    “哦在下确实行走江湖太少了端木洞主如何觉那跟踪之人？怎的我一点没察觉？”

    吕云飞此话一出旁边好几个洞主岛主都善意的笑了起来。

    那端木元也笑了笑道：“吕少侠光顾着练武把一些行走江湖要注意的事都给忘了也罢我来告诉你吧。”端木元顿了顿后才继续说道：“我们这三十六洞七十二岛各有各的绝技虽然都不些什么厉害之技可都是些实用之技比方说老夫老夫先师所创一门控蛇功能够控制方圆二十丈以内的毒蛇。这几天老夫偶然观察方圆二十丈的那些毒蛇的动静的时候无意间现了一处草丛里的毒蛇有异动这才现有人躲在那里面可惜跟踪我们的身上摸了大量的蛇药。要不老夫直接让蛇咬死他算了等老夫过去地时候那人已经跑了。”

    “呃。。。。。。是够可惜的也不知道是谁在跟踪我们。”吕云飞也跟着惋惜道。

    “哼尽管让他们跟踪吧就算是那老妖婆的我们也不怕豁出去了相信那老妖婆现在已经没那个能耐把咱们怎么样了。暴露了又怎么样从明天起咱们得加紧赶路。不然去迟了恐怕会生变故。”端木元说这话的时候一脸的决绝就连一向和他不怎么对路地黎夫人都是一脸慎重没有表示出什么反对的情绪出来想必是又想起了巫行云的压迫来了。

    吕云飞看他们都是一脸菜色的样子也不好多说什么俗话说言多必失差不都就好了。

    那端木元看吕云飞沉默不语以为吕云飞也在担心“妹妹”的事。当下拍了拍他的肩膀道：“放心吧吕少侠令妹吉人自有天相一定会平安无事的。”看吕云飞不大相信的样子老脸有些难堪转而面向众人大声说道：“各位。各位此去若是见到小姑娘的话切末随意杀戮因为吕少侠地妹子也被抓到了灵鹫宫还请诸位手下留情。”

    “对了。吕少侠。令妹今年多大了？”

    “舍妹今年十。mianhuatang.la [棉花糖小说网]。。十六！”吕云飞随意的捏造了一个。

    “大伙听到没有吕少侠说了。他妹妹今年十六岁大伙等打进了灵鹫宫后凡是十岁到十八岁的姑娘都不要乱杀莫要杀错了人了。”端木元大声地说道周遭众人轰然应是这几天吕云飞所表现出来的大方是他们有目共睹的虽然不知道吕云飞到底是在哪里弄出来那么多的东西可吃人嘴软拿人手短应上一声还是必要的。

    “咱们休息两个时辰尽量争取在明日一早赶到西京府时间已经不多了！”端木元喊了一句之后吩咐了一声附近几名看起来专门负责守夜的三十六洞七十二岛门下一些没什么地位的弟子负责守夜之后一行其他人都围到了一块准备今晚的烧烤。分割线

    “公子爷看他们的去向似乎是向西夏的方向咱们要不要继续跟下去？”邓百川站在慕容复背后垂问道。

    “跟虽然没有确切地得到什么有用的消息可要是他们没有鬼的话绝对不可能这么鬼鬼祟祟的再说了都跟了这么远了就这么放弃绝对不行。”慕容复想了想道。

    “公子爷恐怕再跟下去咱们的行踪就会暴露给那些人知道了他们人这么多咱们要是暴露了地话恐怕不好应付啊咱们昨天的第三拨人马已经被人现了我看。。。。。。。”邓百川想劝慕容复放弃跟踪虽然这些人可能跟王语嫣的失踪有关可现在看来对方的人马根本就是想着西夏的方向邓百川思来想去都没法子将江南王家、姑苏慕容家联系起来跟下去也只是浪费人力财力而已于找王语嫣这一事根本无甚要紧。

    “不用多说了我意已决。”慕容复不悦地拂了拂袖子转过身去走进船舱之内不在多说。

    邓百川一阵结舌不已本以为好心提醒一下没想到公子爷居然不想说了算了白忙活就白忙活吧。

    一夜时间慕容复渡船上地几名船夫轮流撑船更换总算在第二日上午时分将渡船滑至于老君山更从老君山顺流直下赶至全宝山附近只要再继续过去便是后世闻名世界的险要地势三门峡不过可惜地是至此慕容复所乘的渡船已经没有了好的水路可走了河道已经浅得竹竿竖一半都竖不进去了再继续走的话搁浅只是早晚的事上岸便只能是唯一的选择了。

    那船家跟邓百川头靠着头嘀咕了一阵之后邓百川边向着船舱里走了过去。

    “公子爷咱们的船得靠岸了。”没有慕容复的允许邓百川只能站在外面回报即便慕容复平日里把他们当兄弟来对待但上下有别这点邓百川还是仅记在心里的。

    “靠岸？水路不走了吗？”慕容复刚醒过来没多久还在穿衣服邓百川的话就在船舱外响了起来把最后的衣袍罩在了身上之后慕容复才打开门口问道：“邓大哥我们现在的位置是哪？”

    “回公子爷的话我们现在已经到了全宝山了再过去便是三门峡可惜河道已经越来越浅了咱不能再继续走水路了得靠岸了。”邓百川老实的答道。

    “哦那就让他们靠岸吧吃了几天鱼大家也都腻味了走咱们上岸去！”慕容复意气风的说道一扫前两日那种郁闷的心情。

    一听到可以上岸吃饭包不同比谁都要高兴整日里被困在船上连个活动拳脚的地方都没有这比什么刑法都要难过没等船靠岸还有三丈多距离便已经拍了拍风波恶的肩膀朗声笑道：“困了两天总算可以上岸了四弟助我一臂之力。”说着人便飞了起来。

    那风波恶见状得快赶忙将大刀猛的甩了出来恰好接住包不同那只脚然后再用力掷了出去包不同则借这一掷之力远远的飞了出去落到了岸上。

    那些船家都只是些凡人何曾见识过武林中人用过什么轻功看着包不同借着风波恶的一掷之力飞了出去当下一个个的都放下了船桨拍手叫好起来。

    慕容复见状也觉得有些技痒微笑着看了看岸边的包不同之后扇子擦的一声轻摇了两下之后轻轻的飘了起来抬脚在船沿之上借了点力之人人如飞鸿轻飘飘的飞到了岸上直看得那些船夫们眼睛都瞪得大大的好半晌才大拍起了手叫好慕容复当下更是开心起来。

    此时的船只已经离岸没有多远了邓百川将银子尽数付够了之后也和公冶乾一同跳上了岸三人在岸上没作过多的停留直奔三门峡一带而去熬了好几天的船没晕船已经很厉害了天天吃的都是水产包不同早就腻歪了现在对他来说新鲜的酒食是他最想要的东西至于此行的目的假如大家都不提的话他早就忘了过去了。

    此处所说的三门峡是指河南与山西交界的陕县一带而不是指三门峡风景旅游区。
------------

第二百四十四章 闻喜遇敌

    酒足饭饱之后慕容复一行四人从三门峡那小地方打完牙祭重新装整了一下自己的全身之时时间已经到了下午而现在因为已经越来越难跟踪那伙人的行踪所以慕容复也只能带着三名家将继续风尘仆仆的继续赶路。

    本以为这三门峡虽然不算大城但怎么说附近也应该有什么小城镇才对可惜慕容复还是因为高估了自己的猜想的准确度和低估了邓百川的劝告在错过了一个小村庄将近四十里的地头之后等他们想要找地方过夜的时候才现自己等人身处荒郊野岭根本就没什么可以让他们宿头的地方。

    慕容复虽然多年行走江湖可事实上一直都有邓百川的照顾所以一向没把这等赶路当一回事哪想到这次因为追查这些来路不明的人的时候一时心神不宁专横的下了些不该下的决定之后总算是让他犯下了错没地方住宿这对他这么个一向都是衣来伸手饭来张口的世家公子哥来说无疑是无法忍受的。

    那风波恶一路走过那些荒草看着那越来越高的野草总觉得这么走下去不是回事当即停下来对慕容复道：“公子爷恐怕咱们走错路了我看这里的草越走越长的样子一点不像有人走过再这么走下去咱们得迷路了。”

    武功厉害不代表别的也厉害慕容复此刻也没了什么主意只好想邓百川求救道：“邓大哥咱们现在在什么位置？这附近还有什么地方是可以让咱们借宿的地方没有？”

    邓百川摸了把额头上的汗之后抬头看了看天上的月光和星星的分布位置指着东面说道：“公子爷咱们现在多半是在夏县闻喜一带再往东走估计很快就能到达河津府这一带是比较荒野的我以前也很少走这边的地方。所以实在不怎么熟悉你看咱们是不是再继续赶路？如果运气好方向对了的话估计在一更前咱们就能到河津府了。只要到了哪咱们就有地方可以住宿了。”

    “不是吧？大哥都赶了半天路了还赶哪？你瞧我这腿肚子都有点肿了。”包不同是四人中武功最次的人虽然没至于真的是腿肚子都肿可相去也不大远了内力地消耗更是厉害换做内力比他差的人早就没等赶到这里已经累晕过去了。

    慕容复看了看包不同那一脸疲惫的样子心中有些不忍。随开口对邓百川道：“这样吧邓大哥咱们先歇息半个时辰吧。等包三哥恢复了内力之后咱们再赶路吧毕竟走了这么久了我也觉得有些饿了。”

    慕容复开口邓百川自然顺从了点了点头之后将包袱除下来丢到了公冶乾的手上道：“二弟保护好公子爷我去林子里打点野味回来你们先把火给架上把。”

    公冶乾接过包袱。点了点头道：“劳烦二哥了要是有什么情况的话记着信号。”

    邓百川点了下头之后便飞身扑进了密林里面只花费了不到一刻钟地时间不到便听到一阵野兽的尖叫乱吼的声音。片刻之后便看到邓百川倒提着一只只（zhi二声）有三四十斤重浑身张着黑毛的小野猪从林子里飞奔了出来那猪脖子上还汩汩的往外冒着鲜血。

    “大哥的武功真厉害只花了这么短的时间便回来了我这火才刚刚引燃呢。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”公冶乾大笑着道。

    邓百川笑道：“运气好才对刚冲进去便看到了一对出来觅食的野猪。可惜那母的跑了。有两百多斤呢真地可惜了。只打到这小的。”

    慕容复道：“已经很不错了这小猪够咱们这一顿的了！”

    公冶乾接过邓百川手中地猎物两人就着附近不远的一条小河流走了过去清洗解剖那只小野猪把不要的内脏皮骨的什么去掉。

    “慢着！大家先等等！”吕云飞和端木元走在队伍的最前头树林里的动静他们最清楚不过。

    “怎么了？吕少侠？”端木元被吕云飞拦停不知道生了什么事但看到吕云飞脸上凝重的神色（事实上是装的）自己也跟着慎重起来。

    “大家仔细听听前面好象有野兽的惨叫。”

    “大概是野兽互殴吧？”

    “不会是大虫春了吧？”

    “你个大头鬼！尽想些乱七八糟的事你们阴风洞出来地家伙没一个是好东西！”先前说那话的人旁边应一个大龄妇女狠狠的盖了一巴掌那说黄话的小青年双目更是不停的丢着卫生眼。旁边诸人听了都忍不住哧笑了起来。

    吕云飞伸手摆出了个安静地手势等众人静下来之后才继续道：“不是这样的那种叫声很凄厉的除非是被人猎否则即便是互殴也不至于如此。”

    经吕云飞这么一说大伙都纷纷的凝神再次细听果然片刻之后大伙都纷纷点头应是起来。

    “大伙小心点前面可能有敌人小心为上！”端木元话音未落便听到一阵唏唏呖呖的穿梭声传来还没等人听出来什么伴随着一阵吭哧吭哧地急喘声入耳一只体形庞大地黑色身影便从树林前面冲了出来。

    吕云飞当先反映过来没等那物件跑到自己面前便已经当先一步冲了出去那黑影还没反应过来便已经被吕云飞瞬间捏住了那粗大的脖子只听得嘎嘣一声一阵牙酸地骨头断裂的声音响过之后吕云飞便扔下了那黑影再次飞了回来。

    ***这猪多久没洗澡了？真臭！吕云飞暗骂的同时不停的甩着手上那有些粘呼呼的液体。

    众人这才现原来被吕云飞一下捏断了脖子的黑影居然是只巨大野猪怕不下两百斤即便被吕云飞捏断了脖子扔未断气虽然没能叫出来可那临死前的反应依然让大伙惧怕不已那野猪的四蹄不停的乱蹬着身边的任何东西一些拳头大的石子和离野猪最近的那些树木身上的皮都被那野猪临死前的蛮力给跺飞这要是垛在人身上怕不跺进去一个大洞！

    众人骇然这野猪的厉害的同时也不禁对吕云飞更是敬畏徒手捏死野猪假如没什么奇遇的话让这些人再练个十年都不一定能做道即便能做到也绝对无法像吕云飞那么轻松的在捏死后没等那野猪反抗便已经脱身回来。

    “看猪身上有刀伤！”端木元吃惊的指着那猪身上的伤口道先前他亲眼看着吕云飞是徒手捏死野猪的那这猪身上的伤口自然不可能是吕云飞造成的了这只能说明一件事这猪刚刚已经被人创伤了一次！

    “大家都小心了前面的人不知道是不是咱们的敌人都给我放轻了脚步了谁要是弄出来什么声响的话别怪我端木元不客气了！”端木元一声冷喝这些人除了黎夫人和吕云飞没在意之外其他人都打了个寒颤当头的威风还在没有谁愿意去惹什么不快。

    端木元很满意这效果当然吕云飞不表现出来这样也在他意料之内自己根本就不是人家对手人家自然有那个资格表现一般了也不介意吕云飞的表情端木元小声的对吕云飞和黎夫人道：“吕少侠你武功厉害点你给咱们押阵我跟黎夫人是老江湖了我们打头阵这帮小的就交给你了谁要是不听使唤的话你尽管给我收拾他们。”

    黎夫人一听端木元的话本来是很不爽跟他在一起的可看吕云飞没做声便点了点头纵然有千般不愿意也只要忍着厌恶点了点头跟着端木元先行到前面去打探情况去了。

    吕云飞回头看了看这些乌合之众不以为意的笑了笑道：“大伙都不用紧张听端木洞主的话就行了都小心点或许前面的敌人不是那么好应付的都跟紧了。”假如没有自己确实会让他们应付不了吕云飞先前就已经依靠自己身具的搜魂大法的法门悄悄的先行施展天视地听的功夫听到了一些邓百川和慕容复等人在打到野猪后的对话自然他们的身份也就很容易的知道了原著中这些三十六洞七十二岛家伙和是快到了天山之前都已经聚集在一起当时慕容复一行人若非顾及王语嫣的安全根本就没必要去躲而现在慕容复身边几个都是爷们没有了包袱又遇上这群根本就没满员的乌合之众孰输孰赢自然一清二楚。
------------

第二百四十五章 慕容复V端木元

    慕容复一行四人正在专注于生火烤肉以至于吕云飞这边以端木元为的三十六洞七十二岛的人摸到了十丈开外都不自知。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    虽然能看出慕容复等人在做什么可端木元并不认为对方是什么好角至少在这么荒郊野岭的地方巧合的撞到一块特别是在他们奔赴天山的路上这不让人怀疑是不可能的。

    那端木元和黎夫人分别轻巧的躲到了树上之后开始向那些地位稍低的三十六洞七十二岛的弟子用手势号施令他的手势的复杂程度就连吕云飞都看得一阵眼晕他们应该是长期经常这样偷袭人的吧？不然这么复杂的手势都哪得懂？

    这三十六洞七十二岛的人武功着实差得很可这不代表人家偏门邪道不行光是他们一个个拿出来的各种各样专门用来营造各种灯光啊气氛啊之类的道具就让吕云飞记都记不住实在太多了这些人假如放到后世去必然都是些杰出的灯光设计师。几息时间吕云飞还没看得明白那些人是怎么弄的一盏盏充满了死气的绿油油的不时左右移动的灯盏便被那些人七手八脚的给弄了出来。

    “谁！谁在哪儿？！”慕容复耳朵一动隐约的听到了远处一些枯枝碎叶被踩断的声音当下神色一紧嗖的站了起来抬眼一看惊得心脏都有点抽紧了起来入目之处那树丛里面恍恍惚惚的飘来飘去好几朵令人浑身抖的绿光端的十分吓人。

    包不同被慕容复一声大喝吓了一跳一看到慕容复脸上除了被火光不时照耀而闪烁不停的影象外居然被批着层诡异的绿光。包不同受惊不住下意识的一下瘫坐到地上却被身旁见机得快地邓百川眼见得快一下伸手搀扶了起来。

    “怎么回事？怎么回事？”风波恶也慌乱的扔掉了手中的肉串伸手拔出了那口大腰刀站到了慕容复身边一看那树林子里飘荡着的一大堆绿惨惨的光点那脸上的神色也像被鬼咬了一口一般。变得死一般的难看。

    “邓。。。邓大哥这是。。。。。。。”慕容复没遇到过这情况指着那些鬼火的手指都有些颤抖。

    邓百川紧紧地纂住慕容复的肩膀声音十分镇定的说道：“公子爷勿怕这些只是江湖上一些下三烂的角色弄出来吓人的鬼把戏而已当不得真！”

    听邓百川这么一说慕容复和包不同这才将悬在半空的心脏稍稍放了下来也不再像先前那样因惊恐而颤抖不已当下个个都是胆气大作。

    只要不是污秽的东西。包不同便不惧怕邓百川既然已经说明了那是人搞的那自然便无须害怕。心里那股被逼压了好几日想要打架生事的念头也被释放了出来也不管对方是什么来路蹬蹬蹬地走出好几步胸口暗暗鼓足一口气冲着那树林子里大喊道：“何方妖魔鬼怪在此装神弄鬼还不给你包爷爷滚出来想是要你包爷爷亲自动手送你们上西天！”

    端木元最恨别人不把他们三十六洞七十二岛的人当成下三烂的人物即便事实上确实如此也是不承认地包不同的话即时就惹怒了他。重重的哼了声表示了他心中的怒火之后暗运其门派的一些偏门运声法门一阵飘忽不定忽高忽低的声音即刻自他嘴里传了出来：

    “我等乃是此地山神老仙你们这几只不成气候的小畜生。今日得见我等是你们的运气还不快快过来拜见一翻？”

    吕云飞躲在端木元身后听着端木元的话心里一阵惊讶这家伙内力低得很。居然在运动声的功夫上有此造诣。真地挺厉害的莫非原著中就是他说的？可惜没人给吕云飞证实这点疑点。

    端木元这话。在慕容复这边的人听来就如同真正的鬼魂一般忽高忽低若断若续钻入耳中令人极不舒服但是缺又每个字都听得清清楚楚地这让慕容复等人得知说话之人的功力定然浅不到哪里去。

    慕容复哼了一声转而低声的去跟邓百川商量是否要对敌迎战对方的话里似乎不止一人这林子里的绿光闪闪烁烁地怕不下百盏之多即便一人两盏对方地人数都不容小窥慕容复这边才四人俗话说“双拳难敌四手”这让慕容复实在拿捏不定该不该应战。

    邓百川也看出来事情有点不对一想到前几日探子所报的那些人地情况心头阵阵的不安起来莫非对面的就是自己等人先前所跟踪的那伙人？当下将心中的猜疑小声的告诉了慕容复并委婉的规劝着慕容复道：“公子爷为着这群牛鬼蛇神咱犯不着跟他们硬斗暂时避开吧你看如何。”

    慕容复心下一阵沉吟面子对他来说并不是最重要的保命要紧当下也就顺着邓百川的话下坡道：“也好找表妹的事要紧这些下三烂咱们就先放过他们。”

    而端木元这边见慕容复等人久久都未作声当下就断定对方肯定是怕了自己此消彼长之下胆气大足再次开声道：“先前那小畜生口出狂言现在害怕了便想这般挟着尾巴逃走吗？真要逃走也得向老祖宗磕上三百个响头再走。”

    风波恶前段时间在杏子林里吃了吕云飞的瘪心底到就留了一把火了此刻被端木元的话一说更是忍耐不住止步不行咬牙切齿的低声对慕容复道：“公子爷我去教训教训这狂徒。”

    慕容复现下哪肯让包不同搅和了逃命大事作出一副平静的表情摇了摇头道：“他们不知咱们是谁由他们去罢！”

    风波恶见事不行只好很是不甘的瞪了眼树林子里的那些绿光一眼很是不服的说道：“是！”便想和慕容复他们转身离去。

    慕容复想走是没错可端木元这边却没这么好说话此时他们都已经认定了对方必定是灵鹫宫派出来的探子哪里会这么轻易的容许慕容复这四人就这么屁也不放一个便走掉没等那慕容复四人走上几步再次出声截留道：“要走了吗？一群没种的东西缩头乌龟！要走也得问过你家老祖宗。。。。。

    慕容复何曾被人如此骂过倘若被人骂作没种的东西被人骂作缩头乌龟都不反应的话他慕容复还真的就没脸再活下去了火气上来之时运足内力大喝一声：“宗！”声音之大更是远远盖过了端木元先前所不但众人耳朵嗡嗡作响就连远处林子里的那些虫蚁鸟兽的叫声都瞬间被这声巨喝给喝呆了过去久久未见有任何一丝杂音。

    端木元这边的人耳朵秫之际但听得耳边传来“啊”的一声惨呼那端木元便猛的从树上栽了下来吕云飞见状得快飞蹿了过来将尚未掉到地上的端木元给接在了手上待落得地上端木元便立刻大口大口的呕起血来那血色的乌黑几让人以为是中了剧毒。

    吕云飞看得眉头一皱想必这端木元刚才的那种鬼怪的声音便已经掺杂了五斗米神功在里面被慕容复一声大喝给将声浪倒震回来造成了端木元的内伤而五斗米神功反噬之下更是让他不经意便呕出了些内脏积聚的毒素吧。

    当下也不等端木元在继续呕吐下去手指一聚瞬间在端木元的背上连点好几处大穴同时开口对黎夫人道：“黎夫人端木洞主受伤过重暂时由你指挥大家对付强敌我要帮端木洞主疗伤快。”

    黎夫人下意识的应了一声之后才醒悟到自己为什么要听他的？他有不是我们的人。可一看吕云飞此时认真的帮端木元疗伤丛有千般话说都只得暂时咽下好歹端木元也是跟自己一条船的人就由他去吧当即一改往日里寡言少语的面孔冷酷果断的向那些三十六洞七十二岛的人号施令起来。

    包不同这边一听到慕容复那声巨喝过后对面那树丛便传来一声惨叫和堕地的声音便知道自己主子所行之法有功欣喜之下顿觉心中一口恶气得出大是开心的叫道：“公子爷叫得好公子爷叫得秒。。。。。哎呀。”却是被邓百川打了一巴掌脑袋后者瞪了他一眼道：“你胡说些什么什么公子爷叫不叫的。”

    慕容复听得包不同的话脸色有些黑我那叫吼不是叫！叫是娘们才会的这蠢奴才狠狠的瞪了眼包不同后便冷声对邓百川等人道：“邓大哥公二哥既然已经伤着对方了咱们索性把他们全宰了免得日后留下祸患！”他心中此时已经大定一声挫伤对方一元即便不是对方最厉害的人物想来也差不到哪去假如对方没什么厉害的角色的话杀光他们是铁板钉钉的事也忽闪忽闪的火光照耀下的慕容复的脸庞此时显得格外的狰狞。
------------

第二百四十六章 一拳废了你的手

    就在慕容复一行五人就要冲进树林子里的时候林子内传来一阵细碎的脚步跑动的声音跟着便听到有人低声喊“放”

    正待慕容复等人莫明之时那树林子里竟然传来一阵古怪的嗖嗖的声音也弄不懂到底是何物所动。

    “不好小心毒虫！”公冶乾眼尖耳朵突闻稀疏之声传来低头就着那些挂在树杈之上的绿光看去十多条两指大的蜿蜒大剩一阵急蹿蹿到了众人面前。

    风波恶听得公冶乾示警当下将手上大刀舞动了起来片刻间便将那来袭的毒蛇斩杀了一半蛇血碎肉纷飞之下端的十分英勇风波恶大笑起来：“区区几尾毒蛇就想来害人你也太小看了我风波恶了吧还有什么鬼把戏。。。。。。“话还没说完那风波恶便觉得一阵天旋地转一阵恶心的感觉浸满了整个心头一句话还没说完便拄着大刀站在了地上摇摇晃晃的几呼要倒了下去。

    桑土公看着风波恶只在片刻间将自己积攒了好几年才凑齐的六十四尾剧毒毒蛇斩杀了一半心头一阵滴血这些可都是他的宝贝啊！看着风波恶在蛇阵中飞的蹿动的身影恶狠狠的诅咒道：“斩吧斩吧爷爷我就不心整不倒你！”

    邓百川眼见得快一看风波恶人那晃荡的身影便觉得事情要糟暗道了一声不好后立刻开声对慕容复等人道：“大家小心对方蛇阵有剧毒！风四弟中毒了！”

    公冶乾撕掉一角衣袖将自己的口鼻掩盖了起来之后。冲着风波恶冲了过去手中的细刃更是舞得密不透风水泼不进！

    “大伙暗青子招呼！”黎夫人看见公冶长冲着那风波恶而去当下觉得机不可失一声低喝了起来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    三十六洞七十二岛地所有乌合之众哪个身上是没带上n多的暗器的这些人都知道自己武功不行所以几乎所有人的暗器都是加过料的那种黎夫人一声令下早已经准备好了的三十六洞七十二岛诸人全部都将手上的暗器甩了出去。只不过很多人连腕力都不怎么够没甩到地方就掉了下去有腕力的却眼里不行好多都偏离了目标基本上还不到一半暗器是能够正常的瞄准目标而去的这其中又有多少是要被隔挡掉地就连黎夫人看了都觉得一阵惋惜！

    “公二哥小心！”慕容复一看到那树林子里黑暗之处闪动过一阵怪异的光芒便觉得有问题。出声示警的同时一下子扯落了身上的衣服将那衣服猛的甩到了风波恶和公冶乾靠近树林子的那面。同时抬脚连续几脚将地上一些沙石碎木当成了暗器朝着那些黑光闪动的地方踢了出去一阵阵凄厉的惨叫过后不是风波恶和公冶乾被那漫天的暗器给击倒而是三十六洞七十二岛诸人被慕容复这含怒一脚踢出地石子暗器给击得死伤惨重暗器的人里有近半的是本慕容复这一脚带起地石子碎木所伤运气好的只是被伤到了皮肉运气不好的直接被乱石给击穿了脑袋惨叫一声便一命呜呼脑浆污血四溢之下。显得凄惨无比由此可见慕容复一脚的力道有到厉害。

    “桑土公快撤！”黎夫人眼见慕容复将自己的人马踢得死伤一半之后依然不依不饶的冲恶劣过来目标所向居然是桑土公隐身所在的那株大树之后急得大叫示警。桑土公听的黎夫人示警。顾不上去想什么立刻便变戏法似的抽出背后随身携带用来盖香鼎的自制盖子向那香鼎盖去准备转移阵地。

    慕容复黑暗中虽然不能视物可空气中飘扬地那股江湖之上那些下三烂之人用来驱蛇引虫的黑石瑞花木的香气。还是让他敏锐的鼻子所捕捉到。反应遽然加快的顺着那丝细小地香气冲过去之时果然见得那株大树之下摆放着个大铜鼎。那铜鼎边上那背脊有些佝偻的老头正准备将那香鼎给盖上可一看到自己便露出惊惧的神色连香鼎也顾不上身子一低便就地滚向了一边的树丛里半丝未见老人该有的老态。

    想跑？给我死去！慕容复嘴角闪过一道残忍地笑容未等桑土公从自己面前溜走手掌五指一曲弯成爪状少林派七十二绝技里地鹰爪功便使了出来出爪之快比之桑土公逃命的度还要快上三分眼见桑土公地脖子离自己的爪子越来越近慕容复脚下更是飞快的使动意欲瞬间将桑土公捏死！

    “小心！”黎夫人仅来得及叫一声小心便见桑土公身陷险境慕容复的铁抓已经快要碰触到桑土公的后颈之上。

    桑土公虽未回头也没时间容许他回头可生死之间又岂会不知道那几乎让他后颈皮肤生痛的破空声夹杂着罡气袭来脚下即便再快都已经摆脱不了毙命的势头正待停下来等死之际耳边却传来一声大喝：“滚！”

    却是吕云飞后先至慕容复爪子堪堪要抓到桑土公后颈之际情急之下吕云飞只得五指并拢使出了同为少林寺七十二绝技里的金铲指堪堪的截住了慕容复那犀利的一爪大喝一声的同时手上反应快的曲指成拳对着慕容复那因为被自己五指隔挡而无法寸进停留在离桑土公脖子仅有三寸距离不到的地方的爪子用正宗的少林罗汉长拳的力方式打了出去。

    一阵令人牙酸的骨碎声伴随着一声凄厉的惨叫过后慕容复带着一只五指骨头都已经被震断的右手倒飞了出去！

    “不好对方有高手压阵我们快撤！”邓百川眼见慕容复惨叫着被人打飞了出来惊得心脏都快要跳了出来大喝出来的同时踏步飞快的将快要掉到下来的慕容复堪堪接在了怀中。

    “是他！是他我们快撤！啊与吕云飞一接手慕容复便察觉到了那股让他刻骨铭心的怪异真气来不及反应便又再次被吕云飞给废了一只手去虽然对方面容不对可慕容复依然是凭感觉认出了对方便是前些日子让自己险些死去的那个大高手惨叫着倒飞出来的同时也不管自己实际上只是伤了一只手这问题第一个想到便是逃命邓百川一接到自己的身体便立刻大叫着撤退。

    那包不同和公冶乾一听到慕容复的话一人立刻背着风波恶后撤另一人则警惕注视着后方的动静保护着前面的人撤退虽然有些慌乱可依然正常的执行了慕容复所的命令。

    “想走不许走大伙给我并肩子上！”一见敌人受伤要撤黎夫人自然不肯放过痛大落水狗的机会当下便挥着那竹竿上重新装回去的那几个铁钩想要追袭慕容复一伙人而去。

    “别追了都给我停下。”吕云飞及时的喊停了下来看着黎夫人不能理解的满脸的怒火立即指着那满地的伤员道：“大家都别追了弟兄们的命要紧都给我帮受伤的人救助了先。”

    众人面面相觑不知道该听谁的好一头是自己半个头一头则是新加入的蛮有好感的武功又高得要死的年轻高手为难啊。

    黎夫人听得吕云飞的话这才知道自己错怪了吕云飞当下有些愧疚的看了看吕云飞转脸对那些三十六洞七十二岛的人吩咐道：“大家听吕少侠的吧救人要紧！”也顾不得脏自己到先行蹲跪了下去帮那些还在地上呻吟的伤员们止血。

    那三十六洞七十二岛的人见黎夫人都话让自己听吕云飞的了自然不会得罪那一边了于是也都闹哄哄的低下身去救治那些伤员以至于慕容复一行人一路狂奔逃离了出去都不清楚。

    一个时辰之后树林子里也有人生起了火来吕云飞与黎夫人对那些伤员们的救护工作也到了未声能救的都及时的救了过来不能救的几乎都是伤到了瞬间毙命的地方。

    受伤的没受伤的此时都围坐在了火堆旁不管慕容复等人是不是灵鹫宫那边派来的这对这些本来是要上灵鹫宫讨债的人来说都是一个惨重的打击没有人会乐观的认为此时整个队伍的命运甚至很多人都不看好灵鹫宫之行当然这其中不包括吕云飞。
------------

第二百四十七章 被逼收奴

    本来吕云飞就没打算过要杀慕容复所以先前没有追杀他眼下见这三十六洞七十二岛的人一个个都像中了鸡瘟似的耸拉着脑袋沉没不语现场一片悲壮的气氛当下便开导道：“大家不用担心先前那人已经被我重创不会再有人来拦截我们的了告诉大家一个不算很好的好消息刚才那伙人不是灵鹫宫派来的。”

    众人眼睛一亮端木元已经先行问：“吕少侠如何得知那伙人不是灵鹫宫派来的？！”

    眼中带着疑问的同样还有黎夫人和身边那围成了一圈的人因为端木元所问的问题其答案的重要性对于他们来说实在是当前最想知道的。

    吕云飞笑了笑并没有卖关子：“因为那伙人我曾在苏州之时遇见过当时他们自称是参合庄的人。”

    “参合庄？！”黎夫人惊讶的叫了起来。

    “没错就是参合庄想必诸位都知道江南参合庄吧除了姑苏慕容家的参合庄我想不出来这世上还有哪个地方是叫参合庄的吧？”吕云飞说道。

    在场的三十六洞七十二岛的人虽然武功都是惨不忍堵可他们哪个不是老江湖的吕云飞一说出参合庄所有人都想到了江湖上流传的“北乔峰南慕容”的说法。

    “先前那伙人就是慕容复他们穿白衣服被我逼退了的就是慕容复而被大家逼退的那四个便是他手下的四大家将。”

    “哦难怪我说那白衣公子为什么会如此厉害先前他那爪抓过来地时候。老夫根本就没法躲还是多亏了吕少侠了若非吕少侠明年的今日便是老夫的忌日了。吕少侠老夫蒙你救了两次从今往后老夫这条命就是你的！”别看桑土公这老头平时专门耍些偏门邪道地功夫可在正事上却还分得清楚是非没等吕云飞反应他已经推金砖倒玉柱的跪倒了下去众人看得无不动容不已。

    “桑。。。桑土公你这是为何？快起来。”吕云飞先前是对这不识抬举的老头没有什么好感可眼下这老头居然因为自己救了他两次老命便要把命交给自己。那假如再多救些人的话那些人岂不都拜自己为主？那得收多少奴仆啊？

    当下不由分说吕云飞也没使出什么武功。直接站了起来硬是将桑土公搀扶了起来：“你这是干什么？”

    桑土公以为吕云飞还在对当日自己妄自挑战他的事怀恨在心心下愧疚顿生老泪似有落下的趋向激动之下连下巴的胡子都有了些抖动起来：“吕少侠不肯让老夫侍奉你莫非是嫌弃老夫太老了？还是您还在怪罪当日老夫狂妄的挑衅？”“不是！不是！呃。。。”这老头怎么这么说话吕云飞被他噎了一句想说些什么却现自己此时居然不知道该说些什么好。

    江湖中人。最讲究的便是义气这其中邪派中人讲究得比正派的更直接桑土公便是这么样地一个人看吕云飞执意不肯收留自己。那桑土公便认定吕云飞心里还是不肯原谅自己当下死志萌生：“既然吕少侠不肯原谅老夫那么老夫只有一死以谢罪了。”话音一落那桑土公本来拢在袖子里的手一下分开露出一截蓝汪汪的光芒。

    靠。这死来头。连自杀也搞上带毒地刀怕了你了！吕云飞暗叹了一下。手下却没慢上多少堪堪在那把带着剧毒的匕即将割戳入桑土公的心脏的时候将桑土公的手纂在了手里让桑土公动弹不得。

    “吕少侠你这是。。

    “罢了你起来吧我答应你便是了。”吕云飞说完忍不住叹了口气这世界真够疯狂的怎么就为了所谓的报恩轻易的就要认人为主姑且不论桑土公抱的什么心思吕云飞都实在无法拒绝得了他。

    其实这也是吕云飞以小人之心度君子之腹了桑土公这人偏巧正是那种认死理的人一旦他们认定地事绝对会全心全意去做以至于惊世骇俗都不放在眼里更何况邪道之人有邪道之人的正直比之那些虚伪的正道人士这些邪道之人更来得直接没有了那些弯弯曲曲的肠子。

    “真的？！”桑土公大喜之下几乎以为自己听错不敢置信之下又再次确认道待吕云飞点了点头之后才大喜过望地给吕云飞再次狠狠的磕起了三个响头。

    “主人在上我桑土公今生必定尽全力为您效尽犬马之劳！”桑土公说得恳切丝毫未把周围那些惊异的目光放在眼里在他看来等给吕云飞做牛做马便是报答了吕云飞两次救命之恩。

    “起来吧起来吧我也无须你做我的家奴从今往后你就当我吕家的老人吧。”吕云飞此时并没有弄虚作假即便这桑土公有什么意图也不可能当着这么多人地面又是磕头又是认主地这对于一个江湖人来说是绝对说不过去的吕云飞实在没有任何理由也不能再去怀疑桑土公地诚心。

    桑土公既然以认定吕云飞为自己的主人自然不会自毁誓言无论吕云飞怎么善待自己那都是吕云飞的事自己只要做好一个家奴的分就够了当下听得吕云飞的话之后乖乖的站了起来可语气却不容置疑的说道：“老奴说过今生只做少爷的奴仆少爷不必对老奴如此的好。”

    这老头云飞无奈的摇了摇头古代人固执起来果然都是不讲道理的既然他执意如此那就由他去吧。

    这时候端木元也凑了过来双手抱拳呵呵笑道：“恭喜吕少侠收的良将恭喜桑土公拜得名主呵呵。”端木元这么一说那些本来就习惯于跟风的家伙也都一个个顿时忘了先前郁闷的气氛纷纷的挤了过来向吕云飞道喜搞得吕云飞都有了些措手不及。

    “说来我也是蒙吕少侠救了一命的若非吕少侠及时施以援手不但是我这里的所有的同道今日恐怕也无法幸免所以我想大家也一定跟我想的一样。。。。。。”

    “不要跟我说什么拜主也别把我推举为大家的头我这人散漫惯了！”端木元话还没说完吕云飞便已经知道他后面想说的是什么脸色一敛十分不留余地的拒绝了笑话他们这是把自己推上去准备跟巫行云对着干的怎么说巫行云也算是他鬼谷一脉的分支吕云飞舍得杀她才怪。

    端木元哪料到吕云飞这么果断连半点委婉都没有就这么拒绝了自己心下虽然有些不满却没敢表露出半分出来人家有那么个实力自然有那个拒绝的资格先前吕云飞一手就截断了慕容复的爪子的时候他的伤势便已经被吕云飞给稳住了虽然不全好但已经不妨害他看吕云飞和慕容复两人的打斗虽然没看得清楚两人到底都出了些什么招式可慕容复最后那伤惨叫可不像作假能几招就将南派第一高手的慕容复挫伤别说他端木元就算端木元早死了n年的祖师再生恐怕都做不到这点。

    黎夫人在一旁看到端木元受窘心里纵然千般不想去过问可也不知道出于一种什么心理总是不愿吕云飞这么一个武功高强到离谱的人因为这小小的事而反目而去当下站了出来解围道：“端木洞主既然吕少侠不愿意做我们的头那吕少侠必定是有自己的理由的咱们就别强人所难了。”

    这女人果然会做人可惜她年纪大了点可惜他老公早死了不然谁要娶到她必然又是一大助力吕云飞忍不住为黎夫人的一番话而侧目不已。

    那黎夫人被吕云飞这么直勾勾的看着心中没来由的一阵羞涩转过去面对端木元这边的人不敢跟吕云飞对望连她自己也搞不明白自己为什么心脏会跳得那么快似乎自己已经很久没有那种心跳加剧的感觉了这都怎么会事啊。好在此时火光一片通红照耀在人脸上也是一片红色端木元倒没有觉到黎夫人面上的异样不然又会闹出什么误会出来的见黎夫人这么一说也知道事不可为当即借坡下驴道：“那好吧如此是我等唐突了吕少侠莫怪我们都是粗人。”说着还装出一副憨气的样子挠了挠头把一粗人的形象演绎得十足不知道他底细的人还真把他当老实人看了。

    吕云飞又何尝不松了口气也挤出一丝愧疚的神色对着众人拱了拱手道：“实在有伏大家所托了！”
------------

第二百四十八章 虚惊而已

    被人一下伏击吃了个大亏慕容复一行如同丧家之犬一般慌不择路之下连方向都顾不得去辨一路狂奔之下不但远远的偏离了原先河津方向反而向着礼元新绛府一带狂奔而去起码奔出了十多理之后慕容复几人才力乏之下停了下来。

    好不容易风波恶才强忍住心里的狂跳用他那剧烈的抖动着的饿手把火褶子拨燃点着了一堆碎叶子。

    公冶乾这才把风波恶放了下来邓百川拍了派包不同后后者此时到是很明白的跑到周围去搜罗枯萎的树枝落叶去了。

    “公子叶你的手。。。。。。？”邓百川欲言又止盯着慕容复那耸拉着不时颤抖的手掌。

    慕容复此时依然余悸未消邓百川的声音稍显得大了点吓得他不自禁的跳了下待看清只是邓百川之后才苦笑了下道：“哦暂时是动不了了还是看看风四哥吧他刚才中毒了都不知道他现在怎么样了。”慕容复说完似是觉得自己此时有点软弱想想又自嘲似的笑了笑走到公冶乾身边去检查刚被他从背上放下来的风波恶。

    邓百川也从未遇到过像今晚那么惊险的事自己表面依然如同往日那样平静的脸下面那心脏受惊过度一样也还在剧跳不已因此也不觉得慕容复此时是胆小是人在面对生死关头都不会表现出轻松的样子来的。

    慕容复用那只尚且完好的左手给风波恶把了把脉搏之后一直紧皱的眉头的放松了下来对那公冶乾道：“风四哥没什么大碍那些蛇都只是些能放出让人晕厥的毒气而已公二哥你去取点水来浇一浇风四哥吧。”

    说完慕容复便已经凑到了火堆旁去料理自己那只已经算是被废了的右手先前因为一路狂奔而忘记了疼痛现在威胁已经过去之后。他才觉到自己那只废手上传来的渗入心肺地疼痛。

    公冶乾顶慕容复说完之后便把风波恶放到了离火堆较近的一个平坦的地方转身跑去寻找水源了。

    “小心的别走太远了二弟。”邓百川不放心他纂着他的肩膀叮嘱了一句今晚生的事实在让他害怕了。

    公冶乾点了点头不再说话。搜书网转声离去。

    邓百川给那火堆添上了两块木头之后看着慕容复正小心翼翼的摸索着自己的那只残手剧痛之下。不时的扯动着嘴角额头之上也淅淅沥沥地冒出阵阵豆大的汗珠心里便觉得一阵难受当年老爷临去之时可是千叮万嘱一定要好好照顾少爷的。今日居然出了这么大地纰漏还差点让自己五人连命都搭上这么大的过错若非自己的消息网不灵又岂会生一切都是自己的错。

    思来想去邓百川越想越觉得自己罪大慕容复还在撕扯着内衣包扎邓百川已经对着他跪了下去。

    “邓大哥你这是干什么？”慕容复眉头一皱。想不出邓百川这是唱地哪一出。

    “公子爷都是小的没用累你受苦了我对不起你对不起老爷。”

    “这都算什么啊。快起来给我包扎！”慕容复哭笑不得只好先让邓百川起来再说邓百川得令也只好先行过去给慕容复包扎。等包扎好了再继续。

    “邓大哥。今天的事错不在你。若非我一意孤行的话我们也不会遇到那个魔鬼更不会弄得这么狼狈我慕容复行走江湖多年今天实在是栽了慕容复强忍住苦楚轻轻的手掌里那些断裂的骨头给正回原来的位置再把包不同刚刚匆忙间找来并捣烂的一些野外常见的草药搭到了掌上并把手伸到了邓百川面前让邓百川帮忙包扎。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    邓百川听得慕容复的话以为慕容复在为自己开脱包扎着地同时摇了摇头道：“公子爷你。。。”

    慕容复苦涩笑着摇了摇那只还能活动的左手道：“不要说了真的不是你的错那个人真的不是我们能惹得起地。。。。

    包不同想起先前慕容复被人一掌从树林里击飞了出来心有余悸之下不免问道：“公子爷那个打伤你的家伙到底是什么来路？怎的这么厉害？”

    慕容复看了看包不同道：“实话说我也不知道他到底是谁也不敢肯定他是谁前些日子我曾跟他过招过一次险些死在他手里幸亏一。。。。。一位路过的高人相救我才侥幸不死今日与他交手之时虽然他的相貌不对可我还是认出了他那种特异地真气。”慕容复口快差点没将一品堂地事说出来大家将虽然一向都帮他分担所有时务可这不代表他们可以接触那些太过隐秘的事包不同那张死人嘴谁也担保不了他图个一时畅快把自己地大事说了出去要是出现那种情况他慕容复即便是死都无颜以对泉下老父和众位列祖列宗了。

    “水来了水来了！”公冶乾走开没多久便惊喜的用双手捧来一合的清水。

    哧嚏！下雨了下雨了！打雷似的惊叫响起却是风波恶被公冶乾的冷水一激破锣似的嗓音响起之时惊叫着跳了起来待看几四人都是目瞪口呆的看着他这才清醒过来尴尬的笑了笑却看见慕容复那白布包得密实的手一下冲了过去捧住慕容复的手道：“公子爷你受伤了谁把你伤的我风波恶找他算帐去！咦？刚才那伙人呢？是不是被公子爷给打跑了？”

    众人面色同时变得漆黑一片。

    即便风波恶只是说说而已慕容复也感觉到心中有些温暖拍了拍风波恶的肩膀有些落寂的说道：“四哥是咱们输了要不是邓大哥见机得快我们都得交代在那里！”

    风波恶这才现自己所处的地方已经没有了先前那么大的一片林子待看见众人脸色都不怎么好自己的心也是一沉心情低落也不再言语。

    慕容复五人面对着火堆一阵沉默之后也不知道是谁肚子先行咕咕叫了起来五人都抬头面面相觑一时忍不住之下俱都笑了起来暂时的驱散了先前聚积起来那股有些凄凉的气氛公冶乾笑着用左手推了推风波恶道：“四弟去打点吃的来吧好歹我刚才可是跑了很远才找到水源弄醒你的没功劳也有苦劳吧。”

    风波恶也不磨蹭点头了应了声后抓起他那把大刀便爬了起来。

    “可别再打野猪了要不一会又来一伙人的话就惨了。”慕容复看着风波恶站起来忍不住叮嘱了一句。

    邓百川面色顿时一下变得惨白待身边的公冶乾推了他一把指着慕容复直笑的同时他才觉慕容复此时双肩一阵耸动感情自己主子是拿自己开唰呢当下捶了慕容复一拳缺刚好捶到慕容复的右上后者眉头一皱捂着右手龇牙咧嘴起来：“邓大哥你想把我杀了啊？！”

    邓百川才意识到自己错了连忙手足无措的想要去捧慕容复的那只手却被慕容复用左手给隔开。

    “好了好了就当兄弟自找苦吃吧真是的真搞不懂你整天都绷着那脸干嘛开开玩笑都不懂。”慕容复笑道。

    邓百川无言以对事实上几十年来即便老爷还在的时候自己已经是那副样子也不记得是什么时候开始的慕容复此时提起他这才想起似乎真的是那样子有些不自然的笑了笑却又有些黯然。

    慕容复突然摆手道：“你们听你们听！”

    三人顿时大惊以为又有人来突袭却不料慕容复笑了笑道：“你们听风四哥在林子里弄那么大的声响干嘛好像听到他大喊大叫啊。”

    公冶乾摸不准到底是怎么回事小心的说道：“不会是真的遇上了敌人了吧？”

    慕容复摇了摇头刚准备说些什么便听到一阵急沉重的跑步声伴随着风波恶的阵阵低喝声道：“公子爷公子爷不好了不好了！”

    慕容复被包不同的话吓了一跳不会是自己的乌鸦嘴应验了吧？真的遇敌了？

    “这林子里没什么野物我打到的只有野猪！”风波恶奔至近前将背上扛着的那巨物的甩到了地上火光之下风波恶浑身都是血。

    众人这才松了一口气还以为什么大不了的事呢台眼望去那野猪背脊之上正插着风波恶的那把大刀那刀口处的位置正汩汩的往外冒着血而那野猪此时尚未死尽依然吭哧吭哧的喷着白沫。

    “四弟水源在那边你快去洗洗吧。”公冶乾指着他先前去取水的那方向道。

    风波恶只是胡乱的挥了挥手道：“一点血渍而已先不理它了弄点吃的填抱肚子再说公子爷有伤在身先弄吃的要紧！”众人听后也醒目的跑了过来七手八脚的帮忙把那野猪的四条大腿取下来。
------------

第二百四十九章 给我送洗澡水？

    以端木元为的一行分属三十六洞七十二岛诸人除去在闻喜一战中有十来个是丧生的慕容复手下的人外剩下五十多人一路不休不眠出得河南地界于西安临潼擦肩而过取道河中府一路向西而行至于庆州。

    吕云飞并不知晓飘渺峰的具体位置因此直到庆州地界黎夫人才偷空告诉了他飘渺峰灵鹫宫的势力所布的地方已到吕云飞这才意识到这庆州才是飘渺峰所在的地方也怪不得他古代地名与后世的多有出入特别是新中国成立以后更是后很多拗口的地名都全面的更新了去教科书上也并没有太多关于此类知识的地方故而吕云飞并不知晓恰恰是这样这才让黎夫人和端木元对他更是完全的信任了去确认他绝对只是个初出江湖不久的稚儿。

    “吕少侠咱们得先找个地方落脚了待休息一晚明天一早我们再杀上去。”端木元拍了拍吕云飞的肩膀道。

    “怎么？都到地方了咱们不直接杀上去了门？趁着那老妖婆未曾防备不是更好？”几日下来吕云飞也融入到了这些乌合之众之中所以言语间对天山童姥的称呼也跟着变成了老妖婆了。

    “嘿嘿这点吕少侠不用着急我们先头来的人已经得到消息老妖婆目前已经躲起来了今日上与明日上都无大碍你看这三十六洞七十二岛的弟兄没一个是有你这么好的武功休息一晚自然是必须的了。”

    “哦那好吧一切就由端木洞主做主吧哦。在下还有些盘缠端木洞主就拿去给弟兄们找个好点的地方落脚吧。”吕云飞言毕自袖内（实则是戒指内）掏出薄薄的一张银票递到了端木元的手上。

    那端木元本来是想推辞的可待吕云飞将银票递到手上无意间瞧了一眼的时候眼睛猛地突了起来脸上瞬间堆满了笑容嘴上连道：“那怎么好意思呢还得让吕少侠您破费了！”手上却没慢到哪里去。吕云飞那张银票还没在太阳底下亮上几秒便被端木元给没收进了袖子之内。搜书网

    吕云飞作出一副谦虚的样子道：“要的要的这一路上多承大家的情。让在下开了很多眼界就当是在下的一点小意思吧。”

    “如此那本洞主就代诸位兄弟姐妹们谢过吕少侠慷慨了哈哈。走我带大伙去找个好点的地方落脚去！”有了钱端木元难得充一次大款那粗短的手指朝着那帮乌合之众一挥刹那间响应者无数听说有酒喝谁不响应？

    黎夫人冷看在旁看得清楚吕云飞递到端木元手上的那张银票上面分明写着一千两惊诧于吕云飞出手地大方。黎夫人眼里的吕云飞的形象越地高大起来人长的帅气没娘娘腔的味道年少又多金武功还强得离谱。即便已经与人成过了亲一想到吕云飞那高大形象黎夫人便觉得双郏烫要作死咯我都已经嫁人了还想这么些不着边际的事干嘛。也不害臊。可惜唉怎么就不迟生几年呢？我怎就不迟几年嫁人呢？

    相比之下端木元地形象。在黎夫人眼里更是越的低下起来一路下来黎夫人不刻意去数都能记得这满头血高的死猪老是没事打着这样那样的借口接近自己还借故想要生些碰撞幸好都被自己觉得快机灵的躲了过去若非顾及好不容易维持起来的团体关系黎夫人早就飙了。

    “黎夫人！黎夫人！”

    “啊？啊！怎么？怎么了？”

    黎夫人看着吕云飞一时间都觉得点有点手足无措起来结结巴巴的应和着。

    “大家都走了你还在等什么？是不是有什么事？”自打那天夜里见着黎夫人那种小女儿的神情吕云飞便越觉得这黎夫人好玩起来眼下看着黎夫人一脸的清纯那沉思的诱人地样子心猿意马之下看着那些三十六洞七十二岛的人在端木元的带领下呼呼啦啦的走远之后这才走过去试探式的挑逗了一下没想到这黎夫人比他意识中地反应更敏感两句话不到便脸生红晕像极了未过门的小媳妇那样若非考虑到自己乃是有家室之人吕云飞肯定不会介意在纳一房。

    “没事没事恩都走了我们也走吧。”说完黎夫人便头低低的一阵急促细碎的小脚步追向那大队人马丢下吕云飞一人站在原地无声的桀桀怪笑起来。

    那些路过地行人在经过他身边地时候都下意识的避得远远地甚至有些带着小孩的大人远远的指着吕云飞教训自己的孩子道：“看见没有那就是人贩子你在不听话在闹着要我给你买这买哪的话就把你卖了给他。”那本来还在哭着的小孩被那大人一吓唬果然收住了哭声抱着那大人的腿哀求道：“不要不要把我卖了。”

    吕云飞额头一阵漆黑鄙视了一番那些无聊人士之后瞬间以凌波微步的神奇步法追了上去而那些本来还盯着吕云飞那位置看的人在突然间失去了人影之后纷纷大叫有鬼嚷着喊着要回家还神去。

    端木元所选的落脚地还是悦来客栈！这个宋朝的第一个连锁式名牌企业。一千两银子把整个客栈内的地字房全部都订了就连人字号房都开了不少当然端木元还是给吕云飞和黎夫人两人各开了个天字号房毕竟拿人手短吃人嘴软端木元这点还是没忘记的即便是那些乌合之众见着端木元去开房也没人敢有任何意见至于黎夫人虽然不是三十六洞中唯一的女性但绝对是唯一的美女端木元假公济私的给她开一间天字号房也没有任何人会有什么意见除了几个偏远洞岛来的老女人那碎碎念而已。

    “吕少侠嘿嘿这个房牌是你的饭菜的事因为这客栈里没备有这么多酒食所以需要点时间出去买另外晚点酉时左右还有些弟兄们会陆续到来到时候我再给你介绍介绍一番。”

    “哦有劳端木洞主了那么在下先进去了晚点见吧。”接过那端木元递来的房牌吕云飞瞥了眼旁边的黎夫人转身离去了。

    待关上房门吕云飞便飞快的脱掉身上的衣服直奔那悦来客栈在每间天字房特设置有的浴间之内的大水桶而去尽管那桶里的水一片冰凉对于吕云飞来说也不是什么大碍双手狂转小无相神功体内白龙真气瞬间以高热的形式释放而出与双臂接触的冷水都被吕云飞那双堪比高能耗电热丝还要离谱的手臂给烫得一片沸腾以至于不到一盏茶工夫那大半桶两人合抱粗的大桶冷水都被吕云飞硬生生的以内力给煮热。倘若鬼谷子在天有灵看到吕云飞居然用自己最为得意的神功拿来煮水也不知道会不会被气得活过来宰了他。

    “真舒服美美的躺进了澡桶之内吕云飞闭上双目软软的叹了一句。好几日来跟着一群“野人”狂赶路别说洗澡连吃都没吃过一顿正经的现在有机会享受泡澡能不让吕云飞舒服到呻吟起来来吗？

    笃笃笃阵聒噪的敲门声响起击碎了吕云飞此时那完美的心情。

    “谁啊？”吕云飞十分不悦的喝道。

    那门外响起一道柔柔的声音：“吕少侠吗？这客栈里有热水的我让店小二抬了一桶过来给你。”

    啥？黎夫人给我送洗澡水？吕云飞当即傻了眼呆呆的楞在澡桶里说不出话来。

    ：天山,一说位于位于新疆维吾尔自治区的中部但有一说古时天山乃是今日的长白山显然新疆那个应该不是原著中所指的天山至于灵鹫宫元婴也实在找不到它到底在今日的中国地图上的哪个具体位置一说太湖附近有个飘渺峰但于原著明显不符合以原著中虚竹带着天山童姥从灵鹫宫下直奔西夏皇宫而去那么灵鹫宫所在的飘渺峰应该是在位于西夏附近的大宋境内（不可能在西夏境内不然李秋水早让西夏皇兵灭了灵鹫宫了）所以元婴实在找不出完全符合条件的地方只好取庆州作为灵鹫宫所在的位置了若有不对大家请不要吝啬尽管在书评里指正最好带上资料。
------------

第二百五十章 意外的缠绵

    “吕少侠？吕少侠？你还在里面吗？”黎夫人见屋子里久久没人答应便想推门而入看个究竟。

    “啊？我还在别进来可惜吕云飞喊迟了先前进来的时候吕云飞也只是随手推上而已至于实际上有没有关自己早忘了黎夫人一推门进来便看到散落了一地的衣服羞涩之下待抬头起来却看到那小澡间里那热气哄哄的大木桶之内吕云飞正露出个脑袋出来怯生生的看着她。

    “对不起对不起我不是故意的！”黎夫人一脸羞红嘴里喃喃的道歉着便要倒退着走出去。

    不幸中的万幸先前黎夫人只是过来询问而已并未有直接喊着店小二带热水过来加之天字号房的地方与别的客间乃是分开的院落安置平时罕有人住因此吕云飞屋子内的情形并没有让外人看去。

    “小心！”吕云飞看着黎夫人倒退着走出去那脚跟就快要碰着那门槛进来时落脚的那一级台阶等待着她的必然是后倒当下出声提醒道。

    那黎夫人此时脑子乱哄哄的哪里听得清楚吕云飞在喊什么倒退着根本就不去看脚下的路那脚后跟自然而有必然的磕到了那台阶之上一不留神之下整个人惊叫了一声便重重的往后面倒了下去而那台阶离门槛更是只有五尺左右如若黎夫人这一下磕实下去后脑勺必定得磕到了门槛之上全身力道所至即便不死也会变成白痴。

    一时心急之下吕云飞破桶而出赤裸着全身冲了出去瞬间冲到了黎夫人身边。在她后脑勺几乎要磕到门槛的时候堪堪的将她接住。

    “啊”黎夫人本来惊叫着的声音如同高叫着的鸭子被人突然捏住了脖子一般那啊字还没上升到最高音调瞬间便被吕云飞给用手死死的掩了过去开玩笑真让她叫出去引来一大群人的话他吕云飞的名声可就完了！

    “呜。呜呜！”黎夫人被吕云飞那湿淋淋的身上不时散着地高热的水气所熏整个脑袋都有点昏沉沉的。搜书网想要挣扎却使不上半点力气双手死死的抵在了吕云飞胸口将自己的双尖与吕云飞那结实得不像话还散着高热雾气的胸膛给阻隔开来。由于嘴巴被捂出来的声音也只有低沉的呜呜声反倒像是做那时的声音那样让吕云飞虚火一阵剧升。

    吕云飞一手搂着黎夫人那水蛇似地细腰一手捂住她的嘴巴只好硬是分出几分精力凝出一股真气透体而出将那大开着的房门给关上。并让横木给穿了过去这才有时间去理会黎夫人。

    要命这女人不停地挣扎着的时候后臀都有意无意的摩擦到了小吕先前由于提心吊胆没注意到。吕云飞倒没觉得什么现在危险过去吕云飞这才感受到下面传来的刺激一时忍不住小吕立刻相标枪一样耸立了起来。硬梆梆地顶在了黎夫人那细软的臀部之上那道深深的沟壑里面。惊得黎夫人连叫喊都忘了过去。

    没见过猪走路还吃过猪肉呢吕云飞那巨大的小吕顶在自己股沟之下。黎夫人自己又岂会不知道？不过抹杀不了的是黎夫人丧夫几年这几年来黎夫人都谨守着妇道人家的清规即便是心痒难耐也只得强行强迫自己清心禁欲以至于越是压迫之下内心的欲望越是强烈女人三十这年龄绝对的狼虎之际黎夫人无论是出于封建礼教还是贞洁的抗拒着吕云飞的同时还有着小小地一点点期待。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    吕云飞看着黎夫人那快要滴出水来的脸蛋紧张的凑到她耳朵旁边小声的说道：“黎夫人在下。。。在下不是故意的那个你知道先前因为一时心切在下有所得罪还请见谅一会我放开手来你可别叫不然引来了别人你和我跳进黄河也洗不清地听到我说什么了么？”吕云飞看她似乎压根就没在听忍不住重重的问了一句小娘皮你就不要再勾引老子了好好的你一个寡妇来给我送什么洗澡水啊你这不是来害老子犯罪吗？！

    黎夫人被吕云飞惊醒连忙眨了眨眼皮示意自己听到吕云飞怕她不清楚只得再次重复了一遍末了还叮嘱似的吩咐了一句：“听到了你就点点头我一放手你千万别叫！”

    黎夫人被吕云飞在耳朵边上呵气说话早就已经心猿意马说是听明白实际上吕云飞说的到底是什么她根本就没仔细地去注意只是后面地叫她点头她是听到了依次也就点了点头示意自己明白。

    吕云飞这才缓缓的松开了捂在黎夫人檀口上地手那黎夫人果真并没有叫出来但却并没如吕云飞所想的那样即刻站了起来依然躺在吕云飞的臂弯里面直勾勾的盯着吕云飞那宽敞的胸膛脸上酡红一片浑然已经丧失了语言功能一般。

    要命这不是引人犯罪吗？吕云飞同样失神不已先前因为急促撞破木桶连身子都没来得及擦便扑到了黎夫人身上哦是身边在黎夫人后脑勺堪堪要砸到门槛上之时吕云飞把黎夫人揽到了怀里把自己身上的水都擦到了黎夫人身上那黎夫人穿的一直是身全白的纱装就只有肩膀处批的是条紫色的披肩哪里会禁得住湿？吕云飞这一身水珠下来把她全身都浇湿了过去以至于她都觉得自己浑身热还以为自己体温过高没想到这完全就是吕云飞身上那身热水的温度此刻危险解除却又来了更大的危机尴尬油然而生黎夫人胸口全湿纱装里面包裹着的那具曲线依然玲珑万分的身段完全暴露在了吕云飞的狼眼之下就连那已经用裹胸布缠得紧紧的一对高耸结实的双峰上面那两颗花生似的小豆都被吕云飞看得一清二楚。

    “不要噢像是反抗但更多的像是呻吟！黎夫人一脸的羞涩转过头去都不敢看吕云飞那双几乎快要着火的双眼了。

    那本来雪白但此刻却是透明一片的纱装包裹着的那具几乎是以黄金比例铸造而成的完美胴体一时暴露在吕云飞的眼皮底子之下差点让吕云飞的心脏都停止了跳动即便是他已经见过了穆婉清的、钟灵的、阿朱阿碧的四女的胴体都不如此刻那样若隐若先现那么来得诱人以至于吕云飞下面的小吕像是爆炸了那般一下更是翘了起来深深的进入了黎夫人的股沟之内。

    “不要”黎夫人被那下面那火热的果东西一激双脸晕红之下依然保持着半分神智强打着精神依靠着半边还没有完全丧失感觉的躯体一手想去拔小吕一手想要推开吕云飞那近在咫尺的胸口却不料一时手滑不但没拔开吕云飞的坚硬反而因为另一只手推到了吕云飞的胸口纹丝未动之下反而作用回来使得黎夫人暗道不妙的同时重重的坐到了半空中的吕云飞那坚硬之上只听得噗的一声居然被小吕隔着那道薄薄的纱衫钻进了那深深的温热地带。

    喔云飞差点没激动得呻吟出来双眼一阵暴突这一下实在来得太爽了。

    黎夫人就连做那事都只是跟他那死鬼丈夫做过几次那丈夫便短命的死去别手后门就连前门都没走过几回又何曾走过后门？被吕云飞这巨大的东西一下裹着纱衫深入差点没让她疼晕过于浑身都因为这突如其来的剧痛而抖动不已。

    “不要

    箭在弦上岂能不！

    吕云飞此刻基本上已经失去了神智他是人不是神只要是正常的男人没有任何人挺得住这样的诱惑黎夫人的一声“不要”不但未能起到丝毫作用反而更像一道催情要那样催逼着吕云飞做出些更男人的事来。

    轻轻的把黎夫人那颤抖着的胴体自小吕之上抱出来放到地上吕云飞双手很霸道的围在了黎夫人那细细的水蛇腰上低下头去重重的吻在了黎夫人那细软的嘴唇之上。

    “唔唔要不黎夫人一阵抗拒着可推吕云飞的双手却渐渐的失去了力气鼻息间闻着吕云飞身上那阵阵夹杂着水气的火热气息芳心一阵失神本来只想着推来吕云飞胸口的手也莫名其妙的环到了吕云飞的熊腰之上嘴巴也渐渐的张了开来接纳着吕云飞的那强攻硬打之下依然未能过界的舌头嘴里的丁香小舌头也逐渐的恢复熟练与吕云飞的舌头纠缠到了一起！
------------

第二百五十一章 差点撞破奸情

    吕云飞从来就不自诩为善男信女对待黎夫人他压根就没什么负罪感他只知道身下的妙人儿此时正急切的期盼着自己的侵犯。舌头肆意的挑逗着黎夫人那丁香妙舌手也也有点忙不过来一手覆盖着黎夫人那高耸的隆起之上狠狠的将那对兔儿不停的搓成奇形怪状一手悄悄的掀开黎夫人用那双温热的大腿紧紧的夹在里面的亵裤。

    “喔。。。不要。。。不要弄了奴家难受死了。。。”黎夫人含糊不清的说完这句话自己便已经羞得紧闭起了双眼平日里从来都不把男人放在眼里的她想到此时却在这比自己年轻了好几岁的青年面前说出这等不知羞的话来黎夫人自己都觉得刺激得一阵阵痉挛不已花心也一阵阵的抽搐了起来。

    久旱逢甘露！

    即便吕云飞经验再怎么不足但是对于黎夫人这么个守寡两年多的年轻寡妇来说这已经足够了！

    吕云飞只花了些须时间便将黎夫人身上那早已经湿透了的衣服给全部剥除不是他有耐心而是他现在还能意识到自己所在的地方不允许他将黎夫人的衣服撕碎真要撕碎的话黎夫人就不用出去了。

    强忍着心头那迫切的需要吕云飞额头隆起条条高涨的青筋呼呼终于见到庐山真面目了！剥除掉黎夫人地武装之后。看着那双比之隔着衣衫更清晰更白皙的双峰。吕云飞咕咚地吞了口口水把嘴唇轻轻的帖上离自己仅有一尺不到的诱人上面便要进行下一步行动的时候黎夫人眼睛也变得一阵的迷离起来。

    不好！吕云飞惊得瞬间一手捂住黎夫人的檀口同时用身体死死的将黎夫人压在身下不让她动弹丝毫同时一手对着那门口方向出一道谆厚柔和的内力。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    黎夫人此时正是要紧关头却突然间现吕云飞不但停止了动作还将她的嘴巴给死死的掩住突如其来地袭击。让她整个人都莫名的惊恐不已呼吸不畅之下便想要挣扎着推开吕云飞压在自己嘴巴上的大手却看见吕云飞突然定定的看着自己同时轻轻的摇了摇头。

    噌噌噌步声虽然细小但是对于练武之人来说已经足够听清楚了。

    有人！黎夫人顿时花容失色想到自己此时的形象当真便想立时死去！那身下因为过于惊吓之下竟然悄悄的渗出了些须汁液都不自知。

    吕云飞虽然分心注意门外的情况可屋内的任何情况也同样在他的关注之下。黎夫人身上地变化又岂能瞒得住他？那略带温凉的汁液弥漫了出来沾染到了小吕之上吕云飞差点没被刺激得呻吟出来恶狠狠的瞪了一眼怀里的妙人儿之后吕云飞平息了一下呼吸中气十足的冲着门外问道：“谁在门外？！”

    那脚步声徒然停止顿在了吕云飞门外。同时响起了端木元的那把破锣似的声音：“吕少侠是我端木元。”

    “端木洞主有事吗？”吕云飞手上外放的真气全部集中在门后随时准备控制着门口不让那端木元硬闯。

    那端木元在外面顿了顿之后才道：“哦刚才黎夫人说过来看看吕少侠刚好我有些事找她想过来看看。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）吕少侠吕少侠。你还在里面吗？我要进来咯？”

    进来？进来个屁！让你进来你知道本少爷在干什么吗？吕云飞暗骂了一句给了怀里正不停地哆嗦着的黎夫人一个安心的眼神大声的答道：“别我还在洗澡。刚才黎夫人让人给在下送完水就走了。端木洞主找她有什么事？”

    “哦她不在啊。没事一点小事而已。”端木元语气中一阵失落刚才伏耳在门口上细听之时便确实没听到有什么异动在说吕云飞这人还是蛮让他放心的因此端木元也不追问什么随便的答了一句之后便又离开了。

    吕云飞一直用搜魂大法监视着门外的端木元走出了天字院之后才放下悬在半空中的心来而黎夫人此时也到了憋气地极限重重的推开吕云飞压在自己口鼻上的大手后急促的喘息起来那裸露在空气中高耸挺立着的双峰急促呼吸之下一起一伏刹是诱人。

    吕云飞怪笑一声猛地扑在了那两团软肉之上大啃特啃起来黎夫人一时不察之下被胸口突然袭来地一阵酥麻的感觉给刺激得高叫了一声双手便要下意识地将吕云飞推开。

    吕云飞刚才好不容易才培养起了情调却被端木元的突然出现给打断此时端木元已经走了黎夫人还想反抗吕云飞岂能如她意愿。双手抓着黎夫人那细若无骨的一双柔荑重重的搁到了两边的地上同时嘴巴如同猪啃食一般不停的在她胸口乱拱那黎夫人哪里是他对手阵阵的刺激传来逼得她全身都阵阵的痉挛起来身子也如同下了热水的虾米一样颤抖着向上挺了起来那酥麻的感觉逼得她嗓子眼一阵干想要叫出声来却又怕再次有人闯来只得紧咬着红唇吃力的左右摇着螓。

    待黎夫人浑身已经软了之后吕云飞这才慢慢的放开了她那双柔荑脑袋努力的埋在那双兔子上耕作之时解放出来的双手则游走遍全身。

    “飞。。。。不要再折磨奴家了夫人抱着吕云飞的头一边任由着吕云飞在自己身上胡作非为一边催促着吕云飞加紧行动芳心间那股瘙痒逼得她不得不放下女人的矜持。

    吕云飞重重的点了点头双臂一扬便把黎夫人整个抱了起来奔着那大床而去。面两万字大家自己想吧适可而止对吧？）

    大战之后吕云飞心满意足的亲了亲还缩在怀里紧闭着眼的黎夫人笑了笑道：“宝贝还不快点起来再装我可就要惩罚你了！”

    黎夫人此时确实没有睡过去脸上一漏*点后的红晕睫毛不停的颤抖着在听到吕云飞的话之后才羞涩得如同小女儿似的睁了开来双郏酡红欲滴的看了看吕云飞之后突然张开那性感的小嘴巴狠狠的凑到了吕云飞的胸口之上重重的向着那隆起的胸肌咬了下去只不过牙齿所咬之处却如同咬在了包着牛皮的铁石之上除开咬得住那层皮之外黎夫人根本就没给吕云飞造成任何的伤害。

    除非黎夫人也练过黄帝内经不然以她那点微末的躯体之力想要咬开吕云飞那身经过黄帝内经和白龙真气这两种世间顶尖的内功心法锤炼过的钢筋铁骨那是不可能的事。

    见自己牙功未能凑效黎夫人不得不松开了银牙一双娇小的柔荑在吕云飞胸口之上一阵猛捶之后鼓气似的撒娇道：“都是你都是你害的！”

    吕云飞看着那近在眼前那张充满了成熟的风韵却流露出小女儿一般神态的俏脸差点没把持住又要把黎夫人推倒过去好在先前已经泄过了一回吕云飞连日来积攒的欲火也消了很多故而还能勉强死撑着伸手重重的拧了下黎夫人那高峰之上的一粒葡萄调戏着说道：“刚才有人比我还急一个劲的叫着让我用力也不怕整间客栈的人听到哈哈哈哈。。。

    “你”黎夫人被吕云飞的话一噎一想到自己先前叫得那么大声怕不真的整间客栈都听到一时六神无主之下眼泪浸满了玉眶浑然一副梨花带雨的样子。

    吕云飞看得一阵心痛伸手刮去了黎夫人那脸上的泪痕之后安慰着说道：“放心啦先前我们做那事的时候我已经用我师门秘技将所有声音给截住了旁人听不到的。”

    “真的吗？”黎夫人很愿意相信可她却并没听说过世上有什么绝技是与声音有关的以为吕云飞在骗她开心还是出声问道。

    “傻女人我骗你干嘛我师门真的有那绝技要不然我干嘛那么用力干你。”吕云飞一句干你把黎夫人整个人都羞得不敢把头抬起来见人像鸵鸟一样缩在了吕云飞怀里任凭吕云飞如何逗弄都不出声。

    “好了好了天色不早了你再不起来一会端木元又来找人了。”吕云飞一提端木元黎夫人便想到了他们俩先前在做那种事的时候差点被撞破的场面余悸未消之下也不用吕云飞多催促连滚带爬的冲了下床朝着那堆衣服扑了过去。
------------

第二百五十二章 定终身

    “靴子！还有一个靴子呢？”真是越急越乱黎夫人找不到先前因为乱扔一气的靴子小脸都急得一片通红吕云飞暗笑了一声这女人当真是长不大随手对着那桌子下一招那被黎夫人找不着的靴子便嗖的一下飞到了吕云飞手里。

    “靴子在这里。”吕云飞好心的提醒到。

    “给我快给我。”黎夫人立时如获大赦冲了过来朝着吕云飞的手上而去。

    “哎着慢着。”吕云飞将手一缩把黎夫人的手一隔。

    “你这坏人你到底想怎么样！我都把自己最宝贵的清白给你了你还要怎么样！”黎夫人一阵气急。

    吕云飞猪哥的笑了笑后指着黎夫人的胸口闭口不语。

    黎夫人脸庞一阵羞红没好气的捶了下吕云飞哀怨的求道：“人家刚刚才给了你那里都还疼着你就放过我吧！”

    吕云飞讪笑着道：“我不是说那个我只是想要你的那个恩裹胸布拿来留念而已。”

    黎夫人低啐了吕云飞一口没想到这男人还有这种爱好当下软磨硬泡想要让吕云飞不要拿自己胸口的东西可惜吕云飞咬定了就要那东西到最后黎夫人只好气呼呼的再次解开了衣服在吕云飞动足了手足之欲之后才浑身酸软的把那块包裹着自己最引以为傲地双峰的裹胸布给取了下来。递到了吕云飞手上。

    “拿去！”

    “等等把下面地衣服也脱掉。”

    “冤家！你还想怎么样？！”黎夫人都快被吕云飞给弄得头晕目眩了。那青葱似的玉指指着吕云飞颤抖个不停说不出话来。

    吕云飞直直的走近了她轻柔但却不容拒绝的把黎夫人的一半身的亵裤也褪掉之后直接把大手覆盖到了黎夫人那私密的地方。

    “不要黎夫人哀怨的哀求道。

    吕云飞并没有理会黎夫人的哀求依然不停的揉搓着那地方但并没有深入而是以掌心散出一股温和性质地白龙真气细细的温养修补着黎夫人先前被吕云飞的巨大突破进去之时所造成的创伤。

    那黎夫人本来还在摇着吕云飞的手哀求着不要可越到后来越是按耐不住特别是吕云飞掌心释放出来的那股暖活的感觉更是让她苏痒中一阵阵舒服到了极点的感觉袭来让她忍不住低低的呻吟起来。一阵哆嗦之下居然再次分泌出一些汁液出来。

    时间不对地点勉强忍住。吕云飞强任欲望把手伸了回来拍了拍黎夫人道：“好了醒来吧你看看那里还疼不疼。”

    “啊？啊！”那沉浸在肉欲中的黎夫人突然间失去了那种感觉再被吕云飞拍醒。惊得差点跳了起来听着吕云飞地话将信将疑的走了两步没觉什么感觉又左右跳了几下依然是没有任何感觉高兴之下再次扑到了吕云飞怀里。重重的赏了吕云飞一记香吻。

    “你这是什么武功好厉害哦！”黎夫人此时已经完全没有了痛感吕云飞给她的惊奇实在太多了。

    吕云飞被那对巨大的宝贝晃得色心一阵乱跳当下闭上眼睛暗呼厉害同时提醒着说：“你快把衣服穿上吧不然一会我又要了。”

    那黎夫人被吕云飞如此直白的话一说当下俏脸再次一片通红。这半天时间来脸红的时间顶得上把先前活的二三十年所脸红过地次数的总数了。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）当下也顾不得吕云飞那时不时张开来偷看的眼睛立时将地上的衣服全部捡了起来以最快的度穿到了身上待穿到裹胸的时候。犹豫不决的看了吕云飞那紧纂在手里的那块裹胸布。还是决定留给吕云飞一阵飞之后。黎夫人总算是把全身衣服都穿回了原样除了胸口处因为缺少了裹胸而显得别样地尖挺其他都没有什么区别。

    “好了可以张开眼睛了。”虽然知道吕云飞一直时不时的张眼偷看黎夫人穿完衣服还是提醒了一句。

    吕云飞看着面前已经恢复到原来那个端庄冷浚的椰花岛岛主的黎夫人除开她脸上那两团还没化开的红晕几乎都看不出来她刚才跟自己欢好过地痕迹。

    怪笑了一下吕云飞将一直放在背后地左手伸到了她便前摊开来给她看：“看看这是什么？”

    那黎夫人本来刻意保持着的庄重地神色立刻被吕云飞手上的东西给击破更刚弱了下去一点的红晕再次加剧变深吕云飞手上的分明是她先前被吕云飞用手治疗那地方的伤处的时候自己按耐不下分泌出来的一滩透明粘稠的爱液体。

    趁着吕云飞不注意黎夫人出人意料的抓住吕云飞的手一下把那东西舔掉末了装作什么也没生过似的转过身去不再说话。

    强！这样都可以！吕云飞完全没想到黎夫人会这么做看着掌心仅仅残留些许的唾液的痕迹吕云飞当真是被黎夫人给惊吓了过去古代也可以有这样的欲女的！

    轻轻的伸出手去环住了黎夫人的细腰之后吕云飞伏在了她的耳边温柔的说道：“做我的女人好吗？”

    “我现在不已经是你的女人了吗？”黎夫人平静的答道。

    “不你明白我不是那个意思我是想要你做我长久的女人。”吕云飞鼻息一阵粗重。

    黎夫人身子一阵剧震双手紧紧的纂住吕云飞的手牙齿紧紧的咬住了嘴唇好半晌之后才幽幽的说道：“吕郎那是不可能的我天生命贱我原来的丈夫就是被我克死的放过我吧我已经老了配不起你。”

    吕云飞一下子紧紧搂住了她的细腰重重的说道：“不你不老你一点也不老跟了我吧我会让你好过的。”

    “真的吗？”黎夫人突然想到了什么双目一阵泫然摇了摇头道：“不我知道你只是留恋我的身子而已而我也只是太久没有尝那滋味所以我们才会一时把持不住等你厌烦了我之后你就会觉得我配不起你了真的我不怪你放过我吧我身子已经脏了。”

    吕云飞听得浑身一阵动荡想了很久之后才缓缓的说道：“不不你听我说实话告诉你先前我确实只是因为觉得你好看才想要你的人可是现在我喜欢你了我既然已经做过了对不起你的事自然就要对你负责而我实际上除了有你之外还有其他的女人说来还是我对不起你！跟了我吧好吗？我会对你好的。”

    黎夫人转过身来直直的盯着吕云飞双眼虽然听到吕云飞说还有其他的女人心里有些不是滋味可她又何尝不知道吕云飞是那种绝对不是自己一人能看得住的人再说自己只是一个残花败柳能得吕云飞喜欢已经让她很欢喜了吕云飞的请求她又如何拒绝得了轻点着螓算是应承了吕云飞的要求。

    只是黎夫人突然有抬起了头惊恐的摇着头道：“不。。。不可以！要让人知道我跟了你我以后都没脸见人了不。。。。”

    吕云飞突然的双手抓住了她的香肩道：“别怕别怕我师们的武功有可以帮人改变面容的以后我帮你稍微变动一下自然就没人认得出你了好吗？”

    既然最大的问题都不存在了黎夫人还能拒绝吗？当下点了点头埋在吕云飞怀里不再说话半眯着眼享受着这难得片刻间的温馨的时光。

    “对了黎夫人我要告诉你些事情。”

    “还叫我黎夫人？”黎夫人杏目一瞪气鼓鼓的看着吕云飞。后者讪笑着道：“你又不曾告诉我你叫什么名字我哪知道你真名。”

    黎夫人一阵又气又笑青葱似的玉指点了点吕云飞的额头责备似的嗔了一句：“亏你还口口声声说喜欢奴家你连奴家的名字都不知道。”

    “我这不是等你亲口告诉我嘛吕云飞涎笑着道。

    “你可记住了奴家本姓季名嫣然自从嫁到了我那前夫原椰花岛的岛主之后才跟着前夫姓的。”

    “纪嫣然？寻秦记？”吕云飞大惊。

    “什么寻秦记我这季是季节的季！”黎夫人哦此时该叫季嫣然了听得吕云飞莫名其妙的话开口纠正道。

    吓我一跳还以为项少龙那红颜知己也穿来了呢感情只是同名近音而已。

    “你刚才说要告诉我什么事情说啊。”
------------

第二百五十三章 透露身份

    又到周末了大家都给元婴投点更新票吧来点票子元婴有更多的精神码出更漏*点的文字噻另外看盗帖的同志们回起点订阅吧一月少吸一包三块钱的烟就已经足够了元婴需要你们的支持！

    “事实上我根本就不是什么千鳄道人的弟子而那个千鳄道人也是我为了获得三十六洞七十二岛的人认可才杜稷稽出来的身份就连吕飞都不是我的真名。”

    吕云飞一语直有石破天惊之势季嫣然只到吕云飞有什么小事情瞒着自己哪里想到连吕云飞的身份都是假的被吕云飞搂住的娇躯瞬间绷得紧紧的神色木然的看着前方冷汗也刺溜刺溜的流淌而下。

    吕云飞温柔的楼住季嫣然的酥腰轻轻的在她耳垂上舔了一下稍稍缓解了下季嫣然心中的恐惧之后才继续说道：“你也算老江湖了想必你也听过最近江湖上流传的那个杀契丹精锐两万的那个白衣魔君吕云飞吧实不相瞒我就是吕云飞。”吕云飞说完将背对着自己的季嫣然扭转了过来。

    季嫣然勉强从被吕云飞搂着的怀里抽出手来青葱似的玉指指着吕云飞眼睛全是不敢置信的神情的小嘴圆张嚅嚅着说不出话来。

    吕云飞好笑的问道：“怎么不相信？”

    季嫣然缓了口气摇了摇头深呼吸了一下才道：“你不是白衣魔君吕云飞！你说的那个白衣魔君虽然我没见过但是江湖上很多同道都有见过他的画像。。。。。。”说到后来。季嫣然自己都说不下去了她想起先前吕云飞所说的话可以依凭师门绝学帮她改变面容的事那换过来说的话。假如那个吕云飞不喜欢太多人认识换个面目出现在江湖上完全就是很合理的事又有什么不可能地呢？

    吕云飞亲昵的用额头蹭了蹭季嫣然光洁的额头之后才笑了笑道：“猜对了你夫君我。现在的面目确实不是原来地面目快闭上眼睛我让你瞧瞧真实的面目。”

    季嫣然顺从了吕云飞的要求乖乖的闭上了双眼吕云飞默运大无相神功面孔一阵波动扭曲之后脸上的所有特征除了那双眼睛其他任何部位都已经大变。

    “好了。可以睁开眼睛了！”

    季嫣然缓缓的睁开了眼睛却差点没惊得要挣脱开去出现在自己面前地完全就是另一个人的面孔一个同样很英俊但却比原来更有男人气质的面孔若非吕云飞一直在搂着她若非吕云飞身上的那股气息没变若非吕云飞的声音也没变季嫣然一定会以为吕云飞把自己塞给了另一个人了。

    “这就是你的真实的面孔吗？这就是你的真实的面孔了吗？。。。。。。”季嫣然喃喃地说着。伸出略微有点冰冷的小手神游似的抚摩着吕云飞那英挺的脸庞柔弱的问道。

    “是我这就是我真实的样子了！来宝贝让我再亲你一下以后你就能记住了！”吕云飞说着便要把猪哥嘴凑到季嫣然那俏脸上去揩油。

    “不要！”季嫣然惊叫一声。双手死死的抵着吕云飞的嘴巴死命不让吕云飞亲到自己。

    吕云飞愕然神色有些难看略略有些不满道：“怎么了？”

    “我。。。我不习惯你这样很陌生的脸我需要一个适应的过程。你。。。你还是变回原来地样子好吗？我实在接受不了。。。为了我。好吗？”季嫣然一脸心悸的看着吕云飞面上展露的。完全就是一副楚楚可怜的样子。

    吕云飞看着一阵的心痛感情是为了这个这样一来他对季嫣然的感觉不但没有因为季嫣然刚才了拒绝了自己的吻而变得更差反而因为季嫣然这样的举动更激起吕云飞对季嫣然这个无助地女子怜爱当下也无须季嫣然闭眼直接当着季嫣然的面就那么变回刚才的样子。

    季嫣然也没料到吕云飞会当着自己的面让自己看到武功版的变脸大呼神奇地同时季嫣然更多地是对吕云飞师门的好奇和神往这到底是哪个门派地神技啊？！！

    待变回原来的样子不等吕云飞有所动作季嫣然已经先行行动看着面前这张熟悉面孔季嫣然再也压抑不住自己内心的激动双手动情的搂着吕云飞脖子的同时脚尖微蹬眼睛紧紧的闭了起来红唇也渐渐的凑到了吕云飞嘴巴旁边等待着吕云飞的荐临。

    美色当前吕云飞又岂会拒绝呢？如此美人即便她是敌人吕云飞也估计忍不住会年拿下再说了当下大嘴覆盖了上去舌头一伸便冲开了她的牙关舌头所向丁香小舌四处躲闪吕云飞嘴上追逐的同时手里也不闲着双手分两路进攻一手在双峰间左右流连一手绕到美臀之上细细的探索着股沟。

    “啊。。。。。。飞放过奴家吧。。。。不要。。。。。”浑身躁热之下季嫣然强忍住那股几乎快要让她崩溃快要让她窒息过去的快感的摧残以最后里缕神志说出了这话。吕云飞讪讪的收住了继续下探的趋势也松开了季嫣然的红唇看着季嫣然一副娇羞欲滴的样子忍不住伸手刮了下她那细致的鼻子调笑道：“放心我可是个很有分寸的人的。”

    “我看你是个色胚才对还有分寸呢！”季嫣然一脸娇红嗔了一口吕云飞之后觉得不够解气又伸出爪子狠狠的捏住吕云飞胸口的肌肉一阵狂扭可惜结果还是无济于事。

    “你现在才知道我是色胚呐？迟了！嘿嘿没用的你夫君我练的金刚不坏神功千人斩万人砍都奈何不了你夫君我这身皮肉！”吕云飞得意的运功让胸口上的一块肌肉跳动了两下吓的季嫣然又是一阵花容失色待看到吕云飞坏笑的样子这才知道又着了吕云飞的道。

    “坏死了你！”不轻不重的捶了一下吕云飞的胸口后季嫣然伏在吕云飞的胸口小声的问道：“飞在江南你真的杀了两万契丹人吗？不会是江湖人乱传的吧？”对于江湖上那些人人共知的事往往经过另一人的嘴巴加工的时候事情的规模就变得夸张得厉害季嫣然所知的吕云飞杀契丹人的版本是已经被人加工过许多的了虽然没至于咳嗽一下震死无数的地步可光一出手便秒杀两万契丹辽兵出兵刃便砍断数十万的事季嫣然选择性的只记住了前面的两万。

    吕云飞笑着摇了摇头道：“那都是江湖上人人传假了的当不得真不过万把肯定是有的剩下的那部分完全是靠丐帮的人和那些有血性的江湖好汉一起动手才能做到否则即便我武功再高要是那些契丹兵一下散开来的话别说一万五千都难杀得了。”

    “说得也是害我还以为真的那么厉害呢那不成神仙了咯咯不过嘛样也够厉害了飞。。。。。。

    “叫声夫君来听听！”

    “不要嘛

    “还跟夫君耍什么小姑娘脾气？乖听话吕云飞像哄小孩那样哄道。

    好不容易季嫣然这才顺服了吕云飞的要求脸上瘙热得像块红布似娇似羞得声音几乎让人骨头都要软过去的软软的喊了句：

    “夫君

    “恩很好这才像我吕云飞的夫人嘛说吧你想问什么。”吕云飞狠狠的咀了一口季嫣然道。

    “你师门到底是什么门派啊？怎么江湖上从没听说过你所出的门派啊。”

    “恩我师门叫鬼谷派我师傅乃是千年前赫赫有名的鬼谷真人鬼谷子我两个师兄都是春秋战国时的兵法大家一个是孙膑一个是庞涓本来我们都该在江湖上消失得了只是有些意外导致了我的复出可惜只有我一人活过来了我师傅和师兄他们都已经沉沦在了历史的长河之中可笑吧？”吕云飞说这话的时候一脸的沧桑神色中说不出的落寂不明真相的即便你相面之术再高也看不出他实际上是在造假。

    吕云飞是古人？开什么玩笑！季嫣然完全被吕云飞这个冷笑话给惊得说不出话来呆呆的看着吕云飞一个本该已经死了千年的古人居然就那么活生生的站在自己的面前还刚跟自己“大战”了一场？我是在做梦吗？天呐嫣然几乎都快要崩溃了。
------------

第二百五十四章 真相

    傻丫头！骗你的了呵呵吕云飞一脸心疼的搓了下季嫣然的小脸为了隐瞒自己的真实身份而要再一次让一个自己爱的人和爱自己的人来忍受这种打击吕云飞真的有些不忍心待季嫣然神色稍缓之后他才改了下口道：“事实上是隔代的呵呵看把你吓的想到千年前的老妖怪跟你上床很恐怖吧？！”

    “去死！专门吓唬人家！”季嫣然刚伸出手来却想到先前吕云飞那身皮肉给她的记忆转而放下了手双脚一挺张口狠狠的啃了一下吕云飞的嘴唇。

    “哎哟哎哟！”吕云飞嘴巴一疼痛叫了起来这黄帝内经太假了吧怎么没把嘴皮子也练个金刚不坏呐？真疼！

    “活该谁叫你这坏人老是吓唬人家占有了人家的身子不说还这样老是不正经算我季嫣然瞎了眼了！”季嫣然气呼呼的松开了吕云飞的嘴唇道好在只是气一下咬得并不是很深因此吕云飞实际上也没受什么伤害。

    看到季嫣然真的要生气了吕云飞也不好再逗她当下把自己和天山童姥的师门关系说了出来并肯定的说明了天山童姥自己是救定了。

    季嫣然气呼呼的转过身去一脸不悦的说道：“你就知道要救你师门的后辈可我呢？你怎么把我忘了？！”

    “你？你怎么了？”吕云飞莫名其妙。

    “哼还说喜欢人家我可是被天山童姥给下了生死符的！”季嫣然气愤的叫道。

    “我当什么大不了的事你运气试试看。”吕云飞笑道。

    季嫣然不知道吕云飞干嘛叫自己运气只是堕落爱河的女人往往智商都不如常人高也不怀疑当下就运起其椰花岛的独门心法不运还好。越运季嫣然越是惊诧不已本来只有十年不到的细如筷子的听海真气此刻在她体内。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）居然变得比小拇指还粗其含量竟然不下于五十年地功力。

    看着季嫣然脸上越来越浓的惊讶莫名的神色吕云飞脸上的笑容也越来越多：“怎么样？现在知道夫君对你好了吧？你体内地生死符早在刚才和你妖精打架的时候我就已经帮你解了顺道还帮你打通了任督二脉另外还附送了四十年的功力满意了吧。”

    “鬼才和你妖精打架呢！”季嫣然见吕云飞说做那种事说成是妖精打架。一时撒娇着捶了一下吕云飞之后转内内心一片的甜蜜伏在了吕云飞怀里一脸满足的说道：“夫君你待奴家真好奴家今生除了你绝对不会在喜欢任何人！”

    恩。。。。。。

    温存了一会之后吕云飞扶正了季嫣然对她说道：“好了。以后时日还长我们的事先别让人知道特别是那个端木元我看他一副老色狼地样子老是想揩你的油你小心点千万别着了他的道对了你那前夫是死在他手上的。回头等灵鹫宫事了你找个时间亲手做了他吧免得他老是打你鬼主意。”

    “什么？我那前夫是他杀的？他为什么要这么做？！你怎么知道的？”季嫣然一脸震惊不敢置信的看着吕云飞道。

    点了点头吕云飞直接的点出了端木元的家底：“是他杀地不但是你前夫还有你前夫的弟弟都是死在他的五斗米神功之下。原因很简单就是因为你长得实在太好看了他想要得到你而你前夫和你前夫的弟弟都是他的绊脚石杀了他们。他认为接近你的事就成功了一半。以他那种什么事都做得出来的性格不是什么奇怪的事。至于我怎么知道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)你恐怕忘了鬼谷门的创派祖师鬼谷子师傅他精通的绝技里面便有相人卜心之术算出这些事情来并非什么大事。”吕云飞小小地撒了一谎。

    “这个杀千刀的贼秃！我一定会杀了他的！”季嫣然脸上杀机横生无复半分先前与吕云飞欢好之时温柔的姿色吕云飞看得一阵皱眉伸手搂了搂季嫣然的细腰道：“好了过去就过去了吧你要帮你前夫报仇那是天经地义的事不过别被仇恨蒙蔽了你的眼睛别忘了你还有我！”

    季嫣然看到吕云飞一脸关切的神色脸上地凶狞慢慢的缓解了下来又回复了那个温柔可人的样子无声的搂着吕云飞一阵子之后才开口说道：“夫君我先走了时间不早了让人看见了不是很好。”

    “好吧时间确实不早了外面现在没人你赶紧整理一下你的样子别让热瞧出什么不对劲地地方一会就要晚膳了。”

    “恩那奴家先走了。”季嫣然乖巧地在吕云飞脸上啄了一下之后蹬上鞋子小心的溜到门口做贼似地打开来左右看了看确认真的没人之后才如一阵轻烟般的溜回了自己的房间。

    吕云飞摸了摸脸上刚刚被她吻过的地方嘴角上很是愉快的笑了起来看着浴间那破碎不堪的木桶和床上的一片凌乱还有那被窝中那一滩滩的水渍要不是这些都真实的证明着刚才生的是真实的存在吕云飞都要怀疑自己这段艳遇的真实性了

    “小二！小二！死哪去了！”吕云飞整了整衣衫走出房间对着那空旷的院落大叫道很快一名店小二飞快的出现了在他面前。

    “哎来啦来啦客官您叫我有什么事吗？”店小二满脸堆笑并没有因为吕云飞的语气不对而有任何的不满能住进天字号房的人即便没权势但钱肯定是少不了的店掌柜可曾亲自吩咐过即便是被打也不能得罪了住在这里的大金主。

    吕云飞掏出一锭足有十两重的银子重重的拍了拍店小二的肩膀把银子塞到了他的手里用那种爆户的口气说道：“去帮我换一床被子和一只澡桶来！这是给你的银子剩下的都是你的！”

    “嘿多谢客官多谢客官！”天降横财啊！一只洗桶加一床被褥即便是最好的材料所做最多只值得一两银子现在这客人足足给了自己十两这么大的横财店小二还是第一次得当下喜上眉梢也不问吕云飞干嘛要换连连点头道：“好的好的小的一定帮你办到您稍等马上便来。”手下不慢银子瞬间便消失在了店小二的袖子口里面感情收银子都能收出功夫来。

    吕云飞摆了摆手道：“不等了一回你直接给我送来得了我要到大堂去吃点东西顺便帮我把屋子里整理一下。”

    “恩好的好的小的一定照办！”吕云飞说什么就什么就算此刻吕云飞说要他菊花的话或许他都不会拒绝毕竟银子第一！

    吕云飞想到屋子里中间那对火灰笑了笑不再理会转身走出了院子向着悦来客栈大堂而去而在吕云飞屋子中央那一大堆已经熄灭了的火灰偶尔还能看到一点点没烧尽的被褥的碎片正是吕云飞刚才用无相神功将功力调成恶劣冰寒性质将那被褥瞬间冻硬之后又调到阳性内力用内已硬生生的将一床的被褥全部化去不留下任何蛛丝马迹这是他的常识。

    “吕少侠你可出来了我这正准备进去叫你呢！呵呵来来来坐这里！”刚出得大堂那端木元便恰巧奔了过来看见吕云飞满脸堆笑的招呼吕云飞入席就位。

    “来给你介绍一下几名我三十六洞七十二岛的几位高人。”端木元手指所引指向一名身材中等浑身都是十分结实黝黑的肌肉但是面色稍显乌黑神色十分冷俊瘦削的中年人说道：“这位才是这次我们三十六洞七十二岛的真正的总瓢把子乌老大老大是也。”

    吕云飞有留意到眼前这人腰上的那把大刀应该就是绿波香露刀了吧？看着乌老大那贼胚似的小眼睛吕云飞淡定的先行堆起了笑容十分热情的拱手说道：“阁下便是那闻名关内外号称三十六洞七十二岛镇守灵鹫宫外围最大的关口武功人气都最高的乌老大是吗？在下吕云飞今日得见尊下当真是三生有幸啊！”吕云飞说这话之时当真是脸不红心不跳直说得眼前这个本来对自己无甚好感的汉子一阵脸红心跳本来还对吕云飞保留着的一丝警惕也飞到了九霄云外当下也是热情洋溢的说道：“不敢当不敢当都是江湖朋友台爱而已吕少侠一路上的事在下也听端木洞主给我说过了吕少侠当真是年少有为啊！若有机会我们可要多多亲近才是。”

    “一定一定能得乌老大指点在下高兴还来不及呢！”跟你亲近个鬼当你是什么美女啊！吕云飞暗撇了一句脸上却热情万分的虚假的客套着众人惊诧的眼里两个大男人就那么肆无忌惮的互相吹捧着直有把的对方天上来者天下无敌之势端木元看两人没完没了也只有耐心的站在一边等两人都吹完之后这才继续给吕云飞介绍其他一些同样地位很高的三十六洞七十二岛的成员。

    有了先前乌老大对吕云飞的表现剩下那些人自然不敢找吕云飞麻烦一个个都热情和气的跟吕云飞打起了招呼浑然已经完全接纳了吕云飞属于自己人的“事实”。
------------

第二百五十五章 共商大计

    闻喜一役中三十六洞七十二岛诸人虽然有所损伤但当时在场的并非全部死的基本上都是些缺乏自保能力的小虾米于大局并无什么影响乌老大这次从灵鹫宫下来带来的人虽然只有几十个但基本上都是三十六洞七十二岛主较为厉害的主力人数上虽然不比端木元所带人员大但都是些带有前辈资格之人吕云飞饮酒之时分神一顾就觉这些面生之人旁边的三十六洞七十二岛的弟子们都在不停的对着些人敬酒。

    吕云飞所坐的位置自然与乌老大等重要之人一行这其中端木元对乌老大极力推荐吕云飞的武功高强自然是最大的原因吕云飞对他的吹捧也是一点。

    那乌老大和众人拼了几盏之后转身过来然后朝吕云飞拱了拱手道：“吕少侠我老乌今日先代众位弟兄谢你一着谢你一路上来对咱们众弟兄的关爱借花敬佛请不要推辞。”

    “哪里若非端木洞主所引在下即便想加入大伙也是无门这杯大伙一起干了为了我们这次能够旗开得胜干了！”

    吕云飞见乌老大敬酒自然不会推辞也端起了面前那个大海碗一通调侃把周围的人也圈了进去一个个的都执起了酒碗跟着吕云飞和乌老大各碰了一记众人手中酒碗同时干空引得旁边共食之人都纷纷叫好起来都认为吕云飞属于那种豪爽之人。

    乌老大擦去嘴角的酒水之后伸平抑了一下此桌之上的噪杂之音缓缓的说道：“各位与我乌某人一样俱是受尽天山童姥的凌辱荼毒实无生人乐趣。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）天下豪杰闻之无不扼腕。今日我等有幸于此一聚明日便行那挽命大计得蒙诸位奋起反抗一同抗妖我乌某人自然感激不尽。现如今又得吕公子慷慨侠义。以施援手我三十六洞七十二岛众兄弟。得成大事的胜算更添一筹是件喜事。”

    乌老大顿了顿并没再行敬酒而是看了众人一眼这些三十六洞七十二岛之人说到比武打斗之时耍阴狠。敲闷棍自然是娴熟无比但说到用脑就没几个是有料地了见到乌老大的扫视无一不纷纷莫名其妙探头与周围的人小声的讨论起来直到乌老大再次话。

    “但是大家都不要忘了这次我们去的。乃是魔宫死地绝对不容许诸位掉以轻心即便那老巫婆现已内力全失但是其下属之人九天九部其实力也绝对不容小窥大家切末太过大意明日之计尚需细细商议。”

    众人本来还有些郎当的神情。听得乌老大这么一说也都一个个的都集中精神起来事关他们后半生不小心不行。

    乌老大正色续道：“海马岛钦岛主明日攻山之时。需要相烦你在东南方把守。若有敌人前来窥探便讯号。紫岩洞霍洞主。相烦你在正西方把守……”一连派出八位高手把守八个方位。那八人各各应诺带领部属分别奔出守望。

    吕云飞不知道乌老大为何能有这么大地威望但他此行的目地实际上却是与乌老大等人背离明日一去现在在这里一起喝酒吃肉的人也不知道能有多少是能存活下来的而那灵鹫宫之上九天九部人马几乎个个都是初初长成的少女这些少女正值花季之龄与这些个一看就不是什么好角而且已经都把脑袋别到裤腰上的大老爷们拼命死基本上都已经是个铁板钉钉的事莫非这局面不能改变吗？难道真要逼得我两边都收服了去？这天山童姥也真是的没事老是想着奴役别人干嘛这下好了犯众怒了吧？吕云飞暗恼不已。

    那乌老大见吕云飞先前与自己等人碰杯之后便一直沉默不语心下也不知道想些什么凑了过去问道：“吕少侠在想些什么呢？”

    吕云飞觉醒看了看乌老大此时那湛湛有神地眼光心头电转立刻扯了个借口道：“在下在想那天山之上的的老巫婆到底是何来路竟能让诸位如此提心吊胆也不知道我那妹子现在究竟如何唉

    那乌老大被吕云飞的话触及到心里的那个疙瘩也跟着叹了口气放下了对吕云飞的戒心拍了拍吕云飞肩膀道：“我等虽然年年受那老巫婆奴役可事实上我们也不知道这老巫婆究竟是何人物只知道几十年前我们还是幼儿之际那天山之上便突然出现了一伙人物为的便是那老巫婆将我等先辈蒙面捉到了天山之上尔后便放了下来身受了那老巫婆的毒手几十年未得解脱待到那些先辈们都被害死之后那老巫婆又着人将我等蒙面捉住再次走上先辈之路以至于那老巫婆究竟长的什么样子都不得知。”

    “就没人偷看过？”吕云飞问道。

    那乌老大斜了眼吕云飞道：“倒也有人见到过的。只是见到她地人可就惨了。那是在二十三年之前有人大着胆子偷偷拉开蒙眼的黑布向那老贼婆望了一眼还没来得及将黑布盖上眼去便给老贼婆刺瞎了双眼又割去了舌头斩断了双臂。”

    看电视的感觉远不如现实中有人来给你解说的那么有震撼力吕云飞砸吧了下嘴巴心里很不是滋味刺瞎眼睛割舌断臂这样一来就算你记得那人的样子也说不出来也画不出来就算是放到后世之中捉拿到敌人之时也只是逼问到了情报之后便直接处决掉那会像这样留人在世上折磨。

    吕云飞视力所过之处一些穿着不是十分好的汉子其胸口之上无一不是些纵横交错的血痕伤疤有些更甚的是那琵琶骨之上居然还拿好几根铁条穿了过去若非此时是古代吕云飞都要以为自己陷入地是一群极端后现代化喜欢自虐的人里面了当真是触目惊心那身伤疤即便是吕云飞在练习那黄帝内经大成之前因为作战、训练所铸造出来的伤疤都比之不及。

    端木元看到众人一片唏嘘想到自己还未曾问及乌老大等人先行探取的情报如何当下开口问道：“总瓢把子你们这些日子从山上下来有什么收获没有？”

    乌老大皱了皱眉道：“谈不上收获我等这次上山借的是三年一次上山进贡地时机探取情报所送之物皆是三年前老巫婆指定之物像什么三百年地乌龟蛋五丈长的鹿角这些几乎是不存在地东西我们也只好伪造了送上去也不知道那老巫婆会不会现不过那老巫婆也不知道怎么回事见着那些东西之后居然并不什么大火只是随便骂了几句便将我等逐下山来根本来不及多加查看不过在那山脚之下我们倒是现了一些别的事。“什么事？”

    “我们一行得获释放来到缥缈峰下拉开蒙眼的黑布只见山脚下死了三个人。其中一个安洞主识得是西夏国一品堂中的高手名叫九翼道人。”乌老大指了指席上其中一汉子道。

    那汉子点了点头接下了乌老大的话头道：“九翼道人身上共有两处伤痕都是剑伤那老巫婆杀人从来不使剑的想来是死在那九天九部之人的手上另外两人则跟九翼道人的死法不一样那两人身上浑身是伤死状及其凄惨也不知道那老巫婆着人将我们带下山来带到那尸体旁边是什么意思。”

    吕云飞沉吟了片刻道：“先前听乌老大的话说大家都未曾见着那老巫婆又怎么只到那老巫婆从来不使剑呢？又如何断定那九翼道人不是老巫婆所杀？”

    那安洞主一听吕云飞的话脖子一粗便想反驳却被乌老大摆了摆手打断：“吕少侠有所不知我等虽然从未见过老巫婆使的是什么兵刃但是这几十年下来三十六洞七十二岛之人上山接受那老巫婆所施的毒手我们基本上当时都在场那老巫婆每次施展那邪功都是使的徒手功夫这点我们还是能听得出来的至于那些被惩罚的人那老巫婆从来不自己动手都是叫她手下那些女子用剑执行所以倘若猜测不错的话那九翼道人绝对不是老巫婆所杀。”
------------

第二百五十六章 加入组织

    晚上起床太迟差点来不及更新好在来是面前赶上了大家莫怪。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    吕云飞沉思了一下道：“乌老大的意思莫非是指那九天九部的武功都十分厉害？”

    “正是倘若九天九部诸人都是如此厉害的话我等此次上山胜算可是十分渺茫的。”

    吕云飞笑了笑道：“乌老大你中计了。”

    乌老大大奇道：“吕少侠此话怎讲？”

    “乌老大请仔细想想那老巫婆性格如此孤僻乖张你们此次送那些劣等贡品上去以她以往的性子你们还会有命吗？”

    乌老大大是不悦但并没有立即打断吕云飞的话而是选择了继续聆听。

    “她会放你下来还让那九天九部之人带你们到九翼道人死的地方去看目的就只有一个。”

    “什么？！”不但是乌老大一席之人都屏住了呼吸。

    “很简单就是想让乌老大当传声筒让乌老大将天山上的势力无限的放大好教大家认为九天九部之人武功高强不可战胜这样一来老巫婆就可以安心的去度过她那三十年一次的大难。”

    “原来如此我还道那老巫婆这次怎么会这么善心了感情是想利用我们来着差点着了她的道了！”乌老大大拍了一下大腿咬牙切齿的说道。

    “吕少侠果然厉害没想到老巫婆这样的算计都让你给瞧出来了要不是你说起来我还真当这天山之上势力强到我等无法震撼了去了。”那先前对吕云飞有些不满的安洞主此时也对吕云飞的形象改观了过来一脸心悦诚服的说道。

    吕云飞淡淡的笑了笑道：“其实即便在下不说。以诸位的英雄气概也绝对不会被那老巫婆说捏造地情况所慑毕竟诸位都已经受那老巫婆镇压多年想来都是受不下去的了此次一来。必定是把脑袋别到了裤腰之上在下说与不说都于大家的目的无甚影响。”

    “哎少侠此话就不对了倘若吕少侠不说我这三十六洞七十二岛弟兄一旦上得那天山心下挂虑过多的话一开战便已经落了下风想要胜那天山九部也就难上加难了。吕少侠现已说明我等也好想下了心中的一个枝接不管怎么说我们还是要谢谢你地弟兄们大伙都敬吕少侠一碗。”

    众人轰然应是吕云飞也不做作在这些人面前大方是最重要的。太过扭捏反而不得人心当下也举碗豪气的说道：“干了。”

    众人同干。“哈哈哈三十六洞七十二岛的人都在了好厉害啊好厉害啊！”一声狂笑自门口处传来席间众人大惊一个个纷乱之际纷纷把手放到腰间位置更有甚者已经亮刀出鞘。

    此时客栈之内的客人早就因为先前吕云飞给钱让端木元给包了去。再加上此时已是晚间因此店内除了三十六洞之人便只剩下那客栈掌柜和其他一些店小二的了一看这群人正吃得好好的却突然刀枪林立一时间一个个都吓得全都躲了起来武林中人闹事非死即伤。不是他们这些小百姓能管得了的独善其身是最好的保命之策。

    吕云飞这边这桌地人大场面比较见得多听得一声不和谐的声音出现一个个都皱起了眉头。并没有起刀相刀出枪的。而是把眼神投到了乌老大的身上毕竟。乌老大才是三十六洞七十二岛的总瓢把子老大不话小的不许动。

    吕云飞轻轻的凑到了乌老大耳边小声的说道：“来人是友非敌乌老大可以考虑把他也拉进来。”

    乌老大正将注意放在来人身上听得吕云飞一说大奇同是小声问道：“少侠知他底细？”

    “知道一点早年我还小的时候曾经见识过一次此人慧剑门门主卓不凡身具周公剑绝学三十三年前满门师徒给童姥杀得精光当年不凡不在福建幸免于难却再也不敢回去逃到长白山中荒僻极寒之地苦研剑法无意中得了一位前辈高手遗下来地周公剑剑经勤练三十余年终于剑术大成自信天下无敌。当然天下无敌是假的在下能在五招内把他干掉。”

    乌老大大喜有了吕云飞一番解说和吕云飞的武力做为后盾心里对来人的威胁也不怎么放在了心上当下大刺刺的站了起来对着那已经站到了客栈之内的背剑道装打扮的道人朗声说道：“阁下便是名闻四海的不平道长吗？久闻大名当真如雷贯耳幸会幸会。”

    乌老大说这话的时候嘴角带笑那些本来刀剑出鞘了的三十六洞七十二岛之人见自己地老大老神在在这才把刀剑还入鞘内只是在不明对方阵营之际依然警惕的看着卓不平随时可能因为乌老大的一声令下再次拔刀相向。

    那卓不平本来也是无意间得知了三十六洞十七二岛诸人的动向本来就想打着名号加入他们的行列自以为身份极高没想到一出现便被人喝出了身份当下大惊道：“阁下何人居然晓得我卓不平？”

    “好说在下乌xx（不好意思偶实在记不起乌老的叫啥来着原著中也没说明大家就别介意吧）乃是这里所有弟兄的瓢把子如若在下不曾猜错阁下也是与我等一样的吧如不嫌弃就请一同坐下共商大事如何？”

    乌老大此番算是给足面子他地了有吕云飞这么个坚实的武力后盾他也不怕对方出什么招大不了将他干掉也当不得什么大事多他一个不多少他一个不少当然本是敌人的敌人就是朋友的原则能再多上一个助力的话他也不打算拒绝地。

    卓不平实在拿捏不住为什么明明自己行踪已经够隐秘地了居然还会为乌老大给叫出了身份本来想依仗着对方的不了解地能耐好在这些人中混个好地位的打算似乎已经流产正所谓好汉不吃眼前亏眼下三十六洞七十二岛诸人齐集于此即便自己想干也干不过人家当下借驴下坡道：“乌老大好眼力在下便是那彗剑门的传人不平道人是也。”

    在强权面前卓不平不敢娇作给在场诸人抱了抱拳之后向着乌老大这边走了过来。

    随着不平道人的靠近乌老大这桌的人一个个都绷起了全身随时准备爆起难乌老大摆了摆手示意不要轻举妄动。

    “道长此次前来想是也是受那天山之人的罪状已久吧快请坐吧。”当下乌老大朝着身边之人摆了摆手众人耸动了一下之后空出了一个位置让那不平道人坐下。

    不平道人也只好先行朝席间诸人抱了抱拳然后才坐了下来道：“乌老大风声真灵我还以为自己行踪已经够隐秘的了没想到还是没能瞒过乌老大一双法眼。惭愧。”

    乌老大摆了摆手道：“恩哪里话不平道长在江湖之上威名远播谁人不知谁人不晓虽然我没见过道长本人但神交已久今日得见便自然而然的想到了阁下便是不平道长了。”乌老大还没傻到说是吕云飞告诉自己的在不平道人面前毫不知耻的说是与对方神交吕云飞从旁听到差点没一口酒喷了出去本来以为自己脸皮够厚的了没想到跟这乌老大相比自己的只是小儿科。

    那不平道人几十年都醉心于练武哪曾听过此等恭维听得乌老大这么一说当下很是不好意思的摆了摆手道：“愧不敢当愧不敢当！”

    “小二快给我再上点酒来！”乌老大对着那掌柜的柜台之处大喊了一声那先前因为怕事而躲了起来的店掌柜听得叫声探头看了看待觉风波已经过去这才轰着那店小二赶紧跑到酒窖去给这些大爷们准备好酒。

    看到可能动手的对象转眼间已经坐到了自己等人中间三十六洞七十二岛诸人这才放下了悬起来的心脏一个个在乌老大的招呼下各自吃各自的去了无复先前那剑拔弩张的势态。
------------

第二百五十七章 蒙面女人的身份

    王语嫣现在已经没有了再自寻短见的心情她现在担心的是这莫名其妙救了自己的人到底想要带自己去哪里。

    事实证明真正的武林高手想要带走一个人是一件十分简单的事这点王语嫣这几天已经真正的见识到自打那夜被人救了起来之后在她第一次转醒后便被那人继续背着上路自己仅从匆匆张眼的一瞥中瞧见了庐州府那标志性的城楼而后自己便又再次晕了过去她再次清醒的时候自己已经是在一艘大船之上但周围那些山水的荒凉绝对不是苏杭一带的山水而王语嫣也觉到自己身下的船只苏杭一带的也不甚相似隐约的倒是觉得与传言中苗疆一带的船只相似莫非此时已经身处苗疆？

    “醒了？醒了就起来来吧你已经睡了四天了。”话音响起王语嫣抬头看去正是那晚将自己救起的人虽然已经换了衣服脸上也还批着面纱但王语嫣能记得住她的身材和香味。

    “恩多谢前辈救命之恩！”王语嫣恭恭敬敬的走到那蒙面女人身边盈盈的拜了下去。

    那蒙面女人也不阻拦任由王语嫣拜了下去之后才开口说道：“你叫王语嫣是吧？好名字起来吧算来我也受得起你这一礼。”

    王语嫣弄不懂蒙面女人话里的意思望着那蒙面女人问道：“前辈如何得知晚辈名字？前辈想要带我去

    “我自然知晓你名字我还清楚你们王家的一切若非如此我也不会救你至于去哪呵呵自然是把你带出中原去了。”那蒙面女人话音很平静。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）听不出是喜是怒话一说完。便转过身去不再说话。

    王语嫣咬着嘴唇。神色复杂的定定的看了一阵那蒙面女人的背影好一阵之后心中闪过好些念头嘴唇蠕动想说什么又说不出来总觉得心里有些憋闷这女人到底是谁怎么看她背影老是觉得又些认识似的我认识她吗？

    王语嫣那紧盯着她的目光那蒙面女人又岂能不知随转过身来。标记1一双妙目看了一下王语嫣之后才道：“你是不是有话和我说？”

    “是我觉得前辈地背影很熟悉我们以前见过吗？”

    “不见过不过从今往后你会认识我的。”那蒙面女人话音一落渐渐地将面纱摘去了一边露出了那惊为天人地面孔。

    王语嫣看到那蒙面女人的动作便知道那女人要揭开自己的面纱正有些忐忑不安的看着她的动作。待那女人将面纱全部揭开之后王语嫣小嘴大张着好半天都合不拢眼里更是无法置信的神色伸出手来定定的指着那女人说不出话来眼前这女人分明就是自己的母亲！不不对！比自己的母亲多了一丝别样的东西！那是一种出尘地感觉王语嫣自诩自小便饱读诗书但此刻要拿什么来形容面前之人也找不出什么恰当的语言。眼前这人除了气质语音不似自己母亲之外其他无一不似更甚至让王语嫣有一种错觉。这女人别不是自己的孪生姐妹吧？居然跟自己十分的相似。比之母亲更是年轻了许多！

    那本来不拘言笑的女人看见王语嫣刹那间惊呆了的神情。忍不住嘴角荡起了一阵轻浅的笑容轻轻的伸手拉住了王语嫣正扬在半空中的小手道：“是不是觉得我跟你的样子很像？”

    王语嫣此刻已经变成了呆头鹅那酷似自己地女人说的正是她想说的见那女人如此一说当下连连点头末了还开口问道：“姐姐你是我姐姐吗？”

    那女人一阵好笑伸手捏住了王语嫣的脸蛋怜惜的笑道：“我不是你姐你娘就生你一个你哪来的姐姐。”

    “哪为什么你会跟我长得如此相似？”

    “语嫣你娘有跟你说过你外婆的事吗？”

    王语嫣恍然大悟自以为道：“哦莫非姐姐你是我娘的姐妹所生地女儿也就是我的表姐妹？”

    那女人苦笑不得道：“我不是你的什么表姐妹实话告诉你我是你外婆的妹妹算来我也是你外婆了！”

    语出惊天不但王语嫣就连船头上耳尖的船夫都被这女人地话给吓了一跳神色古怪不信地回头看了一眼却被这自称是王语嫣外婆的女人所觉转过头去狠狠地盯了一眼那船夫那冰冷的眼神就如同择人而噬的毒蛇一般吓得那船夫连忙转过头去专心的操纵着船行不敢再多管闲事。

    王语嫣显然不相信眼前女人所说的话连连摇头道：“不可能姐姐你这么年轻不可能是我外婆！”

    “语嫣你见过你那亲外婆吗？”那女人问道。

    王语嫣摇了摇头道：“不曾见过即便是我娘都不曾见过我外婆我听我娘说我外婆从来都是蒙着面纱的就连她都没见过。”

    “那你外婆的事你总听说过吧？”

    王语嫣点了点头道：“听我娘说过一点但这跟你有什么关系吗？”

    那女人微笑了下如同百花绽放一般让王语嫣有种如沐阳光的舒服的感觉伸手拉住王语嫣的手带着王语嫣向大船的后头走去。

    “来我带你到后面说去有些事还是让你知道的好。”待到了船尾那女人开声叱呵了一句之后那些多余的船上帮工和十多名负责安全腰跨大刀的剽悍男人一个个都顺从的躬身向那女人行了一礼后这才离去。

    待那些闲杂人等都离去之后那女人这才开口说道：“你娘既然已经跟你说过你外婆的事那么你一定听过一个跟你外婆很相似的名字李沧海！”

    “什么？李沧海？那是我二外婆！”王语嫣大惊李沧海这名字王语嫣还真的只从王夫人口中听说过几次至于江湖上根本就无人识得这女人如何得知。

    那女人稍稍摆了摆手示意王语嫣平静下来这才一五一十的将当年逍遥派的密辛完整的告诉了王语嫣至于其中牵扯到自己和无涯子的那些难于启齿的内容李沧海则一笔带过并不细说即便是如此王语嫣也听得如痴如醉李沧海所说的正是前些日子尚未离家出走之前王夫人曾跟她起起过的事而且李沧海所说的比之母亲所说的更加详尽更加让人信服毕竟李沧海说的都是自己亲身经历的而王夫人所说的只是听其母亲传下来的自然时间地点事件都不如李沧海说的详细。

    王语嫣没法不相信李沧海的话那里面涉及的关于逍遥派的秘辛和逍遥派的武学还有她外婆李秋水、巫行云还有那个逍遥派的唯一男性传人的无涯子三人之间的感情纠葛哦准确来说是四人的纠葛这些都是王语嫣隐约知道的现在听得李沧海亲口说来其震撼之大无出其右。

    当下王语嫣倒头跪在了李沧海面前泪流满面的给李沧海行了三记响头道：“二外婆在上请受孙女语嫣三拜。”

    李沧海欣慰的把王语嫣扶了起来掏出了丝巾沾了些药酒给王语嫣擦去了额头之上那返红充血的印子后紧紧的搂着王语嫣道：“你是我的乖孙女你就是我的乖孙女！好了好了别哭了以后有外婆在没人敢欺负你就算是你娘我都不会让她欺负你的。”

    “外婆！”王语嫣也一如李沧海那样把李沧海搂住称呼上也没加上个二字那样会让她觉得很生分。

    “外婆我大外婆到底还在不在人间啊？我娘经常都想她老人家都想哭了。”

    “你大外婆。。。我也有好多年没见她了也许。。。也许她到别的地方去隐居了吧？”李沧海实在不想说出什么打击王语嫣的话来只得含糊的猜测道。

    “真的吗？我大外婆她不会是。。。。”

    “瞎说什么你外婆吉人自有天相况且她武功比我高得多哪来这么快。。呸呸我这乌鸦嘴！”

    王语嫣破涕为笑道：“说得也是对了外婆你怎么这么年轻啊？是你练的武功的原因的吗？”
------------

第二百五十八章 上天山

    李沧海也不隐瞒点了点头道：“没错我虽然当年没有加入逍遥派可是逍遥派的唯一男性传人无涯子师兄。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)。。。。。恩他传过我一套逍遥派里适合女子所练的绝顶心法叫碧水决习练此功并无太难之处只要有人助功行至五层境界便可永驻青春当然永驻只是创造这门心法想的而已事实上这门心法只能让人把外表的衰老减低到最低而已并没有真能永驻青春能力。”

    “碧水决？怎的我从没听说过啊？”王语嫣大奇。

    “你怎么会听说过呢？你们家的那个琅寰玉洞里收藏的武功都只是些江湖上常见的武功那些高深的武学根本就没有就连逍遥派里的各种绝学你们家里也只有凌波微步而已离百家之学还远着呢。”李沧海笑了笑道倒是让王语嫣一阵汗颜本以为自家的武功已经够多了不曾想在外婆眼里都只是江湖上的常见武功而已。

    “外婆您老。。。您到底多少岁了？”本想用您来可惜王语嫣怎么看李沧海都无法与老字来联系到一块。

    “我？”虽然被人问起年龄这个尴尬的问题可问的是自己的外孙女李沧海也不隐瞒笑了笑道：“说出来会吓着你你外婆我今年已经七十六了“七。。。七十六？”王语嫣一阵头晕眼花那不是成老妖怪了吗？七十多岁的人跟自己没什么两样这实在太过神奇了世间上真的有如此神奇的心法吗？王语嫣不知但李沧海既然是自己外婆自然不可能会骗自己那么。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）假如自己学的话。。。

    不知不觉中一向不喜欢习武的王语嫣。居然也迸出了一丝学武的念头。当然只是为了驻颜而已倘若能像自己外婆那样青春永驻那是一件多么神奇地事啊女人爱美这一点放到任何时代都是共通的。

    李沧海身为过来人又岂会看不出来王语嫣地心思要知道当年她也跟王语嫣那样根本就不喜欢习武当时练这心法之前也是被他劝说是能够驻留青春地功效所引。林雷才会习练的当下也不再多想笑了笑问道：“想学吗？想学外婆可以教你。”

    王语嫣这边还在与李沧海探讨各种往事的时候吕云飞这边以乌老大为吕云飞和不平道人为辅的三十六洞七十二岛人马已经休息完毕向着天山五峰中的飘渺峰灵鹫宫的方向分三路前去。

    吕云飞这边的人马没什么变动基本上都还是由原来端木元带队从苏州那边赶来的人物整个队伍中除去吕云飞就属黎夫人武功最高当然。吕云飞一早已经传音给她要她不要显露自己的真实武功不过吕云飞有暗示过她必要的时候在没其他人在场地情况下允许她杀了端木元这让黎夫人暗喜不已之下暗暗对吕云飞抛了好几记媚眼。让吕云飞心神都暗爽不已。

    虽然没有按照原来的套路让乌老大等人逮到原著中已经化身为女童的天山童姥让吕云飞想浑水摸鱼救人的想法落空可吕云飞倒不怎么气馁只要上得灵鹫宫他吕云飞自付。只要他想。mianhuatang.la [棉花糖小说网]没人可以伤得了天山童姥因此也没太过在意。

    “启禀端木洞主。前面过山涧的索桥已经被人斩断！我们没路过去了！”一名头上包着白布巾的小喽罗跑了过来向端木元请示道。

    “什么？索桥被断？”端木元大惊带着吕云飞一行急急的跑到了那深不见底的山涧面前看着桥头之上已经被人故意砍断了的铁索心内阵阵着急不已正搔头弄耳想不出法子的时候那边南山地也来询问的信号因为当初上山之始已经约定好了各种信号的含义故而端木元还是看出了那边的信号的意思是指那边的道路不通在询问这边的道路情况。吕云飞探头出去看了看差点没晕得掉了下去那山涧下面白茫茫的一片根本就看不到底下到底有多深但光凭直觉地话吕云飞相信这深度绝对比自己当初出来的无量山后山的深谷也不逊色到那里去索桥横跨距离二十丈有余即便是与这边最近的地方也不下十五丈除去吕云飞这些三十六洞七十二岛的人绝对找不出任何一个能做得到飞过去就连昨日已经被吕云飞提升过一次功力地黎夫人想要过去也是不能。

    端木元没法也只能吩咐手下向着南面同时登峰地乌老大等人出了同样的无法登峰地信号。

    端木元焦急的看了看对岸向手下问道：“有没有办法弄得好？”

    那被问及的手下看了看对岸与这边的距离心里暗暗叫苦道：“洞主没人在那边接应的话恐怕不行太远了就算我们用弓箭将绳子射过去也只能让轻功最厉害的人先行过去而已。”

    过不去人先前与乌老大商议的什么攻山大计全部落空虽然自己等人可以将下山的路全部围住将所有能过来的地方都把守住这样一来把对方困死可事实上并没有那么乐观倘若那天山童姥已经先行让人准备了吃食半月一过等天山童姥功力一恢复等待自己等人的就只有死路一条了！一想到天山童姥那折磨人的手段深有体会的端木元便觉得浑身都抖起来也不知道是心里的恐惧害的还是因为那低温的山风害的眼珠子四转了之后瞧到了旁边无所事事的吕云飞当下如同抓住了一根救命稻草。

    “吕少侠你武功这么好不如我让人先将绳子射过去你在借力飞过去在对岸那边帮忙重新搭建索桥如何？”

    吕云飞暗道倒霉刚刚已经耳尖的听到了对岸似乎有打杀声正准备钻空子溜走找个偏僻的地方从山涧下飞过对岸去看个究竟哪想到端木元这家伙这么快就把自己使上当下也只好站了出来道：“端木洞主既然有吩咐在下自当遵从。”

    那端木元大是感激的拍了拍吕云飞的肩膀一边吩咐着擅于射术的人准备弓箭绳索一边吩咐人手瞄准对面任何可能出现埋伏的地方以防止随时可能出现伏击吕云飞过崖的人。

    黎夫人虽然已经知道吕云飞的武功深厚但她也对吕云飞就这么冒失过崖有些没底这悬崖这么深稍有不慎跌下去必然是尸骨无存心下担心不免向吕云飞投去担忧的眼神。

    吕云飞生怕被人瞧出不对故意不去看她私底下却悄悄的传音道：“放心再宽一倍也难不倒我一会我过去后直接去救人不会给端木元搭桥的你还是小心保存自己便是等人救出来之后我自会找你汇合的记住千万不要过来。”

    有吕云飞这话黎夫人这才放下心来也难怪本以为自己这辈子就这么注定守寡的了却让她遇上了吕云飞重来的爱情比她的第一份感情来得更剧烈虽然与吕云飞的相处仅仅还不到半月但这并不妨她对吕云飞的爱感情上的或是肉体上的都有。

    绳索和强弓三十六洞七十二岛这边还是有些门派的人是练有的因此这两件东西也很快有人贡献了出来顺带擅长射术之人也都被带到了端木元面前没有多说什么端木元只是朝那人摆了摆手那弓手便手持着已经栓上了绳索的弓箭来到了悬崖边上认真的选择了一处比较容易缠绕的地方之后稍加瞄准嗖的一声那带着绳索的弓箭便已经射了过去。

    没见有人阻挡那射出去的弓箭直直的扑向了目标余力消弭之后那弓箭已经射过了对岸在一株低矮的树木之上缠绕了几圈这边的人边连忙把绳子拉紧往地上那已经缠绕好了的木桩栓了下去。

    好大的臂力！吕云飞看了看身边的那个刚刚将弓箭射到了对岸的人心里暗自惊于对方的臂力之大。

    “吕少侠就靠你了！小心点！”端木元扶了一把吕云飞的肩膀眼里全是希契的神色。

    “放心吧不就是一道索桥而已嘛端木洞主不必如此。”吕云飞言毕转身走到先前射箭的那人身边伸手拍了拍他的肩膀很是和气的说道：“兄弟你的赘力不错这么远都射得过去。”言语之间已经悄悄的分出了一丝内力钻入那人体内。
------------

第二百五十九章 “折损”两人

    上面那章因为情节需要所以这章出来前我去修改了一下前面那章跟不上情节的弟兄请重新看看前面那章吧已经订阅过了的重新看是不需要再订阅的。

    那射箭之人除去箭术和臂力其他根本就一无是处一向在这三十六洞七十二岛中都没什么地位突然得吕云飞这么个大红人的赞赏当下毫不察觉有任何异样连忙陪笑着道：“哪里哪里吕少侠武功才厉害呢您还是赶紧过去吧大伙都等着您呢。”

    “那好我们对岸见！”对岸？对岸你们也过不来咯等老子过去你们就在这边慢慢等吧。

    “灵鹫宫！我来了！”朗声笑了一下吕云飞便飞身踏着绳子一路飞飘过去虽然他根本就不需要这绳子但是在这些人面前装装还是必要的。

    端木元突然听到吕云飞的笑声也不知道怎么回事只觉得心头间突然扑腾扑腾的乱跳个不已浑身都有种焦躁不安的感觉但没想到吕云飞身上有鬼只道这里山高风大自己不是很适应而已。

    再次隐秘的递了个眼神给以前的黎夫人现在的季嫣然之后吕云飞在众人面前深吸了一口气作出一副提功凝神的样子之后飞身扑上来那条绳索足尖轻点了一下之后前进了两米多远再次轻点而后再次前进几次重复之后吕云飞离对岸已经不到两丈众人那悬在了半空中的心都已经开始慢慢的回落应该能顺利的过去吧？

    既是意料之内又是意料之外。就在吕云飞正待飞上对岸的悬崖之际两枚石子也不知道从何而来分袭吕云飞左右两肋吕云飞此时正凝神注意脚下的动静根本就没留意到前面的不对端木元也只是在那石子即将击中吕云飞的时候才看清楚有人偷袭当下大声向吕云飞示警：“小心！敌袭！”

    可惜迟了吕云飞仓促中。只来得及“仓促”的伸手去搁挡那来袭的石子却忘了自己身下地深渊。林雷被那石子一带整个人的从绳子上弹了起来偏落下一边的悬崖而去仅来得及惨叫一声。便以自由落体的方式。瞬间堕落进那云雾缭绕的深涧之中消失在端木元等人面前不但是季嫣然其他一些同为女性的三十六洞七十二岛的子弟都惊叫了出来。

    “不要！”季嫣然双眼一片血红她实在控制不住自己的感情一下子扑到了悬崖边上大喊着让那些乌合之众心中大惊莫非她与刚才堕下去的吕少侠有什么不可告人的瓜葛？

    “放箭！快放箭给吕少侠报仇。给我射！”端木元双目怒睁没想到第一波就折损了自己这边最厉害地高手心头大怒同时顾不上去想黎夫人此时的异状大吼了起来。也不管到底有没有看到“对方”到底在哪。只是声音一出便已经将身上地暗器不要钱的冲着对岸先前射石子的地方扔了过去得过吕云飞好处的人也都一个个眼红目赤地朝着对岸狂撒暗器。就连季嫣然也都悲从心来把先前吕云飞叮嘱地话给忘了过去当下也都将自己的竹竿当成了标枪直直的向着对岸先前朝吕云飞射暗器的地方而去。

    “嫣然我没事你赶紧下来！”季嫣然刚将自己手上的竹竿掷了出去便听到耳朵传来一阵蚊呐般的小声声音虽小却让她听得清楚明白那是她此时最的那个人的声音！他还活着他果然还活着！季嫣然震惊得连动作都忘了过去耳边却再次传来声音这次却比先前显得更急促道：“快不要停下手上的动作别让人怀疑继续一会一定要走那绳索过去为我报仇我会在悬崖下接着你地！”

    好在季嫣然也只是楞了不到片刻闻言立刻清醒了过来再次恢复先前悲愤的样子在将身上的暗器全部甩出去之后死命的抓起地上任何能够伤人的东西朝着对岸砸了过去直到端木元喊停。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “停！”没觉对岸有任何人伤亡也没见到半个人影端木元郁闷得要吐血只得出声喊停这毫无意义地攻击。

    “洞主我们这样子乱攻根本就伤不了那老巫婆地半个手下啊！”端木元手下的一名男子提醒道。

    废话你当我瞎了眼没看到啊？端木元狠狠地剜了一眼眼前这个让自己怎么看怎么都觉得烦心的家伙不耐烦的挥了挥手让他闪边去面色复杂的看了看对岸那随时可能冒出敌人来的地方又看了看那细小的绳子端木元第一次感到原来当别人的头并不是那么好当的。

    “谁轻功好一点过去试试？”实在想不出什么办法端木元只好再次把希望寄托在剩下的几个轻功面前还能过得去的家伙的身上只是他的目光就像一道催命符一样扫到哪个哪个就装做没看到一般让端木元差点没暴起粗口狂骂一顿他娘的这群傻货你当老子就那么想你们去死？过不去人的话就算老子不让你们去送死过后老巫婆一样是让咱们死白痴！

    好在端木元没暴出那粗口有人站了出来。

    “端木洞主我去试试！”一早就等着机会的黎夫人此时正是顺理成章的站了出来让包括端木元在内的所有汉子的眼睛都亮了起来更让先前被端木元眼睛所扫之后低下头去的那几名同样轻功并不弱到哪里的几名汉子都羞愧得再次低下了头。

    端木元不知道为什么黎夫人会突然如此主动在他印象中这女人永远都是那么善于自保没理由会这么莽撞啊莫非她也是因为太过急于想要拿下老巫婆？那先前那姓吕的掉下去的时候她为什么会这么着急？不过此时情况特殊不容许他细想当下有些犹豫的问道：“黎夫人你们椰花岛的轻功。。。。。。”言下之意就是在我们这些人中你们椰花岛的轻功真的不咋样你这么贸然出战不是送死吗？

    季嫣然冷哼了声道：“不是我不想站开现在乃是生死存亡之际过不了这关先前吕少侠为我们所做的一切全都白费了等老巫婆恢复过来等待我们的只有死路一条你们这些大男人没一个有胆的还是让我们女人来当头阵吧。”

    黎夫人一番话把包括端木元在内的一大群男人都说的一片面红耳赤而那些一向就没什么地位的三十六洞七十二岛的女性则一个个都激动差点要为黎夫人欢呼起来。

    即便心中再想拿黎夫人泄一番告诉她男人并不如她想的那么窝囊可事到如今端木元也不得不同意了黎夫人的意见只得吩咐下去：“大家一会先行向对岸撒上一阵暗器给黎夫人作掩护好让黎夫人想行过去！黎夫人一会若是再遭到灵鹫宫的人袭击的话请你一定要回来千万别莽撞我们三十六洞七十二岛的人手已经折损太多了再也经不起更大的损失了。”

    黎夫人双目狠狠的盯了一记端木元之后冷声说道：“不劳您费心！”那眼神毒得让端木元看了差点没拔刀相向怎么回事为什么她会拿那种眼神来看我？莫非她知道了我杀了她丈夫？端木元心中揣测不已闹不明白黎夫人为何会突然这么看他。

    “放暗青子快放！”端木元大喊着号施令的同时转身对黎夫人人叮嘱道：“快赶紧准备！”现在不是闹矛盾的时候端木元心里清楚自然不想过多计较刚才的一记眼神。

    众人听令纷纷再次将手中的暗器挥洒了出去待众人手中一停那些暗器还在飞向对岸的半空中的时候黎夫人已经悄然飘身飞上了绳索有了吕云飞给她打通任督二脉有了吕云飞为她输送的四十年功力以往自己椰花岛代代乡传的飘花身法黎夫人也终于能够全部施展开来只是在这些人面前有吕云飞的交代让她不要随便泄露自己此时的功力因此施展起来的时候也不得不装出些力不从心的感觉饶是如此都让那些三十六洞七十二岛的人看得目瞪口呆什么时候黎夫人轻功这么好了？莫非以前她在自己等面前一直不显露真实的实力？
------------

第二百六十章 古代武学版整容手术

    端木元看得心中一阵不是滋味这女人轻功怎么这么好假如她内力也这么好的话自己恐怕不是她对手想要把她收入帐下或许不会那么简单了。正想着便听到黎夫人的一阵尖叫响起。

    不好！待端木元抬头看去黎夫人先前飘身上去的那段绳索已经从中断为两截黎夫人仅来得及绝望的惊叫了一声便一如先前吕云飞那样毫无反抗的坠落了下去瞬间消失在茫茫云海之中。

    黎夫人是真的吓得惊叫出来的那绳索是千真万确的断了不过那是吕云飞先前在过索的时候弄断的当时只留下半分没弄断因此表面上看起来没事而已黎夫人轻功再高也总要借着一点绳索的力道才能继续前进这一借力之下麻烦就大了本来已经要断了的绳索果不其然的一分为二黎夫人无处借力之下惊叫了一声带着满腔的绝望掉了下去。

    该死！又死了一个！端木元看着旁边一个个目瞪口呆的白痴暗道了声可惜好歹那也是自己暗恋多时的女人就这么从自己面前消失了过去连尸骨都没留下唉

    先前吕云飞所受的袭击实际上全是吕云飞一手导演出来的只是牵引两颗石子而已还是在这么近的距离这对于吕云飞来说完全就是一点小事若非怕惊吓了这些三十六洞七十二岛的家伙吕云飞甚至想牵引块巨石来助威呢当然吕云飞就算想也不是那么容易的虽然他前些时间是能在十丈开外把树都吸得连根拔起可那是要他进入那种出世的状态下才能做到身在半空之中还要随时应付着可能出现的情况还要顾及到身下那深不见底的悬崖。吕云飞还不至于强悍到那地步。

    一落入云雾十丈左右不到的距离吕云飞便已经用灵鹊心法稳住了自己的身形将下落的度降到最低然后才飘到一处悬崖壁上用手搭住悬崖稳住身体一直潜伏到黎夫人的堕落。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    身在半空之中自付必死地季嫣然正在作“临死”前对吕云飞骗人的诅咒还没掉到悬崖底下便觉得身子一紧跟着嘴巴也被人掩盖了过去。将那声惨叫直接的抹除朦胧之中。季嫣然只觉得没来由的一阵平静身子被揽香肩触及的地方正是吕云飞那结实的胸膛。林雷季嫣然昨日才跟吕云飞欢好过。自然对吕云飞胸口那几块结实的肌肉记忆尤深当下便知道揽住自己的人乃是自己刚刚还诅咒着的那个男人当下将悬在半空中的心脏放了下来有他在自己绝对死不了即便是死能跟他死在一块又岂会不是一件美事。

    “喂起床了！”吕云飞好笑地看着被自己搂在怀里的诱人地美女。看着她正紧闭着眼睛的微笑也也不知道她在想些什么出声提醒道。

    “啊？到底了？”惊醒过来的季嫣然美梦突然被惊醒睁开眼睛开来。不敢置信的看了看四周黑漆漆地一片。当下又再次吓得一下又扑进了吕云飞怀里。

    吕云飞也没想到这女人会怕黑当下就想大小起来。可突然间想到头伤害百丈之上那群家伙也不知道自己这么一笑上面地会不会听到不想自己的算计出错的吕云飞只好将笑意忍住悄悄的用搂住季嫣然臀部的左手的一根手指轻轻的钻起季嫣然的股狗来吓得季嫣然当下就想大叫起来却被吕云飞当下将她放了下来搂住她一下子把她的嘴巴堵住不让她叫出声来。

    唔、唔、唔。。。。。。季嫣然没想到吕云飞欲望这么强在这样地环境下都敢这样子侵犯自己浑身被吕云飞刺激得疲软不堪直到吕云飞剧吻着她的同时将手指捅到了她的股沟下面这才惊醒过来强忍住不适分出一只手抓住吕云飞那做恶的手喘息着道：“别。。。飞。。。现在别。。。你还要救人的。

    吕云飞被季嫣然地话一激这才惊醒过来好险差点又忘了正事了自己怎么现在变得这么色了？莫非是穿越来地综合症？当下有些不好意思的松开了那只依然还不舍地停留在季嫣然大腿根部的手尴尬的笑了笑道：“你瞧我都忘了正事了行暂时放你一马等此间事了我要好好的用我吕家的家法来惩罚你一次！”

    季嫣然自然知道吕云飞所说的家法是什么意思当下脸上一片通红好在此时的悬崖底下根本没光线能穿过这么厚的雾气相比上面悬崖底下便是漆黑一片季嫣然自付吕云飞应该看不见此时自己脸上的神情却不知道吕云飞早就已经具备了夜视功能美女脸红的神情一向都是最迷人的季嫣然的表情吕云飞完全就看得一清二楚差点又忍不住又想占这成熟的美女的便宜。

    算了正事要紧吕云飞放下心中龌龊的念头正色对季嫣然道：“正事要紧嫣然我现在就给你把脸上的样子改变一下好让人认不出你来。”

    “这么黑怎么改啊？要是改错了怎么办？”季嫣然不无担忧的说道一向就珍惜自己的面容肯定不希望被吕云飞乱改一通的了好是改成好的也就罢了要是改成丑八怪还不如死了算了。

    吕云飞笑了笑道：“黑吗？你看不见？哦你内力不如我高自然看不见了我可是看得一清二楚包括你先前脸红的样子好可爱哦夫君我都差点把持不住了。”

    他看到了我出糗的样子了？季嫣然惊涩中不敢置信的看着吕云飞可惜她功力太低无法夜视眼前只依稀看到吕云飞的身影根本看不出来什么表情。

    “怎么了？我脸上长花了？”吕云飞好笑的问道。

    “没。。。没有要怎么弄你赶快吧。”季嫣然一阵慌乱的说道。

    “恩你把眼睛闭上吧我给你弄一下。”吕云飞抬起手上的sboo1对准了季嫣然开启了记录功能把季嫣然的样子先行记录了下来他可不想第一次给美女易容就失败先录下来安全一点即便失败了也能依照着原来的样子整回去。

    这来自未来的产品果然是个好东西即便是无光或低光环境下录个像对它来说根本就是小意思就映了一下季嫣然的样子脑袋里便响起了助手小精灵提示录入影象成功当下信心大足仔细的打量了一会季嫣然那成熟诱人的样子一番吕云飞觉自己怎么也下不去手虽然季嫣然的样子比王语嫣这个天龙第一美女还有不如可季嫣然有季嫣然的美有些并非十分好的地方在吕云飞看来反而成了一种不完整的美别有一番让人怦然心动的感觉。

    “怎么了？好了没有？”季嫣然闭上了眼睛好半晌没见吕云飞有动静心下不禁有些慌乱出声问道。

    “哦哦等下马上就好！”吕云飞绞尽脑汁之后总算想到了季嫣然跟后世的棒子国的那个大美女有点相似当下强忍不良心的谴责开始以季嫣然的原来的样子为蓝本把一些面前算得上是缺陷的地方取那棒子国的金大美女脸上同样优秀的地方来改变下去。

    吕云飞并没有用手去捏而是双手搭在季嫣然的双肩之上分左右两到细细的内力以大无相神功的运功方式在季嫣然体内运行待行至脸部那左右两道内力各自分行至吕云飞想要的地方开始对那里的肌肉和线条进行调整。

    假如后世的棒子国的整容手术是世界闻名的话那么吕云飞此时用大无相功者种传说中的功法来进行的无血手术就绝对称得上是宇宙第一的不消片刻时间季嫣然的面容便已经改变了许多不是变丑而是变得更加的完美比之后世的金大美女季嫣然这古代没受过化学化装品污染的熟女姿色上完全不比金大美女差再经过吕云飞这一番改造之后要是跟金大美女一对上面的话想必金大美女一定会自行惭秽此时的季嫣然即便跟王语嫣比起来也逊色不了多少若非吕云飞特地保留了王语嫣在他心中的地位把王语嫣的优点也整合上去的话季嫣然变天龙第一美女也不在话下。

    “怎么样？怎么样？我现在是不是很难看？”吕云飞一松开季嫣然的肩膀季嫣然便已经焦急的问了起来好半晌却得不到吕云飞的回答正以为自己整容失败了准备伤心的时候却突然听到了一阵吸气声。

    “美！实在太美了！嫣然假如现在有镜子的话你自己都会被自己迷倒！不行以后你出门一定要带面纱不然让人看了去我就吃亏了。”吕云飞叨叨恕恕的说道。

    季嫣然听得吕云飞的语气不似在骗自己欣喜中还有些不放心的问道：“真的吗？真的有那么好看么？”

    “真的！我若说假话就让这世间上的美女全部都来**我吧！”吕云飞下来到这世界之后的第一个誓言一个相当“恶毒”的誓言。

    “嘻嘻那就好可不许骗我！”季嫣然开心的笑道小指头摸索着找到吕云飞的胸口轻轻的划起圈来。搞得吕云飞又是一阵激动不已阿尔蒙也不受控制的分泌过高小吕居然也有抬头的趋势！
------------

第二百六十一章 北面上山

    本月最后一晚,大家给元婴来些更新吧!就当是元旦的第一件礼物吧!嘿嘿

    不得了不得了这熟女的吸引力实在太强了！吕云飞暗道了一句勉强收拾起心头的欲火拉着季嫣然仔细的相了一番之后总觉得有些还不够好眼珠子转了几圈之后终于落到了季嫣然胸口之上。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “怎么了？夫君？还差哪里？”季嫣然此时已经开始改变了对吕云飞的称呼黑暗中只勉强看到吕云飞正定定的看着自己也不知道自己身上有什么不够好的当下焦急的问道。

    “恩行就差这里了！”吕云飞话音一落双手突然伸到了季嫣然面前托起了那对浑圆的肉球季嫣然惊呼声还没传出吕云飞便已经开口说道：“别动我在帮你改变一下这里。”

    季嫣然闻言这才放下心来可胸口那对可爱的白兔在吕云飞那灼热的手掌心中不断的被揉搓即便吕云飞说明了是在改造季嫣然依然受不了这样的接触浑身像面条一样站都有些站不稳了去双手下意识的伸出来扶在吕云飞的熊腰之上脸色也一片酡红媚眼一片迷惘的看着黑暗中的吕云飞嘴里喃喃的小声的呻吟：“喔。。。喔。。。恩。。。不。。。好热。。。。

    几句勾人的话害得吕云飞差点没走火入魔好半晌之后才强忍住欲望帮季嫣然把那对白兔托得更高。形状上也改成了吕云飞最喜欢的那种尖锥形那两颗小蓓蕾则因为本来就是吕云飞所喜欢地颜色因此吕云飞倒没去改变即便想改隔着衣服吕云飞也看不到。因此也不去改了。

    一番改动之后吕云飞满意的收住了手。嘴角带着得意的笑容仔细的扫描了一遍现在的季嫣然的全身地线条恩该凸的凸该凹地凹。本来那张有点瑕疵的玉脸。也在改动过后变得完美不脱衣服的话光看外形的话吕云飞都看不出来这就是原来地那个熟女。

    用大无相功整容这一点说来倒轻巧实际上并不是那么简单季嫣然人长得好皮肤又属于上佳地级别可塑性极佳。林雷换做别的皮肤不够好的让吕云飞来整的话怕不会让吕云飞整出个丑八怪来呢。

    “好了！醒醒了！”吕云飞把季嫣然环住自己腰身的双手给抓在了手里开口叫醒还沉浸在欲望中的这熟女真搞不懂这女人的身体居然会这么敏感。随便动了动便如此的不堪。“啊？这次没问题了吗？”季嫣然清醒过来。即便看不见吕云飞此时打量自己的眼神但想到自己刚才那么地不堪。在自己爱人面前作出如此淫荡的表现心下也不免阵阵的不安猜想着吕云飞会不会因此认为自己是放荡的女人。

    “傻女人想什么呢？这里又没有外人在我面前你再放荡一点我都不介意只要不是被人看了去怎么样放荡都没问题。”吕云飞岂会看不懂她那黯然的神情心神不由得为季嫣然如此在意自己地感受而感到十分地宽慰当下怜惜的伸手捏了捏季嫣然那雪白滑腻地小脸蛋。

    季嫣然没想到吕云飞那么直白那么粗鲁开口闭口就是放荡两字可就是这直白的字眼让她感到十分的刺激的同时更是满足的伸出手来握住吕云飞捏在自己脸上的大手不让他乱捏自己的脸蛋。

    “好了时间不多了也不知道上面的情况怎么样了你先换套衣服免得上去后遇到熟人被人认出来恩算了这里太黑你看不见的我来帮你换吧。”吕云飞松开捏住季嫣然脸蛋的手开口说道也不管季嫣然闹不闹得明白他从何而来的衣服让她换直接从戒指里面取出了一套女装前些日子与阿朱阿碧她们几个一起诳街的时候吕云飞为了不想扛那么多的东西太过难看而悄悄的放了些进戒指里面过后忘了拿出来以至于此时吕云飞刚好派上用场。

    “衣服？你哪来的衣服？”季嫣然讶然道。

    “这你就别管了嘿嘿把手张开我来帮你脱！”吕云飞嘿嘿的笑了一声揩油似的拍了拍季嫣然胸前两颗肉弹换来的只是季嫣然害羞的一声低啐并没有什么反抗任由吕云飞三下五除二的在这伸手看不清五指的谷底把自己剥成了一只大白羊。

    每次看见季嫣然的胴体吕云飞都觉得自己很难把持住相较于自己的其他老婆季嫣然有着远于其他几女的成熟全身上下洋溢的都是有别于初为人妇或者少女的清涩那散的是浑然天成的一种成熟的味道一直种诱人的味道。吕云飞的手移动到哪里那里便会不自然的颤抖了起来给吕云飞那样别样的诱惑。

    吕云飞并不相信自己的定力也不敢相信只好闭上眼睛全凭搜魂大法中练就出来的感觉摸索着给季嫣然换上了一身淡绿色的衣裳之后粗喘了一口气道：“ok！终于搞完了嫣然你实在真的是个害人的小妖精为夫让你害得差点就忍不住了！”

    季嫣然并没有因此而害羞反而十分开心的伸手搂住吕云飞的肩膀道：“真的吗？我真的那么让你迷恋吗？咯咯要不你就娶我一个算了。”

    “不行！”想都不想吕云飞开口就拒绝了季嫣然这种这对她有好处的建议为一株树木而放弃整座森林吕云飞再傻也不至于傻到那地步脑袋左右连甩就是不答应季嫣然这样的请求让季嫣然不免的有些闹心的嘟起了嘴巴倘若此时有别人也在场的话绝对会惊讶万分这哪还是平日里有着冰美人美称的黎夫人！这简直就是个还没完全长大的小姑娘嘛！

    吕云飞松开了季嫣然的手道：“好了你先等等我也换一套衣服。”给女人换衣服难给自己换的话吕云飞的度简直是快到了极点即便这古代的衣服再复杂几秒钟后吕云飞便已经换了一身淡黄色的衣服原来身上穿的那身出自鬼谷禁地里的那身天蚕丝所制的白色衣裳连同先前季嫣然换下来的那身雪白的衣群也都被吕云飞放进了戒指里面他可不希望某天有个三十六洞七十二岛的人下得悬崖来现这悬崖底下居然有两套衣服看见这衣服只要不是白痴都能记起当日吕云飞和黎夫人穿的是什么再联想到已经双双“身亡”了的吕云飞和黎夫人不用想也知道将来会出现什么流言蛮语。

    一阵噼里啪啦的骨头爆响的声音过后吕云飞的身高以肉眼可测的度飞快的长高了将近一寸之后脸上肌肉也跟着飞快的一阵蠕动之后一个全新的高挑的翩翩佳公子正式出炉！

    季嫣然被吕云飞那身炒豆似的脆响吓了一跳之后慌忙伸手摸索到吕云飞待确认到吕云飞没事之后才放下心来。

    刷！一声脆响吕云飞展开一把扇子作出一副十分牛逼的样子之后大刺刺的伸出一只手来搂住季嫣然的腰身笑道：“夫人为夫要带你起程了双手搂紧咯！”

    季嫣然闹不明白吕云飞的话但还是顺从的双手穿过吕云飞肋下紧紧的环住了吕云飞的熊腰只觉得突然间脚下一阵晃荡整个人便随着吕云飞呼呼的飞了起来惊吓之下差点没叫出声来强忍住崖底下那些低温的雾气季嫣然浑身都有些抖双脚也像章鱼似的缠到了吕云飞的腰上任由吕云飞带着自己的崖底下狂飞一通。

    感觉到怀里佳人的不适吕云飞把内力撑出了体内化为一个直径只有两米不到的薄薄的气罩笼罩住了季嫣然的全身自己则分神注意着悬崖底下的所有动静分化出来的意念也如同战斗机上的雷达一样身体在飞前进的同时意念不时的向吕云飞提供着前面的“航道”。

    吕云飞并不是直直的上升而是以盘旋的方式绕开了悬崖上面正苦想着过岸方法的三十六洞七十二岛之人自先前来时的北边上飘渺峰的路径上不时的找寻可以落脚的地方。

    不多时吕云飞便已经飞出了那悬崖底下的雾气范围出现在了飘渺峰的北山方向此处地势险要整个山壁就如同被到削过一般笔直不说甚至连鸟都不可能找到可以落脚的地方当然对吕云飞来说这都不是什么问题鸟做不到的并不代表他做不到一早已经捕捉到了位置的吕云飞人一穿出雾气的范围脚下便已经自附近还没完全陡峭的山壁之上借了一点力带着季嫣然的身体便如同加装了液压燃料火箭一般嗖的一下直扑上那高耸入云的飘渺峰的主峰峰顶。
------------

第二百六十二章 天山童姥已死？

    片刻间吕云飞便已经自那飞鸟都不可渡的飘渺峰北山之上飞升了上去让吕云飞放心的是上面还真的没设置有任何的防卫也难道飘渺峰的人不在北面设防即便是在天山童姥巫行云看来那个地方就算武功高强如自己都做不到纵身上下自信逍遥派武学天下无敌当然也就不认为还有谁能上得来设防纯粹就是浪费人力财力而已。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “到地方了嫣然下来吧。”吕云飞双脚一落地便让还紧间的骑在自己身上的季嫣然下地因为他现在已经听到前面的地方传来的细微的喊杀声心下挂虑巫行云的安全不由得他不紧张。

    “哈？到了哦。”季嫣然张开眼睛现自己此时已经身处于一个花园的围墙边上那低矮不足两尺的围墙之外便是那云雾缭绕深不见底的山涧当下吓得吐了吐舌头。

    “你武功刚刚提升没都久还没能挥出来有敌人我杀就行了你只需要紧跟在我身边即可遇见灵鹫宫的人千万不要乱开杀戮毕竟你已经是我吕家的人算来已经与灵鹫宫没了仇怨不要让我难做明白了吗？”

    “恩我都听你的。”嫁鸡随鸡嫁狗随狗虽然还没嫁与吕云飞但她与吕云飞已经有了夫妻之实因此吕云飞说的她是完全的无意见十分乖巧的点了点头应道。

    吕云飞满意的看了看她之后从戒指内取出那把当日与慕容复相斗之时把慕容复打晕后得到的承影剑取了出来。交到了季嫣然地手上也不回答她那看着自己凭空拿出来的一把长剑的本事展开脚步冲着前厅而去季嫣然瞧瞧手上这把明显不是凡物的宝剑银牙一咬。也紧紧的跟随在他身后直扑大厅而去。吕云飞身上的神秘越多越是引得她地好奇。

    “%￥……%.###！”人未到吕云飞便已经听到一阵似乎很熟悉的语言待等他从后院转角之处。却正看到一大群身穿黑衣。蒙着头脸地人正在大肆的残杀着一群已经抵抗力正逐渐减小的年轻女人。

    不用想也知道哪边是敌人只要不是神经病没有谁会大白天在自己家里穿黑衣服蒙面的了除去强敌来犯不想让人知道自己地真面目吕云飞实在想不出来还能有第三种可能。林雷

    那些被追杀得极其狼狈地女人本来正被逼到前后院交接的地方正打算着再扛不下去的时候突然见到吕云飞从后面出来当下大惊。连忙分出一部分人手来对付吕云飞这后来的陌生人本来就已经紧迫的形势则更加严峻起来那些黑衣人更加卖力的对那些女人屠杀起来半点怜香惜玉的想法也没有。让吕云飞看得阵阵生怒不已。

    那些黑衣人也看到了吕云飞。本来以为吕云飞是灵鹫宫的帮手正留心着却现那灵鹫宫分出部分人手去砍杀吕云飞。便知道来者不是敌人当下对那灵鹫宫的使女们杀得更加得心应手起来。

    灌注些许内力进扇子之内之后吕云飞随手挥撒了几下把来袭地几把利剑都磕飞了之后冷声喝道：“灵鹫宫的姐妹们专心对付敌人我是来帮你们的！”

    也不等那些女人们反应过来吕云飞人已经像猎豹一样扑了出去以行动证明自己是友非敌。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    那些本来还真被过来帮忙的灵鹫宫诸女在一个看似地位较高的使女挥手之下都放弃了过来帮忙袭击吕云飞放下心来专心对付先前地敌人。

    早在扑出去地瞬间吕云飞已经将扇子扔回了戒指空间之内他可不想让这把扇子因为杀几个人而废掉也不用拿杀神出来几个垃圾高手而已不值得他的杀神见血身影连闪片刻间便已经扑身进入那群黑衣人之内。

    那刚现吕云飞向自己袭来地黑衣人当下好几个都一刀把灵鹫宫使女的刀剑给磕开之后全部向着吕云飞砍了过来一个个眼神中都流露出残忍的目光以至于吕云飞还没被砍上他们脑海里已经自动的想象着吕云飞被瞬间分尸的画面。

    只是他们的念头也只停留在那刹那间而已未见吕云飞被他们分尸四五个挥刀前冲的黑衣蒙面汉子连叫都还没来得叫便不分先后的被人扭断了脖子后势未消之际依然突突突的前冲了好几步之后才连人带刀的宰了下去若非那脑袋已经歪得不像话那些灵鹫宫的使女们还以为那些黑衣人没死想要上去补上几刀。

    吕云飞此时完全就是以度取胜没显露出几分内力双脚之上凌波微步狂闪错过了一个又一个的黑衣人扭断了一个又一个还在向灵鹫宫诸女砍杀的黑衣人的脖子以至于很多女人刚刚还以为自己快要撑不过去了要被敌人所杀的时候便见到一双白皙的大手自敌人的脖子后方伸了出来握住那颗斗大的脑袋之后轻轻一挫一这嘎巴的脆响后又缩了回去先前还生机勃勃还打喊杀的黑衣人便瞬间扑倒在那灵鹫宫诸女面前把那些灵鹫宫的使女们一个个都吓了一大跳还以为鬼魂相助呢。

    黑衣人中并不全部都是庸手吕云飞出手杀死第一批的几个手下之时黑衣人中的那些高手已经现点子过硬当下在吕云飞还在继续屠杀另外那些与灵鹫宫诸女拼杀中中没防备的黑衣人之时便已经有好几个冲着吕云飞扑了过来。刀砍的有掌劈的也有黑衣人中擅长掌上绝技的人不少都舍弃了兵刃而是以自己最为厉害的武功攻向吕云飞其中一黑衣人更是借着另一人的肩膀一点之势飞了起来凌空出掌扑打向吕云飞那破空声的尖利不下于刀剑挥舞之时的赫人直让人光听就已经秫。

    吕云飞虽然是背着这些黑衣人但对于他这级别的高手来说即便不转身身后的动静又岂会察觉不到再次掐断了一黑衣人的脖子只后没等那些人袭来吕云飞便已经飞快的缩手进怀里再伸出来的时候已经是面向了那些来袭的黑衣人。

    “白虹掌！”一掌击出号称是逍遥派中大威力掌法的白哄掌其威力之大直接煽出了一记刚猛的罡风那本来正暗喜着吕云飞在劫难逃的黑衣人被那刚猛的掌罡击中顿时兵器折断惨叫着被击得凌空飞了出去凌空之时便口喷了大口的血液出来有些没被击飞起来的则被吕云飞当场给击得倒在了地上脖子干脆的歪了过去以示死亡。

    那飞在半空之中的黑人死得更惨那刀还没砍到吕云飞身上便已经觉得一阵莫大的巨力迎面扑来内腑如同被一记大铁捶错敲一般胸口之上的肋骨一阵嘎嘎巴巴的脆响十根起码断了九根喉咙一甜和着不知名的内脏的碎沫的血液狂喷之时人也被掀了起来远远的飞了出去跌到了三丈开外连眼睛都没法闭上便已经一命呜呼。

    有了吕云飞的加入先前还艰难万分的灵鹫宫诸女一个个都像吃了兴奋剂一样手中的利剑挥舞得更加密不透风本来便已经觉得久攻不下而有些焦躁的黑衣人众更是觉得越来越难打待到觉吕云飞杀了自己那么多的同伴一个个都心惊不已的同时不约而同的生起了逃跑的意念。

    季嫣然并没有因为吕云飞的叮嘱和先前对灵鹫宫的怨恨而真的闲着下去手中承影化做道道夺命的光芒挥洒到哪里哪里的黑衣人便百连人带剑的夺走了性命而她此时的样子已经不是以前因此那些被她解救的灵鹫宫诸女都很是好奇很是感激的向这陌生的少女出了善意的笑容。

    “姐妹们我们的援兵来了！大家杀啊！为姥姥报仇！”一名长相十分不俗的少女看着胜利的天平已经摆向了自己这边神色中有些悲哀有些决绝的大喊着的同时举起手中利剑疯狂的不要命的向着那些已经露出了胆怯神色的黑衣人狂砍乱劈一通使得那些黑衣人纷纷死伤不已。

    为姥姥报仇？莫非因为自己打乱了原来的故事而导致巫行云被人杀了？吕云飞顿时狂怒不已！

    “你们都给我去死吧！”杀神出鞘！吕云飞即刻进入了人剑合一的境界也不管这些黑衣人配不配自己的杀神杀死在他看来只要能将敌人杀掉只要能让这些黑衣人全部付出代价这就足够了至于别的装逼的事吕云飞不考虑做得那么脑残。
------------

第二百六十三章 杀戮过后

    什么叫疯狂？吕云飞此时的举动便叫做疯狂！

    这些自诩心肠已经冷的灵鹫宫诸女彻底的被吕云飞这铁血哦应该说是冷血的手段给震慑住人剑合一后的吕云飞身化为一道黄黑相间的光芒光芒所过之处无一黑衣人能保留住尸体的完整那黄黑相间的光芒每每接近一名黑衣人便见到那团光芒中突然分出一丝细小的黑光环绕着黑衣人一圈尔后吕云飞所化的那道光芒便又自动的闪了过去向着下一个黑衣人而去先前被吕云飞光顾过的黑衣人则像中了定身法一般手持着兵器一动不动。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    当最后一名黑衣人反映过来的时候时间只过去了不到几秒钟而已。

    “点子硬撤。。。。。。。”退字还没说出来那名黑衣人已经被吕云飞光临了一遍那双惊恐的眼睛死死的打量着仅仅捕捉到了在自己面前出现了一瞬间的影子便已经无法动弹分豪。

    呛悠扬而又冰冷的利剑入鞘的声音响起呆中的灵鹫宫诸女这才现本来还打斗着的场面突然间诡异的静止了下来没有人是动弹了所有人都还保留着原来的动作吕云飞一个个静悄悄地半蹲在黑衣人的包围中间。利剑入鞘的声音响起不到两秒静止便被打破。

    丁零当啷！一片金铁交鸣的声音响起。

    噗

    极其恐怖、极其壮观的场面瞬间出现在诸女面前先前还活生生地几十个黑衣人手中兵器当先折断掉落到地上之后。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)那定定的身体也如同中了绝世魔咒一般自腰身处同时断了开来上半截全都掉到了地上。下半截则向上狂喷出道道高达两米的血柱喷泉。

    没有惨叫声这些被吕云飞瞬间切成了两段的黑衣人早在吕云飞杀神切过他们地躯体的时候他们的所有筋脉便已经被杀神之上附着的真气给震碎。林雷自然便不可能再叫得出来。

    那断成两截地尸体鲜血狂喷的同时连同着那些青绿鲜红乌黑的各种内脏也如同生化恐怖片里的异形那样汹涌的自上下腰身处涌了出来掉落到地上之后一些明显看似心脏物体的东西。依然跳动不已。

    那些在吕云飞身边的尸体也一样四面八方的狂喷着鲜血只见得吕云飞身上金光一闪几不可见地球形气罩将吕云飞与这些血雾隔挡了开来半丝也没让他沾染上血迹。

    喷溅的时间很短随着那些已经无主了的下半身不断的倒地血液喷溅的场面也跟着告终。

    吕云飞心性很坚毅早在苏州城里见到那些辽人屠杀汉人百姓的时候吕云飞的心便已经被铸造得非常的冷酷杀戮。对他来说只是将敌人从世上抹除的一种手段只要有效再残忍都是可以忍受的！

    但吕云飞地心很坚毅这点没错但这并不包括灵鹫宫诸女和季嫣然。灵鹫宫诸女平日里在三十六洞七十二岛眼里看似穷凶极恶。动不动就酷刑施压。但大都只是鞭笞一翻再厉害也就断个肢而已。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)更厉害就没有了但事实上那些受刑之人还能保命起码不用像倒在地上这些全部化为两截的尸体的结果要好得多！众女又何曾见识过这种凶残恶心的场面吕云飞静静的站了起来地时候场中地安静被打破那满眼的尸块入眼再经那飘渺缝上特有地冰寒的山风一吹腥臭的气味顿时钻进诸女鼻中一阵翻江倒海之后灵鹫宫的所有女子一个个都转过身去低下腰扶住身边任何能扶的东西恶狠狠的猛吐起来。

    季嫣然实际上比之这些灵鹫宫的女子更不堪若非吕云飞传功过脉让她凭空多了四十年的功力她也会如同那些灵鹫宫的女子一样反应既然如此她也觉得肺腑间阵阵恶心的感觉传来似是要将早上所吃的食物全部呕吐出来当下伸手连点胸口几处关联的肺腑的穴道把那股恶心的感觉强行压制了下去。

    “这里谁说话了算？”吕云飞皱了皱眉头看着那些一个个正狂吐的灵鹫宫女子开声询问道声音不大但因为运用了一些音波功里的法门因此在场每个人耳朵里都能不大不小的听到吕云飞的声音就如同有百十个吕云飞在她们耳边同时说话一般。

    好不容易才有一名身穿淡红色衣裳的年轻女子在吐过几口之后勉强挺了过来擦去嘴角上那些秽物那女子抬起虚浮的脚步摇晃着从尸块间走到了吕云飞面前三尺处缓缓的朝吕云飞行了一下灵鹫宫特有的女子礼之后清脆但很是乏的声音开口道：“启禀公子奴婢梅剑是姥姥座下四婢之一多谢公子先前所施援手。”

    吕云飞看着她的虚浮的样子一阵皱眉右手突然如同灵蛇出洞一般嗖的一下伸了出来连点了这名自称是梅剑的女子分颈间一处穴道输入了些许真气后又缩了回去就是这么连续几个动作都吓得那些本来正关注着这边动静的灵鹫宫诸位女都一阵提心吊胆以为吕云飞要对梅剑不利。

    梅剑实际上也误把吕云飞当成了要攻击自己的敌人可等她反应过来跳开三尺之外警惕的把手按在剑上盯着吕云飞不语的时候这才现自己身上突然间充满了使不尽的力气似的先前因为与黑衣人厮杀之时已经用光了的真气居然也恢复了全部。

    “大胆！”几声娇喝同时响起梅剑身后几女也同时将手中的剑给拔了出来半点也不把吕云飞当成朋友完全是敌人对待即便吕云飞刚刚把她们从鬼门关救回来。

    “别动！”螳螂扑蝉黄雀在后！季嫣然自然不会允许有人对吕云飞不利见诸女明显的表露出对吕云飞的敌意当下把承影剑压到了离自己最近的一名穿着绿色衣裳的年轻女子的粉颈之间只要稍微有异动相信她会毫不犹豫的把承影抹到那雪白的脖子之上。

    吕云飞伸手朝季嫣然摆了摆不容抗拒的说道：“嫣然把剑收回去。”

    而先前被吕云飞点过一次穴道的梅剑这才意识到自己误会了别人当下脸色一红连忙朝身后摆手道：“姐妹们都把剑收了把这位公子刚才是帮我理顺一下内气而已。”那些还在警惕中的灵鹫宫诸女见自己的头人说话了这才收起手中的利剑先前被季嫣然用承影压住粉颈的女子更是一脸戚戚的流下了一阵冷汗。

    “还没请教公子尊姓大名呢奴婢是姥姥座下梅兰竹菊四婢之一的梅剑先前多有得罪尚请公子见谅。”恢复了力气之后梅剑明显的整个人的气质都好了许多。

    吕云飞并没有抱拳还礼他算来还是天山童姥的前辈对这样的小辈自然无须还礼面队梅剑客气的询问只是淡淡的点了点头道：“巫行云呢？你们刚才说巫行云被人杀了是不是？”

    “大胆！”灵鸠宫上所有女人没有一个不是深受巫行云的救命大恩的在她们看来巫行云的尊严比她们的命还要金贵这次不但是梅剑身后的灵鹫宫诸女就连梅剑都忍受不了吕云飞这么直呼其名的称呼自己尊主当下个个大怒粉脸之上全是一片煞气利剑同时出鞘。

    吕云飞无视这些看似凶狠的女人无奈的摇了摇头也不理她们反应冷冷的说了句：“看好了！”便已经开始动了起来先是天山折梅手再是天山六阳掌而后是八荒六合唯我独尊功里面的外功招式最后瞬间才是巫行云的招牌武功生死符手掌轻轻朝着地上尚未干的血污一吸一小沱污血瞬间飞了过来一到吕云飞手上便被吕云飞双掌一压一分再打开来的时候已经化为了一块闪烁着妖异红光的冰块那冰块在吕云飞手上还没停留片刻便已经被吕云飞伸手一弹射进了已经被惊呆了的梅剑的双乳之间。

    其时灵鸠宫之上除梅兰竹菊四女可以穿着相趁颜色的衣物之外剩余一般宫女都只能穿白色宫纱。
------------

第二百六十四章 施威

    一声惊天动地的惨叫声传来那梅剑已经倒在了地上阵阵的剧痛同时自四肢百骇迸开来如同万千蚂蚁同时噬咬骨髓一般的痛麻的感觉瞬间遍布全身体内所有的器官也如同吃了剧毒食物一般开始毫无规律的痉挛起来先前还是那么青春可人的梅剑那白皙的脸蛋瞬间扭曲得如同利鬼一般麻痒之下梅剑便想伸手去撕挠那脸上身上的皮肤。

    一切仅在瞬间生梅剑的手还没接触到自己的脸已经再次被吕云飞从提上吸了起来一手掐住她的脖子一手飞快的矮子她身上大穴连点数次内力瞬间逼入了她的体内一瞬间的同时待做完了那些解穴的步骤之后再一下把梅剑的身子拧转一掌印在了她那细小的脊背之上只听得呃的一声梅剑一口吐出了一小团血块那血块大大小居然就是先前打入她体内的那一块那么大。

    没有任何人敢反抗所有在场的灵鸠宫女子全部都瑟瑟的跪了下来。

    “奴婢该死奴婢不知先前前辈是我灵鸠宫前辈请前辈赐罪。。。。。。”梅剑语无伦次的说着。脑袋不停地向着吕云飞磕着此时已经完全的没有了火气心中饱含的是对吕云飞的身份的无限猜测和恐惧能使出跟尊主一模一样地武功的人。身份绝对与童姥一样尊贵而天山童姥从未收徒来人只有可能是天山童姥的同门师兄弟甚至可能是师傅！天山童姥就已经能做到三十年一还童。眼前这人看似年轻但一样有可能像童姥一样是还童过的没人规定这世界上没有比童姥武功更厉害地人。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “起来说话！”该让她们见识的也都让她们见识了。吕云飞知道这些女人绝对不敢再在自己面前动刀动剑的了看着地上磕头不已的梅剑和她身后一大群地女人吕云飞淡淡的说道。林雷

    没说什么不敢梅剑十分服从的站了起来双手双脚紧紧的并拢在一块下巴尖也紧紧的帖在胸口半分不敢抬起来看吕云飞一眼。生怕一时的举动惹来不块再中一次生死符就惨了那滋味打死她都不想再有第二次。

    “你们尊主巫行云是我鬼谷派旁支的逍遥派门下弟子这点想来你们也知道的不多我乃是鬼谷派现任掌门江湖上人称白衣魔君地吕云飞便是我先前你说你们尊主被人杀了谁杀的？你们尊主的尸体现在在哪里？”吕云飞牛b哄哄的报出了自己的身份。

    这下子。下面的灵鸠宫诸女全都被震住了吕云飞的身份实在太骇人了不但挂着个最近江湖上最响亮的白衣魔君的名号更恐怖的是最帖底地身份居然还是自己尊主的主门派的掌门自己尊主这么厉害。都只是人家门派的一个分支。那吕云飞贵为主门派的现任掌门那他地武功岂不是比尊主还要强百倍不止？！！这让平日里已经养成了灵鸠宫天下无敌地想法的诸女。一个个都震惊非常地同时更是对吕云飞充满了恐惧和敬畏！

    梅剑震惊于吕云飞身份的尊崇的同时同时更多的是对吕云飞的话的不解尊主死了？尊主什么时候死了？怎么我们都不知道？当下啜啜的打着寒颤的同时声音低颤的说道：“回前辈的话前辈说我们尊主。。。。奴婢实在不明白。”直接说天山童姥死那是对童姥的不敬她还没那个胆量。

    季嫣然早就已经得吕云飞说明了他与灵鸠宫的师门关系自然不会因此产生什么震惊的感觉因为她早就震惊过了可此时看到平日里对三十六洞七十二岛半点不放在眼里喜欢就随意打骂不喜欢就动手杀人的灵鸠宫诸女此时居然如此颤颤惊惊的跪在自己男人面前吃惊之余心中更多的是对吕云飞的骄傲仿佛站在诸女面前的就是她自己一样女人都是那样感性的动物自己男人得人敬畏连同自己也沾光不少！

    吕云飞也不怎么在意梅剑对自己的称呼听得她否认先前的话不仅有些诧异的说道：“先前你们不是说为你们尊主报仇的吗？”

    梅剑这才明白原来吕云飞说的是这个当下胆子一颤以为吕云飞会责怪自己说假话便又想再次跪下去求罪却不料被吕云飞凌虚一拂一道厚重平和的真气拂来让她半分也跪之不下骇然之余连望向吕云飞的眼神都变色了不少。

    “不要动不动就跪下来回答我的话。”吕云飞不悦的说道。

    “回前辈的话先前奴婢所说的确实是招呼姐妹们帮姥姥报仇但姥姥实际上并没有。。。。。。姥姥只是被那些西夏人给虏走了去。”

    “什么？你们尊主没死？”吕云飞眼中喜色顿时闪了起来先前阴萌的心情一扫而光这消息比什么都让他更开心本以为这次拉迟了只能给天山童姥收尸了正记挂着对不住无涯子来着不成想情况居然有好转真的是天大的喜讯啊只要人没死被谁劫去都无所谓吕云飞还真不相信这天下还有能让他救不了人的地方上次在真定府被辽人的四千精兵伏击了一次都没能将吕云飞消灭吕云飞还真想象不出还有哪个国家能像大辽一样抽出四千同样精猛的士兵来伏击自己更别说出那数目。

    “回前辈的话姥姥确实还活着四天前姥姥就已经开始了度那三十年一次的劫难昨天白日他们西夏一品堂的人精英尽出在杀了我们好多姐妹之后把尚未恢复功力的姥姥给劫去了今日凌晨之时那西夏一品堂的高手再次袭来打算把宫内的姐妹们全部杀掉以除后患我天山九部众姐妹唯今只剩下不到百余众除却现在在前辈面前这七八十个姐妹外内间还有几十个受伤动不了的姐妹若非前辈来得及时恐怕我灵鸠宫就此覆灭也说不定了！”梅剑恭敬的说道语气中却显示出她内心的惶恐。

    西夏一品堂劫走了巫行云？这是怎么回事？西夏是李秋水的老窝李秋水一早已经挂在了自己手枪之下吕云飞想不出这西夏还有谁会打巫行云的算盘莫非巫行云还与西夏一品堂有什么不可告人的秘密不成？怪哉了耶

    现在不是想这些的时候巫行云已经被劫去一日想追也追不及了当务之急的是把灵鸠宫给恢复原状他可不想在救出巫行云之后留给巫行云的是已经成为了废墟的灵鸠宫至于救巫行云的事吕云飞心中已经有了计算自然不会有什么担心安危方面也不用吕云飞操心来人劫走巫行云而不是当场杀掉那想必是巫行云手上有他们想要的某些东西以巫行云这老妖怪的见识自然不会轻易将秘密或者东西交到人家手里性命自然不用堪忧。

    当下开声道：“你是梅剑是吧？”

    “奴婢在！”

    “现在我暂代你们尊主行使所有权利传我喻令下去天山灵鸠宫九天九部人马暂时全部由你执管有违你号令者尽数杀了！”

    “是！谨尊前辈喻令！”梅剑浑身一阵颤抖之后小脸明显激动得红晕一遍。

    “梅剑向飘渺峰外围的传令下去白衣魔君坐阵于此让三十六洞七十二岛所有人马全部前来觐见！有不服从命令的全部杀了！”吕云直接下令道收服三十六洞这些乌合之众好帮巫行云把尾巴给扫掉。

    “是！”梅剑再次遵令道刚站起来却又看了看满地恐怖的碎尸心口一闷之下已经压下去了的那股恶心的感觉再次传来强扭开头之后小声的问道：“前辈那这些尸体。。。。

    吕云飞大手一挥道：“你先去让那三十六洞七十二岛的人上来了再说收拾尸体的事等他们一会来做你们都是些女儿家的做这些不好。”

    梅剑脸上一喜没想到这年轻到极点的前辈居然还有心思细腻的一面没让自己姐妹们帮忙收拾尸体当下盈盈的朝吕云飞行了一礼道：“奴婢替姐妹们多谢前辈大恩。”

    “去吧去吧。”吕云飞挥了挥手道。
------------

第二百六十五章 立威（上）

    昨晚跟那些已经分开了好几年的同学们一起狂欢了一宿快半夜了才赶了回来来不及更新了元婴只能跟大伙sorry一下了这不凌晨就爬了起来顶着宿醉的难受给大伙码字还请大伙别介意啊。

    梅剑只带了几名灵鹫宫的使女向飘渺峰关口而去之后从灵鹫宫内院里陆续出来好些身上带伤的女子在见到地上那些已经不成样子的尸块之后一个个都重复了先前那些已经见识过了的女子的反应狂吐过之后在那些先前见识过了吕云飞杀人手段和得知吕云飞身份的女些使女的介绍下这些人才得知吕云飞的身份居然是灵鹫宫尊主的师门前辈当下又是一阵纳头跪拜搞得吕云飞一阵手忙脚乱。

    吕云飞觉后面出来这批女子显然已先前跟自己一起厮杀西夏人的那些女子有很大的不同年纪上比先前那批要年轻上许多而衣着的颜色也要比先前的要丰富得多不像先前那些除却头领剩下的都是青一色的白纱宫装。吕云飞问过之后才知道出来这些年轻的女子几乎都是在昨日与西夏人厮杀过后生还下来的灵鹫宫九天九部的精英吕云飞眼睛扫视一遍过后怎么数都怎么就剩下那么一点人马也就四五十来个。想想原著中天山童姥座下九天九部。平均每部弟子不下数十连同算上守宫人马前前后后好几百可眼下九部存活下来地人马加起来才那么百来号人若非自己及时出现不要说等三十六洞七十二岛的乌合之众攻上来光是西夏一品堂地人。就已经足够把眼前这些可怜的女子给全部杀掉。

    一想到西夏一品堂吕云飞便皱眉不已这逮属于西夏鸟国的古代特种雇佣兵团也不怕引大宋与西夏两国的争端居然敢深入到大宋境内来烧杀抢掠显然是有人给他们撑腰想来想去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]除了李元昊那个同样野心勃勃却无什心胸计谋的废物儿子吕云飞实在想不出来这西夏国还有什么人是可以给西夏一品堂的人撑腰的资格至于说像辽国那样的宗族长老吕云飞并不认为他西夏国还能有那么老的人物存在早在宋初赵匡胤取得大宋全部政权地时候就已经开始削藩镇压原先招来的那些异族的兵权这镇压可不单单是杀那些异族百姓而已更主要的是歼灭那些被招来的异族里面的高手即便他们曾经在赵匡胤夺权的道路上帮助过赵匡胤。林雷异族便是异族不可能全心为宋朝做事赵匡胤身为大宋开国之君又岂会不明白？

    可惜赵匡胤死得太早收编下来地党项余党也就是拓跋部赐李氏的李元昊这家伙实在不是什么好鸟赵匡胤一死便扯起了大旗谋反把宁夏甘肃。新疆、青海、内蒙古以及陕西的部分地区方圆数千里的版图生生的独立出大宋还配合着另外那些异族一起围堵大宋想想就让吕云飞恨得牙痒痒的。李元昊。他娘的当年唐王宋王都一时手软没铲除掉你们这些五胡余孽没想到你们现在还这么猖獗。既然你们如此不识抬举小爷我也不会跟你们客气哼哼。

    吕云飞沉思的时候季嫣然和那些灵鹫宫里没受伤的那些女人也没有闲着而是自动自的帮助那些在先前地战斗中被西夏人重伤了的女子包扎伤口。

    “启禀前辈三十六洞七十二岛的叛逆已经带到正在宫外等候处罚！”不多时候先前出去拿人的梅剑已经再次赶了回来。

    “他们没反抗吧？”吕云飞看梅剑回来得如此快顺口问了句。

    “回前辈的话奴婢到得飘渺峰入口处传了前辈先前交代的口信三十六洞七十二岛之人无人敢有异议。”梅剑想到先前在那为数众多的三十六洞七十二岛诸人面前报出吕云飞的白衣魔君的名号之时那些本来正准备向她们攻击的人一个个都像中了定身法一样眼珠子惊骇外突地样子就觉得好笑这年轻的前辈真的很厉害耶光是名号就已经那么厉害。

    “哦？！”这倒没出吕云飞意料先前自己混充那狗屁不存在的南海千鳄道人的弟子与那些人一起前来地时候自己便已经才能感他们口中得知他们对那个未曾见过地白衣魔君的畏惧能在军队杀阵中全身而退还将人家辽军两万精英尽数杀尽之人想想便已经让人胆寒三十六洞七十二岛人马再多也不过千素质更是良莠不齐想要跟那白衣魔君相抗那纯粹就是找死倘若他们不怕死便不会冒险想要劫下天山童姥索要解穴解毒之药因此梅剑一经报出吕云飞名号没一个是敢再硬抗地当下纷纷放弃了抵原本看似团结的结盟瞬间化解一个个乖得就差没自己往自己脖子上套上绳索而已。

    “带他们进来吧。”吕云飞淡淡的笑了笑道。

    “是！”梅剑恭敬的低下了头倒退着奔了出去让吕云飞这从来没受过什么排场的人也不禁感到原来权利是这么好玩的东西感情自己白活了那么多年居然都没想过玩玩权欲真的可惜了。想想赵煦手中的大权吕云飞又摇了摇头好歹他怎么也是自己弟子怎么为师的反而去打弟子的主意了真是不该算了不去想那些了吕云飞诡异的笑了笑神色一下变得肃然起来。

    吕云飞身后的一名身穿绿色衣裳的貌美女子也在这时候向身边的两名女子打了个手势那两名女子也不待吕云飞明白过来转身快步跑了进去很快有赶了回来吕云飞抬眼过去那返回来的两名女子居然合力抱着张十分宽大十分气派的檀木椅子感情是帮吕云飞准备摆排场的东西去了莫非这巫行云平日里就是这么摆排场的吗？吕云飞如是想着但实际上也确实猜得八九不离十。

    “你叫什么名字？属那一部？”吕云飞看得这女子居然如此醒目显然在灵鹫宫里地位应该差不到哪去。

    “回禀前辈的话奴婢符敏仪得姥姥赏识目前掌管阳天部下姐妹。”那二十来岁的绿衣女子听到吕云飞的问话十分乖巧的回答了吕云飞的话。

    “恩不错起来吧。”吕云飞摆了摆手让符敏仪站到了自己身后之后又朝旁边已经给那些人包扎得差不多了的季嫣然招了招手后者也十分顺从的跑了过来一如符敏仪那样肃立在了吕云飞一边身后一尺的地方。

    “走！”一阵娇叱之后在梅剑的驱赶之下今日早上还十分精神的三十六洞七十二岛的来客一个接一个的耸拉着脑袋走了进来。

    呕。。。呕。。不出吕云飞意料进来的人先便看到了满地的尸块没等梅剑出声所有人都觉得腹中一阵绞痛除去几个武功心性都比较好一点的人能勉强压制那股强烈的恶心的感觉其他人全都在看到那如同地狱般的尸堆后狂呕了起来。

    “放肆！跪下！”吕云飞还没又出声身旁的符敏仪已经叱呵了出来把那三十六洞七十二岛的人顿时全部都吓得一阵哆嗦顾不上再呕吐什么也不敢去看面前的人到底是不是白衣魔君本人小命捏在别人手里若有反抗小命随时不保当下全部都扑通一下跪了下来浑身都如同筛糠一般抖个不停天山童姥留在他们心中的阴影实在太过庞大庞大到她身边的一个丫头的叱呵都能让他们抖下跪。

    季嫣然神色立变差点没跟着跪了下去好在吕云飞见机得早分出一丝真气强撑着压在了她的膝盖上勉强没跪下去的季嫣然神色复杂的看了眼身边的符敏仪又看了看对面那三十六洞七十二岛的诸人不用想都知道她此时的心情是多么的复杂。

    吕云飞约略不满的转身给了符敏仪一记眼神吓得后者一阵哆嗦立刻跪了下来寒蝉似的不敢再说半句先前因为以前在童姥身边习惯了呼喝那些三十六洞七十二岛的奴仆一时习惯之下也呼喝了出来不曾想到眼前之人已经不是天山童姥被吕云飞一吓当下惊得魂飞天外自己这是怎么了居然胆子大大如此地步这人可是姥姥的前辈！自己先前做的完全可以说是越俎代刨以姥姥以外处理放肆之人的手法自己早就死了好几次了想到这符敏仪更是一阵惶恐。
------------

第二百六十六章 立威（下）

    吕云飞冷冷的看了看面前跪了一片黑压压的人影刻意将全身的气势凝聚起来一如当日收服独孤求败时的场面只是没让气势凝聚成形只是以单纯的巨压狠狠的压向了地上这些三十六洞七十二岛的喽罗身上他是铁了心要让这三十六洞七十二岛的人从今往后不敢再生半点背叛反抗之心因此内力的输出也放任到了三成功力。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    别说这些已经心惊胆骇的乌合之众刚刚见识到了那血腥的场面现在状态十分的低落即便是在平时全盛状态也无人能抗吕云飞此时的威压一片惨叫声响起吕云飞旁边离得较远的那些灵鹫宫宫女们没觉得有什么不对面前跪成一片的三十六洞七十二岛的全部一起惨叫出来没防备之下全部被吕云飞这一记重压给压得倒飞出去极其壮观的齐齐飞出一丈开外同时吐出血来没吐血的都直接晕了过去显然这些人都在一瞬间被吕云飞这一记重压给压成了不轻的内伤。

    众人皆骇然不已这吕云飞的武功已经完全脱离了她们的见识范畴以往见姥姥随意便可纠杀多少多少叛逆没想到今日吕云飞连手都没动一下便让三十六洞七十二岛的人全部受了内伤这跟姥姥那些杀人手段比起来更具有震撼性。

    吕云飞扫视了一下没晕过去的基本上都是这些人中身份武功较高地人。其中更是以不平道人和乌老大端木元一干人等。吐血都吐得不多只是扶着胸口摇摇欲坠。

    “我等。。。”乌老大强忍住内腑的伤痛匍匐在吕云飞面前开口说道话没开始说便已经被吕云飞一声冷哼给打断吓得乌老大连忙改口求饶道：“奴才带领三十六洞七十二岛参与谋反地弟子前来向魔君领罪求魔君处罚！”乌老大话一说完旁边诸人全部都跟着唯唯诺诺的重复了乌老大的话。唯独不平道人依然是一副死鸭子不肯就范的样子硬撑着不肯投降。

    哪里有反抗哪里就有镇压吕云飞看也不看便出声吩咐分站左右符敏仪和季嫣然道：“把那个硬着脖子的牛鼻子和他身边的那秃驴给我拉过去跟那些尸体一块。林雷”做了也就是杀了。吕云飞所说的秃驴正是端木元那大光头刚巧他就跪在不平道人身边受不平道人牵连他也没能幸免。

    “不要啊不要啊奴才跟不平道人不是一路的不关奴才的事啊请魔君开恩啊奴才诚心请罪。请魔君开恩啊。。。。。”端木元历来就不识得什么不平道人这人还是在昨天才在客栈里认识此时被他拖累又岂会甘心也不等两女过来人已经朝着吕云飞狂磕着头求饶个不停。

    吕云飞存心是借着机会立威顺道让季嫣然报仇来地又岂会在意他的求饶没有迟疑伸手轻轻一指两道真气激射而出。把两个尚未开始反抗的人瞬间点翻在地两女便扑了出去伸出手来一下就抓了过去众人低着头只觉得面前黑影一闪。先前还跪在自己等人旁边的不平道人。已经被人提着衣领拖了出去不但没人敢生出半点反抗之心。本来已经害怕到了极点的人们更加哆嗦得像触电一般。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    季嫣然手上提的正是端木元看着这个已经目露哀求神色的家伙心理没来由地一阵痛快就是着王八蛋杀了自己的前夫若不是这样自己也不必守上两年的寡若非吕云飞道出真相她到现在还蒙在鼓里头甚至还会在不久后堕入他的手里也不定这秃驴该死！

    手起剑落没有惨叫声端木远那斗大的血红光头与旁边的不平道人一般同时被两女给拿剑切了下来掉落地上两颗人头上的眼珠子至死都流露出不敢置信的神色。

    “啊！”季嫣然突然张开了双臂昂天大叫了起来美眸之中的泪水如同断线了的珍珠一样簌簌地掉了下来那尖利的声音更是震得身边的人都不由自主的捂住了耳朵搞不明白好好的这女子什么疯可这女子乃是先前与吕云飞一同前来的没人敢对她有什么异议。

    别人不知道吕云飞知道这女人这两年过得实在太压抑了此时大仇得报心中的气也该泄了泄一下是很正常的。正想着季嫣然已经抹去了脸上的泪水一声不吭的走回了吕云飞身边。

    吕云飞看着她情绪低落地样子忍不住心下一软伸手拉住了她的手低低的问道：“你没事吧？”

    季嫣然低着头何曾在众人面前被这样轻薄过即便吕云飞于她已经有了夫妻之实但那些只两人知晓而已此刻当着这么多人的面被吕云飞牵手忍不住脸上一红略微挣扎了一下局促的说道：“我没事。”

    吕云飞也知道此时不是谈儿女私情地时候轻轻地拍了拍她的手背示意让她放心转而面向了三十六洞七十二岛诸人。

    “乌xx（还是因为不知道乌老大地真名）你可知罪！”吕云飞声音冷俊面容不怒而威。

    乌老大跪伏在地上头都不敢抬起来四肢一阵冷声音带着丝丝颤抖说：“奴才知罪奴才不该因为存一时的侥幸心理前来背叛童姥更不该教唆其他人等一起参与背叛尊主请魔君降罪！”此时不是直接求饶的时候能先行认罪难说还能留下一条贱命乌老大这些年深受天山童姥压迫早就已经知道那些武功越高的人越是看不起求饶不迭的人倘若自己直接认罪或许还有一线生机先前不平道人不肯屈服的下场他已经看到。

    “你既已经知罪该当如何？”吕云飞声音依然冷峻。

    乌老大闻言脸色一惨想不到自己怎么躲都还是没能躲过这一劫逃跑明显已经不可能的了绝望之下缓缓的拔出了进灵鹫宫前藏在衣袖里的一把乌黑的匕惨然一笑绝望的抬起了头看了看座位上正大马金刀的端坐着的黄衣男子这才觉那个原来的白衣魔君也会穿黄色衣衫令乌老大吃惊的是座上之人年仅二十多岁若非刚刚自己等人被他以气势压了一遍自己还真的无法想象江湖上传言杀人无数的白衣魔君居然会如此的年轻。

    “奴才万死不足以谢罪奴才该死！”话音一落匕一闪便向着自己的心脏插了下去。

    叮声清脆的金铁交鸣的声音响起乌老大手中的匕被吕云飞以真其及时击飞连同他握着匕的那只右手虎口也被震得裂了开来鲜血潺潺的流了出来。

    乌老脸色登时一片刹白直楞楞的看着吕云飞半晌才说道：“魔君奴才罪孽太大你不许我自行了断？”

    吕云飞也不搭话从座位上站了起来径直的走到乌老大身边直到乌老大快要被这种压抑的感觉绷断了神经这才沉声说道：“杀你就像捏死一只蚂蚁杀了你也清洗不了你的罪孽今日童姥不在我暂且替她饶你一命且让你这脑袋留在项上让你代功洗罪吧。”

    “前辈这些谋逆可不要轻饶了！”符敏仪大急当下就想站出来劝吕云飞收回诚命却被吕云飞抬眼一瞪登时缩了回去不敢在多说什么。

    是惊？还是喜？乌老大简直不敢相信吕云飞说的是真的呆呆的看着吕云飞说不出话来直到旁边的梅剑叱呵着“还不赶快多谢魔君前辈”之后才忙不迭的朝着吕云飞连连磕头也不管梅剑到底为什么会叫这白衣魔君做前辈连声说道：“多谢

    魔君前辈不杀之恩奴才必定鞠躬尽瘁死而后已！”

    “你们也一样今日饶你们不死死罪可免活罪难逃从现在起三十六洞七十二岛全部人等依然乌xx所掌领把这灵鹫宫里的尸体全部清理掉宫中损毁的地方也给我一并修复了！”

    好死不如赖活着本来这些人都当这次难逃一死的了没想到这魔君如此好说话居然不杀自己等人连处罚都不多做只是轻飘飘的一句清理尸体和整修灵鹫宫这简直就是天簌之音！当下没有任何人会傻到不领命一时间没在先前那一压晕过去的人全都拖着受损轻重不同的残躯跪倒在了吕云飞面前拜谢吕云飞的不杀之恩。
------------

第二百六十七章 探秘

    早在下完命令的那一刻吕云飞便已经循着梅剑等灵鸠宫诸女的前指下来到了灵鸠宫内部。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “梅剑你们主人平日里练功作息的地方都在哪？带我去看看。”吕云飞想知道巫行云自然要仔细的看查一翻有没有她留下来的蛛丝马迹。

    “谨尊前辈喻令。”梅剑不敢有丝毫的怠慢带着吕云飞和季嫣然两人巡查了一遍巫行云的住所可惜的是那厢房里除了一些女儿家常用的东西吕云飞并没有找出任何有用的东西不可能啊这西夏一品堂总不至于闲着无事把巫行云拿去吧？思来想去吕云飞灵光一闪想到原著中巫行云还有个隐秘的地方未曾到过当下开口问道：“梅剑你家主人还有没有别的经常到的地方例如像什么山洞啊密室之类的。”

    梅剑面现难色的沉思了一下秀眉皱了皱约略权衡了一下轻重之后还是说了出来：“有是有不过那地方我们平日里都没进去过。。。。

    “那好带我们去看看吧或许你们主人有在哪留下什么有用的线索一不一定。”

    “那。。。好吧前辈请随我来。”略微迟疑了一下梅剑便吩咐了一下身边跟随的三个同样穿着各色衣服的女伴马上有人快步先行走了出去。

    “姥姥练功的地方是在地下奴婢先行让竹剑妹妹去取几个火把来前辈请稍等。”梅剑带着吕云飞两人来到灵鹫宫的后花园之后让吕云飞两人在假山前等候了片刻直到那走开的使女再次取着两个烛台回来梅剑这才使人搬开那座院子中间的假山现出了一直通入地下的漆黑的洞口。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    点燃火把。梅剑当先领路便要进入那地洞之中却被吕云飞伸手拉住。

    “慢着这地道里的空气估计不甚流通你们且站开点我来清理下空气再说。”梅剑等人不知道吕云飞要怎么清理可闻言还是十分听话地站到了后面且仔细看吕云飞施为。

    吕云飞小提起丹田三成白龙真气。s以小无相功将真气的释放改成凝重柔和的方式对着那个石洞缓缓的推出了一掌。一阵强大的风势顿时自吕云飞掌心升起缓慢但却非常浑厚的席卷进那个伸手不见五指的地洞里面一阵呼呼声销过后。地道内那略带霉气的空气瞬间被冲了出来。新鲜地空气则滚滚进入地道之内片刻之后吕云飞已经收功而立。

    “好了可以进去了。”吕云飞从一使女手中要过火把带头先行走了进去以他本人的能力自然不需要那多余的火把便能将洞内看得一清二楚可为了照顾身后这些娇滴滴地女人。吕云飞也只好拿上火把了。

    一行数人这才鱼贯而进一路上梅剑不时告诉吕云飞在隐蔽之处怎么按动机括使那些预伏的暗器陷阱不致动。其复杂程度仅仅次于鬼谷禁地当然。听梅剑的解说。吕云飞也知道那些陷阱威力上是远不如鬼谷禁地里的十分之一。只是复杂而已饶是如此也让季嫣然这并没见过多少陷阱地熟女咋舌不已。

    众人循着那不甚宽广地地道曲曲折折的一路盘旋向下很远直到进入那个豁然开朗的巨大的石窟这才暂时停止了继续前进。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    吕云飞仔细的打量了下这石窑能够看出来的是这山腹中的巨大洞穴并非完全天然形成人工开辟建造的痕迹很重随意丈量一下洞内将近三分之一的空间是人为开辟建造地。

    这时候梅剑开口道：“前辈原先那西夏一品堂的人马来攻打我们灵鹫宫的时候九天九部的姐妹们就是因为这里是尊主不让我们随便进这地方因此才会死伤如此之多等到后来我们九天九部的姐妹们商议决定进这洞避难地时候我们地人马已经所剩无几。除了被他们杀的之外我们还有很多姐妹是西夏一品堂那些恶狗给去地能躲到这里的便只有九天九部里较为重要的姐妹们而已了。”

    吕云飞摇了摇头叹气道：“这石窑本来就是藏身之用奈何你们为了主人的命令不敢擅入人都没了还要这石窑何用你们实在他迂腐了。”

    梅剑低下头想了想不甚同意吕云飞的说法道：“前辈说的是可是我们这些姐妹终究是姥姥所捡养尊主大恩我们永世难忘要我们在姥姥不在的时候随意违背尊主的命令我们姐妹实在做不到也不敢做即便是只进入到这里我们已经觉得很对不起姥姥她老人家的养育之恩了好在前辈及时出现不然今日便是我灵鹫宫覆灭之日。”

    吕云飞摆了摆手道：“我救你们的事就别提了对我来说只是举手之劳而已好歹你们也是巫行云的手下我总不能见死不救。”也就吕云飞敢直呼巫行云其名而已梅剑她们听了也只有咋舌的份。

    再次前进一路直行了将近二里直到吕云飞都开始惊叹这地下工程的巨大的时候众人才来到了石窑的尽头。

    行至那巨大石窑的尽头梅剑指着那尽头处的大石道：“前辈推开这巨石里面便是姥姥平日里练功的地方了奴婢们功力不足以推开这巨石还请前辈亲自施为。”梅剑说这话的时候一脸的羞赫功力太低实在无法见人。

    吕云飞点了点头也不见走上去直接一挥袖子巨力所过那看似不下千斤的巨石便自行轰隆隆的移到了一边。

    “好了我们走吧。”

    吕云飞话落梅剑诸女却不敢擅自跟进依然局促的站在石洞面前。待吕云飞回头过来她才有些报赫的说道：“前辈姥姥练功禁地我等无资格进入还请前辈与这位姑娘进入吧我们在石室外面等候即可。”可她眼中那渴望的神色吕云飞却看到了。

    想到原著中梅兰菊竹四女在这里的表现吕云飞笑了笑道：“没关系一起进来来吧这事我会跟你们尊主说的都进来吧。”即便一会她们练上那些石壁上的武功即便走火入魔有吕云飞这大高手在也没什么大不了的吕云飞说这话的时候便已经存了心帮巫行云造就几个得力的高手出来好看管三十六洞七十二岛的人马主人实力不强奴才自然会放肆。

    一如原著那样四女听闻吕云飞让她们一起跟进去当下四女相顾脸上眼里均有惊喜之色掩饰也掩饰不住。

    以梅剑为四女同时跪了下来道：“前辈姥姥被掠之前曾对我姊妹们说道倘若我四姊妹能忠心服侍于她老人家又无过犯又能用心练功那么到我们四十岁时便许我们每年到这石室中一日参研石壁上的武功。就算前辈恩重不废姥姥当日的许诺那也是廿二年之后的事了。”

    吕云飞嗤笑了一下道：“再等廿二年你们都老到头白了牙齿也开始脱落了全身经脉也定形了去还学个是什么武功？都一齐进来罢！别再让我重复一遍！”

    四女当下大喜当即伏地跪拜了一下吕云飞之后站了起来喜滋滋的跟在了吕云飞身后一起进入了那间她们一直梦寐的石室之内。

    进得那石室之内吕云飞便已经当先找到烛台之类的东西直接点燃了烛台之上的***之后吕云飞让她们都把火把给熄灭掉那么大的那么多的火把那得浪费多少氧气熄灭了去的好。

    待***燃起火把熄灭并被放到石室之外后众人这才举目细细的打量起室内的情况来。

    只见四壁岩石打磨得甚是光滑石壁上刻满了无数径长尺许的圆圈每个圈中都刻了各种各样的图形有的是人像有的是兽形有的是残缺不全的文字更有些只是记号和线条圆圈旁注着“甲一”、“甲二”、“子一”、“子二”等数字圆圈之数若不逾千至少也有八九百个饶是吕云飞乃是后世来的人也不禁看得一阵皱眉刻画得这么多这么复杂比之电路图什么的不惶多让这不是存心让人看了走火入魔吗？感情这巫行云也是个人物居然有这样的心计越是贪心的人就越是容易中招功力不高必死无疑即便不死也必定残废。
------------

第二百六十八章 高手通脉

    被石壁上的招数所吸引一直没说话的竹剑开口道：“呀姐妹们快来看这不是姥姥平日里所用的天山折梅手吗？哦还有顺序标号哦咱们先看甲一之图前辈你也来帮咱们参祥参祥好吗？”有武功吸引竹剑一时也忘了拘谨直接便想找吕云飞这个现成的大高手指点。

    待接到梅剑眼神竹剑这才现自己逾越了当下一阵惶恐便想跪下请罪。

    吕云飞也注意到了梅剑的眼神很随意的一摆衣袖真气外放处竹剑根本就没法跪下去。

    “没事你们都一起看吧不过你们得小心看的时候不要运行全部的功力不然以你们现在的功力必定会走火入魔的。”叮嘱完梅兰竹菊四女吕云飞被身边的季嫣然摇动了一下自己的手转头望去此时的季嫣然正满眼都是羡慕和热切的眼神。

    “夫君嫣然不想成天做个花瓶你也让我也学好不好？”对武学痴迷放到女子身上一样适用。

    “恩难得你有这份心好吧你也一起跟着她们学吧不过你内力比她们深厚得多你可以从第一副图一直练到最后那副图要是有什么不懂的再问我吧。”吕云飞握住季嫣然的双手轻轻的拍了拍以示一切都有他在。

    季嫣然本以为这乃是吕云飞师门的武学不会那么轻易的答应让自己学的没想到吕云飞不但不反对还鼓励自己去学当下芳心欢喜之余对吕云飞的感情也愈加的深厚。

    “你们先在这里看着记住修为不到。千万别强练以免不慎走火入魔找线索的事有我就够了。”五女都乖巧的点了点头应是道。

    吕云飞四下里寻找线索地时候五女则顺着烛火的光线逐个逐个的按编号的顺序查看天山折梅手的秘籍图俺。五人中见识以梅剑最为老道但功力却是以季嫣然的最为高强因此以至于季嫣然不断的向梅剑询问不解的地方地同时不时的冲过一道又一道的玄关。而四女则因为限于自身功力低下地原因不敢全部放开了尝试只得十分羡慕而又郁闷的看着季嫣然这见识比自己还少得多的人越来越领先于自己等人好几步。s

    说来季嫣然也占了一个巧字天山折梅手也是鬼谷派传下来到逍遥派的绝学之一。吕云飞输送给季嫣然地真气完全具备了鬼谷派真气容地特性以至于学起这同为鬼谷派的绝学来的时候几如神助。毫无半分滞碍之感。从编号“甲一”的圆圈的天山折梅手第一招的起手式到甲二时的天山折梅手的第二招依次看下去直到把天山折梅手图解完后季嫣然基本上已经通晓了天山折梅手的使用方法当然离纯熟和完全理解其中地巧妙还有非常远的距离至于想要跟吕云飞这几集鬼谷派全部绝学的家伙比起来绝对是没法比的。

    不过接下去的东西。季嫣然便开始头疼起来了因为没人给她讲解了先前给她讲解天山折梅手地梅兰竹菊四女在给她讲解完之后又自行回到了天山折梅手地第一图前面。没有季嫣然那么深厚的内力。她们只得慢慢地以一丝丝真气摸索的形式探究着天山折梅手的奥妙。

    季嫣然虽为女人但性子却比一般女人要坚强得多。并没有因为缺少了别人的指点而在面对绝学的时候止步看着吕云飞满屋子里翻腾也不好什么都去问吕云飞免得给吕云飞自己是花瓶的感觉倔强之下自行开始练习天山六阳掌上的功法来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    季嫣然面前这副天山六阳掌的图解乃是巫行云所会的鬼谷派武学里面威力仅次于白虹掌的大威力外功其中牵扯到的心法的复杂远高于天山折梅手这等只需要几十年功力便可随意学去的武功。按着图中所示季嫣然运起真气在体内以天山六阳掌的运功心法开始习练天山六阳掌只学得数招那身子便轻飘飘地凌虚欲起。

    季嫣然心中一阵的喜是了便是这等感觉了好强大啊但细心凝神去细想的时候却又现自己似乎遇到什么壁障了以至于她总是欲求不得也就差了那么一点点而让她无法再行突破。

    季嫣然正待凝神运息、将心神再次沉浸进去的时候忽听得“啊、啊”两声惊呼当下大吃一惊回过头来但见兰剑、竹剑二姝身形晃动就欲摔倒在地吕云飞身影一闪已然出现在她们身边一左一右的将两女扶在了怀里以让两女免于跌倒只不过动作大了点以至于两女都被他紧紧的搂着动弹不得场面也变得有些暧昧起来。

    梅菊二女倒在吕云飞怀里脸色一片异常的通红鼻息间也显得十分粗重非是因为被吕云飞所揽而是因为先前一时忍不住之下强练墙壁上的天山折梅所至导致走火入魔血液乱流而已。

    待吕云飞两两女放下兰竹二因为功力不够而连真气都运不动此时见到梅菊两女的惨样当下惊道：“怎么啦？”

    梅剑扶住酥胸咳嗽了两声咯出一小口猩红的鲜血并不回答兰竹两女的话而是愧疚的看了吕云飞脸色带着浓重的羞赫与失望虚弱的说道：“前……前辈我们姐妹两功力低微不能看这里的……这里的图形……我……我们在外面伺候。”说完又是咳嗽了两声再次咯出一小口血出来。

    季嫣然连忙扶住她的肩膀伸出手来为她抚摩着背脊好帮她理顺内脏的气血。

    吕云飞拍了拍梅剑的香肩对着四女笑了笑道：“都叫你们不要擅自练习上面的功法你们还真的不信罢了难得你们有此心意我今天索性就成全你们帮你们四姐妹打通经脉让你们练武功也能事半功倍都坐下来吧。”

    刚准备出去的四女顿时神色呆楞了过去木然的看着吕云飞幸福来得太突然以至于她们都不敢相信自己听到的是真的唯独竹剑颤声问道：“前……前辈你说要为我们四姐妹打通经脉？”眼里全是我没听错吧？的神情。

    “没错我是要帮你们打通经脉。”吕云飞看她们不信只好再次重复了一遍。

    “谢谢前辈大恩前辈待我们就如同姥姥待我们一般谢谢前辈。。。。。。。”四女一时激动得也顾不上身上有伤全部扑通的跪了下来语无伦次的道谢着。

    “起来都起来吧我这人不喜欢自己的门下随便的跪拜虽然你们之是巫行云收养的女子但自你们今日学得这天山折梅手的绝学之后你们便算是我鬼谷派的门人你们资质也还过得去我就暂且代巫行云收你们为弟子等明日我去西夏救出巫行云你们再给她补上拜师之礼吧。因此你们就得按我说的做必须要像个鬼谷弟子的样子才都起来吧。”

    感情前辈不但要帮她们打通经脉还打算让她们加入鬼谷门下当真是喜从天降这不是单单的收徒那么简单这更代表着她们的身份得到认可先前无论她们能够对三十六洞七十二岛的人拥有任何权利但无论怎么说她们都只是童姥收养回来的使女在她们看来她们早把自己当成了童姥的奴婢心里面的地位永远都比常人低一等。今日得吕云飞代童姥收为弟子这将标志着她们的身份的板正等于承认她们与常人地位一样。

    当下四女又想再次跪下叩却被吕云飞那严厉的眼神所制止只好十分勉强的刹住了膝盖好让自己不违反吕云飞的要求。

    四女你看看我我看看你都不知道谁先来的好还是梅剑有大姐的气派开声让菊剑这最小的小妹先行让吕云飞运功通脉而菊剑脸皮太薄怎么也不肯先行抢去先机一味的推辞好让自己的姐妹们先行得好处。

    到最后吕云飞不耐烦之后大手一挥直接下命令道：“你们谁也别推辞了都一起坐下我一次性给你们四人打通经脉听着是全部！”

    一次性打通四女全部经脉？不但是四女就连季嫣然的眼睛都张得大大的嘴巴也是好比被人塞了个大鸡蛋下去似的从没听说过有人能一次性的打通人的经脉连两人都未曾有个可现在吕云飞却老神在在的告诉她们要帮她们四个一起通经脉好比神话传说一般让人吃惊之余更是感到不可置信。
------------

第二百六十九章 高手是这样打通经脉的

    “怎么？我的话没听到吗？不就是打通个经脉而已吗？至于像你们相当饿那样吃惊吗？”吕云飞不知道打通经脉这种事的难度在他看来这完全就是举手之劳而已就看他有没有心情去打可他不知道的是别人没他那么变态的功力一般武林高手即便是乔峰那个级别的在武功尚未进入先天之境做不到内力生生不息之前要为别人打通经脉特别是任督二脉的时候可是要大量消耗自己的内力和修为的可不是说想打就打的即便打通了为人打经脉的人也会因为内力修为的损失而要消息好几年才能恢复更别说像吕云飞这样纯粹就是把打通经脉当成玩似的。

    静悄悄的密室之内接连响起五声艰涩的咽口说的声音之后梅兰竹菊四女都说不出话来直到季嫣然最先反应过来：“夫君你真要一次性帮她们四人打通经脉？你确定你不是在开玩笑吗？”虽然知道吕云飞武功很高但季嫣然仍然对这匪夷所思的事情抱有怀疑。

    四女这才第一次仔细听到季嫣然喊吕云飞为夫君一直不直待季嫣然是什么人只是看她跟着吕云飞寸步不离还以为季嫣然的身份和她们一样也是别人的使女没想到居然是吕云飞的夫人当下又是一惊。

    “很奇怪吗？通个经脉而已别把夫君想得那么差好不好？好了废话不多说都坐下吧嫣然你自己去继续练那些功法吧那都是我们鬼跪派的武学好好参祥去吧对你修为有好处。”

    季嫣然听了吕云飞的话。也知道吕云飞现在需要时间帮四女打通经脉不希望有人分他的心当下十分乖巧的点了点头。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]转身走开去看那些壁画没走两步又停了下来回头对吕云飞关心的说道：“夫君要是太勉强就一个个来吧。”

    季嫣然的话差点没让吕云飞晕倒就不相信你老公我有这个实力吗？好歹我还传过四十年功力给你哎！算了不跟她一般见识了。吕云飞深受打击的朝她摆了摆手不再理会转而面色一肃。对着梅剑摆了下手势四女心中即便有再多疑问也不要敢说出来连忙遵从吕云飞地吩咐呈一线盘坐了下来最前面那人则是双手盘拢紧接着后面的则是双手平伸。s抵在前面那人背心之上再往有也是如此。

    吕云飞点了点头也跟着盘做了下来他要做的只是以自身地白龙真气进入四女体内将四女的全身经脉打通。

    后面有没有来者不曾知道但前无古人这是肯定的了四女长这么大别说见就算听。都没听说过有什么传说里的人物是能一次性同时打通四人经脉的。

    有把握一次性给四人同时打通经脉不代表已经成功直至目前为止吕云飞还是第一次这么做虽然消耗的内力绝对比不上当初在擂鼓山之时为无涯子重接筋脉那么多但其中牵扯到的技术含量和复杂性半点也不逊色于给无涯子重接筋脉的难度而兰竹二女更是有伤在身吕云飞在打通她们四人筋脉前先要做的便是把兰竹二女身上地内伤给治好。

    好在吕云飞有过给无涯子修复全部内脏手术的经验因此此时做起来手法还不算生疏。白龙真气透体而出只在离自己最近的兰竹二女身上游动由于白龙真气本身属性便属于混沌中略微偏向于阳性因此对于治疗内伤方面效果十分不错加之吕云飞控制得好。mianhuatang.la [棉花糖小说网]内力所到之处。两女身上因为强练武功而导致的经脉错乱和内脏移位也在吕云飞真气的作用下。逐渐的摆正位置。

    那阳和浑厚的内力所到之处兰竹二女均觉得体内一片舒坦温热本来还隐隐作疼地伤处也不再有什么痛感传来两女脸色逐趋于平和不多久时间两女额头便已开始渗出细密的汗珠显然是两人体内的伤患已经好转大半的迹象可以调用体内的真气自我修复两女本来紧闭着的眼睛睫毛也开始不颤一颤的抖动起来。吕云飞虽然在她们背后但她们全身任何反应均在自己的掌握之下感觉到两女身上的些许异动当下沉声低喝道：“收摄心神抱元守一。”显然他准备开始加快动作了。

    四女闻言均是一惊当下纷纷听从吕云飞的吩咐把精神全部集中到丹田所在地地方随时准备迎接吕云飞的助力的到来。

    顺应着吕云飞的话本来还只是细细涓流的内力在吕云飞刻意加大之后瞬间化为一道滚滚的洪流冲刷进四女体内有戒指内的助手精灵的帮助吕云飞勉强可以做到分心五用其中四道较小的内力已经当先护住了四女的心脉剩下一道最大最凶猛地内力则专门对付四女体内那闭塞的经脉。

    吕云飞的想法很简单也很有效他把四女的全部经脉给加在了一起当成了一个巨大运行系统在巨大的白龙真气地冲刷之下四女即便已经因为有吕云飞护住了心脉而不至于死亡晕厥之类地事生但巨大的真气洪流所过之处无不是催心毁肺一般地剧痛白龙真气流窜到谁的体内谁便痛苦得张口便惨声呼出把旁边还在沉思着的季嫣然给吓了一跳惊慌的奔跑过来想要查看到底是怎么一回事。

    “没你的事这是正常现象该做什么做什么去。”吕云飞再次勉强的分出一鼓心神传音给季嫣然让她堪堪刹住了脚步吕云飞既然这么说那就肯定没错的可那惨叫声不时传来让她根本就没法子静下心神去再次习练武功让她不明白的是为什么当初吕云飞给她打通经脉和传她功力的时候自己半点感觉都没有？奇怪了想不出来季嫣然索性盘膝坐下不再多管。

    季嫣然不知道的是自己当日与吕云飞做那夫妻之事的时候吕云飞曾经有在她高氵朝的时候用过一次搜魂大法待将她催眠之后才帮她打通经脉由于是在催眠状态下进行因此身体的痛苦反应对已经被催眠过去了的她来说根本就不存在感觉到即便身体再痛醒来之后半点也记不起来。

    四女此时当真是有苦说不出早知道打通经脉这么痛苦就不要打去了可现在四人根本就是只顾着张嘴惨呼想要松手但手背相接的地方却似有一股强大的吸力接合着似的让四女根本无法挣动半分。

    “别动！再忍忍就快好了！”吕云飞此时额头之上也有些许汗水冒出来不全是累的更多的是因为自己的内力所过的地方感觉到四女身上那四个最隐秘的地方传来的阵阵抽搐流淌体液的感觉害的在这种重要关头居然让他感觉到四女身体的状况对吕云飞的定力来说无疑是种莫大的考验。

    随着阵阵炒豆子似的爆响声起四女惨叫着的同时浑身上下的关节都因为被吕云飞输入体内的真气压迫到了关节处的地方那关节的脆响着的同时伴随着阵阵与先前不同的感觉传来四女的惨叫声也逐渐弱了下去转而痛苦的神色也渐渐的变缓体内越多的经脉被打通那受痛的地方逐步的减少随之而来的是被打通了的经脉泛起阵阵舒缓的暖流四女紧皱的眉头也渐渐的舒展了开来那痛苦的神情也换成了舒服享受的神情若非记得此时是吕云飞在为她们打通经脉四人还真会呻吟起来痛苦过后的暖洋洋的感觉实在太舒服了！

    嚯嚯两声之后吕云飞一下把压在兰剑背后的双手收了回来花费了五十年的功力终于帮四女打通了全身的筋脉吕云飞没给她们留多余的内力在他看来即便留也是多余四女见识都不少假以时日以这墙壁上的武功再加上自己已经帮她们打通了经脉她们定能很快练就出一身不俗的武功来若是自己乱善心随意送人功力说不定她们反而不会太珍惜何必呢。

    不用吕云飞招呼吕云飞内力退出的第一时间四女都非常自主的收回了抵在前面的双手合拢在一起开始自行运行自身修炼的内功心法巩固着体内刚刚被打通的经脉。

    吕云飞收功之后也就盘坐了几分钟已然休息妥当至于那损失的五十年功力对他来说根本就是毛毛雨即便自己不刻意的去凝练回来稍待半天时间体内那无时无刻不在运转的白龙真气自然会在被黄帝内经的锤炼过的经脉内自动回复。
------------

第二百七十章 传授心法

    感觉到身边的动静季嫣然第一时间睁开了眼睛却现吕云飞那张陌生的脸正凑在自己玉脸面前不到一尺之遥。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    虽然吕云飞已经以真面目示人有半天时间可季嫣然依然不大习惯吕云飞这张陌生的脸在她大半时间的印象里吕云飞都是以那张变幻过后的脸出现在自己脑海里面因此此刻吕云飞凑得那么近那带着热气的呼吸让她感到阵阵的不自然羞赫之下俏脸一片通红呼吸也不自然的变得局促起来声如蚊呐的问道：“夫。。。夫君你在干嘛？不要这样看着人家好不好？”

    吕云飞看着面前季嫣然那几欲滴出血来的俏脸恨不得马上搂着她狂啃一通看着季嫣然那羞涩的样子吕云飞也不管身后那四个依然还在入定中梅兰竹菊剑涎着脸皮愈加凑近着说：“嫣然你现在好象变得更好看了嘿嘿夫君实在为你着迷啊！”

    季嫣然一个良家妇女何曾受过这等调戏光是上次在客栈里面差点被端木元撞破两人奸情就让她当时就高氵朝了没想到吕云飞现在更加大胆居然当着那梅兰竹菊四女的面调戏自己当下又羞又气伸手便想推开吕云飞。

    看着那如葱般细长的玉指伸过来吕云飞又怎么会被她推开呢双手一执紧紧的合着季嫣然那小巧的玉手深情的看了季嫣然一眼之后捧起那玉手十分迷恋的在掌心之中深吻了一下直到季嫣然反应过来开始挣扎才恋恋不舍的放了开来。

    “死人你想害死我啊！”季嫣然娇羞的白了吕云飞一眼刻意将声音压得低低的指了指吕云非身后那还在运功调息中的灵鹫宫四女道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    吕云飞不以为意的笑了笑道：“没事她们还在入定中。起码还有一刻钟才会醒来再说了咱们夫妻两亲热干她们小屁孩儿什么干系？”说着吕云飞还伸出手来把季嫣然搂进了怀里。

    “谁跟你夫妻两不害臊！”季嫣然娇嗔了一声身子想要躲开吕云飞双臂的追逐却慢上了一步被吕云飞紧紧地搂在了怀里。s想要挣扎都没了力气一时间眼睛里也泛起了一片水汽眼泪簌簌的就要掉下来。

    “坏人。你还想怎么样你当奴家是淫娃吗？”

    吕云飞这才感觉到季嫣然话音不对连忙松开了搂住季嫣然的双臂伸出衣袖去擦拭季嫣然脸上已经开始滑落的泪珠。

    “别哭。别哭了。是我不好。”吕云飞愧疚着同时刻意拉开了一些与季嫣然身子的距离没想到自己的一些亲昵的行为在这古代里居然是这么的让人难以接受真是的这该死地封建社会！

    季嫣然也不躲闪任由吕云飞把脸上的泪水擦干了去看见吕云飞那刻意拉开的距离心里为吕云飞尊重自己而感到高兴地同时。隐约间有些愧疚伸长脖子瞧了瞧吕云飞背后那四个还在调息中姑娘季嫣然闪电般的凑近了吕云飞在吕云飞嘴唇山亲了一口之口作贼似的爬了起来。快步走到那墙壁的武功壁画前。不再理会吕云飞装出一副很认真地样子。

    吕云飞呆过去了。木木地伸手摸了摸嘴唇上被季嫣然吻过的地方本来有些失望的心神再次活跃起来这死妮子还跟自己玩清纯不过嘛感觉也确实不错吕云飞心中大是舒爽。

    一刻钟过得很快一如吕云飞所料四女不分先后的醒了过来睁开眼来的第一时间看见吕云飞四人即刻同时纳头辩拜四人重重的磕在石室内的青石地板之上磕头的声音完全是货真价实不打折扣的那种。

    “多谢前辈耗费功力为奴婢打通全身筋脉！奴婢有生之年不敢忘怀。”四人声音之齐若非四女样貌不同吕云飞都要怀疑四人是不是传说中地那种四胞胎了。

    伸手虚扶四女便被吕云飞一下给撑了起来。

    吕云飞如同世外高人一般脸上浮现出一股出尘的味道淡然中却带着一丝威严道：“起来吧自今往后你们便是我鬼谷门的门人了以后见着巫行云再行行那拜师之礼吧。”

    “谨尊前辈喻令！”四女齐声道。

    “你们现在该叫祖师爷了巫行云的辈分算来该是我的徒孙了！”

    祖师爷？！这回轮到季嫣然震惊了吕云飞只跟她说过他是鬼谷派地当代掌门人却没详细跟她说过他跟天山童姥巫行云地关系如此高的辈分怎能不让季嫣然震惊呢？可一想起吕云飞先前话里所说地辈分、算来等字眼季嫣然又适怀了自动的在心里给吕云飞解释过去了想那俗话里还有句话叫白头侄蹭地叔呢夫君他辈分大点又有什么好奇怪的。

    四女不敢有半点疑问吕云飞既然这样告诉她们自然不会偏她们的了当下四人立刻改

    吕云飞这才满意的点了点头没办法先前遇上无涯子、林奕等人自己所示的辈分已经太高面对这些真实的徒孙辈吕云飞也只能再次拉高辈分了。

    “先前你们主人也就是你们现在的师傅之所以不让你们练这石室之内的武功而要你们等到四十岁之后方能每年到这石室中来看图一日乃是为你们着想。这些图谱上的武功对于本门功力修为都深厚的高手来说自然不算太深奥但以你们先时的内力即便只修练这甲一图中所示功法也会瞬间耗尽你们体内的真气并且让经脉走岔。幸亏你们并没有完全不听我的话只是以少许真气来试探不然你们姐妹两只怕便不只是伤着内腑而已了怕是都得永远瘫痪了。”

    四女听得吕云飞的话齐齐打了个冷颤一想到以前姥姥给她们说过练武之人走火入魔时的惨状更是胆寒之极这其中以竹剑兰剑两女最甚。

    吕云飞继续说道：“你们师傅对你们期望很高她既然准备让你们练这武功就已经把你当做是自己人你们也不必为自己的资质感到自卑我鬼谷门的武功最不看重的便是资质偏巧最注重资质的反而是那些杂学之道这跟江湖上其他门派的方向刚好相反。你们四女算来资质也算中上只要勤加习练一样能够练到登峰造极的境界。从明日起你们便开始练习天山折梅手的前三副图待熟悉后便可练三副依次类推不出我意料的话只需一月你们便能将这天山折梅手练至熟练。”

    四女不敢答话吕云飞说的她们都只能紧紧的记在脑海之中。

    “先前帮你们打通经脉之时我有觉你们的功力太过肤浅因此除去习练这天山折梅手之外你们还要练习一门本门的内功心法来增加你们的内力不然以你们先前所学那不入流的内功心法即便给你们再多时间你们也难成大器。”

    “一切都由祖师爷做主！”四女一听吕云飞要传授内功心法当下大喜第一时间便想到了姥姥那混合着强悍外功的绝顶心法八荒六合唯我独尊功！一想到那四女虽然低下头可身子依然兴奋得略略有些颤抖。

    “这门心法你们也熟悉当然不是你们师傅所练的八荒六合唯我独尊功而是本门的创派祖师爷鬼谷子先生当年专门为她女儿所创碧水决！”

    “碧水决？”四女一阵懵懂这名字听都没听过没能得传八荒六合唯我独尊功心中难免有些泄气。

    吕云飞看得清楚也知道四女想的什么神秘的笑了笑道：“可不要小瞧这碧水决了这碧水决练到极至一样何以和八荒六合唯我独尊功相妣美对你们女子来说这种功法要有一种很大的好处！”

    “什么好处？”季嫣然被吕云飞的话勾起了兴趣忍不住问道。

    “此功相传只需要练到五层境界便可延缓衰老练至八层境界便可停驻容貌！”

    “什么？这是真的吗？”五女同时不敢置信的问道没有任何女子不对自己的容貌在意现在吕云飞居然抛出这么一颗重磅炸弹由不得五女不震惊了。

    季嫣然深吸了一口气之后也不管自己的行为是不是出格当着梅兰竹菊四女的面直接挽住了吕云飞的肩膀脸红红的凑近吕云飞妩媚至极的问道：“夫君奴家也想习练好不好嘛？”
------------

第二百七十一章 香艳洗澡？免了

    吕云飞神色一滞机械的说道：“你不是本门的弟子。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。。。。。。”待看到季嫣然都快急得要跺脚之后才转滞为笑道：“不是也没关系这功法本夫本来就准备也一起练的为夫的妻子都不能练还有谁能练？”

    吕云飞随口说出来的话却让梅兰竹菊四女同时脸色一红也不知道这祖师爷是口误还是故意的。

    “坏死了就知道戏弄人家！”季嫣然这才知道吕云飞故意逗自己忍不住娇嗔了吕云飞一句。只不过她的魅力太大吕云飞看得那是食指大动若非顾虑梅兰竹菊四女在旁早就将她就地正法了。

    “咳咳咳”咳嗽了两声缓解了下尴尬的气氛吕云飞神色一正对五女说道：“我现在就开始把碧水决的心法告诉你你们都记好了。”

    事关紧要五人都不得不暂时把心里的全部想法屏弃转而认真的听吕云飞讲解起碧水决的心法来吕云飞怕五人记不清楚又重复的说了两遍让五女逐次背诵了一次给自己听待确认完全无误之后吕云飞才让五女自己练习去心法修炼这东西理解完全在个人更何况五女要练的是碧水决那是女子练的功法吕云飞未曾练过也就更不可能有什么意见和经验可以教给她们了。入得巫行云练功的石室已经有半日除去不时的给五女知道下练功之外。吕云飞根本就没从石室内找到什么可用地线索心里估算了天时已经不早。也该出去了当下催促五女都放下功法先到外面再说。

    五女心中有再多的不舍也只得出去好在吕云飞答应不关闭石室地石门允许她们每月可进来两次修习也就没有了什么意见。

    等六人出得假山之时时间已经是日落时分九天九部中人的符敏仪已经在假山所在的院落等候众人将近一个时辰。等她过来汇报吕云飞才知道三十六洞七十二岛的人马已经把前院的尸体清理完毕。现在三十六洞七十二岛的人马正在修理着灵鹫宫那些固定的防御措施除去那些必须要用到砖石的地方要等明日一早到山下去采购基本上灵鹫宫现在的防御能力已经恢复得差不多当然只恢复到了不到五成不到原因只有一个。原先直属于灵鹫宫麾下的人马死伤惨重根本就没有可以补充地顶上那些防御能力能挥出五成已经很不错了。

    对于这些吕云飞目前倒没觉得有什么好担心的西夏一品今天一下损失那么多的人手元气必定大伤别说再来攻打一次就算自保。恐怕都会很被动听完符敏仪的汇报之后吕云飞只是吩咐下去让三十六洞七十二岛的人马就地在灵鹫宫的大院内扎营休息虽然几乎所有人脸上表情都很不自然但吕云飞说了飘渺峰如此之高夜间定然寒冷让人家在外面过夜那不是想冷死人家吗？灵鹫宫的修葺。不让三十六洞七十二岛地人弄难道灵鹫宫诸女来弄？众女这才没了一丝意见倒是对吕云飞的远见感到佩服不已。

    吃过晚饭不久后吕云飞又向灵鹫宫众女问及了一些平日里有关巫行云的问题可惜。似乎巫行云平日里并不怎么跟手下说起自己的事。因此吕云飞所知的都只是片言只语。根本无法凑出完整有用的信息。

    当吕云飞出去走看了一遍三十六洞七十二岛诸人休息的地方之后梅剑已然在大厅里面等候吕云飞多时。

    看见梅剑欲言又止的样子吕云飞大奇问道：“怎么了？有话但说无妨。”

    “祖师爷奴婢等人已经准备好洗澡水了请祖师爷移驾浴堂。”梅剑说话这话自己脸已经先行红了起来长这么大一向都只是服侍童姥从未服侍过男子现在居然让她一个大姑娘去请这年轻得不像话的祖师爷沐浴当真是羞得不能再羞得了。

    梅剑说完身边的兰竹菊三女也恭身行礼道：“请祖师爷移驾浴堂。”

    吕云飞点了点头也不多说什么任由四女带着自己一翻左弯右曲之后总算来到了灵鹫宫中沐浴地地方。

    出乎吕云飞意料的是这所谓的浴堂居然是个天然的温泉从梅剑口中得知那一丈见方的水池的正中央正是温泉出水的地方。

    没想到巫行云居然还是个这么会享受的人想必原著中描写她的样子那么出色想必不单单是八荒六合独尊功的功劳这其中温泉地功劳也不小吧？

    看着浴堂内四周站着好几个年轻的使女吕云飞不用想也知道这些女人是准备帮自己洗澡的了当下头皮一阵麻看了看季嫣然后者压根就没见过这么大的排场又怎么会明白这其中道理呢。

    吕云飞装做不喜挥手对那些使女道：“都出去吧。”

    那些使女一个个都为难的看着梅剑后者点了点头之后一个个都乖巧地低着头走了出去。

    “祖师爷请宽衣吧。”梅兰竹菊四女围了过来小声地说道。

    吕云飞当下大窘你们这不是在让我难堪吗？转身看去却正好看到季嫣然同样直直的盯了过来虽然没开口反对也不敢开口反对但她那满脸酸溜溜地神色吕云飞又岂会看不到。

    吕云飞当下老脸不自然的抽搐了一下勉强扯起笑容道：“这。。。这不用了我不习惯这么多人服侍我洗澡。”

    年纪最小菊剑本来就是四女中最为活泼开朗的丫头突然看见从出现到现在都是一本正经的年轻的祖师爷居然在听到自己等人说露出小男生般扭捏的神情然不住掩嘴哧笑了一下却被梅剑现得及时狠狠的剜了一眼后吓得立刻板起了脸装出一副正儿八经的样子。

    “祖师爷姥姥在宫里的时候都是由我们侍奉的现在由我们来侍奉您沐浴也是应该的。”说着梅剑就想过来帮吕云飞脱衣服却被吕云飞闪开了梅剑的小手。

    “别我自己来吧你们都出去吧。”笑话自己女人都还在这里我能让你们乱来吗？就算乱来也不是这时候啊。吕云飞心下大怨道这四个丫头怎么就哪壶不开提哪壶呢。

    四女没想到吕云飞会拒绝让她们帮忙沐浴当下以为自己又犯了什么错让吕云飞怪罪当下全部惶恐的跪了下来眼泪滚滚直下带着泣腔道：“祖师爷要我们出去不许我们服侍宽衣沐浴定是讨厌了我们。。。。。。祖师爷责罚奴婢等人吧”

    “你们。。。你们这是唱的哪出戏啊？”吕云飞哭笑不得你当我不想尝试下这香艳的场面啊算了君子不跟女子计较放缓了声音吕云飞挥手间把四女挥了起来之后道：“你们服侍你们师傅是正常的可你们师傅跟你们一样都是女的而我是男的带把的懂不？男女有别即便我是你们祖师爷那也一样你们将来还要嫁人的怎么可以帮我沐浴呢？”

    吕云飞一个“带把的”把在场五女都闹了个大红脸梅兰竹菊四女虽然明白吕云飞的话可依然坚定的摇了摇头道：“我们不嫁人打从被姥姥收养那天起我们便已经下定了决

    “都出去吧本祖师爷没怪你们你们的名节要紧。”吕云飞也不管四女还想说什么已经开始以行动推着四女出去四女不敢违抗也只好提心吊胆的走了出去浴堂中也就只剩下吕云飞和季嫣然两人。

    四目相对之下还是季嫣然先行笑了起来。

    吕云飞眼中的意思她又怎么会看不明白呢？

    娇羞的轻笑了一下之后不用吕云飞开口季嫣然已经迈开莲步款款的走到了吕云飞身边。

    “夫君就由奴家来帮你宽衣沐浴吧。”

    “嘿嘿知我者夫人也。”得意的张开双臂将季嫣然揽入怀里啃了一口后任由季嫣然帮自己将身上的衣物除尽。

    衣衫尽去之后季嫣然面对吕云飞那雄壮之物忍不住芳心一阵娇羞扭过头去不敢再看只是催促着吕云飞快点下澡池里去吕云飞本就打算来个鸳鸯浴的哪会如她所愿手指如电闪出一下制住季嫣然之后三下五除二的帮季嫣然也戒除了武装之后抱着美人胴体施施然的走下了浴池内的温泉里。
------------

第二百七十二章 去西夏

    很久没跟大家要票了,有月票的弟兄们,有更新票的弟兄们给&1t;横行>投上几票吧,有了你们的投票,元婴才会更加的有动力横行也才会更加的yd!

    在浴池内和季嫣然玩了几翻生死高氵朝之后吕云飞总算是放过了季嫣然奈何佳人虽好但终究无法一人满足得了吕云飞着耐力强的家伙。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    季嫣然上半身酥软的斜靠在吕云飞温实的胸膛之内下半身依然坐在吕云飞的双胯之上只是两人都已经停止了运动。

    “夫君奴家是不是很没用啊？”季嫣然说着轻轻的抬了抬臀部伸手一下抓住吕云飞的分身媚眼如丝的看着吕云飞问道。虽然吕云飞已经让她彻底的爽晕了好几次可自己满足总不代表吕云飞的满足触及男人身下依然坚挺的所在季嫣然心中也流淌过阵阵的歉意。

    狠狠的啃了季嫣然一口之后吕云飞长出了一口气道：“不关我们家嫣然的是是夫君太厉害了而已没事只要你别动一会儿就消火了。”

    “要不。。。要不让那四个丫头进来帮夫君你泄泄火吧我听人说憋得太久会伤身的。”季嫣然咬着嘴唇美目闪动了几下最终还是想考虑到门外那四个丫头。

    “你这什么馊主意？亏你想得出来好歹我还是她们的祖师爷。你不害臊我还害臊呢。”吕云飞被季嫣然这充满了诱惑力地提议给吓了一跳。连忙口是心非的反驳道。

    “咯咯人家只是说说嘛你不要就算了让你忍就好咯过时我可不准地咯。”季嫣然巧笑道。

    “你这坏女人都跟谁学得那么坏的？看夫君不让你尝尝我吕家的家法！”吕云飞徉怒道手下也开始不老实的胡乱揉捏着季嫣然那双已经被改造得特别尖挺的椒乳。

    “唔。。。别。。。别。。。夫君奴家实在吃不消了放过奴家吧。”季嫣然被吕云飞揉搓得一阵软连站的力气都没有了。

    吕云飞也知道季嫣然确实已经到了极限。也不好强行求欢只好悻然的放过了季嫣然转而让她帮自己搓起背来虎口脱生的季嫣然也只得白了眼吕云飞之后乖巧的转到吕云飞背后十分仔细的帮吕云飞搓*揉着身身上每一寸肌肤。

    浴堂之外

    梅兰竹菊四女。深受煎熬四人都是紧夹着双腿不住地搓动脸色均是一片红润想要离去却又怕没人服侍祖师爷。

    “姐姐。。。。。。”竹剑声如蚊呐的小声问道。

    “恩？”梅剑心不在焉的答道。

    “我好难受啊你有没有觉得啊？”

    “是啊是啊祖师爷跟祖师娘在里面干嘛？为什么祖师娘开始叫得那么惨后来又好象很快乐似的怎么回事啊？”一人开口其他姐妹也跟着开口问道。

    “那个。。。那个。。。小孩子别管那么多了。总之。。。总之你们以后就会明白的了。”梅剑虽然没试过人事但总还是听说过这是怎么回事的季嫣然在浴堂内叫得那么响这浴堂隔音效果再好也是挡不住的四女站在门外听得一清二楚所受地煎熬可想而知。

    “为什么要到以后才知道啊？姐姐你还是告诉我们吧。”菊剑不明所以的问道。

    这祖师爷当真是害人不浅。连自己都深受其害了梅剑不敢回答妹妹们的话只是扭头不语其他三女见梅剑扭头不说以为有什么难言之隐。mianhuatang.la [棉花糖小说网]也只好不再问话。各自继续忍受着煎熬去了。

    半个时辰之后吕云飞和季嫣然已经盥洗完毕。两人所穿的衣服。也都换回了原来的颜色吕云飞又从戒指内取了套白衣给季嫣然自己也换上了装逼的战神套装出自鬼谷禁地的天蚕宝衣服。

    两人俱是一身白衣兼切身上又带着刚刚出浴时的热气那温馨的水汽缭绕在两人身上当真有如神仙情侣下凡一般直让梅兰竹菊四女看得一阵目炫神迷瞧向季嫣然的眼睛也不停地闪现出羡慕的神色瞧向吕云飞的眼睛则不停的红心直冒。

    咳咳咳

    吕云飞被四女看得一阵毛咳嗽了两声四女这才回过神来脸上均是一片羞红这下当真是丢人丢大了居然在祖师业面前如此失态完蛋了四女均是如是想着。

    “好了你们给我找几幅地图来吧。”

    “啊？啊好的祖师爷您等等我们这就去找这就去找。”难得有借口逃脱这个尴尬的处境四女同时开口答道也不管需要不需要四人都脚步凌乱的逃离了去。

    看着季嫣然那酸溜溜的神色吕云飞讪笑着对她说道：“没办法人长得英俊女人缘就是那么足。”也不理季嫣然目瞪口呆的样子自顾自的走向了浴堂外地大厅中央的桌子而去抓起桌子上的茶壶也不用茶杯灌溉似的一翻牛饮。

    无耻忒无耻了！居然有人大言不惭的自夸自己英俊！季嫣然啐了一口脸红红地说不出话来。

    不到半晌工夫梅兰竹菊四女已自取地图回来四女中除梅剑外剩余等人脸上地不自然的神色也已经尽去梅剑腮上还留着些许地胭红吕云飞看了暗叹了口气小丫头思想太复杂开始思春了当下接过四女奉上来的地图季嫣然则很聪明的先行移开了桌子上的一切多余物件。

    吕云飞也不想想造成梅剑异状的还是他跟季嫣然这两个罪魁祸呢居然责怪到人家思春去当真是无耻得很。

    四女拿来的地图不但有北宋版的全国地图还有全国各地地方的简易地图甚至还有她们灵鹫宫所绘制的一大堆乱其八糟的地图也不知道哪是哪。

    吕云飞又好气又好笑原本只想要附近与西夏交界的地图没想到一时交代不周四女居然找了这么多地图来这杂其杂八的别不是灵鹫宫库存的所有地图吧？不问还好一问四个丫头果然点头称是。

    吕云飞只得让四女一起帮忙把庆州与西夏边境交界与及西夏地图西夏皇城大致地图都一一找全了出来。

    让吕云飞惊喜的是这些地图中居然还有西夏国的完整地图和西夏皇宫的详细地图这就更加的肯定了吕云飞对西夏一品堂趁着巫行云劫难之时来捉她这一事肯定有很大秘辛同时也说明了巫行云竟该是经常光顾西夏否则不会有这么详细的地图想到原著中巫行云对西夏皇宫熟悉得就如同自家后院那样没事巫行云绝不会考虑到西夏皇宫去的那里有自己的死对头去了光找不愉快不划算。

    “好了这些地图我都记住了你们把它们都拿回去吧。”不用吕云飞费什么心神借助戒指里的助手精灵吕云飞已经轻松的将有关的几副图片扫描了下来。

    都记住了？就一次？五女满眼不可置信的看着吕云飞。

    不就记住几副地图吗？至于那么吃惊嘛。吕云飞毫不知耻的把记住地图的能力归入了自己身上很是享受四女的目光道：“没事几副图而已你们都等着吧最迟后天日落我就能把你们师傅救回来。”

    “夫君我。。。。。。”季嫣然话还没说出来就已经被吕云飞打断。

    “我自己去就好你留下来等我消息灵鹫宫现在需要你和梅剑小丫头们看着我不在的时候别让三十六洞七十二岛的人反水了。”吕云飞话说得婉转可季嫣然还是明白了吕云飞是不想让自己跟着去拖累了他灵鹫宫此时也确实需要人看着因此也不反驳只是不舍的玩弄着吕云飞的衣角道：“夫君此去西夏凶险你一定要小心啊。”

    “知道了你夫君我武功高着呢你就留下安心等消息吧。”吕云飞无视着四个小丫头的存在伸出一只手来把季嫣然搂进了怀里亲昵的吻了下她那还带着些许湿气的秀转而对四个小丫头道：“你们好好的照看着灵鹫宫记着别把你们以前对待他们的方法使出来我不希望再出现什么因为不堪灵鹫宫压迫而要反抗的事来你们是人三十六洞七十二岛的人也是人没什么你们天生就是他们的主人这一说法对他们好点另外代我告诉他们等我回来我会帮他们拔除生死符的。”

    “什么？祖师爷您要帮那些奴。。。三十六洞七十二岛的人拔生死符？”四女大惊堪堪刹住奴隶二字。

    “没错。好了时间不早了我得出了代我照顾好你们祖师娘。”吕云飞说完再次当着四女的面做出些更加离经叛道的事来两人直接热吻到了一块直到季嫣然快要喘不过气来吕云飞才放过了她松开搂住她的手转身头也不回的大步走了出去只留下季嫣然痴痴的看着他离开的背影眼睛里闪过一道晶莹的泪花。
------------

第二百七十三章 夜探西夏皇宫

    西夏又称为大夏其国名的出处是因为西夏人的老祖宗拓拔思恭在占据了夏州（今山西横山县）之后取夏州之名为国名称“大夏

    ”。西夏的叫法是宋人最先叫开的因为大夏国处于大宋的西面因此也叫西夏。

    西夏是党项族建立的封建王朝。其统治范围大致在今宁夏甘肃新疆、青海、内蒙古以及陕西的部分地区其疆域方圆数千里东尽黄河

    西至玉门南界萧关（今宁夏同心南）北控大漠幅员辽阔。

    吕云飞的历史知识并不太高对西夏的所知也仅限于当初上学是在课本上的了解但有一点他很清楚西夏人的血统并非汉人的血统其

    祖先皆为党项拓跋部人。拓跋部人跟鲜卑部人一样都是五胡乱华时期对汉人最为敌视的一族伤害汉人文明最深的一个种族其根本国策

    就从来没拿汉人当人看在他们看来汉人只是予取予求的一个群体而已甚至可以将整个汉人族群当成一个会移动的粮食仓库而已。

    西夏人从来就不是什么正经的主从它的开国皇帝景宗武烈皇帝李元昊（1oo41o48）的为人便可得知为了所谓的部族振兴居然敢犯下

    叛君之罪在大宋的开国君主赵匡胤死后便自动脱离了李姓回归嵬名氏不但如此还趁着大宋忙于应付大辽的时候把宋时国土西凉府

    、西平府、兴庆府、夏州一带全部占据并且还逼大宋签下了等同地位的古代协议。这在封建社会时期来说这种行为完全就是欺君犯上的事

    吕云飞不是宋人但这并不代表他能原来西夏这些年来肆意屠杀大宋百姓的罪状虽然当务之急是救出巫行云但这并不妨害吕与飞做些别

    有“意义”的事！

    吕云飞此行的目地地。便是西夏的国都银川两三日的时间以西夏一品堂那些高手的实力足够将那些从灵鹫宫捉去的女人带回银川了。

    好在有精灵助手地帮助以至于吕云飞不会因为夜间赶路而失去方向一路顺着脑海里的地图的指示吕云飞终于在次日清晨时分赶至了银

    此时的银川虽然贵为西夏的国都但在吕云飞眼里其繁华程度最多也就相当于大宋一般大城。甚至还有不如。

    天色刚放亮吕云飞肚子也有些饿了当下也就只好随便在找了家招牌上写的是汉字的酒楼进了去点了几个酒菜一翻风卷残云之后吕

    云飞又顺便向那店小二问明了附近哪里有客栈可以让人休息好在银子魅力足够大。五两银子的赏钱把店小二爽得就差没把自己身世也一并

    告诉吕云飞。

    虽然客栈真的很不上档次起码比起悦来客栈来根本不算一码事但吕云飞却只能将就着住了好在本身就是军伍出身别说客栈很烂即

    便是荒郊野岭吕云飞都住过很多次。

    花下了五两银子的大价钱后吕云飞总算住进了客栈里面所谓地天字房随便叮嘱了声店小二没事不要来打搅自己。吕云飞把门窗关好倒头

    就睡奔跑了一夜他现在最需要的就是休息虽然他武功确实很高高到谁也比不了但此次要去的是西夏的皇宫重地兵马绝对不会少到

    哪去因此休息便成了他现在要做的了只有养好精神晚上去皇宫。也能事半功倍。

    睡觉的时间总是那么快过天色刚刚开始擦黑吕云飞便已经准时的睁开了眼。再次到白天吃饭地那间酒楼随便对付了一下自己的胃部之

    后吕云飞出了酒楼。看着街上行人已经快要走没了之后。匆匆的找了个无人的小巷换上一套夜行人的行头。等夜色彻底的深了去足以伸手不见五指之后身形一顿瞬间冲上了天际凌空近百米的高度漂浮在夜空之中别说常人现不了就算是练武之人也难以察觉。

    辨别正确方向吕云飞身如流星一般当然指的只是度而不是亮度疾的射向西夏皇宫方向。

    西夏人的智商确实值得人佩服吕云飞身在皇宫城楼上方近八十米地夜空之中看着下面一片辉煌的***中那西夏人的皇宫规模其复杂程度居然很是接近东京城里的宋人宫殿看来李元昊和他那些族人当年跟随赵匡胤打天下的岁月并没有白混短短几十年间便已经把汉文化学习得八九不离十除去文字语言是它自己自创的之外一切风俗习惯治国方略都跟大宋十分的相似眼前这片巨大的皇宫建筑就让吕云飞有点犯晕。

    按照常人的思维皇宫重地往往是放在皇宫后部因此吕云飞也没在皇宫的前院多做停留身形一闪已然自百米上地高空之上向着皇宫后院而去。

    分割线

    凝翠宫

    此处逮属于此时西夏皇帝毅宗昭英帝李谅祚划定的范围别说大内禁军就算你是太监都只能到达此宫门外里面的地盘另有宫女麽麽看管想要进入除非你手上握有皇帝手昭否则一概格杀勿论这都是存在于守侯在宫外的大内禁军们脑海里的印象曾经有队新加入地禁军卫队在换防巡逻地时候一时记错了方向进入了凝翠宫而且是仅仅进入到院子范围之内便被宫里的高手给尽数杀光后来皇帝得知此事竟然不予追究还下令禁止接近。而当时另有一队禁军守卫在接到传讯之后赶来收尸地时候也只现了宫里曾经出现过一些高来高去的麽麽因此凝翠宫也就成了众侍卫口中所传的死亡禁地。

    透过那些人工栽种的浓密的花树香径此时的凝翠宫之内***一片辉煌凝神去听的话还能不时的听到些许少女的笑闹之声传来。

    “小翠你又来欺负我看我不挠死你这没规矩的丫头！”一声娇叱自那***朦胧雾气缭绕的房间之内传出透过那薄薄的纸糊窗棱房子内部一片春色。

    那巨大的浴池之内两名少女正一丝不挂的在水里一通打闹浴池的四周却站了好些穿着各色宫衣的少女有的捧着绫罗绸缎所做的奢华衣服有的则端着放满了头钗饰的檀木盘子有的则端着盛满了干桃花的木盆四周还整齐的放着好多的木桶不时的还有宫女自那盛满了干桃花的木盆里面取出些桃花来加到那还热气腾腾的水里。

    ：个人认为金老小说里最大的bug就时间上有些自相矛盾天龙开端之时说的丐帮之乱中乔峰救下吴长风时将他救杨将军的功劳说

    出来到后面又有辽国而到更后面又牵扯到西夏出来时间上实在很混乱特别是西夏国皇帝的年龄跟大辽与金国的并存这根本就是历

    史混乱（大家都知道杨家将是抗金的而不是抗辽的。）

    西夏皇帝的年龄是个耐人寻味的问题如下：

    景宗武烈皇帝李元昊（1oo1o48）1o38年称帝在位11年。父李德明西平王。李元昊袭位后与1o38年称帝国号大夏史称西夏。他

    接受宋的先进文化由根据党项的民族特点确立了一套政治军事制度。李元昊与辽宋之间进行了一些战争取得胜利形成宋辽夏鼎立

    局面。晚年肆意诛杀纵情享乐强夺太子宁凌噶妻为后被宁凌噶刺死。死于1o4年时年45岁。

    毅宗昭英皇帝李谅祚（1o41o67）1o48年即位在位2o年。景宗长子。即位时才1岁由其母掌握朝政。亲政后实行改革使西夏进

    一步汉化。他连年对宋用兵攻掠临近州县。先后收降吐蕃领瞎毡的儿子木征和青唐吐蕃部。后注意修好与辽、宋关系。于1o67年病死时

    年21岁。

    惠宗康靖皇帝李秉常（1o61o86）1o67年即位在位2o年。毅宗长子即位时8岁。死于1o86年时年26岁。

    崇宗圣文皇帝李乾顺（1o81139）1o86年即位在位54年。惠宗长子即位时3岁。亲政后采取联辽抗宋的策略辽被金灭后又联

    金抗宋。死于1139年时年56岁。

    原著中西夏皇帝给银川公主招亲之时出现在我们面前的是个中年人但李元昊的儿子出现的时间是对了可惜是个短命鬼21岁就over了

    这个只好排除他孙子挂的时候26岁时间也还行但还是短命鬼再次排除剩下他的增孙子年龄对了可惜时代基本上已经是北

    宋末年跟赵煦基本上行不是一个年代的所以元婴只能告诉大家暂时还是选择李元昊的儿子吧大家把他想象成个中年人就大概差不

    多了些许瑕疵大家只能略过吧。
------------

第二百七十四章 前田家的忧虑

    横滨榻榻米在日本的民间又称贵族榻榻米究其原因此种榻榻米的产量极低而且生产这种榻榻米的编农是不允许向平民阶层提供这

    重产品的在日本这种榻榻米代表的不仅仅是昂贵更是代表着身份与地位除去日本皇族与一些大家族可以拥有这种奢移品之外别的

    平民即便是见多不得多见。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    只不过此刻站在这种号称贵族榻榻米上的留着个小肚腩的矮胖男人并未曾觉得这榻榻米有何不同之处甚至于他还觉得这榻榻米下是不

    是被人垫了石子烙得他站立不安。

    “田中君你这次还有什么解释？”矮胖男人前面那眉目皆白的老人看似平淡的坐在对面双眼并不去看那矮胖男人反而是竟全部注意

    力集中在手里的一把太刀此时正仔细的擦拭着那带着黝黑光芒的刀身。

    矮胖男正是前些日子在苏州侥幸逃脱回来的田中边野而他面前的正是当代前田家族的家主也是九州当地最有势力的前田幸一大名。

    前田幸一手上的兵器田中边野认得那长不及三尺刀身上刻着十六瓣的菊花那是代表着权势与皇室的标徽在全日本拥有类似标徽

    武器的家族。不会过五指之数前田幸一手上的正是号称为鬼刀中地极品菊一文字则宗相传此刀的出名由来正是用来斩杀家族内部

    叛逆而最先闻名上一次见到这把武器的时候那是自己当时还很小的时候见过上代的家主在赐死背叛的家臣的时候。而今天再次出现在

    自己面前意义。不同寻常。

    日本的秋天对于已经适应了苏州那四季变化不大的气候的田中边野来说已经不下于冬天可即便如此此时地他依然不停的冒着冷汗

    尽管他并不想在家主面前如此表现。

    扑通

    田中边也跪了下来面色一片死灰。

    “请家主在给我一次机会吧苏州的事是田中的失误！”

    “失误？哈哈哈哈。”年迈的前田幸一。声气上并未显得比中年人差只是他此时的语气多少有些悲凉与不甘甚至于还略略带着些

    气愤？

    “你知道就因为你所谓的失误要害得我们前田家有多大的损失吗？我们派到中原苏州的势力就被你所谓的失误。给彻底地覆灭四十二

    名下忍十二名中忍加上孤莲由美子在内一共两名上忍就这么被你给毁了！你让我怎么给你机会！啊？”怒极生笑前田幸一爆跳着怒

    骂了一阵后十分悲凉的笑了起来。

    田中边野那本来就已经显得一片死灰的脸色此时变得更加的刹白前田幸一的话。已经很明了多说下去也已经显得没有任何的意义

    缓缓的站了起来之后走到前田幸一面前双手颤抖地取过那把菊一文则宗抚摩了片刻之后缓缓的退回了原地向着前田幸一深鞠了一躬

    之后拿着那把菊一文字则宗。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]头也不回的走了出去。

    等田中边野已经走远了之后前田幸一所在的那门口再次被人推开进来一名神色木然的男子也不说话直直的跪坐在了前田幸一面前。

    “吉之。去帮他完成仪式吧。顺便让桑本君过来。”前田幸一不无沧桑的说道。

    “是家主！”无情男面无表情的微点了下头。站了起来跟着先前出去的田中边野而去了。

    “家主我来了。”纸门再次被推开并关上之后进来的人已经换作一名面目十分平凡属于那种扔到了人群了几秒便认不出来地那种男人那边的情况吧。”

    那被称做桑本的男人点了点头后想了想稍微组织了一下语言道：“大宋那边最近很不平静宋人的朝廷最近动作很大宋国君主颁布

    了很多新的举措都是那种很离经叛道的举措详细的有。

    前田幸一越听越是心惊等桑本说完之后他已经陷入了深深的沉思中好半晌之后他才再次从沉思中清醒了过来。

    “桑本你对宋人这些国策的颁布有什么看法？”

    “桑本不敢妄加揣测。”

    “你是我前田家最大的情报总管有话就尽管说。”前田幸一很随意地摆了摆手道。

    “那桑本就斗胆一说了。假如宋人这些举措真能行的通的话那么宋人的实力将会在短时间内暴增而宋人一直以来难以解决的饥荒和

    暴乱也会因此而得到解决他们地军队也会得到新地生命这对于宋国周边的国家来说都不是什么好消息对我们前田家地利益来说

    则更加的不妥。”

    “有何不妥？”前田幸一听着桑本的话点头不已待听到关于自己家族的利益问题的时候更是侧耳而问。

    “我们前田家族最大的金钱来源是在用大宋的金银交换和日本的金银交换来赚取钱财吧？假如宋人得知这一点的话以现在宋人小皇帝的

    作风和将来宋人的军队力量我不认为宋人朝廷会允许我们再继续这么做下去而我们前田家族在宋国的利益也将会失去这对我们家族

    来说是很沉重的打击的相信家主您已经想到这问题了。”

    即便自己已经想到了这种可能性但从桑田嘴里说出来比之自己在脑海里想象还要有震撼力前田幸一震惊的同时刚是感到一股前所未

    有的焦虑感油然而生。

    “这只是宋人的朝廷更严重的是大宋中原出了个厉害的人物一个对我们前田家族可以说是不可缓解的人物。此人叫吕云飞身份来历均

    不明朗出道江湖半年不到就闯下了盖天的名号苏州城两万辽军和数万协从私兵中据我们的细作回报起码有近万的辽兵是死在他的手

    上除此之外我们在苏州参与田中君实行的抢掠计划的忍者就是死在此人手上而孤莲由美子投靠的人也正是他。据可靠消息说此人

    与丐帮的帮主乔峰还有少林寺的方丈都有深交此人的存在已经严重的影响到了我们前田家的利益！“

    前田幸一急噪的来回走动着身边的桑田也不敢再说什么打乱前田幸一此时的思路家主的决定不允许他多作影响。

    也许是心中已经有了腹稿也许是觉得走着玩也走不出什么想法前田幸一似是请教似的向桑田问道：“桑田君觉得我们前田家族此时该怎

    么做才好？”

    “桑田驽钝猜测不到家主的意思请家主责罚！”桑田重重的低下了头道不该说的觉得不说即便自己知道也是如此。

    桑田低头的瞬间前田幸一眉目间闪过一道赞赏的神色此人乃前田家族目前在大宋的情报总管很会做人知道什么叫做收敛假意叹息

    了一下之后前田幸一叹道：“前田家族恐怕要没落了

    “请家主下命令吧桑田一定会全力完成家主您的吩咐。”

    “既然如此那么桑田君我以前田家族当代家主的名义命令你。。。。。

    “嘿！。。。嘿！。。。”桑田听取着前田幸一的的命令心下震惊着的同时不断的点头应声。

    十大忍刀中的最凶名昭著的一把：菊一文字则宗太刀系刃长78.48cm锋刃极长刀身细且薄刀柄上刻有16瓣菊花。16瓣菊花是鬼子皇室和其时各大名的象征。后鸟羽院时期备前国刀匠则宗所作一文字派的代表作品号称一文字派的第一名刀因为刀柄上的菊花被命名为“菊一文字”。传说后来为新撰组剑士冲田总司所有。着里谨作为前田家的一把道具
------------

第二百七十五章 夜闯西夏皇宫

    今天听恶劣一朋友的话情绪很低落顺着他给的路线到盗版的网站去看了看《横行》却现真如他所言点击比正版的还高让元婴伤心的是一万二的收藏却每天只有不到三百的订阅2%的数据收成惨淡令元婴食不知味衣不知暖下个月的稿费估计会非常的惨淡难道一个月只花几块钱的订阅那些看盗版的弟兄都不愿意牺牲下？

    “小翠你又来欺负我看我不挠死你这没规矩的丫头！”一声娇叱浴池内水花四溅身上片缕未着的妙龄少女扑打着热气腾腾的水花

    肆意还击着的同时瞅紧了机会一下扑了过去倒腾在另一名同样年仅十五六的少女身上胡乱的扭在了一起即便房间的隔音效果再好也

    挡不住两人欢快的嬉笑声音。

    “公主奴婢不敢了饶命吧别挠我痒痒了咯咯痒别挠那里啊！”被“袭击”的少女哀求着的同时不时的伸出手来格挡。

    “你说的啊看你在敢挠我痒痒看我不让你痒死！”妙龄少女竟然是西夏国的公主李梦瑶。

    吕云飞全身伏在瓦面之上看着下面两团白花花的胴体扭搭在一起那撩拨止极的场面当真是热血沸腾连小吕都有不自然的变化的兆头

    若非下面有瓦片挡着早就挺里起来了。

    歹命哦本以为这里有灯光想看看是不是毅宗皇帝李谅祚的寝室没想到居然让他碰巧来到了银川公主沐浴的地方还实在爱人家沐浴的时

    候不过。那公主貌似真的好大哦。

    “小翠上去吧。”那银川公主就那么赤裸裸的从水池里爬了上去旁边立刻有两个宫女走了上来张开宽大地毛巾给她仔细的擦拭干净全

    身的水珠另外也有一名宫女过来帮她擦拭那湿淋淋的头。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    水池里被唤做小翠的女子在听到银川公主的话之后也机灵的爬上了岸同样无视着那些宫女的存在一如银川公主那样踮着脚丫子走

    到一边的宫女旁边。从那宫女手上接过毛巾自己擦拭她不是公主自然不能像公主那样让人服饰。

    连连吞了几大口口水之后吕云飞的才有时间分出心神来压制下面已经膨胀得厉害地分身太刺激了！都说妻不如妾妾不偷偷不如偷不

    着吕云飞今日总算明白到这话的含义原来偷窥是这么刺激的！难怪无论是古代还是现代都有那么多的淫贼喜欢偷窥人家少女洗澡。嘎嘎

    莫非我也算是淫贼不是？

    念头一起吕云飞便立刻自动否定了去好歹自己是个来自文明社会的精英人物怎么可能会这么龌龊呢？我是来救人的对就是那样！

    吕云飞自我安慰着自己扑腾个不停的心脏。

    “公主。奴婢觉你好象越来越白了真让奴婢羡慕哎。”小翠边穿衣服边看着银川公主还在擦拭的身子眼里满师艳羡的神色。

    “唉什么好羡慕的白又怎么样还不是整天被我父皇关在宫里给弄地哪像你这么好没事就可以出去玩。”银川公主叹了口气本

    来还舒展着的眉目也带上了一丝忧伤让人看着顿觉怜惜不已。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    皇室便是皇室那名唤作小翠的少女已经穿好了衣服多时。这边的银川公主才刚刚开始让人穿内衬那动作轻柔得生怕被衣服所带的些许硬

    度给刮伤一举一动都是那么充满了诱惑的感觉虽是如此却没让人感觉不到半点做作的感觉仿佛一切本该就是那样。

    吕云飞在上面当真是大饱眼福口水连吞了好多口好在下面地人都在不住的说话聊天没听到瓦面上那细小咕咚声。

    待屋子内的人都已经走了之后吕云飞才悄悄的飞在半空中跟在银川公主身后。吕云飞的法子很简单先将银川公主给劫了回头再将那个

    西夏皇帝的老婆也劫了等这两人到手之后再向李谅祚要求换人质。说来这方法还是学那些恐怖分子和藏独分子学的。跟那些人打交道多了

    吕云飞自然记得。此时是古代用在西夏人身上也不算犯法。

    “公主你饿吗？要不我叫宫里的姐妹们给你准备些点心如何？”回到银川公主所在的院落小翠问了问银川公主。

    “我不想吃你陪我说说话吧？不然我睡不着。”银川公主愁眉苦脸的说道。

    “好了啦公主每晚都这样难怪皇上老说你长不大嘻嘻。”小翠推了推银川公主打趣地笑道。

    “这才是我的好姐妹嘛。”孩子似的挽住小翠银川公主显得很开心的说道：“不枉我平时那么疼你。”

    吕云飞一口真气在夜空中飘荡了老半天之后即将快等到不耐烦的时候那银川公主终于肯放小翠出了门临了还恋恋不舍的聊了好几句

    这才回到房间里面那些伺候公主的宫女也都跟着小翠的身后款款的离开了银川公主的院落。

    呼终于走了女人有时候还真地很麻烦。吕云飞暗道了一句人已化作一叶飞羽轻飘飘的落在了屋顶之上双手抓住瓦檐边缘轻轻一荡双手便呈吸盘形吸在墙壁之上不是少林的壁虎功那玩意吕云飞觉得没必要学此时他纯粹只是双手运起功力将自己的身体吸附在墙壁上而已功能跟壁虎功相类似。

    状似一条乌七抹黑的人形黑色壁虎一阵扭动之后吕云飞已经攀爬至银川公主地房间后面地窗户底下刚准备伸手进去便听闻一阵细碎的脚步声从屋里接近吕云飞连忙把手又缩了回来耳边只听得吱呀一声那窗户便已经关紧了上去。

    日小丫头还知道睡觉要关窗户防卫意识蛮强地！不过这能难倒吕云飞吗？侧耳细听了一阵屋内已经没有了声响之后吕云飞伸手按在窗户之上真气无声的透过木板之后把那细小的木柄给包住了之后往左拉动了一下没反应吕云飞便已知道开关方向真气随意一动窗内的木柄神奇的往右移动了几分。

    一如先前那样吕云飞再次出更多的真气分布更大的范围将整个窗户包住之后才放心大胆的打开了来没传出一丝的声音。

    吕云飞一进入屋子便绕过窗户里面那道屏风直奔旁边的凤帐而去。

    “你是谁唔。”银川公主刚警觉到有人掀开了帐子便觉得脖子一麻想说话也说不出来半句。银川公主从小便在宫里长大哪曾经历过这样的场面当下顿时惊得花容失色眼睛睁得大大的看着来人黑乎乎的人影。

    银川公主此时身上只穿着一件亵衣那薄薄的衣衫根本无法掩盖住底下那凹凸有致的身段娇挺的双峰将胸口的亵衣顶起了两座尖耸的山峰即便是房间里一片漆黑吕云飞依然看得一清二楚。

    艰涩的吞了口口水之后吕云飞强行将自己的眼睛移到银川公主的脸上虽然那张脸也很美但总不至于让吕云飞狂吞唾液伸手拉过那床被子掩盖住那娇美的身段之后吕云飞凑到了银川公主旁边沉声问道：“你是银川公主李梦瑶？是就点点头。”

    银川公主虽然看不清楚来人但听到咽口水的声音和感觉到吕云飞拉过被子掩住自己的身段当下也明白到什么脸色红得像猴子屁股似的差点没滴出血来听得吕云飞问话当下点了点头后又想起了什么摇了摇头此时她已经被这突如其来的事给吓懵浑然没觉吕云飞除了点了她的哑穴其他任何穴道都没点吕云飞说什么她只能照着做什么。

    什么意思？点头又摇头？莫非她不是？没理由啊先前明明听到那小翠叫她公主来的莫非李谅祚不止一个女儿？恩很有可能！原著里只提到了银川公主并没提到李谅祚的其他儿女那么还是有可能的。不管了宁可错过也不放过大不了再多捉几个跟李谅祚的直系女性家属就ok了吕云飞想了想只觉得目前只能这样了当下有些歉意的看了看银川公主道：“抱歉了我朋友被你父皇给捉了暂时请你帮个忙得罪了。”
------------

第二百七十六章 救人杀人

    银川公主还没明白是怎么回事只觉得锁骨旁边一麻一道怪力直冲上大脑伴随着阵阵眩晕的感觉传来支撑着上半身的双手便已经失去了力量软软的便向床上倒去吕云飞眼疾手快没等她倒下便已经伸出手来稳稳的接在了怀中一阵酥软温滑的感觉传来让吕云飞的色心狂跳个不停。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    ***这小娘皮的魅力太大难怪连虚竹那丑和尚也被迷得连破戒都在所不惜了果然是个祸水还是极品的那种！

    强忍住色心环绕吕云飞掀开那床被子影现在吕云飞眼前的依然是先前那具洁白细腻完美有致的曼妙躯体顾不上鼻孔里阵阵躁热吕云飞左右扫了两眼待找到这女人刚才上床前所脱的衣服七手八脚的套在了她的身上。

    好在吕云飞脱女人衣服的“功力”修炼得也相当的纯熟因此给女人穿起衣服来虽然不如脱衣服那么麻利但总不会生疏得如同当初段誉带王语嫣逃命时给王语嫣穿衣服那么笨拙。呼一翻磕磕碰碰总算大功告成帮那疑似银川公主的女人给穿好了衣服！吕云飞眨了眨已经冲血通红的双眼鼻孔中一热似是鼻涕的东西似有流淌出来的趋势***。这活还真不是人干的！吕云飞艰难地运功把鼻孔里那灼热的血液吸回了进去双手扯过那床被子覆在银川公主身上双手一扯一套已经把昏迷过去了的银川公主套紧在了手上轻轻一甩那轻飘飘的八十来斤的**便被吕云飞扛在了肩膀之上即便是隔了一层厚厚的被子。吕云飞此时已经变得极其敏感的脊背依然是感觉到了两团东西顶到了自己的后背一阵心猿意马的感觉传来让吕云飞又是一阵想入非非。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    侧耳静听了片刻确认方圆五十丈内已经没人吕云飞悄悄地推开了窗户身形一闪人便已经如同夜猫一般迅的蹿了出去凭着先前来时偶然路过现的所无人的院落里面吕云飞轻巧的闪了进去。这才现真如吕云飞所想这应该是西夏皇帝的书房里面装饰如同大宋的黄家书房一样规模都是十分的巨大那排排三米多高的巨大书架上摆放满了各种各样的典籍。

    吕云飞无意去过问这些直接饶过这些书架。走到了书架后地那处用来皇帝阅读书卷后用来暂时休息的大床前直接把包裹着银川公主的被子放了下来伸手按住那大床的档板没费什么力气只听得嘎巴一声那档板便被吕云飞轻易的拆了下来不出吕云飞所料床底下还是有还算空阔的空间的吕云飞扯过银川公主不舍地看了两眼怀里的女人。暗道一声对不住了便把她连人带被子塞到了床底下临了一如当初出鬼谷禁地那样在银川公主身上揩了两把油之后又把那档板顺着原样按回了床下一切又跟原来那样。

    若非高手根本就没法现床底下有人银川公主这种娇滴滴的美女呼吸起来都轻巧得让人心疼。平常人即便躺在这床上也是现不了床下躺着个大活人的没办法吕云飞不得不把人藏在这里假如是客栈。一来路途太远。二来是不安全银川公主这等娇柔的美人。要是遇上那些夜间踩点的歹人被那歹人侮辱的话即便与吕云飞没有关系恐怕自己都没法原谅自己因此这选择直接被吕云飞放弃至于吕云飞从灵鹫宫里得来的关于巫行云所熟知的那个冰窖打死吕云飞都不舍得把这样的美人放到那里一个不好把人给冻死了那就得不偿失了也只好将就着把人藏在这晚上不可能有人来地书房里面好歹这也是在皇宫没人能伤害得了这女人反正这人质吕云飞也不打算为难等救出巫行云直接告诉西夏皇帝人在何处就得了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    再次返身出去这回吕云飞不再像先前那样乱闯了一路小心的用搜魂**里的法门感应出一些比较单独的目标直接过去捉舌头一个不行就两个终于在捏死得六个舌头之前吕云飞总算确认了皇宫内能困人的地方和西夏皇帝休息所在的地方。

    吕云飞并没有选择先去捉皇帝老婆和皇帝来逼问而是选择了先行去牢房里探察一遍这从皇宫里守卫口中拿捏出来的消息吕云飞也不敢完全相信要是惊动了西夏皇帝让他逃走了的话饶不得又得吕云飞花上很多工夫去对付他还是直接先去牢房吧越危险的地方往往就是最安全的地方任那些一品堂地高手想破脑袋也绝对料想不到有人敢闯皇宫劫人的再说当初梅剑有告诉自己除了死在一品堂的人手上的人另有一批灵鹫宫九天九部所属的姐妹是被一品堂地人给劫去地好歹那些人也是巫行云的手下吕云飞总不好放手不救。

    监狱不远守卫也不严密。当然这只是对吕云飞而言是那样实际上这专门用来监禁皇帝所要地人守卫防备力量比之先前银川公主所在的那个院落外面要远高得多这里人手虽然不多经吕云飞探察过之后也总共只有二十来人分成明暗各十个桩点来守卫但吕云飞能从这些人的轻微的呼吸和缓慢的心跳中能分辨出来起码都是江湖上不下于二流水准的高手对付一般的武林高手的入侵准是有来无回。

    一一无声的接近这些桩点由暗到明二十多个守卫人员全部被吕云飞用独门手法点住了穴道从外表上看这些人依然是保持着原来的样子实际上即便有人敲大锣鼓都不会有任何一个能动得了。

    搞掂云飞轻松的甩了甩手大步走进了监狱里面。

    不出吕云飞所料一进监狱大门便听到阵阵微弱的惨叫声传来吕云飞也做过逼供的事情自然能分辨出这种叫声是在人经受着巨大的痛苦之时才会出的惨叫不用想也知道这些该死的西夏人一定是在对那些捉自灵鹫宫的女人严刑逼供了。

    “#%%￥￥.#？”一阵低沉的喝问声传来门口侧面的带刀肃穆而立的两名守卫对着刚刚闯进来的吕云飞喝问道。

    吕云飞不懂他们问什么也不想回答什么直接低沉的回答了一句：“我是你大爷！”双手便已经闪电的伸了出去赶两人抽刀之前掐在了两人的脖子之上清脆残忍的骨头碎裂声音传来那被吕云飞捏住脖子的守卫当下白眼一翻嘴角也冒出来这阵的血沫很显然被吕云飞捏碎了喉咙了连叫都没叫得出一声便已经被吕云飞甩在了地上没有过分剧烈的挣扎两人都是双眼凸凸的大睁着四肢无意识的条件射的一抖一抖着只有那依然还在起伏不定的胸口告诉着世人此两人已经接受死亡的拥抱。

    “！！￥#%￥%！！”大吼声传来监狱内的一众守卫都纷纷抽出武器扑了过来眼看吕云飞这陌生人亲手杀了自己两名同僚白痴也知道来人绝对不是自己这边的人当下都是使出全身功力挥洒着自己最厉害的招式向着吕云飞扑了过去誓要将吕云飞斩于自己刀下就连那些还在对灵鹫宫诸女施刑的人也都纷纷暂时放弃了继续逼供拿起手中的武器加入到战团之中。

    吕云飞看着越来越近的一大群凶神恶煞的人马嘴角边露出一丝冰冷的笑容那些还在冲杀过来的人有些无意见见到吕云飞这诡异的笑容心底全都没来由的一颤可惜此时不容他们细想杀掉或者擒下来人便是他们此时该做的。

    都给我华丽丽的去死吧！吕云飞冷哼一声身形一挫人已消失在所有的西夏人面前本来正在冲杀过来的西夏人一个个见了鬼似的停了下来正待寻找出来袭者的真正位置的时候身边一阵骚动传来一如先前被吕云飞所杀的那两个守卫一样身边的西夏人一个个都像中了邪一般被吕云飞捏断了喉咙骨之后不瞑目不甘心的倒在了地上连叫都叫不出来。

    看着不断倒下去的同僚被吕云飞激起杀心的西夏人完全忘记了吕云飞刚刚所带来的恐惧挥出胡人特有的野蛮残暴的本质个个呀呀的乱叫着的同时不要命的挥舞着手上的武器扑了上来就连平时所用的武功招式也都暂时的化为最简单直接的劈砍的招式除去这些刀剑依然甚至带着远高于平日的功力在吕云飞看来这些人拼命的打法完全就跟街头无赖流氓撒泼时那样完全没有什么杀伤力。
------------

第二百七十七章 隐藏人物?

    “小心！”一声惊叫自那边监狱里的女子口中传来吕云飞已然感觉到身后同样有人从暗处扑了出来起码过三把以上的武器是对着自己

    脑袋的方向。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    吕云飞头也不回的反身一记劈腿将身后那些偷袭的人连人带兵器给踢飞之后再翻身扑到原先身前那些西夏人的中间双手五制呈爪状

    狂放的一阵狠抓不少人头便在吕云飞的铁抓之下被抓去五个汩汩往外狂冒着血液的孔洞大有直追百年后射雕里面梅风所练的九阴白

    骨抓的狠毒一般更有后世清朝满州第一勇士的造反派头目獒拜抓死天地会那般残忍劲完全就将人头当西瓜一般。

    一阵凄惨的叫声过后身边七零八落的倒了一地还在不住抽搐着的临死的人体。

    “还有谁？”吕云飞冷冰冰的扫视倒了一地已经毫无反抗力的西夏守卫不轻不重的问道可惜此时那些人都已经离死不远自顾不暇之

    下吕云飞说地什么。他们已经完全已经毫无反应。

    “滚一边去挡你爷爷的路。”吕云飞抬脚就是一下倒在身前貌似挡了他路的一具人体像球一样被踢飞开到了一边一阵骨头碎裂的声

    响。夹杂着一阵惨嚎被踢之人便如同断了脊椎的虾米一样身子软绵绵地佝偻在一帮呕吐出大堆的污血。

    吕云飞一路所过之处所有还在哀嚎着的伤员一个个如见鬼似的挪动着身形拼命的躲闪着吕云飞的路过没有谁想要在临死前再受吕云

    飞这完全就是摧残式的脚跺先强亡命抵抗吕云飞的斗志。此刻已经完全消弭过去逃还来不及。

    只是吕云飞嘴角扯过一道邪恶的弧线之后脚下专门向着人多地地方走去那些已经重伤了的伤员没有一个是能躲得开吕云飞的大脚

    一时惨嚎连连过后。牢房内那些西夏兵的惨嚎声的音量在高飘了一下之后转为微弱的喘息而已。

    目光所过之处牢房内监押的全部是衣着与灵鹫宫上诸女相近地女子想必这便是梅剑口中所说的被捕的九天九部的姐妹了。

    “你们都是灵鹫宫的九天九部的姐妹吗？”

    “正是正是少侠是来救我们的吗？”

    “快点放我们出去啊！”监牢里的女人一个个都来了精神全部都拖着血迹斑斑的身体扑到了牢房边上双手紧紧的抓住木删大喊着让吕云飞放她们出去。

    “诸位姑娘都请先后退几步。”吕云飞招呼着灵鹫宫诸女后退监牢内诸女均依言后退。吕云飞直接伸手拉住那牢门。没费半点劲那在灵

    鹫宫诸女看来坚固无比地加着巨大铁锁链的牢门便似豆腐渣一般分崩离析的被拆成了一堆碎木牢门顿即大开。

    没理会那些女人的反应吕云飞继续走向下一个监狱不用吕云飞开口那些灵鹫宫的女人已经一如先前那样纷纷后退空出位置吕云飞

    依法施为。将那些困顿诸女的监牢全部给挫成了飞灰那些得出生天的灵鹫宫诸女悲泣欢呼着就想向牢房外面奔去吕云飞看得皱眉立即

    暗运内力低吼一声：“都给我站住！”声音不大。却清晰的震得诸女全部都摇摆了一下。

    那些本来还在向外冲的女子。全部都停了下来满面煞意的看着吕云飞。完全就把吕云飞当成了害她们地人。

    “这位少侠我们姐妹们很感激你们放了我们我们均是灵鹫宫上被西夏人捉来的无辜之人还请少侠放我们走吧。”女人堆里自动的分开

    一条道来一名同样满身血污的少女大大方方的走了过来走到吕云飞身盈盈地行了一礼道。

    吕云飞认得那声音正是先前出声提醒吕云飞小心地那人吕云飞随意的抱了抱拳道：“我乃是你们姥姥地同门前辈。”

    吕云飞话音一落诸女全部都露出了各种各样的神色夸张的有不信的有惊异的有。吕云飞也不理他们神色如何继续说道：“诸位姑

    娘不必如此你们姥姥就因为练过八荒六合唯我独尊功而能三十年一还童一次老夫乃是她师门长辈所练功法比她更高自然在你们看来

    老夫就显得十分的年轻便是了关于老夫的身份老夫已经向梅剑那几个小丫头证实等你们回到灵鹫宫你们便知晓了现在不让你们走出

    去是因为外面的乃是西夏人的皇宫大内老夫看各位姑娘们都是浑身无力的样子想是中了那西夏人的备酥清风了不然断不会如此接着吧

    这是解药。”

    吕云飞随手扔出几个药瓶都是刚才在跟西夏人打斗的过程中随手顺来的那出来说话的小姑娘和她身边的女子纷纷伸手接住了吕云飞扔

    过来的瓶子普一拔开开塞子凑近鼻子闻去一阵恶臭顿即传来阵阵恶心的感觉对那些娇滴滴的小姑娘来说无疑让人产生阵阵呕吐的

    感觉一阵娇喝怒骂之下诸女均是愤愤然的喝骂了出来却现不知何时自己已经恢复了精力顿时欢喜异常的把手中本来想扔出去的瓶子

    紧紧的纂在了手中收住了扔势快的递到了那些姐妹们的手中道：“快快闻真的有用。”

    那些女子个个在看了先前的几个闻了药瓶恢复过来的同僚之后也不疑有他也都凑着鼻子过去一下子更是阵阵干呕的声音传来一时间

    监狱里都翻腾了起来那最先恢复过来的女子立刻清声低喝道：“都别吵那么大声别把敌人呼喊了过来。”

    吕云飞无奈的摆了摆手道：“你们已经惊动了敌人了来不及了还有一会敌人就赶来了。小姑娘你是九天九部中的哪个？”

    那女子神色焦急的看了看吕云飞道：“回公子。。。呃回前辈的话奴婢不是九天九部的她们才是。”那女子指着身边刚才站在她身边

    的那几个跟她一起接住吕云飞抛过来的药瓶的女子道转而才继续道出自己的身份：“奴婢是姥姥座前外四使奴婢翠梅（书友七世狂人客串

    女角）剩下三使是翠兰翠竹翠菊专门负责宫外各种事务可惜奴婢的几个姐妹命不好已经丧命在了西夏一品堂的人手中。”翠梅说

    完银牙紧紧的咬着嘴唇一副苦大仇深的样子。

    座前外四使？怎么原著中没这几号人物啊莫非是隐藏人物？吕云飞暗道一声奇怪可想想原著中也没出现西夏一品堂的事由于自己的出现很多未出现的

    事也都出现被自己改变的剧情也生了变化也不是算什么奇怪的吕云飞心里自嘲了一下转而大度的点了点头大刺刺的应道：“唔

    ”作出一副老态的样子毫无半丝儒弱退缩的半分完全扮足了前辈的架子而后才说道：“翠梅姑娘外敌之事不用你们担心有老夫在

    安保你们无恙你们姥姥呢？哪个是？”

    “姥姥？”翠梅神色一阵泫然娇躯一阵摇晃之后才缓了缓气带着泣声道：“姥姥她老人家和另外一批姐妹们被那些可恶的西夏人捉到别

    的地方去逼问去了先前那些西夏人不知道哪个是姥姥因此才分开来关押逼问要我们指认哪个是姥姥。”

    “糟糕！”吕云飞暗道一声不好没想到事情居然变成了这样本以为那些人是清楚谁是巫行云的想必即便捉了去也不可能立刻逼杀掉她

    的自己还有可能救出人来可假如那些人不清楚谁才是巫行云下手重了无疑会逼死人来的想那巫行云意志坚毅原著中被乌老大捉住

    严刑拷打都不曾招认想必这些西夏人也不会有所获的当下吕云飞大是为巫行云担心。
------------

第二百七十八章 阵法防御

    “诸位诸位姑娘都请静一静！听我说说！”吕云飞暗运内力沉声喝停低声议论吕云飞的那些灵鹫宫诸女道将那些女人震得认真静下来

    之后吕云飞才大声的说道：“诸位灵鹫宫的姑娘们你们姥姥现在生死未名塾老夫暂时不能放你们出去不然那些西夏狗是会对你们下狠

    手的还请诸位姑娘先留在这大牢里面暂时守住这门口待我去救出你们姥姥之后再来救诸位。”

    “我们凭什么相信你的话！”女人中一个尖锐的不合群的声音传来翠梅暗道糟糕还没来得及叫那人闭嘴吕云飞已经冷哼了一声伸手

    一张一吸便将那躲在人群中的那娇小的女子吸了出来牢牢的捏在了手上神色狰狞的盯着那少女道：“老夫的话论不到你不信！别以为你

    是女人老夫就不杀嘿嘿端木元可是早已经吩咐了你让你反了姥姥是吧？”

    “你。。。。你怎么知道的？！”话一出口那女子已经暗道糟糕这不等于不打自招吗？转头望去。身后那些姐妹们本来还是担心她会有

    失地女伴们个个都露出了愤慨的神色指指点点的说道：“真没想到你居然是这样的人。。。。！”

    “你还是人吗？姥姥待你如己出没想到你居然背叛姥姥！”

    吕云飞冷笑了下。盯着手上那缩成一团的少女冷声说道：“乌老大等三十六洞七十二岛地人现已重新归顺于灵鹫宫而你的主子端木元也已经死了想背叛下辈子记得找个笨点的人家去背叛吧。”语毕吕云飞瞳孔紧了紧手中一力没有扭断那少女的脖子而是把内力灌注进了少女体内的经脉。那巨大的内力灌冲之下少女内腑受创的同时脑袋里的东西也被吕云飞用内力搅成了一团糨糊看着那少女反白的双眼和嘴角上缓缓渗出地血迹吕云飞已然知晓这少女已经必死无疑。

    非是吕云飞残忍而是这女的不得不杀谁知道她跟端木元什么关系？要是放了。谁敢担保她不会有些奇遇到时候再跑来为端木元报仇？吕云飞这人不喜欢麻烦因此往往麻烦即将产生之前他都习惯于先将麻烦扼杀于摇篮之中。

    手上一松那少女已经软软的倒了下去。

    监牢外那吵嚷嚷的喊叫声和杂乱的脚步声传来那火光闪闪的映照在监牢的大门之上众女闻之当下纷纷花容失色一时把吕云飞说过保她们不死地话给忘了过去有如无头苍蝇一样。急噪的走来走去。

    好在那个巫行云座前外四使之一的翠梅拍了拍手道：“姐妹们都不要着急前辈说能保我们自然能保我们都听前辈的的安静的等候吧。”

    吕云飞投过去一抹赞赏的神色不错很有跟梅剑一样的作风难怪能成为巫行云的座前外四使。现在看来是个有魄力的人物点了点头之后吕云飞走过去低声地吩咐了一番那翠梅如此如此之后独自走了出去而翠梅则在吕云飞向外走之后。招呼那些灵鹫宫的宫女们纷纷拾起了刚才死在吕云飞手里的那些西夏兵的武器。有武器在手那些本来还在担心的女子。一个个纷纷觉得胆气大生也不再像先前那样胆怯没拿到武器的则纷纷扑到那刑台所在的墙跟操起那些本来用来行刑的那些刑具暂时当成了武器虽然不趁手虽然仍然有很多人没有但总算是底气足了很多。

    “快！快！跟上！”脚步纷杂先前恰巧巡逻到监狱外那些皇宫禁卫军在听到监狱内那些不知一品堂高手还是狱监的临死前的惨叫之后不用想也知道有敌人入侵那带队地头目没有犯傻的冲进去而是选择大声示警不清楚敌人来头和数目的情况下乱闯只会让自己没命喊救兵无疑是最正确的方法！

    不多时就已经让那头目召集来大批的全副武装地大内禁军和几十个守护西夏皇宫地大内高手。

    “把门口给我围好了！弓箭手准备！”那为的指挥着众军地军官大声的用西夏语指挥着密密麻麻的禁军守卫将监狱里三层外三层的包了个水势不通。

    就在那些禁军卫士还在紧张的开始布防的时候那监狱门口已经走出来了个穿着白色文士服的身材修长面容枯老的老者那是吕云飞在走出来监狱的过程中暗运了大无相功故意改变的效果。

    “快！快瞄准！”那军官一看有人出来当下大惊呼喊着那些还未准备完全的弓箭手瞄准监牢门口

    “劫狱的人站在原地不许动不然格杀勿论！”那军官操着流利的汉语对吕云飞大喊道。

    吕云飞怒极生笑多久没人对自己说这种话了？当下朗声大笑道：“无知小儿也敢大言不惭！哈哈笑死我了！叫你们皇帝李谅祚出来见我不然他会后悔的！”

    “大胆！居然敢直呼我们皇上名讳莫不是找死了！￥%￥￥！”那军官怒目瞪视吕云飞怒喊完之后腰间配刀抽了出来一句西夏语大喊之后那些一直持箭半跪着瞄准着吕云飞的人顿时将手一松一阵阵密密麻麻令人秫的箭雨便朝着吕云飞奔射了过去。

    不知死活的东西！大爷我就成全你们吧！吕云飞双手微摆了一下内力已经瞬间提了起来三分内力凝聚而起双手以白虹掌的方式拍了出去几可比拟如来神掌的两记莫大的掌力迎着那箭雨而去所过之处不但将那些箭支给击的粉碎更是无视着重重的阻力继续气势汹涌的拍向了跪成了一拍的西夏弓箭兵和那个号施令的军官而去。

    不好！那几十个守护西夏皇宫的大内高手其中不乏能看出吕云飞这两掌威力来的人当下吕云飞手势刚起这些人已经齐齐的脚步急闪之下已然摆出了一个怪异的阵势以前面三人为主身后几十个人俱都将一手按在了前面那人身上运起了全身功力输送了进去。

    喝！数十声大喝同时响起站在最前面的三名西夏高手大喝过后全身肉体诡异的如同波浪一般的波动过后六只手掌同时向着吕云飞击来的那记掌力拍了出去一阵巨响之后双方面前的地面出现了个巨大的长宽均近一丈深及盈尺的大坑。那巨大的尘土烟雾过后那些西夏人依然好端端的摆着那个架势挡在了前面。

    一瞬间的事所有人却都看得一清二楚那些本来看着吕云飞以掌力击碎自己的箭支的人还担心着吕云飞很厉害来的可一见自己这边的人稳稳的抵挡住了吕云飞的那记掌力一个个当下都欢呼了起来似乎他们已经将吕云飞射杀了一般高兴。

    只是事实真的如此吗？看些看似完全没事的西夏高手实际上对上了吕云飞的那记掌力内腑都受了不同程度的轻伤内力也在刚才那全力一击的瞬间失去了不少假如再来一次的话绝对抵挡不住的只不过他们也相信吕云飞最起码也跟他们一样都是妄想着一次性就将对方击杀。

    吕云飞眼睛一亮有门道难道这阵法还真的有作用来着那几十个分明就只是二三流的角色而已没想到居然能抵挡自己三成功力的两记白虹掌看来自己回头得到鬼谷子师傅那禁地里去学学那些阵法了将来传授给门下弟子也是个不错的选择。

    “很好能挡住老夫一掌你们很不错了老夫不想杀你们了去叫李谅祚来不然再来一掌的话你们就没命了老夫不想和你们干耗！”

    “你妄想胆敢直言我们皇上名讳不杀了你难报我皇恩典！弟兄们都给我放箭他已经没有内力了！（后面那句是西夏语）”那军官完全就已经把吕云飞当成了绵羊呼喊着让那些共箭手准备放箭。

    吕云飞虽然听不懂他后面喊什么但前面那句总是听到的再看他的手势也知道肯定是招呼手下杀自己的话了无奈的摇了摇头这人要是犯贱找死当真是谁也拦不住的当下手底下微动准备再来一掌更强功力的白虹掌将这些无知的西夏人全部击杀掉。

    “手下留人！皇上驾到！”
------------

第二百七十九章 苗人阵势

    “手下留人！皇上驾到！”

    一阵吆喝远远的响起的时候远处数十个灯笼闪动着照耀出大队急匆匆的奔来的人马这些人在过来的同时呈包围状保护着中间那名身

    穿着金黄九龙鳞袍。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    正主始终还是出现了吕云飞两边嘴角翘了起来李谅祚的到来省却了自己一大堆的工夫去找了。

    那军官看着李谅祚的出现本来还绷得紧紧的神经终于稍微放松了下来先前还要冒着风险向吕云飞无他要是皇帝责罚下来一个失职

    罪名顶让他这当头的吃不完兜着走因此即便是死他也要冒上一回险来让人射杀吕云飞现在皇帝来了下来的就没他的事了至于失职

    也就无从说起了。

    对于皇帝的到来那些瞄准状态中的弓箭手倒没有向皇帝行礼而是依然操守着自己的职业道德只有那作为指挥员的军官。飞地冲到

    李谅祚面前一丈远地距离。半跪了下来请示到：“启禀皇上刺客已经被我等包围请皇上下令射杀此人。”

    李谅祚对这军官能够如此尽职感都很欣慰虽然那人不能杀也不一定杀得了但还是赞赏的朝那军官笑了笑摆了摆手让那军官先行靠边

    站。那军官看到李谅祚并没有责怪自己等人而是展颜赞赏自己当下大为欢喜但也不好太过表现。很是知趣的退到了一旁。

    “来人可是李谅祚？”吕云飞目光如炬朗朗的向着李谅祚问道用的当然也是汉语来着。这时皇帝已经在此那些懂汉语的西夏兵都

    没有谁再开口驳斥吕云飞大胆不大胆之类的傻冒的话了。

    李谅祚眉头稍微皱了皱但还是方步阔的朝前走了一段来到那些弓箭手之后。才缓声答道：“小王正是这西夏国的皇帝李谅祚未知前

    辈深夜闯我宫殿为何？”李谅祚说地也一样是汉语。

    “嘿嘿亏你还有脸自称姓李我深夜来闯皇宫所为何来哈哈你这话忒好笑你捉我鬼谷门下旁支弟子又捉了她半数弟子我能不来

    吗？李谅祚。你这慌撒得也太没水准了。”吕云飞说完张狂的大笑了起来。

    李谅祚眉头再次皱了起来几十年了都没人敢在自己面前这么放肆的想要杀了对方却苦于自己这边没有那么高的高手存在而且听这

    老者的话似乎对方是巫行云的宗门前辈那么想来功力定然不浅想那巫行云功力还在之时自己西夏一品堂就算全部人马出动。都是不敢去

    侵犯对方这老者自称是她的前辈功力之高即便再差也差不到哪去。想到一品堂。李谅祚心里更是感到不安快两天了。那批人马都还

    没回来莫非也在这老者手上栽了。

    吕云飞看着李谅祚神色一变再变心下大爽道：“李谅祚你不用想了哈哈你那西夏一品堂去铲除灵鹫宫剩余人马地那批人已经被老

    夫给全部杀了哈哈可惜没带几个人头过来给你看看不过没关系随便你等上三年六夜你也是见不着他们了除非你去下面去见他们

    哈哈

    李谅祚闻言大惊勃然变色道：“什么你将他们都杀了？！”

    “正是哈哈那个爽啊老夫好几十年都没杀人杀得那么痛快了尤其是杀你们这些五胡时期留下来的党项祸害爽啊哈哈。”吕云飞刻意夸张的大笑道。

    “你该死！”李谅祚一字一顿咬牙切齿的说道伸手一挥也不管对方是不是武功高到杀都杀不死的境界他是执意要将对方斩除的了

    与他一同前来的那些护卫人马立刻分出来六个看起来动作极其轻盈的家伙冲了出来剩下那些则依然紧紧的护卫着李谅祚向后撤退了一段距

    离。

    “杀了他！”李谅祚冷声一喝那六名西夏高手兵器同时出鞘居然都是同一个式样的弯刀六人一经扑出当下都是身形急促地闪动之

    后形成一副截杀的阵势扑向了吕云飞瞧那阵势分明就是堵死了吕云飞任何躲闪的可能性六人的弯刀所指的方向无论吕云飞躲向那边

    都逃不了被剖的下场。

    只是吕云飞会有那么不堪吗？

    吕云飞看着六人手中的兵器和六人所摆的阵势心下一阵讶异像这六人手上所用弯刀历来都是苗人的专用这六人身材并不高大大哪里

    去而动作的敏捷性更是具备了苗人那种灵动地神韵莫非这六人并不是西夏的高手而是苗疆一带来的？这样一来事情似乎就更复杂了

    这李谅祚难道还与苗人有勾结？

    六人所摆的阵势吕云飞着实没有多见也认不出来是什么阵势早知道当初就不要嫌弃鬼谷子师傅所留的那本关于阵势地书籍过于麻烦而

    不学现在看到这阵势只感觉到厉害却没看出来什么门道吕云飞暗恼之余并未有半分担心笑话你再强地阵势还经受得了我五层

    功力的白虹掌不成这六人分明都是只具一流下乘水准地高手而已比之乔峰一般状态尚有不足更惶论与吕云飞来比。

    六人杀阵摆的飞快吕云飞想法刚落六人已经奔杀过来手中弯刀也映出了道道蓝汪汪的光芒吕云飞一看那反光便便知道那是淬了毒的

    原因这六人的特点基本上已经能够确定他们的身份是苗人无疑看着越来越近的六把弯刀吕云飞嘴角上划起一道不屑的笑容身形不退

    反进的冲进了六人所组成的杀阵来天龙世界这么久一向都处于无敌状态对吕云飞来说事实上已经有了些腻味现在好不容易才遇上能

    让他感觉到不同凡响的高手即便对方是多人组成的阵势吕云飞也把对方当成了一人看待如此危险的状态实在是求也求不来。

    当然这只是吕云飞的看法而已在李谅祚和李谅祚这边的人马看来吕云飞这样的举动无疑是飞蛾扑火正中了他们的圈套要知道这六

    人乃是皇帝身边最厉害的十名高手中的六个但六人组成杀阵的威力就算对方来的同样是功力对等的十名高手也绝对不能在这六人手下讨

    到好去至于想要杀六人更是谬论。

    而那些士兵虽然从未见过这六人在自己面前出手过但皇帝身边的十大高烧他们还是认得出来的平日里随便一名高手都能够站上十多名

    的一品堂的高手当然不算一品堂里面的两个特别人物李延宗（慕容复）和四大恶人中的（段延庆）现在六人齐出他们没有理由不认

    为吕云飞在这六人手下能有活命。

    带着诡异腥臭的利器破风之声六把弯刀分上下左右前后双重攻势奔向吕云飞全身各大部位刀还没到那腥臭的刀风已经扑面而来让人有种恶心的感觉好在吕云飞身具黄帝内经这些腥风还没至于厉害到能把他熏倒的地步最多只是让他不喜而已。

    双手呈折花状吕云飞看着两把砍向自己门面的弯刀身体微微后弯闪过那两把分左右划过自己鼻梢的弯刀在它们都处于回势的时候随手在那刀身之上补上两记弹指拿捏着弯刀的两名苗人身上所具的功力最多也就四十年左右比之吕云飞即便坐战斗机也比不上吕云飞就这么看似轻飘飘的两指也让他们受力不住手上弯刀差点没脱手飞出。
------------

第二百八十章 不交人？灭你全族！

    好在两名苗人毅力确实非凡也够机智顺着吕云飞在弯刀之上所施的力道任由两把弯刀将自己带离吕云飞身边五尺开外才刹住身形这

    才化解了弯刀之上的巨力饶是如此两人的虎口都开始麻对吕云飞的功力两人总算明白了一点心中一开始时对吕云飞的轻视也被

    两人抛到了一边不作多想两人对望一眼瞬间又反扑向吕云飞背后手中的弯刀再次划向吕云飞只不过位置换成了腰际两人存心是让

    吕云飞躲闪不过去的。

    闪过前面两人的截杀吕云飞继续迎接前面的下一波攻势双脚如行云流水一般飞快磋顿让人看了有种似乎是幻影的感觉那第二波的攻

    势是四人分上中两道击杀吕云飞看似那后面两人刻意与吕云飞配合一般吕云飞双脚刚离地那两把弯刀便已经递到吕云飞双脚恰巧点

    在了两把弯刀之上等那两人攻势落空现自己所要杀的人站在自己两人的兵器之上当下便把刀口一反。却不料吕云飞已经借势反弹回原

    地。两人的用心顿即落空两名苗人俱是暗惊于吕云飞地动作之快似乎出了自己所能达到地程度。

    就在苗人们吃惊于吕云飞的武功的同时吕云飞也同样吃惊于苗人的配合刚从两名苗人的刀口上飞退身后两把弯刀便已经如时砍来而

    前面上方两把弯刀也封锁住了自己左右躲闪的方向这种默契的配合度没有千百次演练。绝对达不到这样的效果瞧这些苗人出手的凶悍

    程度和默契度想必死在这些人手上的高手必然也不在少数难怪西夏国这么个高手不多地国度三番五次做出激怒大宋与大辽从双方的

    争端中抢利益举动。其皇帝居然没人刺杀感情实际情况是有这些苗的保护基本上那些高手都是有来无回的情况别说刺杀就算自保

    光是在这六个苗人的合攻之下便不一定能够全身而退了。

    旁边观战的一众大内守卫待看到吕云飞马上便要分尸于这六名皇帝亲卫的手下一干人等已经开始欢呼起来。就连一向泰山崩于面前都不

    动色地李谅祚也微微露出了笑容什么狗屁的鬼谷派前辈在自己的护卫手下还不照样是菜想救出巫行云下辈子吧！与他一样剩下

    那四名围在李谅祚身边的一流高手也都纷纷露出了得意的微笑在他们看来。吕云飞断然接不下这六名苗人此时这一攻势的死亡已经迫

    在眼前。

    但是作为主角往往他们的结果会跟反派们期待的是背道而行的。

    四把前后封锁住吕云飞的弯刀。在即将砍中吕云飞地瞬间。他们失去了吕云飞的踪迹。

    呛！呛！本来差点砍到自己人身上的弯刀四人同时勉强控制住刀势。将四把弯刀砍在了一块力道之大那火星就想现代的电焊一般厉害

    四人都被那火星给溅得一阵眼花连吕云飞什么时候没了踪影都没觉四人此时都被那反震的力道给阵得晕乎乎的又哪来的精力去顾及

    其他。

    “人呢？人去哪了？”清醒过来的四个苗人爆裂开来的虎后正渗透出阵阵的鲜血四人拿捏着弯刀地手都有了些颤抖四顾着寻找吕云

    飞的踪迹却现敌人如同消失了一般任凭他们怎么找都找之不着。

    李谅祚脸色阵阵青震惊于吕云飞功力的高强的同时更为自己那四名差劲的手下感到丢人看着四人如同无头苍蝇一般四处乱找李谅

    祚当下不忍再看转过头去不想再丢人似乎这样自能让他感觉到好受一点。与李谅祚一样保卫着李谅祚地剩下四名高手也感到满脸地

    热蛮以为吕云飞必死却没想到结果居然会是这样。

    看着李谅祚大失龙颜的样子一名手下悄悄地朝刚巧看过来的一名苗人比划了一个向上的手势那名苗人这才反应过来举头向上看去当

    下惊呼了出来。

    而那些功力不如李谅祚和李谅祚身边的四名高手的一般禁军守卫也顺着那苗人所看的方向望去纷纷大喝道：“看在上面！在上面！”

    苗人轻功不如汉人中的高手那么厉害这也正是六个苗人的最大弱势但好在六名苗人一样有对付轻功高强的高手的招式看着李谅祚因为

    看到他们丢脸而跟着丢脸怒的样子顿时六人纷纷觉得面上无光认定了吕云飞是在故意在众人面前羞辱自己等人当下六人立刻分成两部

    分三人以蹲马步的姿势摆出手势招呼了一下剩下的三人那三名没蹲的苗人对着同伴点了点头借着两步的冲力冲到那苗人身前伸脚

    重重的点在了自己同伴的手上再借由同伴的一抛之力也都飞了起来半空中三人再次组成品字形的阵势扑杀向吕云飞脚底。天造孽尤可活自作孽。不可活！

    看着下面六个不知死活的东西。吕云飞无奈的摇了摇头这些人还真地没有一点自知之明吕云飞就这么凌虚漂浮其功力就远于他们

    得多在空中吕云飞地优势远胜于他们既然他们要找死那么自己总不能不成全他们吧？杀了他们给李谅祚一点震撼也好。免得他老是

    不死心打定主意吕云飞左脚点了下右脚面完全违背了物理常识接续借着自己的力拔高了起来。（这点夸张了虽然很多武侠小说里都

    有但其实元婴自己都不相信所谓的武林高手是能够做到。包括任何级别。）

    三名本来已经接近了吕云飞脚底的苗人无论如何也想象不到吕云飞还能凭空借力继续上升在他们看来能停留在半空对方肯定是已经

    取了巧了段不可能还能继续拔高的此时见到吕云飞继续拔到大惊失色的同时三人的攻势全数落空别说砍吕云飞的脚。毛都没砍上一

    根奈何升势已尽三人只得带着深深的遗憾和震撼不甘的落向了地面。

    “放箭！放箭！”强烈地危机感升起先前指挥那一般大内守卫对付吕云飞的那名军官一向都是十分相信自己的直觉看着吕云飞升高达

    到了最佳的射杀高度和自己心中越来越深的恐惧感大吼着放箭的同时完全无视了现场还有比他职位高的人多着。也忘了还有最大地boss

    西夏皇帝李谅祚的存在。

    就在李谅祚不悦于有人违背自己的命令贸然下令攻击吕云飞即便对方是敌人也不禁龙颜大怒转头便想去找罪魁祸。

    同为武者李谅祚身边几名高手的武功远于李谅祚这养尊处优的皇帝。心下迟来的危机感也在提醒着自己威胁越来越近。四人中两人在李

    谅祚身后强行伸出手来按住李谅祚的肩膀将李谅祚按得蹲了下去。前面的两人则凝聚起全身的功力双手交叉着抵御在前方后面已经把李

    谅祚按下去的两人也伸手搭在了前面两人身上凝聚起全身地功力压到了前面两人的体内。

    李谅祚此时真的是怒了居然有人敢将自己强行压低正想着站起来火便听到前面高空中传来一声似龙吟一般的朗声巨啸。

    “死！”没人看得清楚吕云飞身在空中之时身形已经倒转了过来双手飞快的完成了施展如来神掌的前奏手掌缓缓向下伸出的时候四

    四层功力已经压缩到了掌心之上他的目标只是自己正下方的六名苗人而已他们的功力吕云飞已经领略到假如自己不下杀手地话可

    能要跟他们打上很久才能见分晓吕云飞腻了与其跟他们慢慢斗还不如现在就施如来神掌将他们干掉。

    掌力的压缩已经完成吕云飞的身形也开始急的下坠巨大的威压在他人未到之时便已经重重地压到了六名苗人地头上。

    好强！六名苗人没有一个是退缩的吕云飞地强悍不但没使他们胆怯反而更激了他们心里那股拼命的念头拼了！六人此时也来不及

    摆什么阵势了齐齐扎起最坚实的马步双手朝天挺举了起来栓身功力都源源不绝的灌注到了手掌之上生死就在这一瞬间了！

    轰！一阵惨叫声传来旁边离那六名苗人的弓箭手和持刀守卫一个个被那如来神掌的威力波及之下连箭都还没来得及放便已经惨叫着

    倒在了地上有的人是上半身被击得血肉模糊有得则是半边肩膀肠肚消失于无剩余的内脏顿时失去了约束哗啦啦的流淌了一地那些

    守卫也惨叫着倒在了地上连同他们手中的兵器也都被吕云飞这巨力的一掌给击得断折不少。

    先前那名号施令的指挥官警惕之下无人现他什么时候悄悄的退了好几步再加上全身功力都提聚了起来。以防万一。因此吕云飞掌

    力的余波在波及到他地时候一来因为那如来神掌余波威力已经很小二来他提前凝聚了功力防身因此只是被震得到退了几步内腑除了

    一阵抖动实际上并没受到太大地伤害。

    保护着李谅祚的四个西夏高手就惨了他们因为托大没有撤退得远点而是留在原地与吕云飞的如来神掌抗衡可当吕云飞的掌力真正的降

    临的时候。他们这才感到什么叫后悔什么叫泰山压顶以往的高手架子在四人身上已经全然无踪巨大威压之力如同一记巨大的铁锤

    同时敲打在四人不甚坚硬的胸膛之上。瞬间将四人震得狂喷鲜血前面的两人最不好过往外喷溅着鲜血地同时还要接受后面的两人往自己

    后脑之上用鲜血来洗礼当真是狰狞万分！

    李谅祚蹲在地上却没受到半点伤害四人将来自头顶的压力全部扛了下来以至于李谅祚除了吃上几口浓重的带着恶心的血腥味之外没

    受半点的伤害。

    扑通经受完吕云飞一掌之威的李谅祚身边地四名高手。在吕云飞落地之后终于支撑不住身形一阵摇晃之后以李谅祚为中心四人呈

    放射状倒向了一边只剩下李谅祚孤零零的抱头蹲在那里瑟瑟作抖状极可怜。

    嘶气声伴随着呕吐声一众看得清楚的守卫在吸气过后捂住自己的胸膛弯腰狂吐起来。以为的凶利之气半分也无。

    吕云飞身后的那个方圆丈余的掌坑坑能的东西实在太骇人了片刻之前还活生生的站在那里与吕云飞搏斗的六条鲜活地生命转眼间在一

    阵灰尘伴随着巨响的过后已经化为了六团完全分辨不出到底是人还是动物的血肉渣沫团子。除去那些已经碎得没法接在一块。依稀还能分辨

    出是先前六名苗人身上所着的衣料大略能证明是六名苗人剩下的。几无证据能让人相信这六团血肉是六个苗人。

    呕谅祚从小便是在皇宫里长大父辈的战争根本上与他无缘什么战役都是经由他布置下去由手底下人代为完成因此即便他

    也会武但第一次见识过如此骇人的场面当下剧烈的呕吐了起来声势上完全就盖住了那些大内守卫。

    皇帝就是皇帝连呕吐都呕吐得那么精彩同样在呕吐的大内守卫偶尔有几个抬头看到呕吐中的李谅祚心里暗暗佩服。

    仿如死神降世一般吕云飞威风凛凛地站在那掌坑的边缘上身后就是那六团的肉沫强烈的反差衬托着他无与伦比的强势。

    “还有谁！！！！！”巨吼声响过吕云飞杀气四溢地瞄向了那群好号放箭施令地军官所在的人群那些尚且算是无伤地兵员一个个被吕云飞这杀机四溢的眼神所锁一个个将像被十二级台风所刮过一般无端端的齐齐向后退了好几步吕云飞的威势他们已经领教过了不打算再领教了！

    看着面前死狗似的李谅祚吕云飞声音冷到了冰点的问道：“巫行云在哪？”

    往日里无比忠心的皇宫守卫此时没有任何一个敢站出来救李谅祚一个个都退缩到一边畏缩的看着相比于立功保命更要紧不少人都在思索着假如今晚能够生还必定千方百计逃出皇宫不然皇帝事后怪罪下来这里所有的人都得死！

    李谅祚虚弱的止住了呕吐艰难的抬起了头看着吕云飞目光迷茫声音嘶哑的答道：“巫行云？我不认识我这皇宫里真的没有你找的人！”

    吕云飞伸手一把掐住了他的脖子把他拉到了自己面前狰狞的笑道：“我的耐心是有限度的劝你不要试探我的底线不然你们拓跋部族拓跋思恭（李元昊受封国姓前的名字）的后代恐怕就要在你这一代手上绝种了嘿嘿顺便告诉你一个消息你女儿银川公主李梦瑶现在已经在我手上不想让她死的话劝你乖乖的把巫行云给我送来不然我可不担保她人还能完整的了嘿嘿嘿嘿嘿吕云飞阴险的怪笑着松开了捏住李谅祚脖子的手后者失去了依凭重重的半跪在了地上。

    “什么？！”刚掉落地上的李谅祚突然听清楚吕云飞说的什么当下惊耸的站了起来恶狠狠的看着吕云飞问道在他心目中银川公主的分量远重于那巫行云的分量即便拿十个巫行云来跟他换他都不会愿意李谅祚半大辈子了都未曾有半个子祠银川公主成为他的心头肉自然没有什么奇怪。

    “你知道我说什么的把巫行云还来不然老夫铲除你拓跋氏一族再杀了银川公主让你们拓跋永远消失在这个世界上！”吕云飞神色渐冷盯着李谅祚的双眼越的森冷。

    半来还准备作的李谅祚在看到吕云飞那双冷漠的珠子之后再加上先前所见完全的相信了对方的话以对方的身手即便不能真的让自己布族灭亡只有对方愿意随意的出现在自己国家里面搞上几回屠杀就已经足够他焦头烂额的了比之灭族也所差不远。

    “你。。。好好得很但是我要你答应我一个条件就是。。。。。“你没资格跟我谈条件！”吕云飞冷声驳断了李谅祚的话完全毫无余地的说道。

    李谅祚很想不答应奈何形势比人强主动权全部都让吕云飞抓在了手中想想其中厉害最终还是答应了吕云飞的要求长吸了口气缓声答道：“巫行云真的不在我的手中你来迟了前些日子吐蕃国有跟我商议一件事让我拿下灵鹫宫的巫行云作为报酬他们会交给我们一批物资昨日我刚拿她跟吐蕃国的特使交换了一批我西夏急需的物资至于吐蕃国为身么要拿她这点那吐蕃国来的特使也没详细告诉于我。”

    “什么？操你奶奶你没人跟我装什么逼我日！”吕云飞心头一下冒起熊熊大火基本上从未说过的粗口不经大脑便脱口而出想都没想一巴掌就把刚站起来的李谅祚又给煽倒了下去那清脆的巴掌声把周围那些皇宫守卫全都愧疚的低下了头去唯独先前号施令的那个军官双眼一阵怒睁便想挺身而出却被身边现得及时的士兵死死的抱住了他不让他出去同时不停的用眼神招呼他不要轻举妄动那军官愤怒得紧紧的咬住了嘴唇鲜血顺着被咬破的地方缓缓的流淌了下来主忧臣辱主辱臣死啊！

    “该死的吐蕃国老子没找你们麻烦居然敢找老子麻烦来了好很好！”吕云飞一字一顿的说道双眼一通怒火烧得血红血红以至于

    李谅祚毫不怀疑吐蕃国马上便要面临灭种的灾难心底下居然莫名的有了一丝快感一切都是你们吐蕃国害的不然朕今晚也不会丢丑至斯去把该死的鬼谷派老头去把吐蕃国杀个鸡犬不宁吧！哈哈哈！
------------

第二百八十一章 银川公主

    “李谅祚你给我听着马上给我准备好马车把这大牢里的所有灵鹫宫的部属给我完好的送回飘渺峰若有半分差池哼哼想想你自己的项上人头和你族人的性命吧！”

    “前辈且慢走我女儿。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “你女儿？你女儿我会带走等我去吐蕃救人回来自然会还给你不要耍什么花招不然还给你的或许就只有你女儿的尸体了哼哼。”吕云飞冷笑着说道让李谅祚冷汗狂冒着同时不敢有丝毫的怀疑吕云飞这话的可能性。

    “不敢不敢前辈尽管放心灵鹫宫的姑娘们小王一定尽心送到飘渺峰绝对不会让任何人伤害她们的还请前辈一路上多加照顾小女。。。。吕云飞一挥衣袖冷哼了一声算是回答之后理也不理李谅祚转身很走回了监牢里面。

    李谅祚面色这才变的极其难看转而望向那大队的皇宫守卫。恨不得立刻让这些人死在自己手下连自己都保不住的护卫留着还有什么用？

    “还楞着干嘛？还不快给我找大夫和马车来！迟了让你满门抄斩！”一众守卫寒蝉着低下了头先前指挥着战局地军官则硬声的点了点头。飞快的跑了出去。

    “该死的老东西早晚有一天朕必定会报今日之仇的！”李谅祚咬牙切齿。恨恨的盯着那大牢地门口低低的说道。

    “回来了回来了！前辈回来了！”翠梅一直躲在牢房门口查看着吕云飞一人斗多人的场面因此对于战局地情况了解的一清二楚吕云飞转身走来的同时翠梅一下就没了往日的稳重喜极而泣的奔回了牢房之内争相告之。

    “姑娘们。老夫已经帮你们摆平了西夏皇帝。一会他就会谴马车来送你们回飘渺峰你们姥姥因为被西夏皇帝送与了吐蕃国因此暂时老夫不能把你们姥姥还给你们了也不能护送你们回去了老夫还要去赶上昨日出的那伙人尽早救出你们姥姥你们都好好保重吧。”

    “前辈你的脸。翠梅这才现吕云飞地脸不知道何时已经变得极其苍老不堪。吕云飞想也不想张口便来了句谎话：“老夫先前与那西夏皇帝身边地高手相斗内力消耗过多已经无法维持年轻不过好在老夫并未受伤。”

    “那前辈还能恢复过来吗？”翠梅不安的看着吕云飞。眼里全是担忧的神色。这些女子在这几天里每个人经历了非人的折磨。现在有个可以依靠的人哪会不珍惜？尽管吕云飞给她们表示的身份只是姥姥的师门前辈。

    “无碍好了你们都出去吧路上小心些提防西夏人的毒手恕老夫不能送你们了。”吕云飞赶紧结束了话题看着翠梅的眼色不对哪还不明白这女子先前因为看到了自己年轻地样子而动了春心想着自己能不能回复过来的问题了想到自己已经有了那么多的老婆要是再加上几个的话自己以后的日子恐怕不会好过到哪里去即便对方不嫌弃自己“老”但吕云飞总不能为了一时之欢做禽兽吧？当下把翠梅

    后面地话打住不让她说出什么让两人难堪地话来。

    吕云飞说完自己当先的走了出去而翠梅在咬了咬嘴唇之后眼中稍微带了些失望地看着吕云飞那依然“像”年轻人一样宽广坚挺的熊背转而化成了一丝坚毅的神色转身对着灵鹫宫的诸女道：“姐妹们我们都出去吧不要辜负了前辈的一番心意！”

    走到李谅祚身前吕云飞盯着李谅祚一番打量直到李谅祚当先受不住败下阵来哀声问道：“前辈还有什么吩咐？”

    吕云飞这才说道：“那些捉巫行云的西夏人里都有些什么人？里面的高手有几个？对方有马没有？朝的什么方向走？他们什么时候出的？我要的是准确的时间。”吕云飞一连串的问题全部都与那些吐蕃人的行程有关。

    李谅祚不敢有半点隐瞒一五一十的全部仔细的回答了吕云飞的问话末了还补充上一句道：“前辈是要杀了他们吗？”

    吕云飞眼中杀机一闪看得李谅祚一直狠心虚当下明白到自己问了不该问的东西暗骂了一句自己真白痴居然多嘴到去招惹这杀神。

    “告诉你也不怕老夫正要杀掉这些敢加害欲我鬼谷派的人不管他是谁就算他是皇帝得罪了老夫一样叫他死无全尸！你想试试吗？”吕云飞玩味似的问道但其中冷冽的味道直让李谅祚寒蝉不已连道不敢。

    “不敢就好哼哼老夫还盼着你给老夫给理由将你们党项余孽铲除呢！”顿了顿之后吕云飞才又说道：“劝你一句安分守纪一点别像你那死鬼老爹不然下次老夫再出现之日便是你李谅祚日头不保之时！”吕云飞说完理也不理李谅祚的反应身形一拔高瞬间没入了夜空之中。消失在众人面前。

    李谅祚冷汗一阵狂冒看着吕云飞消失的方向神色复杂到了极点。

    吕云飞没入了夜空并不如众人所料想的那样直追那伙吐蕃人而去而是中途在高空之中调转了身形转而奔回先前藏银川公主地李谅祚的那个书房。好歹那里还有个活生生的大美女吕云飞可不想因为自己的一时疏忽忘了把这美女饿死那可就没法交差了。即便李谅祚拿自己奈何不了他吕云飞自己的原则也不允许自己那么做！

    依样继续潜行到先前藏人的那书房吕云飞轻车熟驾地闪了进去双手轻轻拉开那床底下的档板伸手进去一拉一床包裹着美人的被子就被吕云飞拖了出来。打开被子一看。银川公主依然一副熟睡地可爱样子吕云飞忍不伸手婆娑了一下她那娇嫩的脸蛋叹息了一下小妞今晚真的委屈你了唉谁叫你爹不会做人！

    吕云飞心一狠弯腰抄起那包裹着银川公主的被子阔步走了出去。嗖的一下人已经没入了漫漫夜空之中消失于天际之间。夜风很冷吕云飞身体经受过黄帝内经改造又身具近七百年的功力。自然没把这点低温放在眼里。可怀里的银川公主则不如他了虽然被点了穴。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)但沉睡之中裸露在被子外面地皮肤被那森冷地罡风所刮顿时条件射的全身哆嗦了起来吕云飞感觉到怀里的异样低头看了看却看得一阵心痛银川公主那小脸被低温冻得一片通红连小鼻子都好象有冻伤的趋向昏睡中的时候嘴里喃喃的蠕动着却因为吕云飞点了她的哑穴以至于吕云飞根本不知道她说的什么。

    忘了这美女不会武功了当下真气向前外放把怀里的佳人完全笼罩在了白龙真气之内感受到气温已经回复到温暖地状态那昏睡中的银川公主本来紧皱着的眉头这才放缓了下来嘴角也再次露出了熟睡的甜美形态。

    这美女实在太纯了纯到吕云飞都不忍心让她成为自己的人质了可一想到西夏人前身吕云飞不得不狠下心来逼自己更冷酷一点。

    吕云飞一夜狂奔顺着李谅祚所给地方向一路追索而去沿途高空借助sboo1地远程红外加夜视搜索能力搜索了一宿始终没能找到那些带着巫行云的人马天亮已经快要亮远远地吕云飞已经隐约可见前方有人烟吕云飞记得当初在岭鹫宫里翻看的庆州附近地图有关于到吐蕃周边地带的那远处的人烟之地应该就是西夏的卓罗和南军司了这名字大概现在没几个人认识但假如直接说兰州的话就不会有人说不知道了。

    在空中已经明显没法再继续前进了吕云飞不得不远远的降落了下来看着怀里依然保持着睡眠状态的银川公主吕云飞一阵苦笑***护了她一晚上被绑架的能享受这待遇她也算是幸运了！

    伸手在银川公主胸口轻点了一下没人银川公主有任何反应吕云飞不禁眉头皱了一下不会是自己点穴点出毛病了吧？伸手把在了她的脉腕之上吕云飞本来皱着的眉头当即舒展了开来感情这丫头还没睡醒就想伸出手来点在她笑穴之上好让她笑醒可手到了银川公主的膻中穴之上吕云飞的心没来由的软了下来终究是不忍心就这么惊醒这完美的睡美人图两手定定的搂着裹着银川公主的被子人像入定一样紧闭着眼不去看她。

    时间很快就过去了天色也渐渐的明亮了起来被那光线所照银川公主已经幽幽的睡醒了过来睁开半是惺宿的睡眼想要伸手去揉动眼皮却现全身阵阵的不自在却乍然现自己被一个陌生的白衣人给牢牢的抱在了怀中而那年轻人则像睡着了一般一动也不动没有失声大叫银川公主只是觉得这样子很不自在可看着自己怎么挣动那白衣年轻人都不醒来的样子不禁心里有些心谎谎转而这才现四周的都是一片荒野当下吓得以为自己撞鬼了。

    银川公主醒的时候吕云飞早已经知道。可玩心大起之下心血来潮故意闭眼吓唬她因此任由她怎么叫唤都不理会她甚至连自己的心跳都刻意地控制着放缓了跳动度几呼达到了每分钟才五六次的地步。脸上的血色也用大无相功逼得一片煞白。

    “你。。。你不要吓我你不是鬼吧？说。。。说话啊。呜。。。我要回家。。。我不玩了。。。！”银川公主从小就被李谅祚呵护着长大别说经历风雨根本就是温室中的幼苗捧在手上怕伤着含在嘴里怕化了挣动了半天没挣脱半分突然委屈了哭了起来。吕云飞听到一阵于心不忍。正待考虑自己是不是不再跟她玩这游戏不曾想那银川公主居然突然止住了哭声转而作出些吕云飞都惊诧的举动出来。

    银川公主哭泣的时候已经大概认出了吕云飞地轮廓正是昨晚把自己点晕了的人临晕过去之前只听到吕云飞说了些莫名的话现在看到他居然抱着自己一动不动而看他肩膀上似乎还残留着一些露水。显然他就这么抱着自己让自己露天睡了一夜可看到吕云飞一动不动地样子他误以为吕云飞被冻僵了过去秀眉一皱。歪着脑袋想了想。突然把小嘴凑到吕云飞面前伸出小巧的舌头舔了舔吕云飞的鼻子。想法很简单只是希望自己的舔动能够弄醒吕云

    心思之单纯就连吕云飞脸皮已经修炼得非常的厚也不禁不住银川公主这么一舔当下散掉刻意凝聚的功力脸上的血色也恢复过来等那银川公主再次舔了过来之后忍不住心中一荡伸出舌头来接了一下银川公主地丁香小舌却把银川公主吓得差点晕了过去。

    突然间睁开眼睛吕云飞讪讪地笑道：“我只是吓唬一下你不要紧吧？”

    银川公主贵了一国公主何曾受过这样的戏弄和羞辱当即脸色泫然欲滴半羞半怒之下嘴唇紧紧的咬在了一起紧紧的盯着吕云飞半晌后才吐了一句：“坏人！”

    “坏人恩我是坏人。”吕云飞承认的点了点头放开抱着银川公主的手没有了吕云飞的双手所揽那床被子立刻滑落在地上露出银川公主此时衣衫不整的庸懒的样子晚上还不怎么样这大白天之下出现这样地春色吕云飞看得双眼一阵直。

    啊一阵女高音过后吕云飞知趣的转过了身去银川公主则飞快的整理起自己的衣服来好半晌没见动静。

    “好了吗？”没见有人回答吕云飞嘴角拉成了弧度双脚轻轻一弹背着身子向后飞去瞬间截住了正准备逃跑的银川公主地去路。

    “你想怎么样我告诉我爹爹可是这西夏国地皇上！”银川公主芳心一阵失色道。

    “不想怎么样只想让你暂时陪我一两天等我找回了我要找的人自然会放你回到你爹爹身边。”

    “你找人关我什么事！”

    “不关你事吗？人是在你爹爹捉到地还被你爹爹送到了别人手上还把那人的所有手下杀的杀捉的捉我只是让你陪我两天而已已经算很便宜你爹爹了！”吕云飞讥讽似的笑道。

    “不我爹爹不是那样的人我爹爹怎么会杀人？！”银川公主失声叫道在她印象里李谅祚是个慈祥又善良的父亲绝对不可能会杀人的。

    “不信？算了我现在说的什么你也不会信的等你长大点你就知道你爹你爷爷你祖宗对我们宋人做过什么了我现在说什么你都不相信的。”吕云飞淡淡的说道。

    “我爹爹会是那样的人吗？会吗。。。。。。”银川公主喃喃的叨念着双目一阵失神虽然她打心里不相信自己父亲是那样的人可平日里老是见到些大臣要与他商议事情的时候他总是在自己面前表现出一些不自然的表情出来再看到此时吕云飞半点不似说假话的样子她实在不知道该相信自己父亲的为人还是相信吕云飞的话了。

    想是突然想到了什么银川公主突然挺起了胸膛像只骄傲的凤凰一样昂起了头否定的看着吕云飞道：“我不小了我能分辨是非了！”

    咕咚不小了吕云飞看着那在银川公主刻意挺起来的时候更见坚挺的双峰艰难的咽了口口水硬生生的扭开了视线口不对心的说道：“你本来就小像飞机场一样。”

    “我不小！”银川公主不疑有他的恼怒的驳道转而又换成了疑惑的样子看着吕云飞道：“飞机场是什么？”

    “呃。。。那个。。。。。。”吕云飞一阵结舌转过头来看着银川公主的傲人的资本伸出颤颤巍巍的手指指着那对小可爱道：“飞机场就是指这里小到很平。

    “你混蛋！”银川公主怒骂出声却脸上一阵烧感情这登徒子指的是这么羞人的事想要煽吕云飞耳光却又怕越描越黑。

    “喂你叫什么名字？”没见吕云飞出声感觉得沉闷的银川公主转过身来问道。

    吕云飞摸了摸鼻子并不答她的话反问道：“问别人名字之前你是不是该先告诉别人自己的名字？别说你贵为皇家公主没有人教过你这些礼节。”

    “你”银川公主一阵气结实话说还真没人教过她这些可为了不让吕云飞这登徒子误会自己是没家教的野丫头只得强打着勇气气哼哼的说道：“我叫李梦瑶我爹是。。

    “打住我只是问你名字没兴趣知道你爹叫什么名字不就是西夏皇帝吗？有什么好炫耀的。”吕云飞这么一说来倒让银川公主理解成了自己故意提及自己父亲的名号好扯上关系似的当下委屈得眼圈又红了起来。

    “好了好了我不说你就是了我叫吕云飞你记好了忘记了我可不再说走了。”

    “哦嘻嘻。”小女孩的心性说变就变本来还委屈着的银川公主听到吕云飞这么一说当下扑哧的笑了一下嘴角似乎还露出了一丝狡洁的笑容让吕云飞都有些感觉到自己是不是中了这丫头片子的什么鬼把戏了。

    好在银川公主也不再闹着要走而是选择乖乖的跟在吕云飞身后吕云飞这才放下心来。

    银川公主出身皇宫李谅祚不想让她染上恶俗习惯以至于把她当成了宠物来养似的别说江湖事件就连那些去服侍她的宫女都必须言行严格要求自己吕云飞报出名字的时候她也只是哦了一声没有起什么反应换做别热少女知道面前这后生便是江湖上大名鼎鼎的白衣魔君还长得这么帅怕不当场尖叫出来哭着喊着要签名要求爱才怪。
------------

第二百八十二章 钱能通神

    “喂冷木头你等等我嘛我脚疼死了你就不知道怜香惜玉吗？”吕云飞又多了个新外号是银川公主给起的吕云飞刻意不理她却让她误以为吕云飞此人性喜冰冷。

    嘶吕云飞有些无奈的吸了口气故意板着脸转了过来看了看一厥一拐的踩在凹凸不平的石子路上跟着自己那艰难的样子吕云飞不禁皱了皱眉头自己是不是过分了点？算了吕云飞大步向那因为吕云飞停了下来也跟停下来的银川公主身边还没等银川公主反应过来他要干什么双手一抄已经在银川公主的惊叫中把她整个人给抄了起来。

    “你。。。你要干嘛？光天化日之下你。。。你可不要乱来。。。。。。”看着吕云飞那近在迟尺的英俊的冷脸连吕云飞鼻孔里喷出来的鼻息的温度她都感觉得一清二楚芳心剧跳之下看着吕云飞的眼神也一阵慌乱。

    吕云飞低头看了看怀里的玉人鼻音重重的哼了下后不咸不淡的说道：“我从来就不对幼幼感兴趣。”

    “什么是幼幼？”银川公主莫名问道。

    “幼幼就是没长大的小姑娘。”

    “你混蛋！”银川公主气得小脸一片通红伸手在吕云飞胸膛之上就是一阵擂动这比蚊子叮上重不了多少的粉拳根本就没让吕云飞有太大的反应后者抬起头不予理会银川公主那小女孩性子的举动昂阔步的向着前面的兰州城快步走了过去凌波微步连连闪动之下。两边地景物飞快地消逝在身后。直惊得银川公主惊叫连连。

    “到了下来吧。”吕云飞驻步在兰州城外半里地左右的地方。看着怀里已经看腻味了飞快消逝景色而埋躲在吕云飞臂弯里小憩地银川公主庸懒的拧了拧身换了个似乎更舒服的睡姿之后忍不住脸庞阵阵抽搐道：“再不下来。一会你就准备被卓罗和南军司城里地老百姓看笑话吧看看西夏第一公主是怎么样懒在男人怀里的。”

    “啊什么！”几乎是触电似的反应度一般银川公主瞬间从吕云飞怀里跳了下来却脚腕一阵摇摆差点没摔倒在地。

    “卓罗和南军司到了？”银川公主惊慌的神色中开始出现一股有些欣喜的神色也不知道心里又在转什么主意。

    吕云飞冷声说道：“卓罗和南军司是到了不过你想让卓罗和南军司的人救你是不可能的了！”说完也不待银川公主明白过来他的话里的意思。出手如电的在银川公主身上点了一下将她点定了之后伸出双手覆盖在她地脸庞之上暗运大无相功于掌心对着她的俏脸一阵揉搓。

    “喂喂喂你干嘛？呜”被吕云飞搓动自己娇嫩的俏脸银川公主连话都说不清楚再加上摸不清楚吕云飞到底想干什么还以为吕云飞是想羞辱她。当下急得眼泪哗啦啦的流了下来。

    “好了。”吕云飞很快又松开了手自己打量了一下这新出炉的人工无痛整容手术后的新产品满意的说道：“这回卓罗和南军司里的人也认不出你来了。”

    “你在我脸上做了什么？啊？啊？”银川公主惊恐的抚摩着自己的脸蛋却根本无法现有什么异常该怎么光滑。还是怎么光滑。似乎也没什么变化但她绝对不相信吕云飞在说假。

    “没什么。只是帮你改变了一下样子免得那些卓罗和南军司官兵要是有碰巧认识你地人偶然看见你的时候来给我舔麻烦。”吕云飞说的轻巧。

    “你混蛋！”银川公主小脚一垛眼泪哗啦啦的流了下来。

    听多了这话吕云飞已经对她这“混蛋”“混蛋”的叫法习惯了去随手从sboo1里面抽出一条毛巾放到她面前看着她小性子地扯多了那毛巾之后才缓声说道：“走吧我听人说卓罗和南军司地人都不是什么善男信女特别是那些大官更喜欢捉拿别人的女人来当做小妾氏不想成为别人地猎物的话赶紧跟我走。”说完头也不回的向前走了去半点也没有跟她商量的意思。

    顾不上去想吕云飞全身上下似乎没有哪里是能藏下这么大张的毛巾准确来说是被单还差不多银川公主带着满脸的疑惑双脚却不感含糊的跟紧了吕云飞跟着这个看似冰冷而且还老是气自己的木头似乎比被那些五大三粗的军官捉去做小妾的选择更好一点至于吕云飞说的只是听说那两字却被她无意的忽略了过去跟本没去想过吕云飞到底有没有来过这卓罗和南军司。

    没有大宋边境那般严厉卓罗和南军司这边的关口防御远不如大宋也许是西夏人一向不怎么把大宋放在眼里吧想来大宋这么一向软弱的军队无论如何都不可能“入侵”自己西夏因此卓罗和南军司的城防在吕云飞眼里简直就是漏洞百出假使自己是将军带的即便只是古代军队吕云飞起码有不下三种方法能砸掉着卓罗和南军司城。

    一行无阻拦的通过了城门关卡吕云飞带着银川公主向城内走去。

    银川公主紧紧跟在吕云飞身后还不时的观察身边那些行人的目光让她失望的是那些行人似乎都只是属于那种惊讶于她的容貌而色咪咪的盯着她大吃豆腐的眼神根本没有她所希望的有人能认得出来的目光来失望已然溢满了她的心房原来这混蛋说的都是真的他真的改变了自己的样子了！

    “饿了吧？我带你去吃点东西。”吕云飞偶然回头看了眼脚步有点放慢了的银川公主看到她那脸上满是忧虑的神色忍不住放下心头的冷淡问道。

    难得这木头居然会有问自己饿的时候可此时银川公主心不在此也就可有可无的点了点头。

    摇了摇头之后吕云飞继续向前走去就在他准备失去耐性的时候终于一个全天下都有的大标号终于出现在前面几步远的那间店子的门口上方悦来客栈。

    ***这悦来客栈简直就是古代肯德鸡还是麦当劳来的没想到在这基本上可以说是敌对国的土地上都能存活这悦来客栈的老板向来也是个手腕通天的人物来着伸手强行拉住银川公主的小手吕云飞大步走进了悦来客栈之内。

    “￥#%￥￥#.#？”吕云飞刚步入客栈之内店内便有一名店小二勤快的凑了过来草着一口西夏方言问道。

    西夏人也是后世中国人的组成一部分吕云飞还没强悍到能从同样是中国人的人种中辨别谁是那个地方那么厉害不过银子往往是最为能拉近人关系的东西吕云飞伸手递出了一锭五两重的银子之后看着那店小二那眼睛已经弯得快要眯上嘴巴也裂开到了两边脸上这才淡淡的问道：“懂汉语吗？”

    “懂懂懂大官人是从大宋过来的吗？恕小的眼拙刚才一时没认出您是大宋过来的嘿嘿小的也是大宋人您快请进想要住店还是打尖？”店小二连连点头陪笑道。

    “吃饭恩给我整一桌好你们这最好的东西要快顺便给我整几坛你们这的老酒。”吕云飞吩咐道。

    那店下二连忙点头称是同时伸手将吕云飞两人引入客栈之内的大堂里一处比较安静的雅座坐下自己则大声的向柜台吆喝了一声人也跟着奔进了厨房之内去。

    悦来客栈一贯的优秀之处便是快深具古代快餐文化的特点吕云飞吩咐下去才一盏茶的时间不到那店小二已经再次吆喝着带着另一名小二捧着酒菜走了出来待放好了菜之后才陪着笑脸对吕云飞说道：“大官人您要的酒菜来了因为时间紧迫只能弄出这些了要是您时间足的话可以等上一等我们这店里有一道叫清蒸熊掌的您看。。。。。”说着还征求似的看向了吕云飞。

    “不用了不麻烦你了小哥顺便帮我们开一间上房这是银钱多余的就赏你吧。”吕云飞有掏出了一碇银子放在了桌子上之上那店小二出手如电的将那银子抢在了手里也没问吕云飞明明是两人为什么却只开一间房间欢天喜地的连连点头笑道：“好的好的不知大官人您还有什么吩咐没有？”
------------

第二百八十三章 公主的心思

    在这里元婴想跟大伙求证下有没有希望吕云飞收巫行云的？有的话都给元婴在书评里留言一下这是最后的机会了下面几章将决定巫行云的归宿想吕云飞自己收的话就说不想的话她就只能成无涯子的老婆咯！

    “想跟小二哥打听下这两天内有没有看到一些喇嘛？或者吐蕃穿着的人带着个小姑娘？”

    “喇嘛？有有有我们这店经常都有喇嘛来住不是小的骗你那些喇嘛特别的脏几万年没洗一次澡唉呀那个臭味实在是。。。。

    。”店小二一脸戚戚的说道。

    那银川公主听到店小二这么一说心下突觉好笑忍不住扑哧的掩着小嘴笑了起来却没想到她自己的美丽的杀伤力有多大即便已经被吕

    云飞改变了原来的面容那笑貌依然样店小二看得一阵眼直连话都忘了说了。

    咳咳！吕云飞不满的咳嗽了两声重重的说道：“说重点！”

    “哦是是你看小的老是容易走神大官人您的夫人实在太美了小的忍不住多看了两眼请大官人见谅。”店小二连连陪不是道。

    “我不是那个。。。。。”银川公主满脸羞红的台头看了看吕云飞想要分辩却张口结舌说话也说不完整。

    吕云飞还没来得及说什么那店小二已经神色一正道：“回大官人的话在您来之前不到两个时辰还来了一伙喇嘛和吐蕃穿着的人哦和

    他们一起的不止一个小姑娘。有好几个呢诺那边不正是那些喇嘛吗？”店小二手指一指指向靠内间方向较近的一张桌子指去吕云飞

    顺势看过去果然看到几个喇嘛穿着的半秃光头正在埋头大吃却没见着店小二所说的女孩。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)正待疑惑那店小二给出了回答。

    “这只是其中几个另外还有一些不是喇嘛的在客栈里面休息那几个小姑娘估计正跟他们在一起呢也不知道这些喇嘛算不算和尚。赶路

    都还带着小姑娘别不是修地欢喜禅吧？”

    “多谢小二哥了麻烦小二哥帮我开个天字号房间吧。”得到了想要的答案吕云飞已经不需要店小二再在耳边聒噪什么随手挥走店小二

    之后吕云飞拄着筷子看着桌子上的酒菜也不言语。独自一人在那里沉思怎么想也想不明白为什么这批吐蕃人手上会有几个女孩莫非有

    错？不可能绝对不可能那批番和尚断没有那么高绝的功力能在一天多的时间赶得那么厉害这点吕云飞是绝对相信天下间不可能还有武

    功能过自己的人这不是盲目自大而是事实本就如此。

    李谅祚也绝对没那个胆子骗自己他知道骗自己的后果有多严重。他不敢难道还有别地自己不知道？吕云飞呆呆的出神好久直到耳朵里

    听到一阵咕咕的叫声之后才惊醒了过来声音的方向正是桌子底下银川公主的肚子响起来地。

    此时银川公主也看见吕云飞抬头看向自己也不知怎么回事莫名其妙的觉得不敢跟吕云飞那炯炯的目光对视低下头去。为自己刚才丢人

    的表现感到娇羞不已。

    吕云飞看着面前着被自己绑来的佳人没想这美女礼教这么好自己没动筷子她也没动真的委屈她了。连忙夹了一筷子的菜放到她碗里

    。关心地说道：“吃啊你怎么不吃。傻丫头我有不是不让你吃快吃吧菜都凉了。”

    吕云飞的笑容让银川公主看惯了他的冷脸一时间再看到他如此温和的一面忍不住心下大是感激也不答话连忙捧起了饭碗低着头

    不停的扒饭也不管菜合不合胃口直接扒到嘴里便咽半分挑剔都没有看来还真的饿坏了。

    吕云飞见她吃了也不再想那问题反正人已经在这客栈吕云飞不担心那些喇嘛能跑得了再说他们也没现自己在追当下也放心的夹

    起了菜吃起饭来。

    感觉到对面银川公主正在用灼灼的目光看着自己吕云飞有些不自然的停下了筷子擦了擦嘴巴之后问道：“干嘛这样看我？怎么不吃了？

    饭菜不合胃口？”

    银川公主有些报赫的摇了摇头小声地答道：“我吃饱了。”

    “饱了？才这么点就饱了？”吕云飞打量了下她碗里还剩下的一点点饭粒皱了皱眉头道：“难怪你这么瘦原来你挑食再吃一点不然

    你再瘦下去就走不动了我可不希望到时候把你交还到你爹手里的时候你爹骂我没钱养你。”

    银川公主难得的没跟吕云飞抬杠任由吕云飞又在那小桶里面打了一勺子饭放到了自己碗里定定的看了会之后才喃喃的问道：“为什么

    对我这么好？”此时她有些眼红虽说她从小就生在皇宫大院但李谅祚平日里繁忙至极虽然待她非常的好但来看她的时间总是不多而

    那小翠只是她的一个贴身的丫鬟关系再好林业改变不了两人主奴关系吕云飞这人虽然是个绑匪恩算是绑匪吧虽然有时候很冷但能

    够给她勺饭还会训斥她但总地来说可以算是她的第一个朋友即便吕云飞再凶也让她有种别样的感觉半天相处下来也知道了吕云

    飞这人在她看来是个面冷心热的人。

    “好吗？呵呵不觉得我都把你绑架出来了你还说我好算了不说这些了吃饭吧。”吕云飞看着这美女眼里那隐隐流露出来的神色

    暗道一声不好别不是老子魅力太大又勾上了一个吧？歹命哦长得帅也有罪啊！

    银川公主见吕云飞岔开话题也没了再追问下去地心思只是十分乖巧地捧起了碗细细的嚼起了吕云飞给她加上地那勺饭平日一向少吃

    的她难得今天破例多吃了半碗。

    吃完了饭吕云飞带着银川公主走向客栈的后院临经过那些喇嘛的时候吕云飞还不经意的瞥了眼那些满面红光大吃大喝着的喇嘛都

    不是些什么武功高强之辈冲其量也就江湖二流上层高手而已好在那些喇嘛也不是色徒吕云飞带着银川公主经过的时候那些喇嘛也没犯

    下一般小说里的那些俗套的喇嘛调戏民女的情节双方相安无事吕云飞甚至还有小小的懊恼没找着借口揍他们一顿。

    “大官人这是您的上房了有事随便叫一声这天字院里随时有人会招呼您的若是没什么吩咐的话小的先行告退了。”

    挥了挥手道了声麻烦了吕云飞挥退了店小二。

    “进去吧。”吕云飞看着站在门口局促不安的银川公主开口催促道。

    “你。。。。。。你。。。。。”银川公主娇羞的抬起头看了看吕云飞想说什么却老是说不出那羞人的话来。

    “别想歪了我对幼幼没兴趣。”吕云飞昧着良心说道。

    “你！你混蛋！”再次听到吕云飞将自己比作幼幼已经明白到幼幼的含义的银川公主出离的爆了张口便拉出了她目前只会骂的词语怒哼了一声拉开门口大步走了进去顺手还重重的把门甩上了去那震动的声音当下惊起隔壁一阵喝骂旁边有个门口打开了来一个看起来同样是江湖人士打扮的家伙骂骂咧咧的朝着吕云飞瞪去。

    “看什么看再看就一指点死你！哧！”吕云飞冷着脸回瞪了一眼那江湖人士随手还出一记指风点在那人耳边的木门之上指粗的圆洞瞬间出现在了那人旁边的门上吓的那人连忙闭上了嘴巴关上门不敢说话暴力往往是解决问题最有效的方法。

    吕云飞这才不再理会那些人伸手拉开了门懒洋洋的走了进去这公主挺有意思的可惜她是李谅祚的女儿更可惜的是自己家里已经有好几个了不想再惹那么多的麻烦的吕云飞感兴趣之余也只是笑笑置之至于先前来西夏前所想的“壮举”倒没有了施行的兴趣。
------------

第二百八十四章 注定的偶遇

    就在银川公主坐在床上无所事事却又不敢睡去的时候吕云飞却并未如她所担心的那样会对她做出些什么事来而是随便找了处干净的地方坐了下来半闭着眼睛打坐。

    不过正是吕云飞坐的地方让银川公主感到哭笑不得的是他坐在床尾之上而银川公主则坐在床头角落里面虽然吕云飞一副老僧入定的样子半丝侵犯银川公主的意向都没有可银川公主却实在拉不下脸也没那胆量躺下睡觉去想赶吕云飞下床却又知道自己此时的身份是人质又怎敢多说？就在这样的银川公主认为暧昧的状态中吕云飞依然自如的打着坐不去管银川公主心中那诸多思想。

    吕云飞看似闭眼打坐实则是放开六识去监视整个客栈的情况整个心神几乎全部都分散了开来一部分放在客栈的大堂之内监视着那些喇嘛另外一些心神则逐个逐个的扫描那些普通的住房以防备有可能出现的意外情况另外大部分的心神则集中的扫描以吕云飞为中心周边十六间逮属天字院的天字房。

    半个时辰之后吕云飞总算是在这繁杂的环境中找到了几处可能是自己此行目标的地方排除了普通房间中的那些与他想象中的目标有任何相近的对象之后吕云飞已经将目标锁定在了天字房一十天字房一十二这两处最有可能的地方两所房间之内都有功力极强的高手地存在。两个房间里都有身上没有内力但却属于年轻女子地目标的存在。

    只是让吕云飞有些诧异的是。其中一所房间之内聚集着好几个喇嘛和吐蕃人之外还剩下四个如先前店小二所说的年轻女子只是四名女子似乎都被那些喇嘛给点住了穴道以至于吕云飞将她们判断为身上没有内力的女人另外一所虽然也有可能是目标。但却离原来地想象有些偏差那房间里住的是两名女子两人都是身着白衣从体形上“看”两人年纪都不大其中一人身上没有任何的内力波动另外一人则在自己虚空中的目光扫视到她的时候引起了那女子的一阵警惕。那女子双目如同火炬一般突然爆出强烈的威压地气势逼向了吕云飞分散在虚空中地精神力。

    好在吕云飞那分散的精神力。是在扫视了整个客栈之后最后才扫视到那两名女子所在的那房间因此那女子虽然同样具备着的对虚空中被人监视的反击能力但吕云飞在后面的时候已经将精神力聚集到了一块因此那女子以自己的方式将精神聚集在一起击向吕云飞的时候吕云飞已经飞快的抽身而退让那女子地反击全部落了下去根本就抓不住丝毫的轨迹只是隐约的分辨到了这丝精神来自于这间客栈之内而已。

    噗字一十二房间之内一名戴着白纱斗笠盘坐在床上的蒙面女子。突然间朝着床前的地面喷出了一大口血人地精神也同时委顿了下来脸色也变得一片刹白只惊得身旁那同样装束地女子一阵惊慌扑向那白衣女子身边想要帮助她。却被那白衣女子打了个手势硬生生让她收不了脚势。

    “别动。我受了内伤了刚才有高手用类似于我门中的搜魂大法对付我。我功力不及对方攻击全部落了空处以至于导致身上也中了内伤。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）快语嫣快收拾东西我们得赶紧离开这家客栈！噗！”一句话没说完白衣女子再次喷出了一大口血本来已经虚弱地身子更是显得一阵摇摆似乎随时会躺下一般。

    “外婆外婆您不要吓语嫣你怎么样了啊？到底是什么人害你的。”那没受伤的女子始终是没有听从那受伤了的女子的话惊呼着同时扑了过来一边掏出手帕帮那受伤的女子擦去嘴上的血渍伸手不停的理顺那女子的背后只不过她根本不知道该怎样才能帮到那受伤女子以至于只能在那里干着急。

    原来两名女子正是前些日子从苏州西向而行转经江陵府顺着长江上游经恭州、泸州之后在当地的摩尼教一翻事务之后再继续转到继续北行直上准备途经兰州擦西夏与吐蕃边境而行返归西州回鹘摩尼教总坛的李沧海和王家投水自尽未遂的王语嫣至于吕云飞探察到提内没有内力的女子也正是她了让李沧海也头疼得很的是王语嫣上居然有九阴绝脉天生无法练武这都不算太打击人的更让她感到揪心的是九阴绝脉的存在天生注定了王语嫣的性命过不了二十八。

    非是李沧海愿意接受这事实而是她也想给她治好这种绝症可让她绝望的是在一路途径自己教内几个分坛接触了不下十名医疗圣手之后得到的回答几乎皆是一种结果此女必亡除了最后在利州府的那曹姓圣手给出了她一个不算是答复的答复除非有人身具两甲子内力而且此人肯为她牺牲全部功力为她驳接那生就九处缺陷的经脉否则即便有疗伤圣药都是无济于事。

    在得到这答案之后李沧海几乎晕厥了过去自己数十年静心于摩尼教修炼下来也就靠着碧玉决修炼出了将近九十年的功力这已经是她最大的极限最近这几年来任凭她如何修炼都已经无法让那功力再增长上去自己也知道遇到了练武之人常说的瓶颈即便自己牺牲掉自己全部修为也无法挽救自己外孙女的命而且那曹姓圣手还告诉她绝对不能让功力不达到要求的人为她疗伤不然那只能在瞬间要了王语嫣的命这样一说根本就是完全断绝了李沧海想要慢慢修炼的同时牺牲自己的身上所有内力来救王语嫣的想法。

    只是这一切身为当事人的王语嫣根本就毫不知情一切李沧海都是在瞒着她的情况下进行的小姑娘已经够可怜李沧海不希望再带给她任何的负担。

    非是李沧海愿意接受这事实而是她也想给她治好这种绝症可让她绝望的是在一路途径自己教内几个分坛接触了不下十名医疗圣手之后得到的回答几乎皆是一种结果此女必亡除了最后在利州府的那曹姓圣手给出了她一个不算是答复的答复除非有人身具两甲子内力而且此人肯为她牺牲全部功力为她驳接那生就九处缺陷的经脉否则即便有疗伤圣药都是无济于事。

    在得到这答案之后李沧海几乎晕厥了过去自己数十年静心于摩尼教修炼下来也就靠着碧玉决修炼出了将近九十年的功力这已经是她最大的极限最近这几年来任凭她如何修炼都已经无法让那功力再增长上去自己也知道遇到了练武之人常说的瓶颈即便自己牺牲掉自己全部修为也无法挽救自己外孙女的命而且那曹姓圣手还告诉她绝对不能让功力不达到要求的人为她疗伤不然那只能在瞬间要了王语嫣的命这样一说根本就是完全断绝了李沧海想要慢慢修炼的同时牺牲自己的身上所有内力来救王语嫣的想法。

    只是这一切身为当事人的王语嫣根本就毫不知情一切李沧海都是在瞒着她的情况下进行的小姑娘已经够可怜李沧海不希望再带给她任何的负担。

    在得到这答案之后李沧海几乎晕厥了过去自己数十年静心于摩尼教修炼下来也就靠着碧玉决修炼出了将近九十年的功力这已经是她最大的极限最近这几年来任凭她如何修炼都已经无法让那功力再增长上去自己也知道遇到了练武之人常说的瓶颈即便自己牺牲掉自己全部修为也无法挽救自己外孙女的命而且那曹姓圣手还告诉她绝对不能让功力不达到要求的人为她疗伤不然那只能在瞬间要了王语嫣的命这样一说根本就是完全断绝了李沧海想要慢慢修炼的同时牺牲自己的身上所有内力来救王语嫣的想法。

    只是这一切身为当事人的王语嫣根本就毫不知情一切李沧海都是在瞒着她的情况下进行的小姑娘已经够可怜李沧海不希望再带给她任何的负担。

    只是这一切身为当事人的王语嫣根本就毫不知情一切李沧海都是在瞒着她的情况下进行的小姑娘已经够可怜李沧海不希望再带给她任何的负担。
------------

第二百八十五章 相认

    正常订阅的各位弟兄《横行》这月的订阅已经降低到骇人的地步元婴有去盗版站看过那里的点击比正版的点击还高可想而知盗版的

    害人有多深非是元婴无耻实属出于无奈那些盗版的已经高明到更新后半小时内便能在盗网上出现这不是元婴希望看到的因此偶只能

    耍点小手段了明天元婴会狂更1万2偶不希望偶的努力化作他人的嫁衣！所以接下来传出去的章节都会是重复为主让那些盗版的盗吧

    明天章节会恢复正常正常订阅观看的弟兄应该知道已经订阅了第二次看是不需要再花钱订阅的还请看到错乱的弟兄明天再看原谅元

    婴的无耻都是被逼的。

    随着那店小二的脚步声渐行渐远无论是李沧海还是王语嫣都已经对自己的处境感到绝望那些下属虽然住在外面的一般房间里面可即

    便他们能来救自己在来人如此高明的手段下也定讨不了好出从来人能够瞬间出手偷袭自己得手便可得知武功绝对低不到哪里去最起

    码跟自己受伤前相当李沧海并不单纯的认为那是因为自己有伤在身的原因而导致五感降低所致。就在两女正满眼绝望的时候随着来人转过来的身影王语嫣眼中地神采。渐渐地由绝望花作惊讶。到不可思议一双杏目瞪得滚圆身上

    也因为某些情愫而激动得轻微的颤抖了个不停就连来人伸手去摘她脸上的面纱。都顾不上去理会而是目不转睛的盯着对方猛看。

    吕云飞对这女人的表现有些莫名其妙这就是童姥巫行云吗？为什么身材会这么高大？不是说被劫去才几天吗？能这么快恢复功力？不像啊

    无论是那些西夏人或者是吐蕃人能知巫行云所练功法地话断不会让她喝血练功的莫非我认错人了？可这女的那双眼睛好熟悉啊。让自

    己心脏一阵狂跳的同时。忍不住伸手去掀她脸上那道薄薄的面纱。

    扑通、扑通、扑通随着面纱的落地吕云飞和王语嫣的呼吸都紧了起来两人心脏已经成为了屋子里面地唯一声音巨大地心脏跳动声

    几乎让旁边的李沧海也跟是受了连累那是一种共振的难受。

    嗓子眼一阵干涩的感觉吕云飞颤抖的伸出手来轻轻的覆盖在了王语嫣那特别精细滑腻如同缎子般的脸蛋之上心中如同打翻了酱料瓶一样

    。复杂的翻腾着本以为刚才想趁着那神秘女人的精神被自己击伤地情况下溜过来把这疑似“巫行云”的女人给抢回去却没想到在这里遇上

    了自己心里一直记挂着的人都说了不再想她了可再见到她的时候。自己却抑制不了自己的感情。此时地吕云飞甚至已经忘了自己想要干

    什么。

    苦于有口难言。李沧海关心着王语嫣地安危之下想要张口叫停吕云飞却现全身上下根本没有一处能动得了就连自己的哑穴都已

    经被人给制住能让她做到地也只是嘴巴徒劳的张合着根本不出半点声音出来这该死的男人到底是什么人啊？

    “你。。。你还好吗？”心里纵有千万语言可张口出来的却现自己几乎脑袋一片空白不过吕云飞并不在乎这一点。

    动弹不了王语嫣只能看着吕云飞嘴巴干涩的孺动着说不出话来但眼泪却潺潺的流淌了下来那双充满了忧伤的丹凤眼此时也显得一

    片迷朦。

    明白过来的吕云飞连忙伸手解开了王语嫣身上的穴道。

    迎接吕云飞的是王语嫣那柔软温暖的娇躯这可让王语嫣身后的李沧海彻底的懵了过去了怎么？这莫名其妙的男人不是我的对头？那是

    谁？莫非他才是当初害语嫣跳水自尽的那个负心人？李沧海一经认定便先入为主的认定吕云飞不是什么好东西越是紧张于王语嫣再次受到

    这坏人的伤害挣扎就越是剧烈奈何吕云飞点穴时所用的手法和内力再她感觉都是那么的熟悉可自己就是解不开那几处穴道只能睚

    眦欲裂的看着吕云飞“肆意的侵犯”着自己的外孙女。

    “呜。。。呜。。。吕大哥。。。。”王语嫣双臂紧搂着吕云飞那粗实的熊腰螓恨不得能够钻进吕云飞身体之内低泣着同时语不成

    声的低呼着吕云飞。

    “恩语嫣委屈你了。。。。。。都哭出来吧是大哥不好。。。。。。”吕云飞同样也很激动原来她还是爱着自己的！

    终于就在吕云飞和王语嫣两人忘情相拥的时候李沧海多年的修为还是取得了最终的胜利一声娇喝之下被吕云飞制住几处穴道被她解

    了开来腰间那把细软长剑呛的一声带着李沧海无尽的愤怒狠狠的削向了吕云飞那截比王语嫣高出来几近半尺的脑袋。

    该死的贼婆娘！吕云飞这才想起了屋子里还有人可不管她是谁打搅他与自己心中所喜欢的美女温存那都是不可原谅的也不管怀里刚

    刚被那蒙面女人的娇喝所惊醒而显得有些慌张而挣扎起来的王语嫣如何反抗吕云飞霸道的收紧了双臂搂着王语嫣斜斜的踏着凌波微步闪错

    那来袭的细剑之后一挫身左脚便反身踢了出去这是当年在军中学习的反鞭腿之一乃是军中搏杀的腿技里面非常有杀伤力的一招中者

    不死也得丧失战斗力此时加上内力之后吕云飞自付那女人就算是铁打的也难受得了自己这一招。

    “咦？”一声轻呼出乎吕云飞的衣料那女人居然也踩着与吕云飞恶毒凌波微步相同的步法险险的避开了吕云飞那一记绝猛的鞭腿之后

    轻咦了出来语气中似乎对吕云飞所使的步法感到好奇不已。

    吕云飞此时没什么心神去注意这点击倒对方是他此时最想做的事情！左腿落空之际立刻又以左腿为支点右腿再次凌空扫了出去那

    凌厉的破空声就连李沧海听了都感到骇然不已江湖之上什么时候出现了这么厉害的年轻高手了？难道我真的是老了吗？

    “住手！小辈！再来我可要生气了！”狼狈的躲闪着吕云飞的连续攻击之后李沧海急促的娇喘着手中利剑一阵快过一阵快的挥舞成

    了一团剑花之后将自己娇躯周遭护成了个密不透风的光影急促的喊停着她现在最想知道的是这跟自己对打着的男人到底跟逍遥派有

    什么关系。

    “都住手啊吕大哥你们不要打了！”反应过来的王语嫣总算是喊了出来。

    “撒手！”随着吕云飞一记爆喝李沧海手中的细长软剑终于拿捏不住被吕云飞一脚踹飞直直的插向了木床上方那截支柱之上吕云飞

    一手搂住王语嫣一手放在李沧海的那粉嫩的脖子之上眼带寒霜的看着李沧海语气冰寒的问道：“说你到底是什么人？为什么要劫我妻

    子？”

    吕云飞一句话把自己怀里的王语嫣弄得先是一惊小嘴圆张了半晌后才是羞涩的低了下去想要分辨却又不敢开声而李沧海双眼之

    中则是高强度的怒火狂猛的燃烧着恨不得能用眼睛剜死吕云飞同样不示弱的盯着吕云飞好一阵后才冷声答道：“这话该是我问你才对

    为什么要把我家语嫣给劫持你这该死的登徒子！”

    “我劫持语嫣？哈哈哈哈哈哈！这是我今天听到的最冷的笑话之一说！”吕云飞冷笑过后面目徒然一冷手中也纂紧了李沧海那娇

    嫩的脖子只要对方有任何一点的不老实或是不友善的举动吕云飞不介意杀掉一个意图对自己女人不利的人即便对方是女人。

    “别吕大哥不要那样你不能杀她！”王语嫣总算还是知道此时什么事最重要双手挣扎着从吕云飞臂弯了松出想要扯开吕云飞拿捏在李沧海脖子上的那只铁钳般的大手。
------------

第二百八十六章 乱套了的辈分关系

    “为什么？语嫣？”吕云飞不明白但手上的力道总算是放松了一点连同李沧海也因为这稍微的放松而喘过来点气咳嗽着同时凤目带煞的看着吕云飞想自己这么多年的老江湖都会栽在这名不见经传的小子手上心中的怨愤可想而知有多深了！

    “你先放开我让我下来再说啊！”王语嫣语气有些急的说道却不料引起了此时神经有些过敏的吕云飞一阵焦虑本来搂住王语嫣的手更加收紧了去生怕一松手就会让对方从自己手上溜走。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “不我不放你走我一放手你又会再离开我了我绝不会再放手的了！”吕云飞语气坚决的说道。

    “不是你想的那样吕大哥你放手啊我不走便是了。”王语嫣又气又喜的说道没想自己在吕大哥心目中的地位这么重要这让她芳心中闪过一道窃喜的情绪。

    李沧海看在眼里急在心里生怕王语嫣被坏人给骗焦急得连忙喊道：“语嫣快跑这家伙我对付不了！呃。。。。。。“却是被吕云飞手紧说不出来后面的话。

    “快松手吕大哥你不能这样她是我外婆！”

    晴天霹雳！吕云飞瞬间懵了过去脑袋像突然死机了一样定定的看着王语嫣嘴巴大张得能塞进去一只拳头。一时失神放松之下被李沧海从他那魔爪挣脱了出来顺势在他身上猛然一记飞踹。把没有防备而且还精神分散的吕云飞给踹得重重的砸碎了屋子中地唯一一张桌子。那纷飞地碎木就连作为肇事者本人的李沧海都不能幸免。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    咳咳咳。。。。。吕云飞若无其事的从那堆碎片中站了起来好自己身上穿的是那套从鬼谷禁地里带出来的天蚕衣。不然被这么横飞地碎木所刮身上那些衣物不破碎才怪。

    李沧海此时还想再要攻击却被吕云飞及时看到连忙出手再次飞快的点住了李沧海胸口上的两处穴道。

    “先说好不能再打先前是我不对不该先向你动手。同意不打的话我就解开你穴道！”吕云飞张口便急促的说道。

    李沧海神色依然带煞。王语嫣在旁看李沧海似乎不打算放过吕云飞的样子连忙开口帮腔劝道：“外婆不要再打了吕大哥真的是我。。。是我朋友。”

    吕云飞脸上一阵不满伸手一下拉过王语嫣那柔若无骨地小手道：“不是语嫣是我未过门地妻子。”

    王语嫣哪敢在分辩看着李沧海又有要爆的迹象连忙低下头了去算是默认免得一会又再次点燃两人的导火索。

    吕云飞再次重复了一下刚才话后。李沧海凝神看了看王语嫣此时的小女儿态确认吕云飞与自己外孙女关系确实非同一般之后才无奈的叹了口气算是伏输的点了点头吕云飞这才伸手点开了李沧海身上的穴道。

    “小辈。你与我家语嫣到底是何关系！”李沧海问话的同时。也松了口气似的解开了自己连上地面纱那与王语嫣几无二致的精细的俏脸。确实在明确的告诉吕云飞此人确实与王语嫣有莫大的关系。

    “看什么看？连我老人家地便宜你也占！该死地小辈！”李沧海看吕云飞呆呆的看着自己脸上地娇容心下一阵恼怒也不知道几十年来都已经锻炼得非同一般的心性为何会莫名的暴躁起来伸出纤细的玉手就欲煽向吕云飞。

    啪！不是吕云飞被煽而是李沧海的玉手被捉。

    “放开我！你这该死的登徒子！”李沧海气苦的想要挣开吕云飞的手却感到对方的手如同个铁钳任凭她使尽浑身解数都无法挣脱半分。

    “告诉你别张口闭口就是登徒子登徒子的论起年龄辈分我还是你祖师爷！”吕云飞双眼凌厉的盯着李沧海同时声音森冷的低喝道。

    “放屁！我今年。。。。。。我今年。。。。。。”没来由这绝对是没来由李沧海想要分辨自己实际年龄已经九十多却现话到嘴边却说不出来女人的年龄往往在男人面前都是很保守的特别是保养得特别好的那种女人。

    “吕大哥我外婆真的已经很老了恩不是我不是这意思我是说我外婆比你大。”觉自己的话引来李沧海的误解王语嫣连忙改口道。

    “哦？我知道你外婆的年龄已经九十多了这点我早知道了不过大哥的辈分确实比她高。”吕云飞看着王语嫣的时候脸上的神色显得特别的柔和使得王语嫣脸色羞红之际都不敢再和吕云飞对望只是那李沧海在听了吕云飞的话后脸上明显的表现出一股不屑的神色似乎对吕云飞这种撒谎都不打草稿的登徒子感到很是厌烦。

    “你不用不信我的话。”吕云飞又岂会不明白李沧海眼中的神色吕云飞同样轻蔑的笑了笑自以为是的女人往往摧毁她们的自信心是对付她们心底防线最有效的方法虽然吕云飞有些惊骇于李沧海保养之好几可比拟身边的王语嫣自己也没对她手什么非分之想但此时在王语嫣面前吕云飞还是第一次想要让她震撼过去。

    “你先前不是很好奇我为什么会凌波微步吗？虽然你不是逍遥派的门下但是告诉你也无芳哼哼在你想来我一定与逍遥派有关了吧？不错但不完全如你想象的那样准确来说是逍遥派与我所在的门派有关逍遥派的开派祖师逍遥子乃是我鬼谷派一脉两百多年前留下来的分支我本是春秋战国之时鬼谷派鬼谷子师傅座下最小的徒弟当时因为某些情况而沉睡了过去前些日子才从师门禁地中醒了过来虽然这有点不可思议但事实就是如此无涯子和他那门下那些弟子前些日子已经重新归入我鬼谷派他们也知道我身上生的事你若不信大可亲自去问他便知。”

    咕咚难的咽了口口水之后李沧海对前面那段选择性的听得模糊了过去而是对后面那段感到震惊有些结巴的问道：“无。。。无涯子

    师他。。。他还在人间？他还好吗？”

    这无涯子害人不浅没想到当年苦恋不到的女人却在近七八十年后还对他念念不忘逍遥子还真厉害死了还能预料到无涯子这个帅得变态的祸根会导致门下之人因为相恋的问题而导致今日的诸多事由。

    “他还好前些年被自己徒弟因恨打落了悬崖不但全身经脉尽碎连四肢也残废了过去若非他的大徒弟照顾他早去见逍遥子了。”

    “啊！这还叫好那后来呢？后来怎么样了？你快说啊！”李沧海神色中显得有些着急情不自禁之下竟然伸出手来抓住吕云飞的肩膀问道。

    不着痕迹的抖开李沧海抓在自己肩膀上的手之后吕云飞继续说道：“后来？后来一直残废了几十年天天过着生不如死的日子直到数月前我从师门禁地里留下来的那些书函得知了师门出了个叫逍遥派的分支我顺着江湖上那一丝线索找寻这分支于半月前找到了无涯子并且将他全身经脉也给接好了去四肢再过些日子也能跟常人无差了。”

    “呼。”李沧海这才松了口气可瞬即神色又变得有些狰狞双手本来很好看的十指此时被她纂成了两个有些青的拳头那本来很是性感的指甲居然在此刻变得十分的尖利很有一种鬼气森森的味道：“那个叛徒是谁？我去杀了他！”

    “你想杀他？呵呵你没机会了当年他把无涯子打下山崖的原因还有很大一部分原因是因你而起在让无涯子归入我鬼谷派之前我就已经把他那个叛徒代他收归回了本门他此时依然还是无涯子的弟子除此之外在无涯子的头上他还有个已经消失了几十年的师兄不过你不是逍遥子的徒弟估计你没得逍遥子留书告诉你的你那无涯子师兄和你姐姐还有巫行云师姐手上都应该有一份当年逍遥子留下的书函具体你可以问他们随便一人要来看看想必他们不会拒绝你的。”
------------

第一百八十七章 把人给大爷留下！

    接下来可能会出现些让大家掉下巴的情节哈哈准备好捡你们的眼珠子吧顺便把你们的哈喇子给收好yd！即将上场！

    李沧海听到吕云飞这么一说心中忍不住感到一阵苦涩若不是因为当年几人那乱七八糟的感情自己就不会远走他国跑到西州回鹘去当

    那什么劳什子的摩尼教的第一护教女了作孽啊！

    “我姐姐和我巫师姐还好吗？”李沧海幽幽的问道。

    “呃。。。。。。。”吕云飞一阵结舌想到自己一到这世界便枪杀了李秋水心里便是对李沧海这个说来该是天龙前夕最纯洁最无辜的女

    孩感到有些愧疚当下只能昧着良心说道：“你姐姐我不知道她现在人在何处只是知道她与你巫师姐关系相当不好哦你巫师姐也被人捉

    了什么人！”跟李沧海的话还没说完便见吕云飞一阵爆喝松开抓住王语嫣的手身如捷豹的扑向了门口没打开门便双手连连拍向那门

    口和旁边的墙壁。

    一阵巨响伴随着一阵呼天抢地的惨叫之后那墙壁如同豆渣一样被吕云飞轰成了飞灰过道上好两个喇嘛装束的人躺在地上狂喷着鲜血惨叫

    不已没受伤的嚎叫着的同时则纷纷把手中的武器招呼向吕云飞身上。

    吕云飞身为后世的特种部队人员之一与那些藏独分子交火的次数不少因此也会说上一些平常的新疆话或者是藏话那些吐蕃和尚的话

    他能听懂：这人武功很高大家小心！

    我正准备找你们麻烦你们却找上门来了很好顺便把你们也料理了。回头把巫行云也救出来。我的任务也算完了。吕云飞打定主意随

    手一掌把离自己最近的吐蕃和尚给打飞之后回头对李沧海吩咐了一句：“帮我照顾好语嫣！”跟着便扎头扑向了那些还完好无损地番和尚。

    没有血肉横飞地画面吕云飞不想搞得这间让他很有好感的客栈一片血腥出手所用的招式。全部都是天山折梅手里的那些折断人关节的招

    式和鬼谷子传下来地千变擒拿手抓指所向之处那些番和尚根本无人能挡吕云飞的杀势普一接触便被吕云飞折断了双手双脚关节或是被吕云飞用千变擒拿手里面那些点穴截脉之类极其恶毒的手法一下点住心脉而死死了还不吐半口血端的十分恶毒诡异。

    这些番和尚在寻常江湖上来说还算得上二流高点的水准。离一流也差不到哪里去。可跟吕云飞这功力变态到了极点的家伙比起来便什么也不是了半盏茶不到先前因为听到李沧海这房间里有打斗动静而担心这里面有人要针对自己这边的行动不利而分出数人来偷听同时另一半人马则连忙收拾包袱准备随时带着手上地人开溜不成先前派来偷听地这些番和尚想刚把耳朵帖在墙壁之上便被吕云飞觉两个倒霉的家伙瞬间便隔着墙壁被吕云飞给干掉。稀里糊涂的到阎王爷那里报到去了剩下这几个也在半盏茶的工夫里被吕云飞全部给弄得半死了过去。

    “站住！”看着过道前面不远那个住着喇嘛的房间的门打开几名吐蕃和尚用麻袋扛着几个明显是人状物吕云飞一声大吼同时箭似的冲了过去。人也离地一尺飞扑而至。

    与此同时

    一阵脚步匆匆的响起的同时。数名身着统一江湖便服衣领上均有着一个太阳一个月亮地年轻男子。一个个与从前堂中听得东经奔跑回来的

    喇嘛相见双方刚到普通房间和天字房间相交的院子中相遇当下不分青红皂白的拔出刀剑武器互相劈砍搏杀起来。

    “快保护圣女！”

    “快把我们的人给护出来！”

    啊！！两声惨叫阻挡着吕云飞推进地两名吐蕃和尚被吕云飞一人一巴掌给打飞了出去重重地跌到了院子里扑腾了两下之后再无任何动静。

    “%￥￥￥.###￥！”那些背着几个装着女人的麻袋地吐蕃和尚急促的对那些衣领上绣有日月标徽的青年高手喊了几句吐蕃语之后那些青年高手也停下手来其中一名穿着上明显带有头领气势的青年狐疑的跟那为的吐蕃和尚交流起了来在那吐蕃神色焦虑的指着越杀越近的吕云飞急促的一翻解说之后终于解除了双方的敌对关系那青年人则在看了吕云飞一阵后挥手让那那些本来还是对番和尚保持敌对状态的同僚放弃了对番和尚们的阻杀转而联手起来一致对付吕云飞一人显然他们之间一定有什么牵连。

    吕云飞虽然不停的在杀那些吐蕃的和尚但他还是听得清楚那和尚到底跟那青年说的什么两人的交谈居然是摩尼教与大雪山大轮寺的交情与及先前的误会还有添油加酱的把吕云飞污蔑为双方的敌人。

    人多了又怎么样1+12这样的定律在吕云飞面前是不可能存在的面对那些冲杀过来的摩尼教的教众吕云飞可不会因为刚才听到了他们跟那些吐蕃和尚的谈话大概说自己等人是李沧海的下属而有存半点的善心没等他们冲到跟前便已经先行迎着他们冲了上去双手连出千变擒拿手里那些致命的绝技招招点在那些摩尼教教众周身的死穴之上一阵扑腾倒地之后本来数目还算不少的摩尼教教众一个个像中了邪一样纷纷倒地而亡连血都没来得及吐一口便已经稀里糊涂做了吕云飞掌下亡魂。

    “退！快退！大家快跑啊！”什么圣女什么保护教规此时在这些摩尼教面前全部都被放到了一边面对吕云飞这种恐怖到了极点的高手能从他手下逃得了性命便是他们此刻最大的愿望。

    “吐蕃和尚！给你大爷我把人留下！”没去管那些四散逃跑的摩尼教教众吕云飞飞扑着在那连通客栈前堂通道的洞门前将那些吐蕃和尚截在了身前大吼了一句新疆话之后又用藏话重复了一遍。

    那剩下的四个吐蕃和尚惊恐的看着拦在面前的吕云飞又看了看身后不远处已经带着王语嫣追了出来的李沧海这白衣女人应该就是先前那些摩尼教教众口中所言的圣女了可无论他如何看都没觉出那圣女对自己等人有任何的好感似乎还隐隐约约的偏向于敌人这头这可惨了！

    “为什么要截住我们！”（新疆话）为的吐蕃和尚不甘的看着吕云飞兀自不死心的问道。

    “麻袋里其中一个人是我要的把她给我放下留你们一条狗命！”（新疆话）吕云飞冷酷的看着那番和尚道。

    “不可能！阁下如此做就不怕与我们吐蕃大雪山大轮寺作对？”那番和尚盯着吕云飞道。

    “哈哈哈哈哈吕云飞昂头对天狂笑道：“大轮寺？莫非你们以为你们庙里出了个百年一不出的天才鸠摩智我就会怕你们吗？实在笑死我了哈哈哈！哦告诉你们一条免费的消息前些日子你们有个和尚被少林寺给逮着了不才刚好是我门下之人所做你们还是考虑下怎么与少林寺要人吧哈哈。”

    “什么？我们大师兄便是你害的？！”众吐蕃和尚大惊看着吕云飞的神色都一变再变。

    “没错识相的把人交出来我不介意放你们一条狗命！”

    四名吐蕃和尚那几双三角眼互相对望了一眼投射出一束仇恨的目光之后那为的点了点头之后放缓了声音说道：“既然少侠如此那我们认栽了师弟把人都放下把麻袋打开看看这位少侠要的是哪个。”说着还打了个眼色给那三个和尚。

    吕云飞一时关心于麻袋内装的到底是不是巫行云不疑有他之下走了近前去而那些吐蕃和尚身后的李沧海与王语嫣也跟着凑了上来对李沧海而言若非吕云飞先前说的那些都是逍遥派的秘辛换做别人告诉她巫师姐居然让人给绑了这简直就是件荒谬的事好奇之下拉着王语嫣也凑了过去。
------------

第二百八十八章 破庙风波

    “少侠且看我这麻袋之内装的到底是不是你要的人。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”那吐蕃和尚打开麻袋的瞬间一缕乌黑的头渐渐的露了出来吕云飞心神也变得

    紧张起来千万别让我失望巫行云我可是为你跑了不少的路了你要是出个什么意外我可真就白费一场功夫了。

    噗！噗！噗！接连三声轻声的爆鸣响起四名吐蕃和尚中的三名顺利的捏碎了藏在袖子内的药丸只有离吕云飞最近的那名吐蕃和尚没有得

    逞。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    整个院落都被浓烈的白烟所覆盖吕云飞一手将自己五指贯入自己面前的吐蕃和尚的脖子内一手对着剩下那三名连弹几指道道含怒而出

    的真气将白烟中那三名意图逃脱的吐蕃和尚给点碎了脑袋。

    白烟渐渐的散开了去那被吕云飞插着脖子的吐蕃和尚双手无助的想要抬起来去拔吕云飞插在自己脖子上那只要命的大手却现自己的

    力气正飞快的失去双眼中闪过强烈的不甘地神色地同时嘴角汩汩的冒出了阵阵的血沫双脚一阵挣扎之后。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]那吐蕃和尚眼里的神彩也渐渐

    的淡化直至消失。只是那双不甘地珠子里面似乎在临死时还带着一丝诡异的神色只是吕云飞没有见到而已。

    “快快把麻袋都解开掉。看看哪个是你巫师姐。”吕云飞也不管李沧海年龄到底有多大反正自己在前面已经装出了比她还要老的年纪

    而李沧海也养颜有方吕云飞此时完全就把对方当成了同辈甚至晚辈来使唤。

    李沧海此时也很关心这麻袋里面装的到底是不是自己那已经几十年没有见过面的巫师姐吕云飞一经吩咐她已经先行扑上了其中一只麻袋

    。解开那袋口。可惜失望的是却不是她想象的巫行云只是一名穿着农家女子服饰地粗朴女子而已想来该是那些吐蕃和尚想要迷惑人眼地

    障眼法而已。

    “不是这个也不是！”吕云飞解开先前被那吐蕃和尚解开了一半的麻袋没成想里面装的居然是个大妈看过原著的人都知道巫行云的

    八荒六合唯我独尊功是每练一天恢复一年功力别说这大妈脸上半分气质也无。即便有吕云飞也不会认为巫行云能有这么快恢复到四五年功

    力扫兴之余吕云飞又扑向了另一只麻袋。
------------

第二百八十九章 双飞？三飞？多飞？

    “她们？这位是我未过门的妻子王语嫣。”吕云飞半点不介意银川公主的问题回答着银川公主的同时霸道的伸手拉着王语嫣告诉她谁才是王语嫣。

    银川公主目光所向王语嫣羞答答的任由吕云飞牵着自己的柔荑挣扎不是她的习惯逆来顺受才是她一贯的习惯再说与吕云飞分别这些日子以来她并没好过到哪里去现在吕云飞虽然霸道的宣扬自己是他未过门的妻子。可也只好由着他性子去了她已经不再想离开吕云飞一刻也不想。

    “哼！”李沧海蔑视地看着吕云飞冷哼了一声代表了她心中的不满。

    “哦还有这位看起来年轻无比而且爱乱脾气的呵呵。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。。。。”吕云飞向银川公主努了努嘴向李沧海的方向道：“这位其实年纪已经很大了恩。估计够做你***老妖怪她就是我们家语嫣的外婆不是亲生的外婆。”不是亲生几字吕云飞咬得特别重。

    “你你给我去死吧！”李沧海被吕云飞这么三言两语给气的当下七窍几欲冒烟。抬手便是不留情面的一掌。

    靠老妖婆飚了！吕云飞连忙抬掌一下以化境修为地北冥神功的吸字决对着李沧海凶狠势大的一掌轻轻的接了上去只听得一声轻微的“波”的声响李沧海那势头凶猛地一掌立刻如同泥牛入海一般半点浪花也没翻得起来。

    随着内力的汹涌外泄。李沧海神色越显焦急的想要挣脱吕云飞的手掌娇哼了一声后眉头的闷喝嚷道：“松手！”

    吕云飞本意就没打算要她体内的功力权当教训一下她那老得能给他当奶奶地年纪了还这么小姑娘似的蛮横的性格而已因此在听得李沧海的闷喝之时。也不欲与她过多的计较。轻轻往前一推李沧海便被吕云飞给送离了自己一丈远地地方如此一来李沧海整个人都快帖到了墙壁旁边。吕云飞这么想其实也是错怪了李沧海想她这老妖怪。在摩尼教几十年。向来都是人人见着都尊敬地给她行礼磕头而吕云飞的出现。不但没做这点还以大欺小（身份+辈分）李沧海那压抑了几十年的小性子能不爆才怪只能说吕云飞倒霉了一点而已。

    呃。。。。。。我好难受啊！一直因为八荒六合唯我独功反噬而不能清醒过来的巫行云也在此刻幽幽的醒了过来撕扯着那套在脚上还没除完的麻袋同时噗！一经脚底落实地面李沧海便捂着自己那高耸的酥胸闷哼了一声嘴角边上更是渗出了一丝鲜血。

    “外婆你怎么了？啊？不要吓孙儿啊！”王语嫣大惊失色的扑到李沧海身边关切的问道。

    李沧海艰难的推来了王语嫣搀扶着自己的手语气冰冷的说到：“你顾你那情郎就好了还来管我这老太婆的生死干嘛？！”这一句老太婆在李沧海的嘴里说出来顿时让身为旁观者的银川公主当真是觉得十分诧异。

    得连伤都装出来了！吕云飞暗道一声这老妖怪的确够卑鄙的自己那一掌有多重力道他最清楚那完全就没有任何的杀伤力又何来受伤一说？正准备过去把王语嫣拉开却不想现李沧海面色一片怪异的通红那双本来死水般的眼睛居然散着阵阵莫名的异样的神采。
------------

第二百九十章 心性不坚

    不可能！吕云飞实在无法相信有不能解的毒自己当时不也一样吸入那些烟雾了吗？怎么自己半点感觉都没有？那是说自己体内必定有克制

    这种毒的东西存在。可吕云飞思来想去实在想不出自己有吃过什么避毒的东西除了练过黄帝内经这一门专门用于改造自身体质的独特内功

    之外就没有别的可能了可那总不能临时叫这三个中毒了的女人练这黄帝内经吧？先不说黄帝内经本就是为男人所练并不适合于女人就

    算适合看三人此时那神志不清的样子吕云飞并不认为她们此时的状态能练得了武功临时抱佛脚的想法看来只能作罢。

    “你别看着我我也不知道怎样才能解得了她们我只是听小翠说过而已。”看吕云飞热切的看着自己明显的误会了自己知道解毒一法

    银川公主连忙报赫的摇了摇头低声解释道。

    失望的从银川公主身上收回了自己地目光吕云飞一脸挫折的撑着腮帮蹲了下来。救？还是不救？天哪你简直就是在玩我！吕云飞无遇至

    极为了救人便要跟三个女人生关系这其中还有两个是披着少女表皮的老妖怪另外一个还与两个要妖怪有着不清不楚的关系这样的情

    况简直就是在挑战吕云飞的伦理观念和智慧。

    脑海中出现一副一个满脸皱纹的老太婆。拄着拐杖颤颤巍巍地走了过来伸出那又黑又皱的几近干枯的手掌摸向了吕云飞的脸那堆满了皱

    纹地脸上居然还露出贼兮兮的恐怖的笑容并张开那张只剩下几颗虫蛀得黑的牙齿的嘴巴。带着那扑面而来的恶臭的口气道：“老公很晚

    了我们上床歇息吧。”

    不！绝不！吕云飞顿觉冷汗涔涔嗖地站了起来甩了甩头企图把这噩梦般地幻境甩掉一想到要用那个方法来救两个老太婆。吕云飞的

    胃部便传来一阵真翻江倒海的恶心的感觉。

    吕云飞对自己的功力很自信。并不认为银川公主所说的无解就真的无解他要用实际行动证实解淫毒不一定需要做那种事当下不顾银

    川公主如何好意劝解吕云飞执意的扶起了李沧海双手抵在了这女人的背后也不管旁边地银川公主怎么看待直接运起五层功力开始为她

    解毒。这是吕云飞继帮无涯子和林弈两人运功疗伤后第三次使到了这么高的功力非是吕云飞不想再加高输出而是因为受施者的体质因人

    因修为而异能承受吕云飞五层功力输出的。这世间上已经不多见。李沧海就是其一。

    那白龙真气一入李沧海的体内便立刻感觉到了先前为她疗伤时察觉到地那股怪异地真气。说是真气还不如说是在李沧海自己修习出来的

    碧水决地基础上被那淫毒感染后变异的异种真气更为恰当本来先前不甚能琢磨而且飘忽不定的细小真气在作时间来到之后直接由

    原先的躲躲藏藏的方式变为庞然大物直接将那些没被感染的碧水决真气全部同化成与那淫荡真气一个性质的真气不断的冲刷着四肢百骸

    的同时更是带着蠢蠢欲动的的淫邪性质攻向李沧海全身敏感之处更有一部分悄悄的透过她的神经直侵入她的大脑皮层深部端的霸道

    歹毒异常。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    吕云飞此时额头都被打湿了去虽然还没至于累到如此可心神上的煎熬绝对是最大的原因。

    “助手小精灵给我分析出她体内的怪异能量流的分布图顺便帮我分析下有多大几率能把那股能量给疏导出来。”吕云飞掌力透入李沧海

    的经脉的同时已经开始通过无声的指令向sboo1里面的助手精灵送了求助命令。

    片刻之后吕云飞眼球内便自动展现出一副李沧海体内此时所有经脉的运行图并且还有助手精灵那断绝了吕云飞希望的回答：“分析完成

    通过外力引导出异种能量的方法可行性不到1.1%通过以生物本能泄形式刺激生物体从而引导异种能量的可性行为

    该死！没想到连这智能程序都这么说。吕云飞暗骂了一句此时他可不敢收去那道印入李沧海体内的真气因为刚才他刚才将真气打入李沧

    海的体内的时候她体内那道本来处于静止状态的淫毒碧水句真气已经便得暴躁不安贸然彻出自己的白龙真气的话吕云飞实在不敢想象

    后果轻则李沧海当即骚重则估计她这辈子都会因为脑袋被淫毒真气的霸占而失去自己的主导思想一辈子的变成淫荡的女人。

    “坏人你快停下来吧你已经耗去快一刻钟的时间了再这么徒劳的耗下去你只能害了她们！”银川公主看着吕云飞因为替李沧海逼毒

    而功行至极的背后冒烟的状态和李沧海半点未见起色甚至脸色愈妖异红润的样子心中不安的越的明显。

    “你闭嘴！”吕云飞分出一分心神怒骂了一声末了惟恐她还在唧唧歪歪分自己心顺手再补上了一指将银川公主给点晕了过去之后集中起全部的精神对付起李沧海体内的那股淫邪的真气来。

    啊！啊！啊！崩溃！吕云飞的精神和李沧海的肉体终于支撑不下去彻底的开始了崩溃！李沧海那本来不甚宽敞的经脉在接纳了吕云飞的庞大的真气支后终于支撑不过去彻底开始了断裂的迹象四肢百骸都开始出轻微的气爆之声让本来刚刚疗伤完毕的李沧海再次接受了一次更为严重的伤害即便是神志不清依然是受不了全身撕裂般的痛楚秀眉紧皱嘴角也开始渗出了斑斑的血迹。

    吕云飞狂叫着的同时拼命的补救着李沧海体内如同破了个洞的网兜一般的庞大经脉可无论他如何补救那淫邪的真气都似有生命一般虽然未能感染到吕云飞渗透过来的那股极强的无法被淫毒所感染的白龙真气但却到处在李沧海体内制造混乱吕云飞顾得了膻中穴却顾不了气海穴顾得了百汇穴却顾不了会阴穴即便他的度再快可也快不过李沧海体内那作乱的淫邪真气的度拆东墙补西墙的做法根本就无济于事吕云飞的努力完全就是徒劳李沧海此时就如同一个装满了气但却全身都被人扎了气孔的气球气鸣轻暴的声音响个不断。

    啊！惨叫声响起李沧海终于承受不了吕云飞这近似虐待一样的逼毒惨叫着吐出了一大口血人也疯狂的跳了起来转而楼住了吕云飞如同饿狗见到了骨头一般疯狂的在吕云飞的头上脸上疯狂的亲吻了起来同时还伸出双手胡乱的撕扯着吕云飞身上的衣物胸口一双充满了爆炸性的肉弹更是如同催命符一般不断的压迫向吕云飞胸口虽然两人身上都穿有衣物但那宝薄的衣物根本阻隔不了那源源不绝传递过来的快感即使对方真实年龄足够做自己奶奶可那不可言喻的快感依然是让吕云飞压制不住自己的欲望本来就已经趋向于走火入魔的状态更见狼狈。

    什么是级玉女or级欲女？李沧海就彻底让吕云飞见识到了也不知道到底是李沧海是因为年龄这么恐怖的老处*女还是因为李沧海本身骨子里就有淫荡的天性亦或是体内那淫毒在作怪本来冷漠如冰的一个女人此刻简直就是来自淫国的女优一般双手撕扯不开吕云飞身上那身制材特好的衣服之后转而将双手化作两条灵蛇一般由下摆初钻入吕云飞的衣服之内一把捉住了毫无防备的小吕让吕云飞惊叫着喊不要的时候那小吕之上突然被人袭击而产生的快感让他忍不住重重的闷哼了一声该死我的心智何时变得如此不坚了？！
------------

第二百九十一章 多飞！

    终于码完这章实在很让我头疼即便是一般的1vs1都让元婴有些承受不住自己都差点在自己写的东西下走火入魔了见笑了哈哈看来咱家还需要好好修炼下心志才行。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    任凭吕云飞功力高至天顶对这来自人性本能的产生的快感亦是抵挡不住李沧海的这一记突袭让他促不及防之下打打了一个冷颤无尽的快感顿时淹没了他的心志什么伦理什么意志全部都在这一瞬间消失于无他是人不是柳下惠李沧海的动作对他来说无疑就是对他心中邪恶欲念的导火索。

    不加修饰的吕云飞第一次对这个年龄上完全可以当得了他***“年轻的女人”产生了强烈的兴趣有着与王语嫣不相上下的容貌与身材长期的练武使得她全身上下没有半分赘肉与王语嫣相比她有着比之王语嫣更为刺激的一面在吐蕃和尚撒所施的淫毒全面作之后李沧海完全就没了吕云飞先前所见的那种冰冷与高高在上的气质双手如灵蛇般抓挠着吕云飞的小吕的同时那鲜红欲滴的嘴唇亦如同缺水的鱼儿一样一张一合的开合着似是想要从这空气中吸食着什么那样吕云飞耳力远胜于常人能从李沧海嘴里清楚的听到她那含糊不清细不可闻的呻吟的声音。

    推倒！念头一经产生便完全无法在抑制下去顾不了其他的了！吕云飞此时心神已经完全失守了双眼如同野兽一般变得一片通红鼻息粗喘着同时。飞快的从sboo1里面抛出来几床被子在地上那是平时闲时采购放在戒指里面用来应付野外露宿用的没想此刻居然挥到这样地用处。

    飞快的把李沧海剥光之后吕云飞自己的度更是快了几分看着李沧海那与少女完全就无二致的身段。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）与那芳草凄靡的神秘之地吕云飞感觉到自己地血液似乎都全部流向了自己的脖子流向了脑袋一阵昏沉之下欲望成为他心底最大的驱动能源低低的狼嚎了一声之后吕云飞半点前戏来没有做便直接提枪而上他还记得除她之外。旁边还另外还有两名同样中了吐蕃和尚的淫毒的女人此时时间已经过去了将近三刻钟离银川公主所说的两个时辰已经不多了必须要赶在两个是时辰完全到达前将三女体内的所有淫毒给逼除不然世上必然又要多少行一到两个淫女了这不是吕云飞所乐见地。这种任务同样也是具备着莫大的挑战力的！

    一声啼血杜鹃似的鸣叫也说不清楚到底是痛苦还是快乐李沧海此时只是完全受着自己体内淫毒的支使双手双脚如八脚鱼的缠绕着吕云飞那结实的男体地时候任由吕云飞将那凶器给刺入自己体内近九十年未动的级童身就这么在这样离稀里糊涂的情况下交给了吕云飞时间不对事情也离奇但那将近九十年的通身毕竟不是假的。当小吕抽离出来的瞬间居然带着些许的血丝让神智已经被欲望支使了去的

    吕云飞心下暗惊不已。

    看着李沧海那紧蹙的眉头吕云飞心下不由的软了几分也不管现在地李沧海到底有没有那个能力听的了自己的话忍不住小声的低声在李沧海耳边轻轻的劝慰道：“沧海放松些我不会伤害你的！放松些。。。

    也许是吕云飞的话起了作用也许是痛苦已经过去本来紧蹙着的眉头终于放松了下来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]但她身上的那些淫毒根本就还未除去必须要吕云飞的全力配合让她体内地磁性阿尔蒙全部激在通过那正常的泄出阴精这才能达到逼毒的效果。这也是助手精灵给吕云飞的提示。

    看着李沧海眉目间的痛楚已经尽去。吕云飞也受到了鼓舞似地再次动作起来只不过这次变得比先前温柔了许多。双手紧搂着李沧海地细嫩的腰支富有节奏地耸动着的同时伴随着阵阵的水声在庙内响起李沧海再也压制不了自己的叫声也不没有压制叫声的念头出于本能自内心的呻吟顿时响彻了整座庙宇。

    偶然间台头看到大殿之上那一大四小的五座神像如同有生命一般怒睁着双眼盯着底下的两人的交和吕云飞心下不由得一怒也不管这是西夏人信奉的什么鸟神在吕云飞看来除了道教里面所有有名号的神配当神之外其他完全就是妖孽当下继续耸动着的同时伸手对着那庙堂上供奉的五座神邸就是一掌一声轰然巨响之后先前的五作神像连同那供桌如同从未出现过一般彻底的被吕云飞轰得湮灭了过去只余下一阵灰尘而已除却庙堂内的装饰勉强可以分辨出来这是一所庙宇之外不明究里的人根本就无法从这破败的环境里认不哪怕半分的庙宇的样子。

    许是终于到了高氵朝李沧海一声高过一声的啼叫之后终于一声长吟体内的滔天巨浪终于汹涌而出那如同洪水爆似的阴精打在小吕之上让正在埋头苦干的吕云飞同样也重重的哼了一声双重刺激下忍不住也阳关难忍飞快的再次抽*动了几次之后也终于爆了开去。

    呼累！饶是吕云飞功力以至化境在对付着近九十年的老处*女也忍不住暗叹了一句那九十年的童贞并不是白叫的小吕进去这么久就夹这么久换做别人早就被夹断了哪还来得那么轻巧快慰正准备转移阵地对付王语嫣那本来已经瘫软了下去的李沧海的情绪再次高涨了起来未等吕云飞闪人便已经再次缠绕了上来那柔若无骨的四肢化做四道掰也掰不开的绳索将吕云飞紧紧的锁在了原地脚下一顿只得再次倒了下去与她再次大战了一回合之后吕云飞才得站了起来查看到她确实不再可能还有再站之力后才转移掉目标。

    对王语嫣本来吕云飞是想要正大光明的将她最到手上的可计划远远的根不上变化虽然先前与王语嫣相逢之时王语嫣已经表现不了完全的对自己的眷恋但此时在这样的环境之下要吕云飞做出这样的事来依然有种负罪的感觉对王语嫣做那种事他心里并不像对李沧海和巫行云这两个与自己半点关系也无的人那么好过。

    “吕大哥。。。。。给我。。。。。。。”一阵消魂的呻吟自王语嫣嘴里喊出吕云飞当下心神大受震动抬眼望去虽然王语嫣此时依然神智不清但嘴里依然还在叫着吕云飞的名字想来心底对吕云飞的依赖与情感已经达到了一个谁也越不了的地步慕容复的形象已经在先前王语嫣的投湖自尽中永远的消失于她的脑海中吕云飞自然便成为了王语嫣心中的寄托非是无情实则是这十多年来慕容复够未曾有半点表现出对王语嫣非同于一般表兄妹的感情也不如吕云飞那般对王语嫣那样的直白更重要的是前段时间吕云飞与王语嫣还差点有生过那事虽然最终没能生成但吕云飞的形象早已深深的殖根在王语嫣的芳心之中谁也无法替代！

    愈是深受感激吕云飞心下越是不忍伤害王语嫣连给王语嫣脱衣服的动作也缓慢上了许多看着王语嫣愈妖异的红润的脸色吕云飞暗道了一声不好赶紧再次放下了心中的妇人之仁加快了动作全面解除掉王语嫣的装备之后吕云飞并未急急便上而是先试探看她的准备工作有没有完成他不希望王语嫣受到更大的伤害好在那淫毒着实够霸道探出王语嫣确实已经急不可耐吕云飞自然也无需再做前戏功夫把王语嫣压在了被褥之上吕云飞便压了上去。

    王语嫣与李沧海不同无论是年龄与见识还是与人相处都不如李沧海那么丰富但在房事却与李沧海一样至今未曾与人有过任何的牵连以至于她即使在中毒淫乱之下也与一般妇女动情时的浪荡的气息不一般虽然是意乱情迷但她那脸上那一脸圣洁的样子依然有种让吕云飞蒙羞不已想要膜拜的想法。

    她除了与吕云飞有过几近成功的一次接触之外便无任何男人接触的经验即便是她表哥慕容复平日里与她一起之时也只是规规矩矩的连手都甚少敢拉此时经由吕云飞所带来的异样的感觉那从未感受过的快感排山倒海而来她几乎舒服得晕了过去；吕云飞的粗大不是她这样未经人事也无任何武功修为的柔若女性可以承受的那一顶一顶的小吕像是顶到了她的心坎除了让她全身不停地颤抖之外便只剩下能把她湮灭过去的欲望。

    呻吟向来都是女人无师自通的本能但王语嫣生来便柔弱于其他童龄人即便是在此时她的呻吟依然是比李沧海的要低上许多可听在吕云飞耳朵里便完全化作了阵阵仙乐使得吕云飞内心愧疚身体快感的同时心内的负罪感也减轻了许多动作也麻利上了几分对给王语嫣“解毒”的行为也更为熟练老到。
------------

第二百九十二章 接脉工作

    纵有柔肠千千结常使使君难忘怀语嫣的娇啼、辗转反侧那如丝般的缠绕即便吕云飞心如钢铁也是经受不住更何况他心中本就深爱着王语嫣对她此时痛并快乐的闷哼呻吟着的同时吕云飞能做到的只能是将自己的能力压到最低以免不察之下伤到了她自小体弱多病的柔弱之躯。

    与王语嫣缠绕着之时吕云飞并没有完全沉溺在肉欲之中而是席着交缠之机将自己的白龙真气以小无相功来转换成最为轻缓的状态进入王语嫣的体内即便是在交合之时那让吕云飞又爱又恨的精灵助手依然是终于职守的跳了出来在吕云飞思维里面给吕云飞展示了一下王语嫣体内的经脉网络并且十分慎重的告诉吕云飞王语嫣体内那张网络完全就属于天生要命的经脉网络假如不及时以内力来驳接不用人伤她时间一到自然没法再活下去这可真让吕云飞大伤了一翻脑筋如潺潺流水般地白龙真气。

    在进入王语嫣地体内之后。第一件做的并不是一开始便驳接那残缺的经脉而是以助手精灵给出的方案先行强化心脉柔韧性和延展性这对于从未习武也无法习武的王语嫣来说无疑于一种折磨那锤炼经脉的感觉。绝非一般人能够承受得了地这也正是为什么武林高手无法大量产生的原因试问那些走狗屎运的人即便撞见绝世武功秘籍的几率再大假如他没有类比于吕云飞一般的意志习练那绝世秘籍无疑就是在寻死。此时的王语嫣也一样。因此吕云飞做起这时来的时候也不得不格外地小心。

    浑身阵阵刺骨地疼痛让神智依然处于迷茫和淫荡状态中的王语嫣在与吕云飞交和着的同时依然受不了阵痛而浑身下意识的痉挛个不停而下身也被这类似于电击似的阵痛给刺激得反应比外表更为敏感花心通道阵阵强烈的收缩着的同时将小吕给夹得一阵紧似一阵不仅如此那控制不住的略显冰凉的阴精。更是如潮水一般一波有一波地洒在小吕的顶端让吕云飞差点没被这突如其来的快感给弄得心神大乱好在还是那意识海里的精灵助手一直在旁观着一现吕云飞的情绪波动过大。不得不再次强行出声提醒吕云飞。让他尴尬着醒悟过来地同时恨不得抽自己一巴掌。这肉欲上地享受却差点让他给害了王语嫣。

    暗到了一声不该之后吕云飞勉强收拢了精神认真的给王语嫣继续梳理强化经脉地工作那梳理经脉时所产生的阵痛来得快去得也快这点不得不归功于吕云飞的功力足够强大和助手精灵秒秒钟全方位的扫描着王语嫣体内此时的全部变化让吕云飞能够将自己的功力运行至最佳的状态更让王语嫣在迅的渡过平常人练高深武功最容易走火入魔的阶段这也正是吕云飞虽然不喜有人（即便对方只是段智能程序）

    在旁边偷窥自己做*爱时的场面但却又生不起半点对助手精灵的气来没它的存在的话现在要给王语嫣接驳经脉的巨大工程绝非如此轻易随着王语嫣体内经脉的理顺先前还在痉挛颤抖阵痛抽搐的王语嫣此时终于渡过了那道几能让人崩溃的难关本来快要反白了的双眼总算是在历经磨难之后从新放射出迷茫快慰的神色虽然与没理经脉前的一样但此时起码她终于可以接受吕云飞的下步动作。

    完全是按照助手精灵给出的最佳的方案吕云飞一丝不苟的给王语嫣完成了强化经脉的工作之后开始放下心来对王语嫣进行全身经脉的驳接工作。注入王语嫣体内本来还细小的内力之流此时也开始壮大了起来倘若先前的只是若有若无的话那么此时的流量已经足以称之为涓涓细流虽然比之先前吕云飞给李沧海疗伤、逼毒时所释放的内力都要远远的不如但在王语嫣根本就是个不会武的人能承受这么大的流量已经相当的不错了。

    先行进入王语嫣体内的白龙真气在王语嫣体内断断续续的环绕了一个大周天之后在吕云飞的刻意控制下自动的切断了与吕云飞的联系自动自的落户到王语嫣体内那断缺的经脉末梢部分使得她体内那庞大的破落的经脉网络此时的各处末梢都开始出现了轻微的互相吸引的迹象。

    随着吕云飞输入的真气量加大在助手精灵的指示下吕云飞开始有意将内力分布在王语嫣心脏周边一带比较重要的器官位置同时以无以伦比的精妙控制完全的阻绝了那可能通过经脉倒灌向王语嫣大脑的真气当王语嫣气海内的白龙真气也聚集到一定程度的时候吕云飞强行驱动起她体内的真气开始向那些断裂的经脉末梢起了冲击接驳经脉并非单纯的像那起两根绳子绞缠在一起那么简单吕云飞一方面控制着源源不绝的真气冲击着她体内的经脉的同时还分出一小股真气强行拉近拉些断裂的经脉的距离待到两道经脉终于接驳到一起的时候那宏大的内力开始“通车”的时候吕云飞还要在维持着王语嫣经脉紧凑的同时再分一丝精神去压制着任何可能造成经脉再次断裂的可能。

    相较于吕云飞的痛苦身为受术者的王语嫣则完全没这方面的感觉吕云飞在她体内所做的一切不但没有让王语嫣感到有半分的苦楚反而随着那真气“通车”的加快本来就已经处于兴奋状态的王语嫣变得更加的主动起来即便是吕云飞此时的耸动的动作已经以为过于分心给她接驳经脉而慢了下来但她却更加乐此不疲的主动担当起迎接吕云飞的动作即便是在吕云飞的身下可她却更显得精神的一高一低的挺起身子好让小吕在体内的进出更加的快快感也就来得更加的猛烈。

    一个时辰很快就过去了此时外面的的太阳也升至中天了偏南方向该是午后时分了。

    那破败的庙内上演着无边的春戏随着一浪高过一浪的呻吟阵阵让人崩溃爆的长吟响起一直都没有叫得很大声的王语嫣终于再次达到了高氵朝顶端长吟了几声之后随着阵阵因为体内的淫毒和与生俱来的淫行的爆而不断的痉挛之后阴精再次如同放闸洪水一般汹涌的将还在体内的小吕瞬间淹没了过去让吕云飞也是下意识的一哆嗦长吼一声将庙内的屋子给吼得一阵抖之后也大开了精关开始“泄洪”。

    好在此时吕云飞也刚刚完成了给王语嫣的接脉工作剩下的也只是等待王语嫣身体本能的自我修复功能的启动与及等待她清醒之后启动吕云飞预留在她体内的真气的运行来加快恢复的进程而已总的来说给王语嫣的接脉工作已经顺利的完成。

    “还剩下三十五分钟零二十七秒！”助手精灵提醒道。

    还沉浸于回味状态中的吕云飞终于悠然的回过神来恋恋不舍的匍匐在王语嫣那神圣的胴体再次耸动了几次看着已经因为快感的湮没而晕迷了过去的人儿因为吕云飞的耸动出于身体的本能的迎接着蠕动了一下之后又归于平静脸上也带着满足的笑容沉沉的睡了过去也不知道是因为梦见了什么甜美的事小嘴也弯弯的。

    疼惜的在王语嫣温润的红唇上深情的长吸了一口之后吕云飞轻柔的拿被子把王语嫣给团团的围了起来转而如同奔赴前线一般决绝的不去再看那诱人的胴体转而描向了那麻袋边上的已经在先前被自己点晕了过于脸上一片酡红幼女状态的巫行云。
------------

第二百九十三章 “机场服务员”

    让我们再次淫荡起来！推到巫行云！把你们手中的鲜花、月票、催更统统都投出来吧！

    ***这真的是那个统领灵鹫宫上下近千人马的大boss巫行云吗？吕云飞连自己都有些怀疑此时的巫行云完全就只是十一二岁的样子

    除了面容显得特别的清秀已经显现出“将来长大”后一定是美人之外而小脸蛋也一片通红之外胸口之处完全就是平坦一片俗称的“飞

    机场”也不过如此不说话的话完全就没法分辨出她的真实年龄是多大。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    出奇的当吕云飞不去想象她的年纪之后本来那种严重的恶心的感觉并没有出现反而是巫行云此时的身体有点让吕云飞下不了手去

    外观上给吕云飞的感觉实在太年幼真要让他做那事感觉自己似乎在xx幼女这小鬼子才常做的事让他也要上演一会真的有些难度。

    “还剩下三十三分钟。”好事的助手精灵不厌其烦的再次提醒道。

    惊醒过来的吕云飞不得不暂时抛开那些礼教上的想法救人要紧伸手一吸巫行云那弱小的童身便飞也似的落到了吕云飞手中双手三

    下五除二之后直接将巫行云那身小小的衣衫给剥除了干净。

    除掉衣服后的巫行云除却下方已经育得良好之外上方半点起色也无胸口之上只是略微有点要隆起的样子两边似是按了两出比较大

    的。粉红色的图钉若是穿上衣服根本瞧不出跟男身有什么区别。

    吕云飞心地龌龊的念头一遍又一遍没办法实在是巫行云的身体太有挑战性了好在那下面还是正常的吕云飞只得不去看巫行云上半身

    。免得自己负罪感太过于强烈。

    吕云飞并没有如先前那样立刻就解开巫行云的穴道而是先行伸出双手帖在她粉颈的两则默运大无相功里的法门开始一门心思地改造巫

    行云的声带他可不想她在和他做那事的时候突然来上一两声苍老沙哑的呻吟。那样不阳痿也不会落下什么好下场的。

    只是吕云飞不改造便罢真正一改造开始便放不下了手几乎巫行云自脖子以下的身体全部都有改造地必要那看似幼小的童身内部

    五脏六腑。在吕云飞真气一经探入才现。因为巫行云长期练习那个不完全版本并且还被害得走火入魔过一次的八荒六合唯我独尊功已经

    付出了严重的代价五脏六腑全部器官没有一个是不带创伤的巫行云能趟过这么老的年纪绝对是个奇迹也难怪原著中的巫行云在借

    助虚竹地帮助下。勉强地度过了那还原的三个月还原之后的功力也只能比之高不到哪里去甚至在还原的过程中还遇到了数次的险地。

    在吕云飞的刻意施为下。白龙真气再次不计损失的源源不绝的自双掌处溢了出来。渗透进巫行云的体内开始大肆地修复着那些已经受伤过

    度的器官。这活相比于给王语嫣接驳那十处短缺九处的残缺经脉活要轻松上不少当然只是对于吕云飞这个身具近七百年白龙真气而且

    有过数次用内力给人疗伤的绝世高手而言而已。

    吕云飞对巫行云五脏六腑的修复工作很简单除去将那些受伤地内脏伤口地地方强行用白龙真气缝合之外还有便是用夺天的功力对巫行

    云地运功路线所走的经脉进行调整以正确的八荒六合唯我独尊功的经脉图在她体内开辟出一条新的路线剩下的也只是需要他加大内力的

    输出对她体内的各个器官内外形成一层暂时性的保护内力相信只要巫行云只要按照自己的知道重新修炼正确的八荒六合唯我独尊功

    甚至或者完全放弃八荒六合唯我独尊功那本已经丧失了成长的童身再次恢复正常的生长想必也只是一个时间过程而已。

    当做完这一切的时候时间又再次过去了近十分钟左右吕云飞在助手精灵的提醒下不得不加快自己的动作迅的撤离除刻意留在巫行

    云体内用于保护内脏的功力外所有的白龙真气顺带的还顺手牵羊的把她体内那苦修得来的近九十年的八荒真气给全部带走这东西并不是

    什么好货留着在巫行云体内于她内脏的修复无益还不如顺手带走当作吕云飞自己的损失暂时小小的祢补一下好呢谁叫他身具小无相

    功这种天生就是用来调整异种真气的神功这功法的练就还不得不对吕云飞那被黄帝内经改造过的强悍身体换做别人根本无法做到在具

    备北冥真气的同时还能再修炼小无相功必将两者分属佛道两门不相干的功法随便修炼的后果不用想都知道下场有多惨。

    解除掉巫行云身上的穴道之后那被淫毒驱使着本性的巫行云瞬间张开了眼睛虽然身上的内力已经全去但多年练就出来的敏捷身手依

    然还在带着野兽般的喘息双眼已经被淫欲给遮蔽了去的巫行云瞬间欺身到吕云飞面前意料中内第一件事便是饥渴的扑在吕云飞身上

    双手胡乱的在吕云飞身上一阵探索也许是因为真的未经历过半点人事因此也只能做到胡乱的抓挠却达不到任何的进展。

    目光触及巫行云那细致白嫩除却芳草地之外其他任何地方都还没育好的童身心中的邪念被刺激的瞬间飚升了起来先前因为对她体

    内器官进行修复过去而没将注意力放在这方面现在被她那淫性一激虽然明知道她是受淫毒所驱使但心中的邪念并未因此而削减半分反

    而更见激烈小吕立刻如标枪一样瞬间耸立了起来末了还示威似的不断轻点着脑袋至于那让吕云飞在意的年龄问题早在吕云飞此时的

    邪恶中被抛飞到了九天之外了。

    小吕的挺拔瞬间让陷于淫欲泥泽的巫行云瞬间明白到了自己的想要也不待吕云飞动作一下就跪在了吕云飞面前张开小口瞬间便含

    住了小吕吓得吕云飞差点没叫了出来好在巫行云并未如他所想那样咬掉小吕而是选择了不断的允吸那蛋袋而已。其实吕云飞也只是大

    惊小怪浑然已经忘了巫行云已经没有了半点功力即便她想咬以常人的力量也无法奈何小吕半分。

    突如其来的刺激差点没让一惊一爽之下的吕云飞呻吟出来那湿润温暖的口腔包裹着自己的宝贝时不时的还被那极大的吸力给吸得灵魂

    似乎都要飞了起来“快点再快点！”下意识的吕云飞甚至忘记了巫行云此时因中淫毒根本还没恢复神智出声催促着她动作更快点。

    可是巫行云并没如他想象的那样加快动作允吸小吕除去给吕云飞带去强烈的快意之外半点没有缓解自身此时那渗入了骨髓的强烈的不可名状的难受感觉当下吐出了小吕咳嗽了两声舒缓了一下被小吕的庞大给呛了的咽喉巫行云再次急不可耐的在吕云飞身上胡乱的找寻着她只知道面前的男身身上有她需要的东西却不知道该怎么做。

    看着巫行云那急不可耐的样子吕云飞差点没笑出来谁能想到那凶名远播的灵鹫宫尊主此时却会为了寻欢而焦急得像烧红了屁股的猴子那样猴急？说出去也不可能会有人相信当然吕云飞还没至于变态到吃了人家之后还把别人的臭事说出去的地步也没有具备陈某人那种边吃边拍的好习惯。

    看着猴急的巫行云还在进行那无助的摸索吕云飞伸手便将她重重的推到在了一床棉被之上也不待她爬起来自己已经席由自己宽大身躯重重的压在了她那柔弱无助的身躯上面双手紧纂着她因为性急而胡乱挣扎的小手双脚也紧紧的压住了她的双腿小吕则怒张着对准了那已经因为淫毒的作而显得湿漉漉一片的芳草地心下暗自为这即将成*人的级老处*女默哀了一秒钟之后吕云飞暗道了一声：“对不起了无涯子本祖师不帮你把妹妹了。”当下便重重的压了下去没有半分的犹豫小吕直捣黄龙轻轻的刺破了那存在了九十多的年级屏障之后一阵痛苦无助神色顿即出现在了巫行云那张幼小的脸蛋之上。

    “哦”闷哼了一声神智不清的巫行云痛的张口便咬在了吕云飞锁骨之上的肌肉也不管此时吕云飞的皮肉的韧性比之牛皮也差之不远胡乱的撕扯以期能泄出下身因为破瓜带了的疼痛。
------------

第二百九十五章 缘由

    还有一天马上要过年了支持元婴的弟兄们把你们的鲜花、月票、更新都砸出来吧让偶看看这《横行》能不能在过年前最后一天再爆一次成绩噻！

    呃。。。。。。。。吕云飞一阵汗颜伸手指着李沧海神色有些麻木道：“拜托她不是你的死对头李秋水她是你以前的死对头的妹妹李沧海你不会连这都分不清楚吧？”

    惊讶再惊讶巫行云这才现李沧海的气质和穿着习惯真的不是那让她食不知味睡不塌实的死对头而是当年与自己最为要好的姐妹死对头的妹妹李沧海心中的震骇可想而知看着李沧海的眼神也一变再变一时间也忘记了自己被玷污的事实反而呆呆的看着李沧海不敢置信的问道：“你。。。。。。你真的是沧海妹妹吗？”

    “是我小巫姐姐我是沧海！”不是老乡见老乡但却远胜于老乡见老乡李沧海此时真正跟故人重逢当真是激动万分抬脚便想跑过去与巫行云相拥抱可这才现自己也与巫行云一般只有一床棉被裹身当即惊声大叫指着吕云飞喝道：“出去！你给我出去！”吕云飞讪讪的摸了摸鼻子略略有些难堪的走了出去临了。还满怀希冀地向王语嫣投去了求助的目光只是后者此时心乱如麻根本就没觉吕云飞这时的目光让吕云飞失望之余不免有些担忧。。bsp;

    “真的是你。沧海妹妹我还以为当年你已经。。。。。。。”一向冷酷如冰杀人如麻的巫行云此时在与李沧海重逢之时。已经被岁月磨去了地性子终于又再次爆开来两个异性姐妹又是激动又是凄苦的赤裸裸的搂着痛哭了起来任由泪水将两人香腮打湿了过去。

    咳咳咳！王语嫣在一旁看不过去这才咳嗽了两声。

    巫行云这才现旁边的女子居然也与李沧海长得一个模样当即大是惊讶地看了看王语嫣又看了看李沧海惊讶的问道：“沧海妹妹。这是你的女儿吗？长得居然也跟你一样哎！”

    “这个。。。外婆你跟这位。。。。。。这位能不能先穿上衣服在说话？”王语嫣弱弱的提醒了一句惊醒了身为当事人的李沧海和巫行云两人这才报赫的飞快找寻着自己的衣服手忙脚乱的穿了起来王语嫣也自顾自的穿起了衣服只是可能是看见地上三床被褥上那鲜红的“梅花”印记心中有思虑地原因吧穿衣服的度远不如李沧海和巫行云。

    “语嫣。你。。。你。。。外婆我。。。。”李沧海看着王语嫣沉思呆的样子想说什么又欲言又止自己也是受害者之一难道让自己去向自己外孙女道歉？

    “沧海妹妹她是你外孙女？”巫行云只想到王语嫣与李沧海有关系但却没往这层上去想毕竟几十年没见她也不知道李沧海到底有没有成亲想是她的女儿。就已经是很大的猜测了哪会想到是外孙女。

    “外婆我没事。”王语嫣心不在焉的答道。

    李沧海摇了摇头叹了口气转而对巫行云叹道：“小巫姐姐你没看到被褥上的东西吗？”巫行云闻言下意识的低头看了一眼。饶是她人妖成妖。都忍不住小脸一阵通红小女儿态的低啐了一口道：“沧海妹妹忒坏。居然敢取笑姐姐。”

    李沧海苦笑道：“姐姐想哪去我是让姐姐看看被褥上那些污渍小妹与姐姐都一样守了一辈子地童身连亲都没成又何来的子祠呢？”

    “呀”巫行云惊叫了一声看着李沧海的苦笑不可思议的一再打量半晌才说出话来：“一直以来姐姐都无法接受无涯子师兄真正喜欢的是你而不是你姐姐或者是我的事实一直以来我都以为你已经跟无涯子师兄隐居在世外没想到我还是错了当真是错得离谱啊！”叹了口气巫行云却又大奇道：“那她不是你的子祠为什么又会叫你外婆？”

    李沧海有些伤感道：“她是我姐姐的亲外孙女所以自然叫我外婆了也不知道姐姐现在怎么样了小妹确实不希望你跟我姐姐在斗下去了大家都一把年纪了斗下去只能是个死结而已。bsp;

    巫行云露出个比哭还难看的惨笑幽幽地说道：“姐姐何尝又想再斗下去呢？都几十年了就算想斗也已经太迟了现在更加不可能了！”低头出神的看了眼地上那三处“大梅花”巫行云慢悠悠的道了句：“姐姐我已经失去了那个资格了何来再斗的本钱？”

    李沧海也明白到巫行云所说的事也是一阵惨笑道：“上天真的太捉弄人了没想到我们老来还得这样地结局命运弄人呐！这叫我怎么对得起我外孙女我这老脸当真是没法再见人了。”

    “喂我说你们两个别老是在那里作出一副自哀自怨地姿态好不好？他可是为了救你们才不得已那样做的到头来你们不但不谢人家反而还在那里说这样地话你们不觉得你们很不该吗？”一直没说话的银川公主虽然一直喜欢跟吕云飞抬杠但却忍受不了有人也这样当下出言讥讽道。

    “没教养的臭丫头掌嘴！”功力更精进一筹的李沧海凤眉一拧隔空甩手就是一记巴掌清脆的响声顿时响起银川公主当即捂着通红了一遍的右脸痛哭了起来只是嘴上却更不服输的大叫道：“明明都是那样了还不承认人家好心帮你逼毒你还在背后说坏话难怪长得这么漂亮都没人敢要你做妻子蛇蝎心肠！”

    “你！”李沧海大怒正要再次出手却被巫行云一把拉住：“沧海妹妹先别火等我问清楚了再打不迟。”

    “小姑娘我问你你说的逼毒是怎么一回事？”巫行云典着张嫩脸问道。

    “人家不是小姑娘！”银川公主委屈的抱着脸蛋呜呜的痛哭着却不敢再多生事端那坏人不在这样自己多说的话没准又得挨打了当即哭泣着断断续续的道道：“你们身上全部中了吐蕃国最厉害的淫毒那种淫毒两个时辰内不解的话便会淫毒攻心人也会终身变得淫荡不堪泣。。。泣若不是那坏人舍身救你们泣。。。泣你们早就变淫妇了。”

    “丫头该打！”李沧海听得她嘴里说到淫妇两字忍不住又想打人以遮盖自己内心的羞涩抬手举到半空却怎么也落不下去。

    “沧海妹妹她说的。。。。是真的吗？”巫行云咬着嘴唇问道。

    “这。。。”李沧海迟疑了片刻才答道：“先前我和语嫣在客栈之时与那家伙也只是偶遇在与他打了一场之后才知道他与我们师门的渊源不过后来确实是与那些吐蕃和尚打斗之时那些吐蕃和尚趁我们不备临死前捏碎了几颗能放烟雾的药丸跟着来到这破庙之后。。。。后来。。。后来的我就不记得了醒来之后你跟我都这样了。”

    “那些药丸便是吐蕃和尚用的不死不休了。”银川公主哭泣着从旁提醒道。

    巫行云细细回想起自己这些天的记忆这才跟李沧海说说的渐渐剥接了起来只是心中还有很大的疑问这玷污了自己与沧海妹妹的人到底是谁听沧海妹妹的话似乎还与自己师门有关系？

    “他说我们逍遥派是他鬼谷派的分支还自称自己的是我们的祖师爷我也不知道他说的是真是假我只知道逍遥派的武功他全会逍遥派没有的武功他也会甚至我用逍遥派的搜魂大法与他相抗衡之际根本就不及他十之其一。”李沧海回想起在客栈内与吕云飞心神相抗的记忆道。

    震惊！巫行云对李沧海的话确实感到震惊刚才李沧海随手隔空一记巴掌煽到一丈开外的小姑娘就这份本领少说功力就不下于自己全盛时期的程度而那人在与李沧海心神相抗之时只用十之其一便击败李沧海那需要多么深厚的修为和功力才能达到更荒谬的是李沧海居然告诉他那人自称是自己祖师爷想起自己师傅消失前给自己和无涯子和李秋水的信当下更是震骇不已莫非。。。莫非传说中的鬼谷派真的还没有灭绝？
------------

第二百九十六章 别离

    李沧海接下来的话更是笃定了她心中的猜想：“那人还说无涯子师哥现在还没死说是当年被一叛徒给推下山去前些日子被他现不但将无涯子师哥的伤全部治好更是将无涯子师哥和另一个叫林弈的大师兄收归门下连那叛徒也回到了鬼谷派门下。”

    “什。。。什么？无涯子师弟居然没死？”巫行云结结巴巴的问答李沧海默默的点了点头。

    巫行云当即哀莫大于心死大喜之下却又想到自己童身已失大是觉得无脸再活于世上死志也顿时萌生低头看了眼旁边的一道柱子长叹了一声：“老天爷！你为何要这样捉弄于我啊！”脑袋一低便冲着那柱子扑了过去如若撞实势必脑浆迸裂。

    “给我回来！”一声大吼吕云飞适时冲了进来方才虽然被逼喝出了庙外但庙内所生的事又如何能够瞒得过他听着巫行云语气不对他便已经第一时间赶了进来果然巫行云一脸死志的苦笑了一翻之后扑向那柱子意图轻生。

    吕云飞后先至的出手遥遥的出一道庞大的内力之后不但将巫行云的扑势给止住更是将巫行云那幼小的身体给吸得横空飞了过来被吕云飞紧紧的搂在了手中。

    “撒手！你这混蛋！你这色鬼！你让我去死！让我去死！。。。。。。。”巫行云崩溃地哭泣着不停地挣扎着双手双脚也胡乱的踢腾着吕

    “冷静点冷静点。冷静点！啪！”看到言语对她无效。吕云飞也怒了抬手就是一巴掌好在没灌注内力不然还不把她给打死了去。

    “你这样哭哭涕涕的有什么用？你觉得自己很委屈是不是？我要不救你的话你现在就一荡妇你当你真的可以抗衡那吐蕃人的不死不休吗？老子六百年的功力在这淫毒面前就跟玩似的你认为你行吗？！要不是看在你是我鬼谷派门下分支你当我喜欢千里迢迢地连夜从灵鹫宫赶到西夏去救你还为了追你又从西夏赶到这里把你从吐蕃人手里抢回来？你死可以。可你得先回去见见你手下那些丫头免得一大帮的小丫头到时候哭得死去活来的埋冤我没把你救回来！你当我喜欢没事去强*奸你个上百岁的老太婆啊？”吕云飞几乎是吼着说完这些话的。

    “你说什么？你敢说我是老太婆？！”顾不上哭泣听到吕云飞嘴里提及自己最忌讳的年龄的问题巫行云当即飚大叫道：“还我清白！你这该死地小畜生！”

    旁边三女当即目瞪口呆地看着又哭又闹又打又吵的巫行云任她们想象力如何丰富也绝不会想到她的反应会是此时那样这简直就是盲不讲理的疯婆子嘛？也难怪巫行云此翻反应如此。一个本来武功高绝的人。在自己暂时失去武功之时被人攻打上自己老窝更被人把自己给劫去而后又被人当成商品来跟人交换更离谱的是自己一大把年纪居然中了内力无法解开的淫毒到最后居然又被人用强*奸恩。姑且算强*奸吧被人用强*奸的方法给解去淫毒更没想到同时被“解毒”的居然还有已经失踪了几十年地姐妹更让她想象不及的是。从自己姐妹口中说出为自己等人“解毒”的人的身份。还有自己心仪了一辈子的大师弟无涯子尚在人世地消息几翻曲折起伏。任凭她几时年地老江湖心志之上也是无法承受得了一时心理极端的脆弱之下作出此番举动也不是太奇怪地事情来。

    只是那银川公主此时对巫行云有些不屑的撇了撇嘴心中对巫行云的评价鄙夷至极。“够了！”吕云飞大怒伸手想要拨开在自己面前撒泼不已的疯婆没想到这婆娘一把年纪了居然还会玩疯游戏当真是失算啊。

    “就不该死的小畜生你还我清白还我清白来！”巫行云不依不饶的对吕云飞拳打脚踢着怒极生变吕云飞双手突然一收紧化作两道结实的金箍一把将巫行云给牢牢的困住动弹不得。

    只不过吕云飞没想到的是这本来只是制止巫行云撒泼的举动却带来了意想不到的尴尬旁人看来两人无疑像极一对情侣在热情的拥抱虽然女的显得好象还没育男的面上的表情也不是那么的自然。

    绷防备之下小吕与巫行云那私秘的坟包相接触又被巫行云不断的挣扎摩挲一时不察之下小吕立即怒张开来紧紧的顶在了巫行云的坟包之上让还在挣扎哭闹的巫行云惊恐的看着吕云飞的同时连哭泣都忘了去。

    “那个。。。那个。。。我不是故意的。”倘若是漫画吕云飞此时的额头想必已经爬满了黑线只不过他的解释在诸女异样的目光中显得那么的苍白无力。

    “放开我放开我！”惊醒过来的巫行云脸上一片通红也不知道是害羞的原因还是被吕云飞气的挣扎的幅度比之先前更甚。吕云飞理亏在先自然也就下意识的松开了紧箍着巫行云的双手没想到手一松换来的便是巫行云响亮的一记耳光。

    谁也没曾想到吕云飞居然不去躲闪只是这一切生得实在太快众人根本就来不及想象庙内一瞬间变得静悄悄一片气氛也变得相当的微妙诡异。

    吕云飞漆黑着一张脸阴沉的看着巫行云一声不响直把巫行云看得心头毛。才转过头去不再理会她。似乎根本没生过一般而是开口对王语嫣说道：“语嫣你出来一下我有话要跟你说。”

    王语嫣神色复杂的看了看吕云飞又看了看巫行云和李沧海也不知道该不该答应。李沧海却没等她回答便已经双手环住王语嫣的臂弯双目带煞恶狠狠的剜了吕云飞一眼。鄙夷地说道：“语嫣不要跟这人面兽心地家伙出去外婆放心不下你。”

    “放屁！老子跟自己女人说话要你多事再唧唧歪歪信不信我再强*奸你一次！”一时恼怒之下吕云飞张口便吐惊人的言语直惊得四女同时呆楞楞的大张着口无法回答吕云飞哪会等他们反应过来。大步一跨。伸手便强行拖着王语嫣的柔荑走了出去等李沧海等人反应过来吕云飞和王语嫣已经走到了破庙之外。

    “该死的小王八蛋气死我了！”李沧海怒气中生小脚狠狠的垛了一脚地面。

    “语嫣大哥知道对不起你生这样的事是大哥的错。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”吕云飞并没有找借口推脱毕竟。做了便是做了多说什么那只能是狡辩不是吕云飞地作风习惯。

    “不是语嫣命不好。不关吕大哥的事。我只是。。。。。。”王语嫣听吕云飞直言不讳的承认自己的错误本来心里就不多的一丝挂虑。却也烟消云散看吕云飞一脸懊悔的样子芳心大是不忍只是她脸上此时那哀伤痛绝的神色让吕云飞怎么看怎么觉得心里像是刺了把刀似地难受。

    “语嫣。。。不要离开我好不好？我不想失去你！”

    “吕大哥我觉得好乱好烦啊你让我该怎么办才好外婆她老人家居然跟你生了那样地事而我也被你。。。。。。要是让别人知道了我都不知道还能活下去了不？你让我该怎么办好？你告诉我告诉我啊！”说都后面王语嫣已经嘤嘤的哭了起来。

    吕云飞看得心里阵阵生疼伸出手来疼惜的把无助的王语嫣搂在了怀里后者也不挣扎任由他把自己搂在怀里。

    “对不起对不起是大哥不好大哥对不起你语嫣你要怎么罚我都可以！”一直以来都以为那肥皂剧里的场面很虚幻没想到今天自己也遇上了这样的场面当真是风水轮流转啊。

    王语嫣并不作声只是一个劲的把脑袋埋进吕云飞怀里小声的痛哭着直把吕云飞哭得都快把自己当成了罪大恶极的犯罪分子了。

    “吕大哥你让我静一静吧我想去看看外婆怎么样了毕竟她也被你那个了我怕她老人家承受不住那样地打击。”王语嫣泪眼婆娑的看着吕云飞问道吕云飞也只得沉默的点了点头以示答应。

    “外婆你。。。你没事吧？”看着庙内李沧海和巫行云两人都是一脸沧桑的沉默不语的样子王语嫣怯生生地走到李沧海身秒年伸手扯着李沧海地衣袖问道。

    “语嫣外婆晚节不保害你受委屈了你怪外婆吗？”李沧海长叹了一声满脸沧桑的说道。

    王语嫣只是将脑袋轻摇了几下并不出声说话把嘴唇也咬得紧紧地。

    “吕云飞你给我听好我现在把语嫣交到你手上你要是再让她受到什么委屈做出像上次那样的事来到时候可别怪我无情就算我武功不如你我也必定让你不好过！”李沧海神色决绝狠的对吕云飞说道。

    “外婆！你要离开我？”王语嫣听出李沧海的语气不对慌张的紧扯着李沧海的臂膀焦急的问道。

    “孩子外婆做出那样的事外婆已经没脸再活在世上了不过你放心外婆还不至于为着这事而自寻短剑外婆只想找个地方安安静静的过完这辈子外婆希望你能过得好记住要是他再让你受委屈的话你修书一封。并且把这东西交到苗疆xxx那里我们摩尼教的分坛。外婆自然会来为你讨个公道！”李沧海说着从袖子里掏出了个奇形金属装饰品放到了王语嫣的手上。

    “外婆你不要离开语嫣好不好？语嫣不能没有你啊！”王语嫣几乎是哭着哀求道。

    “傻孩子你最让外婆放心不下的就是长不大的样子听外婆的话好好地过日子将来生个大胖小子出来。外婆会来看你地。”李沧海此时脸上的全是慈祥的神色看着王语嫣楚楚可怜的样子心里怜意大起连抚摩王语嫣脑袋的手都不自然的颤抖了起来。

    王语嫣见李沧海去意已决也不知到该再说什么来挽留只是一个劲的低声痛哭。

    吕云飞心里一直矛盾着。对李沧海。他根本就没有半分的感觉与她生那样地关系纯粹只是意料之外纯属老天弄人而已负责不是不负责也不是。

    “沧海妹妹你。。。你要走吗？”巫行云心里还是爱惜着李沧海听到她的话自然会想象到估计她是想要找个地方隐居。

    “我意已决。小巫姐姐你也不用劝我了倒是语嫣这孩子自小便没什么欢乐我走后你待我好生照看于她就当是小妹第一次求你了。”

    巫行云看李沧海去意已决。即便自己再说什么挽留的话。李沧海也是听不进去的了当下只是走近李沧海。恋恋不舍的抓住李沧海的手柔声说道：“姐姐这辈子唯一最在意的就只有两个人一个是无涯子师弟另一个便是你既然你执意要走姐姐也不强留你只是哪天你要是闲闷了就到我天山灵鹫宫来吧我灵鹫宫就是你地另一个家。”

    李沧海也动情地摇了摇巫行云的一双小手双眼噙泪的点了点头之后硬是没让泪水流淌出来待放开巫行云的双手之后错开一步神色极其复杂的看了两眼吕云飞便声都不吭一声的走了出去。

    吕云飞欲言又趾伸出的手扬在半空中想要挽留却根本找不出挽留的理由自己只不过跟人家有过一次关系而已而且对方还是王语嫣的外婆若是真地挽留了下来那叫王语嫣如何自处？看着李沧海渐行渐远的背影吕云飞人也显得些失魂落魄。

    “喂坏蛋人也救出来了你该履行你的诺言把我送回皇宫了吧？”银川公主看吕云飞呆出神忍不住走过去问道。

    “不能放她走那李谅祚当初如此待我我定要让他后悔！”巫行云惟恐吕云飞答应连忙出声反驳道。

    吕云飞正值心情不好之际对巫行云这个一向没有什么好印象的老妖怪当真是没半点的怜惜忍不住出声呵斥道：“她是我劫出来地自然由我送回去不用你瞎安排没事你最好给我闭嘴！”

    巫行云被吕云飞呛了一把顿时再次大怒却没想到吕云飞地声音冷冰冰的再次传来：“别忘了先前李沧海跟你说地我还是你祖师爷我做什么事还轮不到你来指点！”

    一席话直接把巫行云说得哑口无言。

    小赢了一场的银川公主不禁有些得意的看向了巫行云半点没把她先前的威胁放在眼里有吕云飞这个大靠山在她根本就不怕谁虽然这靠山是在挟持自己。

    吕云飞闷气生完也不多放在心上直接走向巫行云身边也不待巫行云明白什么事吕云手已经搭在了她的肩膀之上瞬间将她扳正了过来巫行云刚欲惊叫反抗吕云飞便已经沉声在她耳边说道：“别动按我的指示行功我助你恢复武功。”一听到武功可复巫行云即便心中有再多冤念也不得不暂时放了下来乖乖的听从吕云飞的指示。

    让巫行云吃惊的是吕云飞并没有帮她重新凝练八荒六合唯我独尊功而是在她体内修建了一个她很是熟悉但却不记得在那见过了的一门全心的武功心法经脉周天还没等她问出来吕云飞便已经先行答道：“八荒六合唯我独尊功不适合你而且你原先所练的乃是残缺本现在我在你体内凝练的是我鬼谷派另一门女性所练奇功碧水决你体内多年留下的暗伤我已经在先前替你治好你当年被李秋水所害走火入魔的暗疾也已治愈这段时间你只要多多进补无需多少时日你便可以回复十八之身。”

    巫行云心神大震没想到吕云飞传音告诉自己的居然是当年那么隐秘的事更没想到吕云飞居然告诉她自己的暗疾已经治愈还说可以再次长至十八之身这让巫行云震惊之余不免大是怀疑可接下来吕云飞却直接用行动告诉了她事实便是那样。

    过一甲子的功力源源不绝的传输到巫行云的体内让接受功力的巫行云真有一种饱得不能再饱的感觉而且那被吕云飞练就出来的碧水决真气半点没有往日所练的八荒六合唯我独尊功那么霸道那是一种让人十分温和舒服的感觉流淌在经脉之内让巫行云差点没舒服得呻吟出来。

    呼功吕云飞吐出一口浊气看到巫行云也跟着张开眼睛之后淡淡的说道：“你的八荒六合唯我独尊功就不要练了损人不利己好好练我所授你的碧水决吧另外帮我先带语嫣回你灵鹫宫待我送这西夏公主回去之后自会去找你要人记住别给我耍花样。”

    巫行云现在对吕云飞当真是又怕又恨怕的是吕云飞的功力之高谈笑间便送与了自己一甲子的功力而且面上丝毫不显疲倦那他本人的功力到底高到了什么一个地步？不可想象啊！恨的是吕云飞先前对她所做过的事让她一辈子都无法忘怀却又不能报仇仇恨便自然愈加深厚。

    “语嫣你先随巫行云回灵鹫宫吧我会在后天赶至灵鹫宫与你汇合另外你体内的九阴绝脉我已经替你治好你若是对习武有兴趣的话自然也可以跟巫行云讨教一翻碧水决我不希望我不在你身边的时候你被人欺负知道吗？”

    王语嫣此时也没了主意吕云飞说什么自然便是什么了点了点头后只是有些关切的看着吕云飞并没说出什么话来。

    “走吧。”吕云飞叫醒了身边的银川公主先行走了出去后者连忙一溜小跑的跟在身后只留下庙内两个女人有些酸涩的看着两人离去的背影。

    “坏蛋你还会来看我吗？”依然是夜间吕云飞已经带着银川公主回到了西夏皇宫在没惊动任何守卫的情况下神不知鬼不觉的潜回了银川公主所在的房舍之内。

    ：或许大家已经忘记逍遥派三大boss巫行云是大师姐无涯子是老二李秋水是老三自然巫行云叫无涯子便该是师弟了。
------------

第二百九十九章 你就是吕云飞？

    河南擂鼓山下薛神医府

    “小祖师您真的是祖师爷的亲传弟子吗？”无涯子一脸疑惑的伸手将摔倒在地上的段誉搀扶了起来这已经是当天第五次段誉被无涯子给掼倒在了地上这让无涯子不得不怀疑这一点事实或许其中有什么猫腻也说不定。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    看着自己老爹一脸羞意的转过头去不忍再看和四大家将也是一脸蒙羞的样子饶是段誉面皮再厚也被无涯子给说得老脸一阵红连连摆手说道：“无涯子前辈你还是不要叫我小祖师了我虽然确实是师傅的亲传弟子但我确实只入门了不到半年功力肯定是不如您厉害的了要不我们各交各的？”

    无涯子摇了摇头捋了把胡须道：“我逍遥哦我鬼谷派的武学是不能以时间长断的一般俗理而论的想我派北冥神功只要找到合适的吸功之人要功力上去乃是轻而易举的事小祖师为祖师爷亲传弟子怎么会没练呢？”

    段誉尴尬的笑了笑挠了挠头道：“我。。。我。。。我没找到合适的人让我吸功师傅说过非是大奸大恶之人不得用那工夫对待。因此我到现在功力还只是比当初师傅传我时的三十年功力多上那么不到十年功力而已让无涯子前辈见笑了。”

    “哦原来是这样呢现在江湖实在太平静了无涯子恍然大悟道。却不知段氏四大家将和段誉他老爹却是一脸讥讽似的笑容看着段誉嘿嘿江湖太平？就差没乱至见面就杀人而已若非这两个月大宋的朝廷因为要实施新政而每天晚上都开始戒严这江湖仇杀死的人恐怕会更多也不知这无涯子是真傻还是假傻。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    无涯子还想再说什么薛慕华已经气喘吁吁地一路小跑溜了进来：“师尊师尊。小祖师不好了不好了！”

    无涯子面色顿时拉了下来看着面色通红的薛慕华一脸责备道：“你瞧瞧你我逍遥。。。我鬼谷派的武学你半点没学会搞得就那么几步路走来都气吁吁的。真把我们鬼谷派地脸给丢了。不是说过要处事不惊的吗？什么事至于让你这么大惊小怪的。”

    薛慕华一脸羞红的等无涯子说完之后才结结巴巴的分辩道：“那个。。。有人来找祖师爷他们。。。他们手上有上头的令牌。”薛慕华说着还拿手指比划了一下上方。

    “上头？上头哪里？我们鬼谷派现在好像没听说过有什么令牌吧？况且师傅的辈分已经最高了还有上头吗？”段誉一脸莫名的说道。

    段正淳则是一脸恨铁不成钢地瞪了一眼段誉后道：“人家薛神医说的上头是大宋朝廷亏我生了你这么个痴儿出来真丢了我们段家的脸了！”

    段誉大窘。

    “大宋朝廷来人？我鬼谷派与朝廷没什么干系吧？算了出去看看再说薛慕华。人现在在哪？”无涯子沉吟了一下道。

    “回师尊的话弟子不清楚他们来意所以把他们留在了外厅。”薛慕华恭谨的答道。

    “小祖师我们一起出去看看吧。”无涯子邀请着段誉没等段誉答应。人已经先行走了出去。吕云飞不在自然得有人来当大局。段誉不行无论资历和武力都没达到能让鬼谷门下诸人服从的地步林弈是个不喜欢管事的主这些年在少林寺里地表现便是如此因此这担当地重担便落到了无涯子肩上。

    段誉见无涯子邀请也没介意什么连忙跟着走了出去而段正淳等人一来不是鬼谷派人二来是大理皇室因此不方便出面只好与四大家将留在里内里。

    “哟这鬼谷派的架子好大哦本宫。。。本姑娘在这里等了半天居然都不出来见我莫不是真把自己当皇帝了不成？”薛神医府前厅一年仅十四五岁左右的穿得虽然平凡但却长得十分机灵的一小姑娘看了半天的壁画依然等不到想见之人忍不住就开始对那陪说好话的神医府仆人尖酸刻薄的讽刺了起来而她身边的一名长相相当木纳平凡的魁梧男人倒是面无表情一声不吭地跟在那小姑娘身后俨然就是一忠实的跟班保镖。

    那些仆人平日里自有薛神医教导不得随便得罪与人因此任凭那小姑娘如何嘲讽都只能唯唯诺诺的点头不敢表达什么。

    正在此时内里传来一阵轻盈的脚步声那些仆人和那小姑娘倒没觉得什么倒是一直跟在小姑娘身后那朴实木纳的汉子眼中精光一闪没让任何人现便已经又低下了头去眼中地神光也回复到先前地状态。

    “何方贵客来访？老夫无涯子有失远迎！”朗笑声传来无涯子一行已经保持着一致的节奏走了出来当然平常人是看不出来有什么异常地倒是那小姑娘身边的那汉子在看到无涯子和身后的几人皆是步履平稳的样子低垂着脑袋那眼角的余光依然是那么的精利。

    那小姑娘倒没去理会反而是一脸好奇的打量着无涯子身后一身白衣风度翩翩的段誉一双灵珠似的妙眼也渐渐变得有些痴呆了起来好俊的佳公子啊他就是江湖上人人传颂的白衣魔君吗？太俊了要是我是他。。。。。。。

    “主子。。。主子。。。。。”小姑娘身后的壮汉一连轻轻的撞了几次那小姑娘正主这才醒悟过来自己的失礼连忙咳嗽了两声以掩饰自己的丑态。

    无涯子一脸迟滞的看着面前这花痴女子若非先前薛慕华已经先行通告于他此人乃是朝廷来人的话他早就扶袖而去了倒是他身边的段誉看着那小姑娘目光炯炯的看着自己不禁下意识的伸手揩了揩自己的脸有些迟钝的回头向薛慕华问道：“我脸上哪不对劲了？”

    “你就是那个吕云飞吗？哼也不怎么样嘛！都说你武功盖世天下无敌我看传言根本就是假话！”那小姑娘脸上神色一羞转而声音变冷以嘲讽的语气尖酸的说道让自己身后的那壮实大汉和无涯子这边的人个个都是心中一惊转而无涯子这边的人更是一脸的愤怒刚想开声驳斥哪来的不知天高地厚的臭丫头谁知那丫头根本就没给他们说话的时间直接向身后的壮实的大汉吩咐道：“曹叔你去试试那吕云飞的功夫怎样本。。。本姑娘倒要看看这天下第一高手是不是真有那么厉害！”

    那壮实汉子为难的看了看那小姑娘后终于还是低头表示服从决绝的走了出来离段誉仅有五步之遥后遥抱了抱拳道了声：“请了！”便伸摆开了驾势大有不比试一翻不死心的念头。

    那段誉见小姑娘误将自己当成了师傅心里急得刚想分辨却已经见那汉子走了出来并行自己摆明了要挑战的架势一时有些慌乱不由得求助的看向了无涯子。

    无涯子只是装作没看见倒是似底下传音道：“不要怕小祖师那人的功力不如你小心点便没事了好好落一落他们的威风。”

    段誉这才定下心来也不再急于分辩什么而是落落大方的上前了两步冲着那大汉也抱了抱拳十分有礼貌的说道：“请了。”

    那壮实大汉也不搭话双手呈鹞鸟一般向两边平伸舒展了一下之后双手十指徒然一曲以指化爪子一阵炒豆似的骨节声顿时响起让在场识货之人都不禁有些动容好厉害的爪功也不知到是哪门哪派的到是无涯子看得眉头一紧此人好重的杀气不是战场上下来的便是刺客之人出身得小心注意了以免他伤了小祖师。

    段誉因为先前有无涯子给了定心丸倒不怎么害怕右手十分潇洒的轻提起了一缕衣角微笑了一下却挑衅似的挥了挥那一掰衣角说道：“来呀来呀！”

    那壮实汉子双目杀机一闪人便化作豹影双手更化无影左右开弓的封锁了段誉全部的躲闪路线。

    “好！好！好！快杀快杀！”先前号施令的小姑娘见两人终于打了起来一双有神的大眼睛热切的神光不断的闪现也不知道她到底是叫段誉杀了她的保镖还是叫她保镖杀了段誉一阵叫好声让场中两人同时一额头的黑线。
------------

第三百章 被打晕了

    即便那小姑娘带来的壮实汉子招式再阴狠可在面对这“吕云飞”的时候根本就没法达到期望中生的情况每每那汉子的抓招将要抓到段誉的身上的时候段誉总会险之又险的以怪异的步法擦着那汉子阴狠的爪风闪了过去让那汉子越打越郁闷之际所使的招式也越来越歹毒。

    反观段誉本来还有些担心这汉子武功的高强自己怕是应付不了多久可在凌波微步的神奇作用之下那汉子的招式居然没有一招是能完全伤到段誉的这让段誉放心之余对凌波微步的使用也越来越有心得连旁边观战的无涯子都开始微微的笑了起来我鬼谷派的武学当真不是任何门派能敌的！

    只是段誉的好运气似乎也就那么多了而已那壮实汉子见久攻不下功力和耐心的消耗得厉害当下眼中凶光一闪装作双手继续使出先前那招向前抓去脚步却装做下盘不稳的样子一阵踉跄之下段誉不疑有他一如先前那样想要想上次那样向他后面剁去却没想到那汉子心中一狠那划出去的双爪招式还没使老右边袖已经轻微抖了一下一把细薄如柳叶一般的短小片刀已经化作一道厉芒砍向了向身后闪去地段誉后脑勺。而旁人地感觉上。段誉那古怪的一记脚步竟似将自己后脑凑到那汉子的刀上一般如若砍实即便不死。也必定难活！就连一直喊好的那小姑娘也不免惊地紧紧的捂住了小嘴惊恐的看着那壮实汉子击向“吕云飞”后脑勺那凶狠的一记杀招。

    噗！不是想象中段誉脑袋开花的场面而是一直注意着两人互都场面的无涯子及时的伸手捏住了那壮实汉子砍向段誉的那只右手众人这才看清了那汉子手中那把薄如蝉羽的片刀那寒光四溢的样子让人毫不怀疑即便古代那些传说中地神兵利器所谓地吹毛断也不过如此

    “你到底是什么人！为什么要出这狠招？”无涯子面如寒冰的看向那壮实汉子。险获救援的段誉。当真是惊出了一身大汉连忙闪了开去不敢再当这危险的活儿好在无涯子出招得快不然明年的今日便是我段誉的“生辰”了一想到此处段誉便一阵阵的后怕看向那壮实汉子的目光。也不禁很是生气。

    如同遭到剧毒毒蛇那噬人的目光所锁定壮实汉子实在无法忍受无涯子那有如实质地目光紧盯着自己几乎是条件反应一般抓着片刀的右手一松那片刀立刻如自由落体一般。从两人的头顶落了下来。还没到腰际那壮实的汉子还是自由的左手。却十分准确地抓住了那正在掉落地片刀没有任何花巧直接取向无涯子腰间肾脏位置端的十分地歹毒。

    这汉子一瞬间的动作简直如行云流水一般竟然无丝毫的停滞的感觉让人看了当真是叹为观止这简直就是神来之刀。要是吕云飞本人在这里的话必定会惊呼出来这根本就是二十一实际特种部队中常用的刺杀技术假如那汉子手中的片刀换成三棱军刺的话或许没人会怀疑那壮实汉子也是像吕云飞那样乃是来自未来的人类。

    嘎巴！噗！他狠无涯子更狠！一把扭断那壮实汉子右手手腕让那汉子因疼痛而招式失当的同时右手已如闪电一般叼着那汉子拿刀的左手却没有掰断只是抓在了半空。

    遭此一劫那壮实汉子居然没有惨呼出来只是满头的豆大的汗珠全身都不由自主的轻轻的颤抖了起来看着无涯子的眼神也由谨慎变成了惊恐从没有人能从自己这一招下活命以前他还在军队中的时候去刺杀别国军队的大人物之时很多高手都误以为自己已经制住了刺客往往也就是这么一疏忽便死在了自己这一记毒招之下从没有失手过的一招今天竟然栽了没有栽在那鬼谷派名头最响的“吕云飞”身上却栽在了一名不见经传的“年轻老头儿”身上莫非这老头是鬼谷派的前辈高手比那传说中的“吕云飞”还厉害？直到现在壮实汉子依然认为先前险些被自己干掉的人是吕云飞。

    “放手！你快放手！你再不放手我让皇帝哥哥将你们鬼谷派全部都杀头了！”一时紧张自己唯一的保镖的安全小姑娘竟然收不住口自报了家世让人惊疑的是这小姑娘居然是当今皇上的妹妹只不知是哪个公主而已。

    无涯子冷声笑了笑并未把那小姑娘的话放在眼里双眼流露出蔑视的神光看着两人道：“别动不动就拿皇帝出来压我们要不是你们先来挑衅在先我们鬼谷派才懒得理你即便你是公主我想皇帝他也不会为了一个区区的公主而置新政而不顾！”

    “你。。。你。。。。你。。。。”那小姑娘是时气结没想到无涯子竟然不怕自己本来自己就是瞒着皇帝偷溜出来的真要是告诉了皇帝恐怕遭责怪的还是自己当下眼珠子骨碌碌的转动了一阵后小嘴巴一翘老气横秋的指着段誉说道：“我找的是你们鬼谷派的掌门人干你这该死的糟老头子什么事还不快把人放了莫非你不把你们的掌门放在眼里了不是？！”

    一顶大帽子压下来让无涯子朗声大笑了起来感情这毛丫头弄了半天都不知道自己等人是谁却巴巴的仗着自己有公主身份想来踢馆当下一掌便把那壮实汉子逼退了去也不再扣留于他反正壮实汉子已经没有了什么战斗力只要自己想要随时可以再将两人拿下还怕两人闹出什么风浪来？

    “笑笑笑你笑什么？哼！”那小姑娘气哼哼的哼了一句。

    倒是旁边的段誉小声的出声分辩道：“姑娘你弄错了在下不是鬼谷派的掌门人不知道姑娘找我们鬼谷派的掌门人有何事？”

    “什么？你不是吕云飞？！”那小姑娘和壮实汉子同时惊叫了出来闹了半天感情都是自己一相情愿的在出糗这次当真是糗大了两人均如是想到这里段誉倒是很满足他们的点了点头。

    那小姑娘自己丢了脸反而大声的朝段誉埋怨道：“你不是吕云飞你出来干嘛！都不知道你这人怎么这么多事！”

    “这个。。。这个。。。姑娘有所不知在下段誉也是鬼谷派的传人自然有职责保卫我鬼谷派的声誉先前多有得罪还请姑娘见谅。”被那小姑娘显示横夺人的抢白了去段誉讪讪的答道。

    小姑娘还想在埋怨什么却不料无涯子在旁边十分不满段誉的反应和那小姑娘的态度冷哼了一声表示自己的存在一下子不但将那小姑娘的威风全部煞住更是将那榆疙瘩脑袋给震醒是了她是来闹事的我跟她客气干嘛？当下也跟着一板起了脸伸手一引向无涯子强作无情的说道：“姑娘有什么事就跟无涯子前辈说我师傅不在鬼谷派所有事务现在都归无涯子前辈所主持。”

    “你。。。你这死木头！”好不容易得了个好欺负的人没想到这家伙马上就被人点醒了去当真是令她又气又怒可又不能作强忍住怒火一翻急促的呼吸之后却听得无涯子冷声说道：“别说老夫不给你们面子假如不说明你们今天的来意少不得老夫要代皇帝教训教训你这不知好歹的毛丫头！”

    “什么你竟然敢说我是毛丫头曹叔把太后***令牌给我拿出来让这帮不识好歹的土包子长长见识让他们知道什么人是不能随便得罪的！”小丫头怒火中烧头也不回的伸手回后面向那壮实汉子索要令牌好半天都没见有人递给自己东西却看见对面的无涯子和段誉几人一个个都意识不良的掩着嘴巴肆意的笑了起来。

    待到小姑娘转头过去这才现先前那强撑着没事的壮实汉子早就已经躺倒在了地上额头却还一直通红一片汗水却依然簌簌直冒不停竟然是先前被无涯子所伤手腕处残留的北冥真气让那汉子疼晕了过去。
------------

第三百零一章 服气

    小姑娘倒吸了一口凉气看着无涯子等人的眼光也一变再变好半晌后才挤出一副笑脸强打着笑容说道：“那个。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）。。我的真的没有恶

    意的我只是听说鬼谷派的人个个都是英雄了得之辈因此千里迢迢的从皇宫里溜了出来只为了见识一下贵派惊天地泣鬼神的无敌神功而

    已真的！”小姑娘怕无涯子等人不信还举起手还信誓旦旦的誓道。

    “信你鬼话才怪先不说东京城就在几十里外离这里最多也就四五十里光就你先前说我们鬼谷派无人现在却又在这里胡说八道小姑

    娘你还是老实的说出你的身份和真实来意吧不然老夫可要生气了！”无涯子实在没想到这小姑娘这么多变转眼间就放低了姿势当下

    只得虎着一张老脸吓唬道。

    咕咚咚艰难的咽了口口水小姑娘怯怯的看着无涯子那一成不变的老脸终于还是逼得无奈老老实实的吐露了自己的真实身份无

    涯子等人这才不得不动容起来原先以为这小姑娘最多只是个普通公主没想到居然是高太后最为疼爱的延玉公主是人都知道延玉公主并非皇室直系而是高太后有感于天波府杨家历代功臣为大宋朝廷牺牲特地封赏的这让无涯子起不了半分不屑的感觉至于她的来意她倒没跟无涯子等人说真话只是顾左右而言不过小丫头的眼睛倒是老在段誉脸上来回徘徊搞得段誉整个人都浑身不自在起来老是以为延玉公主在嘲笑自己先前的笑话。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    自古民不与官斗更何况对方是高太后人前最得宠的延玉公主。无涯子也只好放低了姿态让人去准备酒席并且还让人沏了壶香茶上来

    不过在与无涯子等人“比试”了一场之后延玉公主算是彻底的没里脾气她本人就没什么城府也不是阴险狡诈之辈先前的比试纯粹就

    是年轻的心理在作怪而已现在无涯子对她客气。倒让她十分地不好意思人也变得有些拘谨起来。

    “公主殿下先前多有得罪还请多多见谅。”无涯子打着哈哈说道。

    延玉公主连忙摇手道：“无涯子前辈快别这么说。先前是延玉少不更事胡闹了些还请不无涯子前辈和诸位不要见怪才是都是延玉太过

    任性了去。”

    “哪里的话。恩容老夫替公主你的手下接一下骨吧先前一时控制不好。伤了公主你的手下了。”

    “有劳前辈了。”

    也不多话。无涯子走到早已经被人搀扶了起来放到了椅子上的壮实大汉身边回头对薛慕华示意了一下便对那壮实汉子说道：“一会会有

    点疼忍不住你就喊出来吧。”

    那壮实汉子早就服了无涯子那绝顶的功力了此时得无涯子帮自己疗伤当下很是感激的点了点头也不多言语。

    驳骨是一门非常高深的学问。所用的力道。远不如伤人时那么多所谓的破坏比建设快这种理论。在这方面并不是十分有效当然合理地

    说应该是修复所用力道远不如破坏那么多不过给人接骨所需要的对经骨和肌肉分布的了解绝对不是一般江湖郎中所能满足的起码薛慕

    华是这么认为地即便无涯子特意放慢了一点动作示范给他看依然让他有些眼花缭乱。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    无涯子双手拉住那壮实汉子被自己所伤的那只手带着幻影般的度飞的在那壮实汉子地胸口至肩膀再到整条手臂各取数十个重要的

    穴道让薛慕华眼花缭乱之际只能老死记硬背的即着无涯子地手法至于力道薛慕华相信那么轻地力道即便只是一般人也能做得到

    这活儿需要的只是眼力和准成而已力道方面的要求不大对薛慕华来说完全不是问题。

    痛！就一个字！饶是壮实汉子自付不是脆弱的人也不免被无涯子一翻折腾给折磨得额头青筋直冒冷汗唰唰的留个不停。无涯子那双修长灵巧的双手如同弹琴似的飞快地在自己胸口和肩膀上来回点动每点到一个地方那钻心地疼痛几乎让他以为自己骨头里面钻进了一万只蚂蚁在肆意的噬咬似地几乎每一处被无涯子点过的肌肉都反应过敏的不停的跳动起来状极恐怖！

    啊！！！！！壮实汉子最终还是忍不住惨叫了出来声音之大几乎能把屋顶给掀翻倒是无涯子似乎早就料到也不生气在壮实汉子喊完的瞬间自己手上的事也完成了。

    待壮实汉子喊完延玉公主捂住耳朵的一双白皙的小手也才终于放了下来不悦的说道：“曹叔原来你这么怕疼我还以为皇后奶奶说你很厉害呢原来都是假的。”延玉公主的话让曹姓汉子脸上一片通红太丢人了！

    无涯子笑笑摇头道：“公主你这话就错怪了他了老夫这套手法乃是学自祖师爷的九幽噬魂手里的挑筋脉的那部分手法这手法比之皇宫大内逼供用的那些手段有过之而无不及而且还不表露在外面即便是拿来疗伤接骨所用也不见得会很容易承受这位小兄弟能撑这么久已经很出乎老夫意料要知道老夫也是第一次对人用这种招式呢。”

    众人皆绝倒！曹姓汉子听闻无涯子的话心中后怕这才阵阵的将背脊寒翻感受着背后那刺骨的汗毛曹姓汉子还不放心的运起了功力在自己的手臂之上运行了一翻确定完全没事之后才略略放下心来并且心里已经坚定了一个念头以后要是受伤绝对不会再让不明不白的人来看特别是那种看起来是高手的那种。

    只是他不知道的是其实无涯子的医书并不差到哪去起码不比自己的徒孙薛慕华差想那薛慕华所学来自无涯子的徒弟苏星河倘若无涯子不行有如何教得出苏星河这么个精通星相医理等杂学的奇才出来呢？有如何教得出薛慕华这等有着阎王敌的江湖第一神医出来呢？

    倒是延玉公主在无涯子的解说之后这才觉得损失的脸面全部都回来了似乎那曹姓汉子所能承受的苦是她的功劳似的满脸得意洋洋的神色还一再询问无涯子是真的吗在得到肯定的答复后才满心欢喜的欢呼起来直到曹姓汉子一再咳嗽提醒她自己的身份这才嚷她醒悟过来自己有些失态拿着眼光偷偷看了两眼段誉那俊朗有神的双眼和充满了脱俗气息的脸庞一翻。

    只可惜段誉一直就像个傻蛋一般根本就是将自己的注意力放在了无涯子的一举一动上完全没留意到那延玉公主的举动让延玉公主一阵气恼之余不禁暗暗的怀疑起自己的魅力平常满朝的文武大臣和太后奶奶还有皇帝哥哥都夸赞自己漂亮和美丽可这书呆子怎么这么的没礼貌啊？连看都不要看我一眼莫非我长得真的要那么差？莫非以前他们都是骗我的？

    至于先前出宫前想要找寻那个传说中的吕云飞的念头早就已经在一开始见到段誉这么个冒牌货的时候已经消失得一干二净甚至于吕云飞是不是鬼谷派的当前的掌门人人也全不在小丫头的心上她现在之是对段誉的一切充满了兴趣而已。

    “无涯子前辈要不我拜在你们掌门人的门下吧？好吗？”无涯子还在与神游状态中的延玉公主谈话之际遇没想到小丫头突然就这么憋了一句出来让在场之人全部都惊了起来曹姓汉子更是心底暗暗叫苦不迭姑奶奶你还没玩够呐？自出宫到现在都不知到惹了多少麻烦了现在还来？还是想要闹目前江湖上风头最盛的那个杀神所在的门派的麻烦不成？你这丫头完全就是在让无涯子难堪要拜在吕云飞门下那岂不是比无涯子的辈分还高跟段誉一个辈分？人家能答应才怪呢！先前无涯子在位延玉公主随意的介绍了一下目前鬼谷派里面辈分较高的人时曹姓汉子可是有记得无涯子说段誉是吕云飞的亲传弟子辈分可是比他高得多的。
------------

第三百零二章 吕云飞是巫行云的长辈？

    咳嗽了两声无涯子艰难的咽了口唾沫不解的问道：“公主你这是为何？先不说掌门人收不收你即便真收我门掌门人此时可能根本就不在中原又如何得收？再说了练武可不像玩那么简单那可要经常受伤的这点想必曹小子就十分清楚了。”

    那曹姓汉子连忙如应声虫一般连连点头称是还帮着无涯子一翻苦口婆心的劝告着延玉公主不要学武伤着了她金枝玉叶般的归体他担当不起云云。

    只是延玉公主似乎天生就是个倔强的主一旦打定主意便不再更改任凭两人如何劝告都是摇头不答应末了还目泛桃花的盯着段誉那张俊脸看不停直把人家大好青年看得一阵面红耳热心底直道这公主到底怎么回事？莫不是吃了**不是？

    无涯子和曹姓汉子一翻好说歹说就差没把鬼谷派说成狼窝狐洞楞是没法让延玉公主打消掉拜入鬼谷派门下的念头看着延玉公主就差没把眼珠子帖到段誉身上无涯子与延玉公主带来的那曹姓汉子算是明白了感情这公主感兴趣的不是鬼谷派的武功而是鬼谷派里的段誉暗道不妙之际延玉公主已经说了就在这神医府内等鬼谷派的掌门人回来至于答应不答应收徒弟已经不关两人的事奈何无涯子与那曹姓汉子只得暗叹一声算是彻底的服了这有些花痴的延玉公主。

    久违的分割线

    “都出去吧！”浴池内的水雾中传来一阵飘忽不定的声音那些周围随时准备服侍的使女们一个个十分乖巧的朝那浴池中央那个若隐若现的白皙人影恭敬地行了一礼后逐个顺次退了出去唯独剩下梅兰菊竹四女依然立在一旁。

    “都跟我说说我不在这些日子里宫里都是什么情况吧。”那浴池内那若隐若现的人影正是先前回到灵鹫宫。进入浴室沐浴的巫行云。

    “回姥姥的话自当您被那西夏人。。。。之后那西夏一品堂的人又再次宫上了灵鹫宫九天九部的姐妹们人手折损得很厉害现在剩下的人马还不到原来的一半死在西夏人手里的几乎都是原九天九部中武功比较厉害的姐妹后来您地那个祖师爷来了之后。。

    “他不是我祖师爷！你不要在我面前提起他！”一听到梅剑提及吕云飞巫行云便没来由的一阵心烦。想也不想便怒骂出声把四女都吓的一阵寒蝉不已闹不明白姥姥这次回来之后怎么性子像是变了一般半点没有以前那般从容淡定。至于姥姥说吕前辈不是她的祖师爷那又会是谁？关于这问题没有哪个敢在姥姥气头上问出来。

    醒悟过来地巫行云脸上一阵躁热。这都怎么回事？一提起那该死的小王八蛋自己便没来由的一阵生气。好在浴池内雾气缭绕巫行云确信四女根本没看到自己此时那气得通红的脸这才放下心来。让梅剑继续汇报。

    “吕。。。那个前辈来了之后。把那些西夏一品堂地人全部杀个一干二净而且他最后那招很古怪我们没有一个姐妹是看得清楚他到底是怎么做到的后面那四十多个一品堂的高手全部在一瞬间被吕前辈给一刀分成了两截再后来吕前辈让我们姐妹们出宫去用他地名号去招降那些背叛地三十六洞七十二岛的叛逆。mianhuatang.la [棉花糖小说网]不出意外。本来那些打着姥姥您功力未复之际想要上来闹事杀人的乌合之众全部都在听到吕前辈的名头之后。乖乖的放弃了抵抗任由姐妹们差遣着认罪并且吕前辈还让那些叛逆重新修复了灵鹫宫内外围的所有工事再后来吕前辈便吩咐了我们如此如此这般这般之后便自行下山去找您了。”梅剑说到当日吕云飞出场杀一品堂的人地场面之后整个人也有点神经质地变得有些兴奋言语间对吕云飞的称呼始终还是变回了吕前辈。

    巫行云看着梅剑和剩下三女都是那么一副兴奋地样子不禁眉头大皱这小王八蛋别不是对我这四个最为疼爱的侍女动了手脚吧？不然为何她们会如此的偏袒于他？当真是狗该不了吃屎色狼总是会去糟蹋人家黄花大闺女！有过破庙一事巫行云始终将吕云飞放在了色狼的位置。

    “你们身上的武功为什么会一下子变得如此厉害？”

    扑通、扑通四女同时惶恐的跪在了浴池旁边即便那浴池里的热气扑面而来依然没人觉得有半分的温度个个都是哆嗦不已。

    “怎么了？你们这是干什么？”巫行云大奇莫不是四个丫头做了什么让自己生气的事了？

    “姥。。。姥。。。姥姥是奴婢们不的错偷学了您练武所在的地方上的武功了。”梅剑颤抖的说出了实话：“当日吕前辈为了找出为什么西夏人要将您绑去的真相奴婢私自带吕前辈前去您平日里练功的地方看能不能找到什么线索只是奴婢等人在经过那石壁的时候一时贪念起来偷学了那石壁之上的天山折梅手不想全部都走火入魔到后来还是吕前辈不惜损耗功力将奴婢等人从鬼门关拉了回来不但如此吕前辈还为奴婢几个打通了任督二脉。”“哦这就是你们这么向着他的原因了吧？”

    “是！啊不是不是的奴婢的意思之是。。。。。。”梅剑一时不察下意识的便回答了巫行云这问题待醒悟过来想要辩解却现自己此时居然想不到任何补救的回答冷汗瞬即冒了出来不但是她连同她身边的兰剑三女也都是如此。

    “哼！起来吧姥姥我还不是那么小度量的人他给你们的好处就算你们的吧。”巫行云恨恨的说道因为她现自己根本就没法也不应该将气撒在四女头上。

    “姥姥其实。。。其实吕前辈他人并不像您想的那样你们的恩怨。。。。

    “出去！给我滚！”巫行云大怒的吼道梅兰菊竹四女当即如同触电一般全身狂震立刻便连滚带爬的冲出了浴室半点也不敢停留跑得远远的姥姥生气了后果很严重！

    “梅剑姐姐你可把我们给害惨了好好的跟姥姥说什么吕前辈的事啊？难道你没看出来姥姥和吕前辈刚回来时是那么的不对吗？”远离了浴室兰剑埋怨的说着。

    “你当我想啊我哪知道吕前辈和姥姥到底是什么关系啊？我这不也是为了他们好吗？”梅剑心有余悸的说道。“你说吕前辈到底和姥姥是什么关系啊？”

    “说实话我也很想知道我猜。。。吕前辈不会是姥姥的父亲还是祖父吧？大概是吕前辈做了什么对不起姥姥娘亲还是***事让姥姥到现在还不肯原谅他甚至想要一辈子不见他要不然为什么姥姥一见到吕前辈便生气呢你们说对吧？”兰剑的想象力绝对比常人要厉害看到吕云飞与巫行云两人不正常的气氛不禁立刻就想到了如此“经典”的情节让其他四女同时点头不已称这种情况的可能性是最高的。

    “咳咳咳！”吕云飞不巧刚好路过听着四女在那里越说越离谱一时被呛着咳嗽了起来四女这才意识到自己口中所说的主人公竟然就在旁边听着不禁个个都羞得玉面飞红。

    “那个。。。那个。。。祖师爷我们姐妹只是。。。只是随便说说的您别往心里去啊。。。。。”梅剑一脸羞红的分辩着。

    吕云飞脸上也有些尴尬摆了摆手后道了声：“没事没事其实不是你们想象的那样算了以后别乱说了。”怕越描越黑吕云飞说完立刻脚底抹油飞也似的逃离了去了让梅兰菊竹四女看得一阵目瞪口呆怎么说坏话的人不怕反倒是被说的已经先行怕得开溜了？莫非事实真的如兰剑所说的那样？四女越的肯定吕云飞与巫行云必定有一段化不开的恩怨若是吕云飞知道自己无意间的举动的话怕不当即趴下才怪。

    四个小丫头怎么这么会胡扯啊真是的巫行云也不好好教育下自己的手下乱嚼舌根子！吕云飞埋怨的小声叨咕着一想到巫行云人也突然像中了定身术一样站住不动。
------------

第三百零三章 催眠巫行云

    一想到巫行云吕云飞整个人便像中了定身术一般伸去的脚定定的踏在半空中半晌才醒起放了下来。

    自己这样对她是不是过了点？自打自己见到她开始心里的印象便一直以原著中里的那个巫行云的形象强加在她头上根本就没去关心过她

    的真实感受换个说法即便被自己xxoo的人不是巫行云这样的级老处*女而是正常年龄的美女那末无论是谁都不可能会对自己不怀恨

    的为什么自己就那么在乎那道年龄的屏障？

    浴室内的雾气一如既往的升腾个不停巫行云落寂的在浴池内神色有些呆滞两只在自己身上流动的双手动作也显得有些迟钝脸上的

    神情时而变的阴狠无比时而又显得娇羞动人而她那双露出水面仅仅不到一半的酥胸也因为胸口前的水花被双手带动的时高时低显露出

    水面下那绮丽的风光。

    滴。。。一声清脆的水滴声突然打断了巫行云的沉思。

    想那么多干什么我为什么要去想那个该死的登徒子？巫行云心下一阵恼怒左右晃动了一下螓之后目光无意间落到了自己的香肩之上

    那是一滴略微显得有些浑浊的水珠。

    怎么回事？难道是雾气太大在屋顶蓬之上生成水珠滴了下来？不对这水珠的颜色怎么有点怪怪的？巫行云眉头轻轻的拧在了一块下意

    识地伸出那纤纤小手在香肩之上轻点了一下。玉指沾了一点那滴水珠抬到鼻子前闻了闻又伸出舌头来舔了舔古怪的味道似乎是口水？

    不对！神经反应迟钝了些的巫行云警觉过来第一瞬间便是双手灌注了全身功力猛然向上推出去两记带着寒光的掌力本来手上还热气腾

    腾的水珠瞬间被那两道带着寒光的真气给冻结成片片薄冰。化作数道细长的冰刃直射向屋顶！

    噗噗噗噗！一连几声细微的声响。数道水珠所化的冰刃全部都毫无阻拦地射入了屋顶却没有听到想象中地惨叫声巫行云心下大寒没

    想居然有人武功高至如此地步。居然能够无声无息的潜入灵鹫宫还在自己头顶潜伏了下来这么久若非是可能看到自己无意间表露出来的身

    段。滴下来一滴口水。自己根本就无法察觉得了顾不上抬头去看到底是什么人一听到只是单纯的入木之上巫行云便已经知道自己的突然

    袭击失败了当下便想腾空而起但肋下却突然一震人便定定地站在了浴池之内动弹不得分毫。

    巫行云大惊。没想到自己连人都没看见是谁。便已经被人制住这人武功。岂不是高过自己太多？一想到这里便觉得亡魂大冒想也不想

    便想大张靠口向外求救她还记得与自己一道回来的还有那个让她恨之入骨的色胚祖师爷那个让她恨不得食其肉拆其骨地登徒子或许

    只有他能救自己了。

    一只大手突如其来地掩在了她大张着的嘴巴上将她所有的话给给掩在了嘴巴之内还没来得及反应过来面前头顶上方便已经俏无声息的

    落下来一道雪白的人影。

    “嘘是我！”听到那熟悉的声音巫行云这才现制住自己的居然还是那个让她恨之入骨地祖师爷难怪有这么高地武功原来刚才偷

    窥的人便是他也是除了他灵鹫宫内根本就没有第二个武功能高至斯地高人的存在了只是这高人的人品似乎。。

    看着巫行云横眉竖眼的拿杏目瞪着自己直有不报杀父之仇不罢休的架势吕云飞不由得心下有些汗然没心没肺的想到：至于吗？不就是

    xxoo了一次而已吗？有必要带着这么重的仇恨吗？

    也不在意巫行云怎么看待自己吕云飞凑在巫行云耳边小声的说道：“不要叫你大概不希望你手下那些丫头们看到你跟我现在与你同一个

    浴池吧？”

    巫行云神色呆滞了一下吕云飞掩住自己嘴巴的手也在那么瞬间离开了自己嘴巴可巫行云实在提不起勇气叫人她丢不起那个人。

    “你想干什么？”巫行云惊疑不定的问道。

    “没想到你果然不出我所料几天不见身体已经重新成长了起来你现在的身体应该接近十七岁的样子了吧？啧啧在过两天你的身体

    便能长到最佳状态了假如你再修炼上碧水决的话你的青春永驻应该不是什么问题了。”吕云飞并没有回答巫行云的问题而是双眼呈45

    角的方向斜视着巫行云那露出了水面一大截雄伟傲人的峰资几天不见若非样子没什么改变光看脖子以下那段的话吕云飞还真没办

    法将此时的巫行云与那日胸口扁平的巫行云联系在一起这样的成长度实在是快得惊人！

    “你。。。你可不要乱来这里是灵鹫宫可。。。可不是你可以随便乱来的地方要是我喊人的话你。。。你的脸面也会保不住的。根就不可能被自己吓唬得住这该怎么办才好。心里还在胡思乱想吕云飞便已经出声打断了她的思路：“行云我知道我先前是做了些对不起你的地方但那时也是逼不得以那吐蕃人

    的毒你行走了江湖那么久不可能不知道我要是当时不那么做你、语嫣还有沧海都将成为淫妇原谅我好吗？”

    听着吕云飞张口就是淫妇巫行云立即便想要反驳可嘴巴在空气中徒劳的张合了两下却现自己根本就没有反驳的理由吕云飞说得难

    听但却是事实假如那天他不对自己做那样的事恐怕自己现在早就成了一名人尽可夫的淫妇了！一想到此处巫行云那脸蛋上的血色便瞬

    间离去化为一抹惊恐的苍白。

    看着成功的将巫行云震住吕云飞不失时机的张开双手环住了巫行云那因为被点了穴道而有些僵硬但却充满了惊人弹性的胴体趁热打铁

    的伏在巫行云耳边悄悄的施展起音波功和搜魂大法所结合后得出的一些专门用来催眠的法门此时巫行云正值心理防备极差的状态此时不下手还待何时？

    听着那足以将普通人给迷翻的语音巫行云人也显得有些恍惚起来听着耳边传来的声音巫行云毫无意识的点了点头却又摇了摇头。吕云飞看得一阵皱眉这老处*女难道就对自己有那么深的成见？连搜魂大法都对她起不了什么作用？不信邪吕云飞当下再次加大了功力继续在她耳边说道：“不要骗自己了其实你不是恨我你只是因为自己的贞洁被夺一时忍受不了才会对我有些反感对不对？”

    被吕云飞那强到了变态的搜魂大法所逼巫行云这次只是迟疑了片刻便已经信已为真的点了点头这让吕云飞信心大定了下来继续以不直接激化巫行云心底最深处的抵触慢慢的改变着自己在巫行云心里的印象和巫行云内心深处的一些东西。

    “其实女人都一样一旦将自己最宝贵的东西交给了男人自己的心便会系到男人的身上你也不例外。”巫行云没有迟疑便点了点头将这个看法完全当成了自己的想法至此吕云飞终于将自己在巫行云心中的印象大大的扭转了过来可出于对巫行云那可称得上怨念级别的意志吕云飞还是不大放心再次重重复复的一次次给巫行云灌输了新的记忆之后解开了施展在巫行云身上的搜魂大法和制住巫行云的穴道。

    “夫君你不要抛弃行云！”低低的吕云飞耳边传来了巫行云那媚至入骨的声音低头看去先前那不近人情且对自己仇恨到极了的巫行云此时正紧紧的抱住自己的雄腰拿是嗪不断的摩擦着自己的胸口双眼流露出来的完全就是一副小鸟依人楚楚可怜的架势哪还有半分女强人的样子？
------------

第三百零四章 再度“玉门关”

    当下吕云飞大惊莫不是自己用功过头把巫行云整个人的性格都弄得大变了吧？这要是让外面的人看到不现异常才怪。mianhuatang.la [棉花糖小说网]看吕云飞不回答自己的话巫行云显得有些急了伸手隔着吕云飞的衣服从水底下一把抓住了吕云飞的命根子恶狠狠的威胁道：“夫君

    你要是抛弃行云的话行云现在就把你这可恶的孽根给扭断！”

    被巫行云如此袭击吕云飞生理反应起来重重的闷哼了一声听着巫行云一贯阴狠的声音吕云飞这才放下心来还好还没完全改变这

    过去式的老处*女的本来的性格凑近巫行云的耳边吕云飞低声的问道：“小云云你怎么变得那么奇怪了？”

    “小云云？恩我喜欢夫君这么叫我以后我就是夫君的小云云了我只是在夫君面前如此倘若是别人我必定让他碎尸万断！”巫行云

    的情绪十分不稳定连带着抓住吕云飞的命根的小手也用起了劲让吕云飞低沉的呻吟了一声之后喉咙里闪过一道野兽似的咕哝声双手

    一把搭住巫行云的肩膀鼻息粗重的说道：“小云云为夫要你！”

    回答吕云飞的是巫行云生涩却十分主动的丁香妙舌那一刻吕云飞知道自己先前所做的一切都成功了！

    没有费过多地工夫。吕云飞轻易的把自己的舌头探进了巫行云那张诱人欲滴的小嘴里面舌头极具侵略性的一翻掠夺追逐着巫行云那香软

    的小舌头一翻纠缠唾液也强行被他度了过去一翻交换之后又再次被他吸了回来直让巫行云这刚开苞没几天的龄老处*女身体即刻像

    下锅的虾米一样条件反射似的弓了起来。阵阵自内心地颤栗。让她那被温泉所滋润着地娇肤毛孔瞬间炸了开来。

    “唔。。。夫君。。。唔。。。好难受啊！”刺激到吕云飞差点崩溃的似喜似痛又似催促的含糊不清的呻吟声音响起巫行云艰涩的扭动

    着那已经育得十分良好地胴体以图缓解因为长时间热吻所造成的缺氧感觉。

    吕云飞松开吻住巫行云的小嘴。大手一只及时地覆盖在了巫行云经过几天飞地生长已经颇具规模而且越来越美妙的双峰之上另一只大手

    则顺着那顺滑光洁无比的脊背沟沟轻轻的向下滑了下去。施展包抄战术。

    一双尖挺傲人的白兔。在吕云飞用力的揉捏搓动之下不断变幻着各种各样的形状双峰间传来那自本能地酥痒麻木地感觉让巫行云这

    个几乎没什么经验的雏儿下意识地挺着身子高高的昂起了溱辛苦的长“哦”了一声。

    即便是在温泉里面。吕云飞那从后头下去的手依然能分辨出来那迷人的沟沟里面已经传来了与温泉温度不同的热度。和那黏滑的手感深知

    道时机已经成熟。当下也无须再作过多的前戏在前方动作的手稍微解放了出来飞的解决掉自己身上的武装迫不及待的将早就快要爆炸

    掉了的小吕完全释放了开来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    巫行云此时已经被欲望支使了过去什么伦理道德什么矜持什么技巧在这一刻都是不需要再过多的计较双手如同灵蛇一般瞬间将小

    吕拿在了双掌之中不断的轻轻的揉搓了起来。

    “哦”吕云飞低低的吼了出来伏嘴在巫行云耳边咬到：“宝贝小云云快松开你的手夫君我要你！”

    吕云飞说什么巫行云也就做什么乖巧的放开被自己握在了手里的那个大的宝贝双手环在了吕云飞那粗实的腰上：“夫君要了小云

    云吧！”

    没有废话吕云飞直接用行动告诉了巫行云水波一阵抖动近尺长幼儿臂粗的小吕便已经挺入了巫行云那温热滑腻的隐秘所在就着巫

    行云背后的石壁吕云飞已经开始轻柔的挺动了起来不过不像上次在破庙那么粗野本以为还要再承受一次痛苦出乎意料的是下面带给

    她的只有无尽的快感上次没来得及体会这次彻底的让她感受到了男女欢好的奇妙快感也不知道什么时候开始巫行云现自己无论如

    何都无法压制自己因为被快感而催生的呻吟那一波接一波的快要让她升天的感觉直令她压抑不下后由低至高亢的呻吟了起来。

    好在吕云飞早已经有了准备音波功无声无息的施放了出来干扰掉巫行云出的声音让那些音波震动产生衍射就在浴室中便已经消弭

    根本就没法传到外面这一手分心二用的功夫也是他做了这么多的“恶”之后不经意间练就出来的端的是作恶最有效的的必备法门之

    一世间上也就他这么个精通音波功的人能使的出来换做别人别说让声音传出去即便只是分心二用恐怕也做不到要知道吕云飞此时

    身前的乃是有着天龙bos级老处*女+美女的巫行云即便是柳下惠亲临估计也承受不住诱惑而委身于裙下。

    足足花费去将近一个多时辰吕云飞将巫行云三度送上云端让巫行云名副其实的行了几次云之后后者才满足的闭上眼睛沉沉的睡了过

    去至于她和吕云飞制造出来那些体液早就被温泉稀释得一干二净两人大战后的后的战场没有留下半分让人怀疑的痕迹而梅兰菊竹四

    女因为先前巫行云怒赶了出去而没敢过来以至于巫行云的穿衣工作不得不由吕云飞代劳这期间的香艳除了数度让吕云飞接近爆炸

    却有强行忍受了下去等到穿好衣服吕云飞自己已经迫不及待的跳进温泉浴池内用手解决了一次之后恋恋不舍的在巫行云身上又揩了几次

    油之后才再次溜号。

    次日清晨吕云飞如约帮三十六洞七十二岛之人那位领导人物一一解除身上所中巫行云所下的生死符而本来应该也在场的巫行云却不知

    道什么原因并没有出现在灵鹫宫外殿也没有让人出来组阻止吕云飞的举动此举更是让三十六洞七十二岛的人认定吕云飞所说的一切

    连巫行云都不敢阻拦可想而知道吕云飞辈分之高以至于这三十六洞七十二岛之人在吕云飞告诉他们可以自行选择去留这个自由的选择

    居然没有一个想要走实际上该说的是没一个敢走！谁知道这天山童姥的前辈说话算不算话？要是他一个不满意随意可以让自己门派覆灭

    百次还不如现在寄生在灵鹫宫下就当多个庇佑何乐而不为呢？

    给那些被巫行云下了生死符的三十六洞七十二岛之人之后时间仅仅过去了不到一个时辰比之原著中虚竹要分n次耗费牛力n多才为三

    十六洞七十二岛之人解决掉问题吕云飞的高明不止两个层次这让吕云飞满意之余小小的满足了一下自己的虚荣心特别是看到以乌老大为一众三十六洞七十二岛诸人那几近看神的眼光吕云飞心中那个是爽个比得上三伏天喝凉水。

    至于巫行云没出现吕云飞心里雪亮着搜魂大法过后人清醒过来需要磨合的时间不是那么快的也罢随她去吕云飞只能自嘲的笑了笑而已跟梅兰菊竹四女道了别并让她们转告了巫行云自己的行踪带着王语嫣和季嫣然在四女不舍的目光中徐徐的离开了灵鹫宫奔赴大理而去。

    临走之时吕云飞还有意无意的瞥了眼灵鹫宫里那唯一的三层小阁楼一眼那里正站着个穿着黄色宫装的女子那是巫行

    吕云飞嘴唇嚅动了几次细不可闻的声音化为直线直传到巫行云耳朵里面。

    “小云云！为夫会回来的！”

    巫行云身型剧震眼睛里泪水也缓缓的流淌了下来自己真的就接受不了这个事实吗？
------------

第三百零五章 重逢佳人

    由开始的一路走走停停迁就王语嫣到后面吕云飞教会了王语嫣凌波微步和一些凌空飞渡的法门之后三人由先前每天所走不到五十里的路

    程到后来每天赶路不止百里且还有继续上升的趋势三人花了将近十天才从庆州府赶到了大理换作只是吕云飞一人的话全力挥

    最多三天时间便能赶到这还是因为王语嫣早就被吕云飞帮着打通了全身经脉且王语嫣对凌波微步的熟悉缘故即便是季嫣然也不得不惊叹

    王语嫣在武学上的天分比之自己高的不只是一点半点。

    对此王语嫣只是谦虚的说是吕云飞的功劳这让吕云飞小小得意之余不免暗道自己捡到宝了号称天龙武学百科活全书的王语嫣想要

    学武若没先天限制的话能不快吗？

    看着大理境内那些过往的人群吕云飞心情越紧张起来不多时三人已经赶至于南昭吕云飞三人没作过多的停留直接继续赶向无量

    山方向一路之上两女不下数次询问穆婉清和钟灵的性格和喜好这让吕云飞一阵张口结舌自打来到这世界第一次吃了穆婉清和钟灵

    吕云飞还真没过多的关心过两女这让吕云飞无法作答同时更是一阵羞愧。

    好在无量山万劫谷已经历历在目吕云飞才得顾左右而言分开了两女的注意力。

    姓段者入万劫不复！石碑殷红看着旧境吕云飞此时的心情是十五只水桶。七上八下的很为忐忑不安。

    感受到吕云飞心情地不安季嫣然宽慰的伸出纤细小手抓住吕云飞那因为激动而有些颤抖的右手柔声安慰道：“夫君放心点好了穆姐

    姐和灵儿妹妹现在想你还来不及呢怎么会怪你呢？”

    “我。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）。。我我实在有些担心她们。。。。

    “吕大哥要不。。。要不我和嫣然姐姐先离开吧。”王语嫣沉吟了一下。眼圈微红的说道。

    “不行！”吕云飞看得一阵心痛。抓着王语嫣的一只手也一下收紧了起来生怕王语嫣会突然离开他似的：“你是我吕云飞的女人谁也不

    能阻止我喜欢你像这样的话你就不要多说了。”

    王语嫣听得一阵激动即便小手被吕云飞抓得白。也毫不介意只是看着吕云飞那坚定的神色欲言又止。心里一翻挣扎之后。始终是没

    能将话说出来。

    “何方小贼敢闯我无量山！”一声清脆地冷喝伴随着阵阵铃铛地声音一道黄绿相交的人影身形飞快的自谷内扑了出来人未到声先

    至紧随其后的。是一道银光！

    看着那熟悉的人影。吕云飞心情忽然觉得很是激动右手轻轻一抬。两指紧紧地夹住了来袭的快剑。

    “灵儿你。。。你还好吗？”

    “啊！啊！啊！”钟灵呆呆的看着吕云飞连手中地剑何时被吕云飞拔开都忘了去听着吕云飞地话好半晌后才忽然失心疯似的朝着谷

    内大喊大叫了起来等叫完之后才一下跳进吕云飞怀里丝毫不顾及旁边还有人两腿似章鱼似的紧紧的缠在吕云飞腰上双臂将吕云飞箍

    得紧紧的脑袋则忘情的挤进了吕云飞怀里悲泣着道：“坏大哥坏人臭蛋！这么久都不回来你骗了灵儿骗了穆姐姐！我恨死你了”

    似是要证实自己的话似地钟灵还使劲地不停的捶打着吕云飞胸膛。

    吕云飞此时也很激动双臂紧搂着钟灵鼻子不停地凑到钟灵际间呼吸着钟灵那特有的体香愧疚道：“是大哥不好是大哥对不起你

    好灵儿大哥对不起你！”

    “放开我女儿！淫贼该死！”暴喝声起钟万仇人未到那炸雷似的声音已经响起没看清楚是吕云飞手中大马刀已经狂挥向了吕云飞刀势在半空之中便已经化劈为削端得出神入化想必钟万仇在吕云飞不在这段日子里花费在刀功上的精力必然不少。

    抱着玉人脚踩凌波微步刚闪过钟万仇的大刀一道淡蓝色的光影便已经紧随着吕云飞身后轻劈了出来瞬间削断了钟万仇手上的大刀。

    “都给我停手！”吕云飞大声呵斥将准备还在继续斗下去的季嫣然和钟万仇给喝停了下去。

    “吕老弟？真的是你？太好了你回来得真的太好了！哈哈哈哈！”看清楚那抱住自己女儿的人居然是自己的准女婿钟万仇当下放声大

    笑了起来刚想张开双臂拥抱一下以示自己的心情却看到自己女儿半点没有要下来的意思那张开的双臂尴尬的扬在了半空之中好半晌才

    放了下来。

    “吕郎。。。你。。。你去死吧！”穆婉清本来也是想扑过来的可不知道为什么突然一激语气不善抬手就是一道袖箭由于距离较

    近使得众人根本就还没看清楚是怎么回事便看到一道银光瞬间射向吕云飞别说示警连那银光是什么都分辨不出来。

    噗！恩！袖箭入肉吕云飞闷哼了一声眉头紧皱了一下。事实上不是吕云飞躲不过去而是吕云飞心中有愧根本就没躲也没运功抵抗

    因此穆婉清的袖箭毫无悬念的射进了吕云飞胸口。

    “穆姐姐你。。。。。。”钟灵大惊闹不明白穆婉清好端端的为什么射吕云飞一箭。

    “贱婢看剑！”季嫣然当下大怒看着自己爱郎受伤不经大脑抬剑就想削向穆婉清却被吕云飞及时的喝止住。

    “吕云飞我恨死你了我以后再也不要见到你了！”痛哧一声穆婉清转身便逃那瞬间吕云飞清楚的看到佳人眼角处那晶莹的泪花

    让吕云飞的心脏一窒当即吐出了一口血。

    “吕大哥你赶快去追婉清姐姐吧！”王语嫣看得真切虽然心中有千般不愿但看到吕云飞明明可以躲开却没躲且那叫穆婉清的女子在射了吕云飞一箭后眼角那泪花根本不像有假不用想也知道吕云飞在她心中的分量当下也不计较什么出声提醒吕云飞。”

    “你又是谁！”钟灵这才现两女的存在警惕的看着王语嫣与季嫣然一副十分不友好的样子。

    “灵儿她们也是你的姐姐大哥回头再为你们介绍好吗？”吕云飞大急道。

    “哦好吧你赶快去追穆姐姐吧灵儿不要紧的可千万不能让姐姐走了！”钟灵乖巧的从吕云飞身上滑了下来但看向王季两女的眼神依然不是那么的友好。

    “好灵儿你最听大哥的话了好好招待两位姐姐大哥去了！”顾不上去拔肩膀上那道袖箭也顾不上跟独孤求败与迟来的岳老三等人打招呼吕云飞长啸一声身形以比箭还快的度直追向穆婉清逃走的方向带起阵阵狠厉的罡风直让迟来的岳老三与叶二娘等人被那罡风刮得衣衫喇喇作响让两人心底暗暗咋舌头不已这才是主人的最高功力带起的风都那么恐怖！

    “你们是。。。。。。？”甘宝宝打量着王语嫣和季嫣然两女迟疑的问道。

    身为大家闺秀王语嫣的礼教明显高于季嫣然当先反应过来盈盈的向着甘宝宝行了一礼微笑着道：“敢问姐姐和这位大侠就是这万劫谷钟谷主和钟夫人吗？小女子王语嫣乃是江南王家后人是吕大哥的。。。。。。”虽然没见过甘宝宝但一路下来想吕云飞探听的王语嫣还是记得的特别是钟万仇那个性化的马脸王语嫣一猜就对了。

    季嫣然也不甘人后跟着王语嫣说完后也淡淡的向甘宝宝行了一礼自我介绍了一翻。

    钟万仇与甘宝宝对视了一眼不用想也知道两女与吕云飞关系非同一般苦笑只能在心里面上却也只得强打起笑容道：“两位姑娘既是吕老弟的红颜自然也就是一家人了都进谷里去这里不是说话的地方来来来我来带路。”钟万仇热情的张手招呼道。

    “爹娘”钟灵嘟起了小嘴不悦的看了看两女又看了看自己父母。

    “不得无礼！”甘宝宝叱喝了一声笑着对王语嫣与季嫣然道：“让两为姑娘见笑了小女年幼不懂事莫要责怪。”

    王语嫣倒是卑谦的客套道：“没事没事有劳谷主夫人了。”只是身边的季嫣然看着王语嫣半点没意见的样子又看了看钟灵一副气呼呼的样子暗叹了一声夫君的帐欠得不少也不知道回头怎么解决我们的问题。
------------

第三百零六章 失窃

    大理南昭段氏皇宫

    此时的段正明依然是大理国的正统皇帝虽然已经剃度但由于段正淳父子的不配合偷偷的带着四大家将南走大宋因此段正明也只得无可奈何的继续担当大理的皇帝好在大理的皇冠不似大宋的那般前卫依然是保守的式样因此再在背后配上假只要他不说旁人根本就无从分辨段正明是否光头。

    “正明啊我大理段氏人才已经捉襟见肘倘若再不将正淳找回来你又能继续装得了多久？”枯荣禅师依然是那副要死不活的样子只不过由于前些日子因为对阵鸠摩智之时突然突破了境界因此面上的那半块死人脸已经不复存在。

    段正明心中一阵腹诽不已这弟弟真的太不像话了侄子闹着不愿意呆着也罢没想到他这么一大把年纪的人居然也学小孩一样到处乱跑就不能消停消停？莫非采了几十年的花还没采够？想归想这话是断断不能在枯荣禅师面前说出来的面上一副恭敬段正明谨慎道：“大师教训得是正明前些日子已经谴人去追查皇弟的下落据探子回报他们父子两目前已经到达大宋东京城。与那吕姓前辈师门一道估计过些时日便能回来了。”

    “过些时日便能回来？正明啊你这个弟弟你还不清楚他的本性吗？你当他真的就只是跟誉儿一道胡闹吗？别人不知你这当哥哥地应该清楚你该管管他了别到处惹那么多的情债回来别以为他这些年的所作所为我这当长辈的不知道难道还嫌我大理不够乱吗？”

    段正明巨汗不已尴尬的答道：“皇弟。。。皇弟他人只是风流了一点。大师就不要责怪于他了吧？等他回来。我立即让他登基即位。”

    枯荣禅师不置可否的微闭起了眼好半晌才道：“我大理段氏一脉人丁向来单薄正明你看。。。你能不能再和皇后再。。。。。

    段正明哪里会想到这枯荣禅师如此直白。可看人家高僧面上没有半点淫邪的神色完全就是理所当然的样子当下也萎了下去。啜啜的答道：“正明不孝。正明无能还请大师示罪。”

    “罢了是你地你总该得到不是你地抢也抢不来。。。。。。。”枯荣正说着的时候御书房外已经传来了一声急促的高喊：“急报！天龙寺急报！”

    出事了！枯荣禅师与段正明对视了一眼。心里均如是想道。没等御书房外那些守卫请示是否放行段正明已经先行急急的走过去将门口打开了来。

    两名大内守卫搀扶着一大红袈裟的中年和尚进来。近前一看不是本因又是谁？

    扑通本因挣扎着扑进了御书房内段正明见状连忙大手一挥着急地朝那护送本因前来的两名大内守卫喝道：“还不赶紧给朕宣御医过来等什么！”

    两名守卫当下惶恐的作揖后跑了出去找御医段正明匆忙地关上门口之时枯荣禅师已经走了过来帮本因把脉。

    本因摆了摆手止住枯荣禅师地举动道断断续续的说道：“师傅。。。大事不好了！大事不好了！刚才有几名蒙面人偷袭了我们天龙寺硬是将六脉神剑剑谱给盗了去了！”

    恍如晴天霹雳将段正明和枯荣禅师惊得一阵失神。本因怕两人不大明白又重新说了一遍：“一柱香前有三名蒙面人强行偷袭了我们天龙寺为的使的一双拐杖武功非常高！但不知为何此人话音相当古怪另外两人一人使剑一人使刀武功稍次但比起我们师兄弟来也不差到哪里去弟子无能没法保住神剑剑谱咳。。。咳咳请师傅责罚！”本因说着咯出了一大口血来将那骆皮地毯染得猩红一片。

    “正明你在此照料本因老衲先行一步了！”枯荣禅师一听天龙寺的镇寺之宝居然被人盗去心下大急只打了声招呼人已经推门而出嗖的一下便蹬上了不远处的房顶几个起落便消失在了段正明眼中。

    “哈哈哈哈哈！天助我也！没想到啊踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫哈哈哈哈！六脉神剑是我地啦！”段延庆一阵癫狂地大笑一手拄着拐杖一手举着那轻飘飘的黑色包裹昂天狂笑不已。

    “恭喜先生得此神功！”慕容复面色略显苍白站在段延庆地旁边低眉垂的向段延庆道喜只是他眼中盯着段延庆手中那个黑色布包阴狠贪婪的神色一闪而过便已经低了下去心情激荡中的段延庆根本就没有觉慕容复此时的眼神有异样道是同来的另一名西夏一品堂的高手在那么不经意间却把慕容复眼中那一抹贪婪看在了眼里只不过他自己此时的眼睛也放出如同慕容复一般的贪婪的神光因此也没作多说。

    “段正明、段正淳！哼！很快我就会将属于我的东西拿回来的！哼哼！”沙哑古怪的喉音响起段延庆双眼中的戾气不断的升腾了起来就连身边的慕容复与另一个高手都不由自主的轻微惊寒起来好惊人的戾气啊！

    分割线

    喷嚏！哪个美人又在想念我了？段正淳揉了柔鼻子舒缓了一下鼻孔内的瘙痒的感觉刚推门出去想上茅房便看到门口闪过一道杏黄的身影和一道暗紫的身影两个曼妙娇小的萝莉已经带着两道清爽的香风扑面而来正是前两日强行要求住下来拜师的延玉公主和阿紫。本来按照原著两人这辈子或许都是没有机会碰面的只不过历史的车轮在吕云飞的刻意推动下成就了延玉公主与阿紫两人在神医府内一见如故两人同有机灵古怪的性格动喜欢以自己的方式捉弄人一互相对方的手段当下兴奋的立刻跳了起来就差没当场搓香结拜而已。

    “段伯父这是我和阿紫亲手熬出来的参汤很补的您快点尝尝。”延玉公主端着个白玉般的小碗看着段正醇脸上露出一副殷切的神色。

    “王爷！”一直守侯在门边的朱丹臣出声提醒了一下脑袋轻微的左右摆动了一下示意不要喝两女端来的汤。

    “是啊是啊师伯他爹爹你可不要辜负我和公主的一翻心意哦你想啊这世上有几个是能得享受过大宋公主端汤的？快点喝吧凉了就没效了。”阿紫一副惟恐天下不乱连声催促道。

    “这。。。不大好吧？”段正淳迟疑道看着两女一副你不喝我便绝不罢休的样子心中上下翻腾了一阵实在狠不下心去拒绝两个如此娇滴滴的美人的要求一咬人便接过了延玉公主手中的小碗双目一闭没等四大家将阻止昂头便喝了下去死就死吧反正这里是神异府就算有毒薛神医身为自己儿子的“晚辈”总不能见死不救吧？

    呃长的打了一个饱嗝段正淳将碗递还到延玉公主手中刚想调笑两句便听到肚子传来一阵轰鸣不好要泄了！面色连连狂便人便飞也似的冲了出去其度之快就连四大家将看了都惊呼不已王爷的轻功什么时候这么厉害了？不用想也知道是两个小丫头的汤里有问题朱丹臣眼色狠狠的剜了一眼两女冷哼了一声人便跟着段正淳冲了出去。

    耶！延玉公主和阿紫十分欢喜的对了一下掌两人眼里均是一副满是星星的样子。

    “公主姐姐还是你厉害要是换作我的话他肯定不肯喝的。”阿紫娇笑着毫不吝啬的将赞美的话投给了延玉公主。

    “哪里的话还是妹妹的药比较厉害要是我配的药的话最快也得要一盏茶的功夫才能作阿紫妹妹回头你教我怎么用毒吧嘻嘻好玩！”

    “行你要是让我教你武功我还真的没法教用毒嘛嘻嘻我最拿手了包在我身上！”阿紫挺起胸打包票道。
------------

第三百零七章 装死博同情

    “阿紫！你又在胡闹了马上给我回书房去抄一遍《翼方》！没抄完不准吃饭！”冷哼声响起阿紫全身汗毛都竖了起来颤颤栗栗的转

    身看去院子中的不是薛慕华又是谁！

    “师傅！不要了吧弟子知错了阿紫哭丧着脸哀求道论武功她比薛慕华厉害得多但只不代表其他也是薛慕华是医生但不代表

    他不会用毒自打阿紫想对他用毒到后来却被他倒毒着回去之后阿紫再也不敢对薛慕华有半分的轻视此时看到薛慕华黑着脸的样子阿

    紫除了哀求别无他法

    “不行！再说就是两遍！”薛慕华冷声说道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “不说了不说了千万不要弟子马上便去！”生怕再生变故阿紫连忙急急的抬脚溜走至于延玉公主薛慕华看也不看转身便要离

    去。

    “站住！薛慕华！”延玉公主大觉脸面受损好不容易得了个志同道合的姐妹却硬是被这该死的郎中搅拌这怎能不令她气愤？

    果然薛慕华停了下来可接下来薛慕华一句话直让延玉公主恨不得煽自己一记耳光：“公主殿下我敬你是我大宋的公主不想与你多

    加计较不过倘若你继续在我神医府如此胡闹可别怪我代祖师爷赶你出去！师尊不敢不代表老夫不敢不信你尽管试试！”刚抬脚走了

    两步。薛慕华又停了下来转身对延玉公主说道：“别以为老夫不知道你留在这里打的什么主意哼哼想要让我那小师祖喜欢你以你的本

    性很难！”话一说完也不理那脸色已经变得漆黑一片的延玉公主薛慕华已经转身离去！

    “你！你！你！”延玉公主气恼地跺了一脚地板气呼呼的哼道：“气死我啦！哼！我就不信。那书呆子会看不上我。薛慕华等着吧！”

    伏！轻微的衣袂声自延玉公主身后响起延玉公主不用回头便已经知道身后的是谁当然只不是说她武功非常的厉害。而是因为她已经被

    曹一刀那装神弄鬼似的吓人习惯已经吓惯了除了他延玉公主实在想不出来还有哪个还有那个精力去做那么无聊的事。

    “公主。要不要属下去教训教训那老头？”

    延玉公主没好气的回头白了一眼曹一刀。闹不明白他到底是真傻还是假傻哼了两声道：“你当我不想啊别到头来教训别人不成反被人家

    给教训一顿别忘了这里不是东京城更不是大内皇宫你瞎起哄什么？！”

    先前的话。曹一刀纯粹只是随口安慰一下而已。没想到延玉公主会开口驳斥当即哑口无言。老脸一阵通红喃喃半晌不知道该说什么好。

    延玉公主看他也想不出什么办法来白了他一眼自顾自地先行走了开去只留下满脑子乱想地曹一刀孤零零一人站在院子里搔头弄耳

    不知情的那些下人在偶然经过院子的时候都纷纷下意识的躲开了他俨然就把他当成了神经不正常的人来看待。

    无奈地分割线

    “你跟来干什么！我不认识你！”穆婉清看根本就躲不过吕云飞的追逐索性停下脚来眼神在他胸口上那处汩汩的箭伤处停留了一下神

    色间只是稍微波动了一下便又回复冰冷地样子。

    “婉儿我。。。。。。”吕云飞实在找不出什么借口来向穆婉清求情。

    穆婉清看着吕云飞一副欲言又止地样子芳心中更是恼恨不已当下拔出腰间利剑半句也不说直接一下就捅了过去噗！入肉声再次响

    起吕云飞再次吐了老大一口血穆婉清所插的地方居然还是刚才的那道箭伤的伤口利剑穿透了吕云飞胸口的肌肉后继续毫不停留的穿

    过了体内自背后迸出一截银白的剑尖。

    太郁闷！吕云飞暗道倒霉不已莫非今天诸事不宜？想归想他可没敢表示半分不满好歹戏都演到这地步了只要在坚持一会穆婉清地

    气也该消了吧？说是演戏这也不全是演戏毕竟利剑穿体这可是真地不能再真的只不过那利剑自左胸口穿过地时候吕云飞早就自动自

    的找到了最佳的切入角度因此穆婉清那穿心一剑其实离心脏的距离远着呢再说吕云飞一早已经以大量的白龙真气护住了心脏别说穆

    婉清手中的只是一般利剑即便换成神兵利器放在穆婉清手中吕云飞也有八成的把握不会被插死至于刚才那两口血吕云飞倒没有作假

    因此说是演戏其实也不怎么算演戏。

    倘若说不心疼那是假话看着吕云飞不躲不闪的任由自己利剑穿胸而过穆婉清心中纵有千般怒气也在这一瞬间惊得消弭得一干二净。

    “你。。。你为什么不躲？”

    “咳咳咳呕。。。。。。”辛苦的咳嗽了两声咯出了一大口血后吕云飞一副强撑着的样子艰难的扯出一丝比哭还难看的笑容。

    “不吕郎你不要吓我泣。。。泣。。。”穆婉清看着心疼不已也不管前一刻还要杀要砍后一刻已经软化了下来站在吕云飞面前

    想要帮忙却又帮不上看着那把挂在胸口抖动不已的利剑穆婉清手足无措。

    “婉儿我对不起你你要怪就怪吧要罚就罚吧一切都是我的错你想怎么罚就罚吧我绝不还手咳咳！”吕云飞可不敢说什么你

    杀了我吧这种脑残的话穆婉清可是一根死脑筋的女人想原著中跟段誉一个不满便要做黄泉鸳鸯的结吕云飞再傻也不想犯这样的错误

    “不要说了不要说了吕郎快吧剑逼出来治伤吧不要再说了我求你了！”穆婉清玉面上已经淌满了泪水看着吕云飞哭泣道。

    “没。。。没用的了呕。。。”吕云飞深吸了一口气伸出颤抖的手巍颤颤的抓向胸口利剑的手柄一用劲嗤的一声激响一道血箭瞬

    间喷溅了出来将穆婉清浇得满头满脸都是更是将穆婉清浇得登时没了生气看着吕云飞脸色一片白嘴唇干颤抖的样子（其实是吕云

    飞刻意逼的）呆呆的说不出话来。

    那血液喷溅只是一瞬间而已看似很多但吕云飞心里有数这次喷的血还不到以前无偿献血时的一半放放血权当消消火戏也演得差不多了是该收割果实的时候了心中虽然觉得对穆婉清有些亏欠但为了长远的将来吕云飞还是不得不双眼一闭身子一挺毫不迟疑的

    直挺挺的往后便倒端的一副标准的死人样。

    “不！不！不！”穆婉清惊恐的惊叫起来手忙脚乱的将吕云飞扶了起来紧紧的搂在怀里又是掐人中又是推筋活血但就是不能将吕云飞顺利的唤醒过来巨大的恐惧攫住了她的心生平第一次觉得害怕起来看着吕云飞紧闭的双眼穆婉清语无伦次：“吕郎。。。你不能死啊你不要死啊！。。。。。你别死求你快活过来啊都是我不好是我错了我不是有意的其实我只是恨你这么久没回来而已。。。。。你快活过来啊！！！”

    吕云飞躺在穆婉清的怀里好一阵为了装死连心脏的跳动频率和呼吸度都放到了最低可就是没能听到他希望听到的那句话例如：只要你不死我以后都听你的。或者只要你不死无论你有多少个女人我都不介意这样类似的话正纳闷着这穆婉清怎么不按剧情的展来说台词却听到身边一阵轻响那是兵刃离地时无意间碰触到地面的声音吕云飞的心不由得一下悬了起来不会是想要自杀殉情吧？这可怎么办？革命都还没成功呢！

    果不其然吕云飞正在忐忑不安的时候穆婉清始终还是向悲剧路线走出了一步：“吕郎婉儿对不起你既然生不能与你在一起那么婉儿只能到下面去陪你了你等等我婉儿这就来了！”

    一滴清泪滴到了吕云飞脸上任由吕云飞内心如何坚强却始终未能敌过佳人的痴情右手似是无意又像有意的样子轻轻的搭在了穆婉清拿剑的右手之上。

    《翼方》：孙思邈（541或581682）西魏时代出生卒于682年是个百岁老人孙思邈的年龄现今有六种说法：最小的1o1岁第二种说法

    是12o岁第三种说法是13岁第四种说法是141岁第五种说法是165岁甚至还有168岁的说法。传说其百岁著药王宝典《翼方》。
------------

第三百零八章 演戏

    摩在穆婉清那哀伤欲绝的俏脸之上。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    穆婉清可没那么厉害的演技看着吕云飞又有了生机本来满腔的哀伤瞬间化为乌有双眼圆睁看着吕云飞活过来一副不敢置信的样子

    直到吕云飞大手抚在她脸上才掉落下来一连串的泪水。

    娇柔的双手紧紧的纂住吕云飞覆盖在自己脸上的大手穆婉清激动得浑身都颤抖了起来泣不成声道：“吕郎太好了你没死太好了

    婉儿不该对你那样你罚我吧你怎么罚我都可以只要你不死婉儿什么都听你的。。。。。

    听着迟来的对白吕云飞却很难再高兴起来心中反而对自己的行为很是羞愧为着套取同情心居然连装死都弄了出来。想要直接说出自

    己根本就没事可吕云飞知道那是极不理智的当下只好继续咳嗽着对穆婉清道：“婉儿为夫心肠实在太花有了你和灵儿还不满足

    咳咳还在外面处处留情。为夫无脸再见你了。”

    “不。不要说了烷儿没用没办法留住你的心你。。。。。。算了不说这些了。你等等我立即带你找灵儿她娘帮你治伤等着。

    吕云飞哪敢让她带去治伤。这一治伤什么马脚都露出来了。当下紧紧地扯住穆婉清的手腕“艰难”的摇了摇头道：“不不用了你把我

    扶起来我身上有伤药帮我孵上我要自己疗伤。”吕云飞说着。伸手示意了一下自己的袖子。暗中却通过戒指将前些日子阿朱给他的伤药

    放进了袖子之内。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    穆婉清听到吕云飞要自己疗伤自然不好再多说什么。胡乱的抹了两把泪水手忙脚乱的把吕云飞扶成背靠自己胸口的姿势并从吕云飞袖

    子里掏出了一只药瓶拔开了瓶塞将药粉倒在了自己手心轻柔的用另一只手轻轻地扯开吕云飞地衣服用手将金创药孵在了吕云飞胸口和

    背心的两个剑伤伤口。

    嘶云飞倒吸了口凉气做戏做到这份上他的功力已经达到了影帝的境界。

    “疼吗？”

    “没事一点点而已好多了婉儿帮我护法我要疗伤。”吕云飞没敢再多说什么怕越说多越容易露马脚出来连忙闭上眼睛“疗伤

    穆婉清乖巧的点了点头将吕云飞扶正之后提剑站了起来。

    吕云飞闭上眼睛双手平放在胸口作出一副运功疗伤地样子心里却飞快的电闪着念头盘算着该运功疗伤多久时间才能瞒过穆婉清。

    而身为当事人之一的穆婉清看着吕云飞时而皱在一起看似很痛苦地样子却半点没意识到吕云飞还在想着会来这么一出苦肉计芳心中全

    是对吕云飞地担心看着吕云飞胸口那个看似骇人的伤口心里纵然有千般怒气此刻也消弭得一干二净。

    说来吕云飞确实够幸运的还好穿的只是普通的衣衫不然要是穿的是从鬼谷禁地里带出来的那套衣物即便想演也没法子演了以穆婉清手中那把剑根本就不可能刺得破那衣服。

    穆晚清为吕云飞护法地时候先前在谷口相遇地钟灵王语嫣等人也已经赶到一众人等在问明事由之后并没有过多的责怪穆婉清地不对

    而是围成一团为吕云飞护法至于为什么没问人家当事人都不说了她们这些关系不大的人又何必让吕云飞难堪。

    待吕云飞再次睁开眼睛的时候那已经是半个时辰以后说来很长但在练功之人看来却短得不能再短好在众人都已经习惯了吕云飞的惊

    人又夸张的功力因此倒没怀疑吕云飞是在演戏。

    “吕郎你好些了没有？”一直将精力集中在吕云飞身上的穆婉清第一个看到吕云飞睁开眼睛当下最为焦急的跪坐在吕云飞面前询问道

    。其他人等听得如此也都纷纷围了上来倒是王语嫣和季嫣然倒很很是明理的将位置让开让钟灵和穆婉清两女先行两人只站在众人身

    后一言不。

    “少爷是谁把你伤得那么厉害的？俺岳老二帮你把他个卡嚓掉！”岳老三来人粗心不知道先前几人低声说的什么看着吕云飞醒来。那

    毛毛躁躁的性子又作了起来扬着那把鳄鱼剪喳呼呼的大嚷着当然换来的只是几女鄙视的目光让明白到触了霉头的岳老三尴尬的闭

    上了嘴巴。

    “我没什么事了大家该散的都散了吧留点空间给和婉儿和灵儿她们吧。”吕云飞伸手抚了抚胸深吸了口气道。

    作为万劫谷的谷主夫人甘宝宝自然明白到吕云飞的意思当下张开手向诸多人等招呼道：“大家都去做事吧这里没我们的事了。”

    “夫人我还没跟吕老弟聊上一会呢你怎么就。。。。。。。”钟万仇还没说上两句就被甘宝宝一记白眼给顶了回去。

    “聊什么聊去去去人家几口子的事你搀和什么？去去去快走快走！”没等钟万仇再说什么甘宝宝不断使着眼色的同时已经伸手

    将钟万仇拽了开去而独孤求败也明白到这里没自己的事只是向吕云飞看了看待看到吕云飞点了点头后也不多说什么很快这一大群

    人便在顷刻间走了个一干二净只留下吕云飞和四个女人在现场。

    气氛变的微妙起来吕云飞一时都忘了再装什么看着钟灵和穆婉清瞪瞪的看着王语嫣和季嫣然两女目光中并未流露出多少友善的样子

    吕云飞便暗暗道糟。

    “那个。。。婉妹。穆婉清一下挣脱了吕云飞的手脸色也瞬间冷了下去无复先前的关切吕云飞见势不秒当即装做旧伤又复的样子捂住胸口的手指逢

    里面一丝殷红的鲜血渗了出来吓得穆婉清刚刚摆出来的冷脸一下又被打破。

    “吕郎你怎么了是不是我弄疼你了？”

    “坏女人你让开！看你夫君害的！”季嫣然看着吕云飞带伤皱眉的样子芳心中一阵剧痛先王语嫣一步挤了出来冲到吕云飞身边一

    把将穆婉清的手拍开。

    “嫣然不关婉儿的事你就别怪婉儿了。”吕云飞任由季嫣然将自己扶正道。

    “你是什么人！我和吕郎的事不需要你管！”穆婉清也不是善茬一看自己男人被别人扶着当即如同老母鸡飚一样气鼓鼓的撑着腰狠狠的剜着季嫣然。

    “哼哼亏你还把夫君看在眼里枉费夫君在我们面前老是说你和灵儿妹妹如何如何的好却没想到一见面你就把夫君伤得亏得夫君那么惦记你们你还好意思凶告诉你我不是什么人我只是夫君的一名妾氏！”季嫣然毫不示弱的还击道。

    吕云飞一听她自称是妾氏当下大惊她这样说对她以后的地位可就等于自弱了一等：“嫣然你”

    季嫣然怜惜的看着吕云飞性子一下又软了下来温言道：“夫君你不用多说了嫣然自知自己能得你垂青嫣然已经很满足了名分不名分的嫣然不会在乎只要能跟夫君在一起嫣然还有什么放不下的？”

    穆婉清是彻底的呆住了看着季嫣然的神色一变再变芳心中却翻腾一片一个女人可以为了跟心爱的男人在一起连名分都不计较还有什么可以比这更痴情的自己难道连这样一个女人都不如莫非我就那么的在乎那个名分？可娘亲不是说过三心两意的男人都不是什么好东西的吗？我到底该怎么办？穆婉清第一次感到茫然了。

    王语嫣此时也说话了看了看穆婉清怔怔的样子又看了看神色坚定的季嫣然王语嫣款款的走到吕云飞身边缓声说道：“吕大哥语嫣也和嫣然姐姐一样只要能跟你在一块语嫣也不计较什么名分。”

    吕云飞感激的看着王语嫣无言的伸手抓紧了王语嫣的小手。

    钟灵心理年龄还小看着两女都表明了态度心中本来的立场也开始了摇摆看了看穆婉清又看了看吕云飞三人一时之间都不知道是该抓紧机会表明态度还是该与穆婉清一道坚持立场貌似穆姐姐也开始不够坚定了。
------------

第三百零九章 惧内

    就在穆婉清神色不定的看向吕云飞的时候吕云飞只得强行逼迫自己冷静下来不要过多的参与女人间的矛盾那样是不明智的尴尬的咳

    嗽了两声吕云飞讪讪的说道：“婉儿灵儿你们俩跟语嫣和嫣然她们聊聊吧为夫很久没跟钟谷主和独孤聊了我先走了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）你们商量好了

    再来找我吧。”

    也不等诸女反应过来先前还一副病恹恹样子的吕云飞嗖的一下便闪没了人影哪里能看得出来是刚才那个垂死的样子。

    “吕老弟你总算来了灵儿的事”钟万仇一句话还没说完就已经被甘宝宝那一记蛮带杀伤力的白眼给白了下去也难怪钟万仇如此

    本来他就惧内在几月前经历了一次生离死别再又经历了情敌出现的事钟万仇已经完全可以放心甘宝宝是真的将全副心思放在了自己

    身上因此惧内在他来说反倒成了尊重妻子的意思。

    “这个。。。让她们自己谈吧嫂夫人钟老哥被你调教得不错嘛。呵呵。”吕云飞顾左右而言道。

    甘宝宝被吕云飞这么一说心里反倒不好一起起来略带扭捏的看了看钟万仇没好气的说道：“吕兄弟你就别这么笑话我了你钟老哥他

    就是头牛没人管他什么都说得出来哦对了你现在可是名闻遐迩了哎。大名鼎鼎地白衣魔君。就连这大理城的三岁孩童都知道江湖上

    有你这号人呢！”

    “呵呵嫂夫人就喜欢笑话兄弟我呵呵走。进里面再说吧兄弟我可是很久没尝嫂夫人所酿的美酒了快点让兄弟尝尝吧。”吕云飞反

    客为主道。

    “对对对。夫人。你快点进酒窖拿点好酒出来我们今日一定得好上喝上一顿！”钟万仇哈哈大笑同时豪爽的向甘宝宝吩咐道说是吩咐

    还不如说是请求对着甘宝宝说话的语气让吕云飞都觉得两人恩爱得让人看了嫉妒。

    “去。你少搀和！”甘宝宝白了眼钟万仇。关心的盯着吕云飞胸口那道剑伤问道：“你的伤要紧不？我看还是不要喝酒了罢？”

    “没事有劳嫂夫人关心。兄弟受的只是皮肉伤而已能着呢嫂夫人尽管把好酒拿来吧。”吕云飞低头看了看胸口那道看似恐怖的伤口

    实际上衣服内地伤疤早就已经停止了流血体内更是已经接近修复完毕差得只是体外地愈合而已。

    “那好吧吕兄弟我先着人准备热水衣物让你先去换洗换洗一下回头再让老顾准备点好酒和几坛百花酿让你跟这酒鬼喝个够吧。”

    “有劳嫂夫人了。”吕云飞感激的向甘宝宝抱拳一礼倒是旁边的钟万仇一副酸溜溜的口气说道：“啧啧啧我说吕老弟你的面子比我地

    还大才刚回来你嫂子就对你那么好了什么时候你嫂子也能像关心你那样关心我老钟呢？”

    吕云飞暗笑了起来这钟万仇爱吃醋的习惯还是没变什么飞醋都吃一顿爽笑了笑道：“钟老哥可别瞎说嫂子人挺好的。”

    “死鬼你又在吃什么飞醋我就关心下你兄弟你就这么多意见？你真要觉得那样好地话那行回头让独孤前辈也扎你两剑我一样将你伺

    候得好好地不伺候得跟皇帝一样舒服得了吧？”甘宝宝笑着掐了一把钟万仇却突然醒起自己已经不是小女孩居然在外人面前做出如此

    亲昵的举动当下老脸一阵飞红而论姿色甘宝宝也确实是个美人让吕云飞看了颇为感觉到风韵成熟的美感。

    钟万仇纯粹就是打趣下而已被甘宝宝这么一掐即便不疼也得装出一副痛苦的样子龇牙咧嘴的样子看了看吕云飞胸口那骇人的光景

    想都不敢想象要是让独孤求败用独孤九剑来扎上自己两剑的话自己真地就能享受到什么幸福？当下打了个冷颤连连摇头向甘宝宝告饶甘

    宝宝这才放过了钟万仇带着丫鬟款款地走进了里间。

    “吕老弟你这次可真够厉害的出去闯出一翻名堂不说居然还带着两个美娇娘回来换作是我想都不敢想。”钟万丑说这话地时候

    不无羡慕的样子男人特别是古代男人哪个不希望左拥右抱的？

    “老哥说笑了兄弟这不是正为难着怎么让她们几个好好相处呢不瞒老哥其实兄弟还有三名知己在外没接回来呢！”吕云飞说这话时候

    半点没有炫耀的意思的同时更是脸色一片戚戚的样子真不敢想象要是诸女同聚的时候会出现什么样的场面今天就四女同聚就已

    经让自己来上那么一场“险些被杀”的苦肉计要是都在一起了的话那自己不会要真死才能化界诸女的矛盾？

    只不过吕云飞说的话在钟万仇听来倒成了齐人有福而不自知的样子当下钟万仇颇有恨铁不成钢的扼腕痛惜道：“吕老弟你就别再刺激

    老哥我了！”

    “什么话呢？我这是羡慕着老哥你呢想嫂子对你那么恩爱兄弟我羡慕还来不及呢。”吕云飞夸张的叫了起来再钟万仇这等真心相交的

    朋友面前吕云飞也没了往日那股作态这让旁边一直没开声的独孤求败感觉很自然。

    “那到是！”一听吕云飞赞扬自己的娇妻钟万仇不无得意的昂起了头颅似乎吕云飞赞的也是他一样颇为自豪的说道：“自打你救了我

    们夫妻俩你嫂子现在对哥哥我可好了我老钟知足了！”

    “走先别说这些了老哥先带你去换洗一下吧看看你多好的一个男子汉整成这副样子？老哥看着都觉得寒蝉了。”钟万仇半点身为丑男的觉悟都欠奉自我感觉良好的拉着吕云飞就往边间走去让吕云飞和旁边的独孤求败都是一副狂汗的样子拜托老兄你要炫耀自己男子汉也不至于这么自信吧？

    也就一柱香的时间吕云飞已经在丫鬟的伺候下沐浴更衣了一翻当然只是帮忙送送水啊送送衣服什么而已什么香艳的场面别说吕云飞敢就连想到没想过不说丫鬟姿色不好而是吕云飞有自己的原则这是自己老哥的家也是自己的岳丈的家更能算是自己的地盘兔子都还不吃窝边草他吕云飞有岂会那么混蛋？

    出得大厅吕云飞两目四顾却没见到穆婉清几女心下正忐忑不安之际钟万仇已经开口安慰道：“吕老弟怎么还在担心那几个丫头的事？放心我老钟武功不行可看人功夫还是有的别看穆丫头对你动刀动枪的其实这几个月来她比我们灵儿还要想念你可想而知你在她心底的地位放心吧她不会恨你的至于你带来的那两丫头她们看你的眼神也是像咱家灵儿看你一样只要她们不傻我想她们不会为着个名分打起来的吧？”

    这钟万仇什么时候这么的有见地的了？吕云飞以后的看向钟万仇的时候偏厅中传来一阵哧笑却是甘宝宝迈着莲步走了出来轻笑着同时小手还掩着嘴巴还不住的一个劲的看向钟万仇让钟万抽老脸一阵臊红。

    吕云飞正道莫名其妙的时候甘宝宝倒是说了出来：“我道你这死鬼为什么这么关心灵儿她们和吕老弟的事直直来问我却没想现在却在吕老弟面前显摆学问来的呵呵。”

    感情这些话还都是甘宝宝说的难怪我说钟万仇脑子什么时候这么好使了呢！吕云飞恍然大悟看着钟万抽脸色一片通红更是暗笑不已。钟万仇倒没有那种大男人主义没怪自己老婆当着自己兄弟的面拆穿自己而大雷霆而是尴尬得讪讪的说道：“夫人你看。。。我这不是关心我兄弟么您大人有大量就别跟为夫一般见识吧？”那语气里的哀求成分绝对是个气管炎。
------------

第三百一十章 酒宴

    虽然四女的归宿问题有点俗套但鉴于大伙都不希望出现些什么生离死别的局面元婴只好让这俗套的场面出现见谅哦。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    几个男人正聊着这些日子以来的事的时候穆婉清几女终于回来了。

    看着几女面上不带丝毫感情的样子吕云飞心中七上八下不知道几女到底谈得怎么样再者有旁人在场难于启齿。

    “哦你们先聊着厨房里还有道菜没弄好我去看看就来万仇你来帮我一下。”甘宝宝伸手悄悄的在钟万仇腰际重重的掐了一把让

    钟万仇冷汗狂冒之时却不敢有半分异议当下点头应是踉跄着站起来的同时身体也不经意的悄悄扭了一下摆脱掉甘宝宝的毒手。

    “我忽然想起前些日子我捡到一本武功秘籍借着今晚拿给少爷帮忙看看到底是什么样的武功。”叶二娘眼珠子一转找了个借口同时拿

    脚尖狠狠的踩了岳老三一脚之后也跟着站了起来急匆匆的走了出去。

    “我上茅房！”独孤求败和岳老三同时站了起来异口同声的说着待觉都是一样的话的时候眼神尴尬的对望了一眼却不敢停留半步

    也不管这借口有多烂两人一同奔了出去。大厅内除却吕云飞和几女再无其他人。

    “我。。。。。。”吕云飞尴尬的一开口便被穆婉清冷冷的开口斥道：“不准走！”

    呃该来的总是躲不掉。吕云飞有些局促地看着四女往日那分镇定自如的气势在几女面前半点作用也没起到。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “呃婉儿。你们。。。你们商量得怎么样？”

    “谁是你婉儿。你不要开口乱叫！”穆婉清甩都不甩吕云飞硬邦邦的将吕云飞的话顶了回去。

    有人扮黑脸自然有人扮白脸相对于穆婉清的冷淡季嫣然则更理性得多。款款的走到吕云飞身边一手轻拉着吕云飞衣角道：“夫君

    在告诉你我们姐妹们的商量之前。我想问你个问题。”

    吕云飞心脏突兀的剧跳了一下。正戏来了！艰涩咽了口口水道：“你说吧。”

    “你到底有多少女人？”

    四双眼睛同时直瞪瞪的看着吕云飞让吕云飞身如刀割那么不舒服为什么要这么问？

    “真地要回答？不要了吧？”吕云飞不清楚季嫣然到底为什么要这么问但直觉告诉他直接回答问题地话或许会有什么不好的结果只不

    过回答吕云飞的是季嫣然缓慢。但却坚决的摇头。

    死就死吧！吕云飞晃了晃脑袋。将心中的不安甩出去老实地答道：“连你们在内。跟我有过关系的目前就只有九个。”

    九个！这个回答让在场四女大吃了一惊任凭她们想象都只是猜到吕云飞或许还有两三个她们不认识却没想到这个数字居然还是低估

    了吕云飞的能力居然是九个！不过这些人中王语嫣倒是很快镇定了下来心中略微回忆了一下河南那边现在还有三个连同在场四个

    那就是七个了假如再算上自己地两个外婆确实是九个了算了吕云飞倒是实话实说了。

    吕云飞说完这话之后就自动闭上了眼睛了他知道现在自己说什么挽救地话都已经迟了自己能做的就只有等待等待四女的决定而

    已。

    冷场了好久之后吕云飞如同度过几十年那么漫长也不知道几女到底互相传了什么眼神但接下来季嫣然的回答却终于将吕云飞从地狱

    的边缘拉回了天堂。

    “夫君你是嫣然见过最花心的人！但是我们姐妹几个先前已经商量好了不管你已经有了多少女人这次我们原谅你但假如你再给

    我们加一个姐妹的话到时候别怪我们离你而去！”季嫣然说地坚决半点没有开玩笑地样子让人毫不怀疑倘若吕云飞做不到的话季

    嫣然绝对会那样做。

    惊喜！吕云飞实在没想到事情居然就那么简单就如同以前在起点上看地种马小说一样不知不觉间自己的命运居然也能像那些猪脚的

    那样左拥右抱的同时自己的女人居然还能和平相处这无疑是个莫大的惊喜！

    “真的？！”吕云飞激动的伸出双手紧紧的握住季嫣然的手语气中不经意间居然也带了一丝颤音季嫣然自然不会告诉他是假的溱点

    了点算是告诉吕云飞自己所说的不是假话。

    待吕云飞转过头去定定的看向穆婉清之时穆婉清已经没有了先前那丝冷酷看向吕云飞的眼神也变得有些不自然俏脸之上也爬上了

    些须酡红但她依然是那副不甘示弱的样子故意气恼的哼了一声。

    只不过她的气恼很快便被钟灵给破坏小丫头硬是拉着穆婉清和王语嫣一道凑到了吕云飞旁边笑嘻嘻的任由吕云飞爱抚自己的脑袋。

    “哈哈哈哈！”巨笑声响起偏厅旁边钟万仇朗笑声响起带着甘宝宝大步走了出来。“恭喜吕老弟得抱美人归恭喜啊！”钟万仇狂笑着同时话锋一转：“只不过可别再沾花惹草了不然别说灵儿和穆侄女她们原谅不了你就是老哥我都不认你！”

    吕云飞神色尴尬没有了往日谈笑风生的气度憨憨的挠了挠头笑道：“不敢小弟有这么多红颜知己此生无憾哪还敢再奢求什么老哥就别取笑我了。”

    “就是！”甘宝宝笑道推了一把钟万仇之后招呼着众人纷纷落坐而先前借故开溜的独孤就败等人此刻也纷纷从角落呃从各个地

    方冒了出来。

    众人取笑了一阵先前因为感情问题而恼别扭的穆婉清和钟灵之后都开始向吕云飞带来的两女敬酒虽然两女平日里不喝酒但在场之人无一不是吕云飞的好友和手下甚至是姐妹们的父母因此两女也都不敢推辞乖乖的喝了下去本来就已经微红的脸蛋更是酡红一片让吕云飞看得恨不得当下就把四女抱回房间里来一场盘肠大战。

    至于岳老三的敬酒就不是那么的受人欢迎了那看起来有些骇人的容貌和那破锣似的大嗓门让四女除了第一杯生受了之外其余的都一概推辞掉让岳老三郁闷之余只得把矛头对准吕云飞不停的向吕云飞倒酒敬酒。

    吕云飞此时的酒量即便不用内力逼酒也强过众人甚多无视岳老三和钟万仇两人的敬酒吕云飞是来者不惧一律接了下来直跟他们喝得天翻地暗除了独孤就败甘宝宝两人一人因为要照料丈夫一人则出于本能没有喝醉之外其他人包括穆婉清在内的四个美女都喝得有些高了虽然没胡言乱语但一看她们那副头晕目眩动作散漫的样子就知道她们已经醉了。

    甘宝宝身为一谷之主（有实无名）待看到众人都喝高了去便招呼那些丫鬟仆人们收拾碗桌同时让力气较大的丫鬟撑扶着叶二娘回了房间至于穆婉清四个美女甘宝宝则是一副不怀好意的朝吕云飞努了努嘴个中意思就只有吕云飞这个局内人能够明白了。

    尴尬的看着那些仆人们将那些醉鬼们都扯走之后吕云飞打量了下四个已经被灌得昏沉的美女邪邪的笑了笑之后双臂忽然大张比之往日更强的真气忽然从双手中分出来一下将四女给裹在了其中凌空举到了半空大步朝门口走了出去好在这门口不像现代的那样一小扇而是六折开启的因此吕云飞手上虽然有四女但依然还是轻松的穿行了过去。

    还好酒席罢席的时间已经到了将近子时因此院落内除了那微弱的***根本就是漆黑一片因此吕云飞的举动倒没让那些被甘宝宝刻意谴走的仆人们看见免去了一场震惊的场面。

    凭着几月前的记忆吕云飞轻车熟路的找到了当初穆婉清和钟灵所住的那个院落随便迸出一阵浑厚的真气将那房间门震开之后吕云飞脚下不停扛着四女穿了进去。
------------

第三百一十一章 大被同眠

    “桀独孤兄你说这加料的酒真能凑效吗？先前已经走得一干二净的大厅此时再次聚集了两个用心不良的老男人此时正低声嘀咕着些什么阴谋。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    独孤求败擦了擦因为刻意保持脸样而有些麻木脸皮露出平时根本不可能出现的涎笑。

    “大概吧不过应该不差到哪里去了酒里我下的药分量足够麻翻十个大男人了那些酒他喝了大半不可能顶得住我敢肯定！”

    “是啊是啊这酒劲头实在够大的就算吃了药我都还觉得头晕晕的难受啊！”钟万仇痛苦的揉了揉因为醉酒而痛楚不已的额头。

    “难受就难受以会总比你大半夜的听到那些叫声难受吧？好歹我喝的比你还多而你还有钟夫人可以帮你解决我比你还惨呢！”独孤求败心有余悸的说道当然这些话也就钟万仇能明白换作旁人根本就不明白他们这唱的是哪一出。

    “嘿嘿我这不也是为你着想麻？你想想当初吕老弟跟我们家灵儿和穆侄女都搞出这么大动静了现在四个女人都跟他同在一个屋子会出多大动静？嘿嘿别的不说对你这单身汉来说这是多么悲惨的事啊？想我这还有灵儿她妈你哼哼感情钟万仇说的是吕云飞第二晚跟穆婉清和钟灵两女嘿咻时忘了用音波功了隔绝音量导致全谷的人员都受灾严重。

    “嘘”独孤求败把手指放到了嘴唇边上重重的吹了下气示意有人来了不宜再多说。钟万仇见状连忙知趣的闭上了嘴巴。

    “万仇！万仇！”召唤声起却是甘宝宝前来找寻：“你刚才不是喝醉了吗？怎么这么快就不见人影了？哟独孤前辈也在啊这么晚了还没休息？在聊些什么？”看见独孤求败与钟万仇正凑在一块也不知道在说些什么给人一股一副神秘兮兮地样子。

    “没。。。没什么这不正说着今天的月亮好大啊。对吧。钟老弟。”独孤求败连忙向钟万仇使着眼色。

    “呃。。。是啊好大的月亮啊好圆啊！哦夫人你来找我有事哦。你瞧我时间不早了独孤兄。很晚了。就不打扰你休息了早点歇息吧明日早点起来好跟吕老弟讨教一些东西。”钟万仇结结巴巴的胡说了几句连忙借故催促独孤求败后者也不是傻瓜借着钟万仇的话。起身向甘宝宝欠了欠身道：“钟夫人。时间不早了就不打搅你和钟老弟的休息了。我先回房去了。”说完也不等甘宝宝反应过来逃也似的溜了。

    “月亮。。。。。。？很圆？”貌似今日是初十吧？甘宝宝楞神的喃喃说道看了看那刚刚还关着的门口实在想不明白两个大男人是怎么隔着门口屋顶看到外面地景象也实在没法将月亮很圆和初十这一天联系在一块。

    钟万仇哪会任由甘宝宝去猜想连忙伸手拽向甘宝宝连声催促道：“夫人时候不早了咱们早点歇息吧春宵一刻值千金嘿嘿！”

    “去！谁跟你春宵一刻也不害臊都多大地人了还这么毛呼呼的！”甘宝宝大娇嗔的捶打了几下钟万仇却没有挣脱他的拉拽任由钟万仇将自己拉出门外向自己所在的院落走去那娇羞地神色让本来没有多大色念的钟万仇当下食指大动恨不得当场就地正法掉她。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “哼哼你们也太小瞧我吕云飞了！小小蒙*汗*药就想麻倒大爷我？”冷笑两声吕云飞低声咕哝了几句转而收回自己监听着独孤求败和重万仇两人谈话的精神早在先前地宴席之上吕云飞就已经觉两人老是在不断地向他灌酒那股热情可说是前所未有那么厉害让吕云飞心中不得不生疑这不对劲不过酒里的药物倒是让吕云飞体内的助手精灵分析出了含量还好只是安眠成分的强力麻药不是什么要命的东西对于此时体质的吕云飞来说根本不是什么大不了的东西因此吕云飞也不拒绝照样喝了下去只当做酒度高了点而已。

    轻微一运内力那些合在酒液内地麻药立即被吕云飞强行逼了出来一张口一口麻黄色地无任何气味的液体便被吕云飞吐了出来落到了地面之上。

    转头看了看已经因为醉酒而昏睡过去了地四个大美女吕云飞邪邪的笑了笑：“很好既然你们都这么爱听这种声音那么今晚我就让你们听个够！”

    也许汹酒确实能让人神智错乱吕云飞丝毫没考虑到那种行为有什么不妥直接出内力将四女体内尚未被吸收的酒精给逼出了体外同时将自己身上的衣衫瞬间鼓荡炸了开来四女还没完全清醒过来他人已经如饿虎扑食一般扑了上去一翻撕扯娇啼四女身上的衣物或是被撕或是被脱只在片刻间被吕云飞瓦解了全身装备成为四条待宰的白羊一般光溜溜的呈现在了吕云飞面前让本来已经色迷心窍的吕云飞更是借着酒力狂性大的开始暴动起来连音波功里那些隔音的法门都懒得放直接抱起四女中最为冷傲的穆婉清连前戏都没多做就那么开始挺动起来。

    而作为受害者穆婉清除了娇啼痛呼之外根本就没法做任何反抗的举动好在从吃饭到现在穆婉清的情绪始终很高涨因此吕云飞的举动也只是开始让穆婉清疼痛不已而已一盏茶的时间过后穆婉清便已经适应了吕云飞的粗暴虽然下身依然是一副涨满的感觉但那股欲生欲死的快感却能完全的屏蔽掉那丝痛感。

    随着吕云飞那始终强悍的挺动一波高过一波的快感袭来起初还能撑起摇摇欲坠的意志抵抗快感的穆婉清很快便败下阵来檀口微张开来从起初的粗喘化为一浪高过一浪的呻吟那高亢而响亮的叫床声就连吕云飞也始料未及原来穆婉清还是会叫床的心中的成就感比之前些日子在苏州大破辽军时的快感更甚以至于他的动作也加快了几分。

    不到半个时辰穆婉清便败下阵来一早已经听得动情不已的季嫣然经验明显要老练过剩下的两女吕云飞刚从穆婉清身上下来便自动自的迎了上去吕云飞也不多说今晚的任务十分的艰巨能节省点时间那是个不错的选择。

    一浪高过一浪的叫声从钟灵的房间内传出来在万劫谷内飘荡不已折磨着万劫谷内一众雄性生物。

    “该死！这药不灵了？难道是我放错了？”独孤求败听着耳边的魔音传来躺在床上展转反测根本就无法入睡嘴里咕哝着索性从床上爬了起来也不点灯直接走到窗前就着那不甚明亮的月光打开桌前的那个小药箱从里面取出一小瓶药拔开瓶塞凑近了闻了闻却没闻出来什么味道索性一咬牙将药瓶里的药粉倒出来一些在手掌之上同时伸出舌头轻轻的将手掌上的药粉给舔掉末了还砸巴了下嘴巴像是品尝什么美味的东西似的。

    真的没反应？还没等独孤求败想完丹田处瞬间冒去一股几乎让他涨爆的欲念之火传来让独孤求败随手将那药瓶一扔推开窗户便飞了出去。

    独孤求败没想到的是以为依仗自己的目力居然拿到的是跟梦汗药放在同样一个位置的一瓶当年除恶之时偶然从淫贼身上收获的战利品却没想这天色太黑让他误以为自己拿的只是强力蒙*汗*药等舌头舔上品尝并现不对劲之时已经迟了！

    哇！！！！！！水！水！大叫着同时独孤求败将吕云飞所传的凌波微步走至极限人化为一道轻烟瞬间消失在谷口不用想也知道啊是去找水潭化解心中的欲火去了。

    “姑爷太厉害了！也不知道小姐能不能承受得住？唉下人的房间内已经躺下休息的下人听着钟灵房内传来的也分不清到底是谁的呻吟声不无担忧的想到咸猪手却不由自主的放到下面猛捋着那道丑陋的东西也就一瞬间已经将心思转到了某个暗恋着的女下人的身上去了。

    正在同样做着运动的钟万仇本来还很是高涨的兴致在听到那高亢飘扬的呻吟后两个人都脸色一片通红身下的运动也慢了下来只是当钟万仇看到自己妻子那不甚良好的神色后立马将心中的念头甩掉想这么多干嘛侍奉好爱妻再说一阵牛喘之后钟万仇也再次运动起来让甘宝宝无法分心他顾低声的哼哼了起来。
------------

第三百一十二章 演武（一）

    一夜好春宵当吕云飞将四女全部都送入梦乡之后时间已经接近丑时末凝神细听之下整个万劫谷内每间有人住的房间内传出来的都是粗重的呼吸声狡诘的笑了笑钟万仇那自作聪明的举动之后吕云飞不再多想盘膝坐了下来默运回元决回复刚才因为进行“基因工程”之时出于弥补的心理而一一输送给四女的真气。

    寅时初也就凌晨五点左右吕云飞已经收功站了起来瞧了瞧还在熟睡中的四女吕云飞美美的笑了笑之后连衣服都没穿手上拿着衣服推开窗户人化一道轻烟瞬间消失离去。

    噗！巨大的入水声响起吕云飞人已经自当日无量山无量谷所在方向的山涧以自由落体的方式落入了那终年被云雾所缭绕未为外人所觉的神秘谷底谷底中央的巨潭。

    一阵洗沐之后吕云飞人化飞鸿蹿了上来小无相功运转本来无属性的白龙阵气瞬间化作火性真气将体表外的水珠全部蒸腾一空。

    爽！武功真是个好东西！吕云飞心里赞了一句随手将方才放入戒指内的衣服拿出来穿好也不停留身形一顿。人便肉炮弹一般直射了上去当然不是直接冲上悬崖而是冲向当日自己出来的那个地方鬼谷禁地。

    一路深入重入旧地吕云飞心里感慨之余习惯性的四顾检查洞内地痕迹。还好一切还是像当日自己出去时的那样除了灰尘变厚了。其他都没变化。没觉有人烟来过的踪迹吕云飞放心大胆的直奔内洞而去直到深入洞内那白玉雕像旁边。

    看着那熟悉而又陌生的雕像吕云飞心中没来由的生起一股气馁的感觉无涯子。对不起了没能让你和李沧海重逢还因为某些缘故把你梦中情人吃掉。我这当祖师爷的实在对你心里有愧啊！轻抚了那凝聚了无涯子近二十年精力和寄托才雕刻而成的雕像。吕云飞心中有些不忍地别过头去不再看那雕像而是转身走向那个“魔方开关”那边直接用体内地助手精灵运算出最便捷的拼图方法吕云飞三下两下就把当日出来之时随手拔乱的“密码”给还原之后隔着石门内里一这咯扎咯扎的声音过后。洞口再次被吕云飞开启开来。

    没作半分停留。吕云飞足不点地的直扑进入凭着一口真气直接以空中“飞行”地状态。避过了当日自己出来时所设置并激活了的各个机关之后半点危险也无的进入了最后地那道石门双手按在门旁那隐藏着开关地不起眼的石壁一阵力机括声想过之后石门被吕云飞打开了来。

    大步跨入洞内吕云飞直接奔向当日自己埋书藏剑的地方双手运劲一吸什么泥土石块全部在吕云飞这巨力之下被吸得纷纷离开了原地挥洒上了半空之中没等落回原地便已经被吕云飞随手一挥给挥到了一边地上泥石过后坑内露出了那堆成了一大堆的箱子吕云飞也懒得挑剔直接拿戒指对着那些箱子没有半点声息所有箱子似乎都没存在过这世界之上一般完全的消失一空。

    将洞内所有的宝藏收割一空之后吕云飞迈步来到了当日埋葬鬼谷子骸谷的地方从戒指内取出一早已经准备好了地线香轻轻一拔将线香给拔开之后又从戒指内取出两把较次地长型兵器一左一右的插在那小坟墓地两边权当用来挂线香所用再取出一大把的香火双手小无相功以火性内力输出将手中的香火搓燃之后又以两指逍遥决将两边悬挂着的线香给点燃。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “师傅在上不肖弟子吕云飞今日特来回门师傅您请安息吧弟子今日出去之后必定在不久的将来重振我鬼谷派的雄风！”吕云飞虔诚的向鬼谷子祷告完了之后诚心诚意的向鬼谷子的坟墓膜拜了三个响头之后脸上闪过一道坚决的神色嗖的一下站了起来没作半分停留直接迈步走向了石门之外。

    也许鬼谷子真的有灵吕云飞对着那坟墓说完那翻话之后那本来直直上绕的香烟突然无风自动在空中居然聚集出一团酷似人脸的烟雾之后最终还原为一缕袅袅轻烟消失的洞顶之上那丝用于换气之用的孔洞之内。

    出得鬼谷禁地回到万劫谷之时时间已经过去了将近半个时辰寅时末深秋的天色此时依然还是漆黑一片不过吕云飞知道像这种天黑是维持不了多久的不是说过吗？黎明前的黑暗现在就是了。

    睡是肯定睡不成了吕云飞也无意再睡懒睡直接飞临当日离开万劫谷前教授大伙武功的那处空地让他惊奇的是此地已经有人独孤求败岳老三还有一个女的却是叶二娘虽然天色还黑但这并不妨碍吕云飞视物三人脸上那大大的黑眼圈让吕云飞看得真切。

    不是傻瓜便知道三人昨晚必定没睡好听着四女无尽的呼唤呻吟和钟万仇房里甘宝宝那压抑却充满诱惑的呻吟三人能睡得着才怪！再说倘若昨晚上三人都喝了那些加了蒙*汗*药的酒后不吃解药的话或许能借着那蒙*汗*药的药力化解掉那穿脑魔音可惜了都太过盲目的相信那蒙*汗*药的力量却没想到药没作反而让这些人夜里更是遭受了非人的“折磨”。

    带着两分歉意吕云飞落入了场中讪讪的向三人打着招呼道：“大家早了这么早都练功吗？”

    虽然意外吕云飞的出场方式但出于对昨晚吕云飞所干的那些坏事的不满三人都没好气的哼了哼权当是应和了去。

    “那个。。。钟谷主怎么不跟你们在一起啊？叶二娘。”吕云飞看他们没人应自己讪讪的问了一句叶二娘得到的答复却是钟万仇依然还赖在甘宝宝房间里享受着快乐。

    吕云飞看三人没多说的念头心下稍感尴尬之余看着三人打着当日自己所授的那套军体操虽然有些慢但却作得十分到位心下不禁一动脸上略略带了一丝神秘的色彩站定到了一旁也不管他们打的军体操自顾自的练起了自己的拳来。

    没有加入真气时出拳的空爆之声也没有逼人的煞气更没有刁钻狠毒的招式但吕云飞的一举一动却是深深的吸引住了本来不打算搭理他的独孤求败三人。

    “太极者无极而生动静之机阴阳之母也动之则分静之则合无过不及随曲就伸人刚我柔谓之走我顺人背之粘动急则急应。。。。。。”嘴里轻声叨念着却没有阻碍吕云飞手上半分动作若是换做没来这天龙世界没练成惊天内力的神功吕云飞根本就无法明白到后世那个武术宗师张三丰所创的太极拳的含义可现如今自当具备了强悍到前无古人后无来者境界的内力吕云飞越接近到大宗师当年所理解的那个境界那是武道的另一个极致与力所分但最后依然还是会万法合一。

    此刻吕云飞以自己所理解出来的太极的含义来演绎太极拳加入了自己的领悟由起初的略显生疏到后来越来约流畅以至于岳老三等人根本就是看到吕云飞双手软得跟面条似的但却带着极强的韧性圆转化无几将那无形的空气也搓出形状出来心下的骇然可想而知。

    “这是什么武功？好奇怪啊！”叶二娘对于好奇心方面没什么克制看到吕云飞所打的怪拳哪能不问出来。

    “是很奇怪看起来软绵绵的没什么力导但又好像什么招式都能接得住似的***我岳老二走了大半辈子江湖了还是第一次见这么古怪的拳那个独孤前辈你知道这是什么武功吗？”岳老三看着吕云飞那似软似绵的动作心下惊疑之际难得没有喳呼呼的大呼小叫而是向这段时间以来一直在万劫谷内隐隐有前辈高手的独孤求败。

    只不过岳老三问了也白问此时的独孤求败根本就没理会岳老三到底在说些什么他脑海里响着吕云飞刚刚那句“太极者无极而生。。。。。”
------------

第三百一十三章 演武（二）

    “一举动周身俱要轻灵尤须贯串气宜鼓荡神宜敛无使有缺陷处无使有凹凸处无使有断续处。其根在脚於腿主宰于腰行于手指由脚而腿而腰总完整一气向前退后乃能得机得势。有不得机得势处身便散乱其病必于腰腿求之上下前后左右皆然。凡此皆是意不在外面有上即有下有前则有后有左则有右。如意要向上即愚下意若将物掀起而加以挫之之力......”

    没有理会身边诸人在旁嘀咕自己所施展的招式的奇特吕云飞本来只是想拿这来吸引他们的注意力却没想到此时倒把自己的全部精力给陷

    了进去手上动作也由一开始的生疏和迟钝化作如同行云流水一般流畅心中那种奇特的感觉无声的指引着他的双手手随意动周身即

    便不运行内力也一样轻灵无比那始终环绕着的浑圆让身旁围观的独孤求败诸人看得赏心悦目不已的同时更是觉得有如欣赏了一阵最

    自然的人体举动之美。

    阵阵肉眼可见地空气波动。正连续不断的被吕云飞手上那半点内力也无的动作带起片片地上的落叶围绕着吕云飞身侧旋转不已而吕云飞手上更是凝聚出了一个后事沉凝的叶团而且还有继续增大的趋势。围观三人中武功最好的独孤求败眼中的震骇之色。比之其他两人要厉害得多。让空气的波动受到影响独孤求败知道起码有不下三种办法可以做到其中一种是火烧常见地火焰上空一定范围内地空气透过这层空气看什么都是扭曲一片。另外一种便是风但此时别说是风就连吕云飞头上一直到半空中之高。都没什么温差的存在。又怎么能形成风？最靠谱的一种也可以是出内力搅乱空气的正常性独孤求败并不觉得那有很难以自己此时的内力修为想要做到那种情况并不是不可能但他能看得到。吕云飞手上压根就没用半点力。这内力搅拌压根就解释不通。难道就没别地解释了？

    太极拳在于意境而非动作之形深入状态了的吕云飞此时显然已经明白到了张三丰当初在教张无忌的时候为什么会问他到底学到了多少而张无忌答他什么也没学到全部忘了却刚好是领悟了拳意地正解让张无忌神功大涨打得玄冥二老成傻逼了此刻吕云飞虽然没有像张三丰那样修为意境地师傅相授但凭借着已经功至无敌境界的修为硬是让他另劈强径硬是让他领悟到了武学的真谛！在打出太极拳中十三势中的最后一势之后终于从几近走火入魔的美妙状态中清醒了过来那被他聚集起来的巨大叶团在停止了旋转之后化作漫天的叶雨在四人头顶之上形成一片叶雨。

    强行终止了身体被那大有回归自然地舒爽感觉地支配继续打下去的冲动吕生生地止住了动作报元守一双手微凝吐出肺内刚刚所凝聚起来的一口废气。

    “喂回魂了！”吕云飞依次一步跨过地上已经积得有半尺厚的落叶达到独孤求败身边重重的拍了独孤求败三人的肩膀将神游状态中的三人全部拉回了现实。

    看着三人的呆状吕云飞心里暗爽不已张三丰的太极拳实在是帅呆了没想到自己一时的兴起打出来的拳法居然也有这么大的吸引力。

    “呃......”重重的吐出了一口浊气独孤求败深深的吸了口气看着吕云飞的眼神忽然变得极其热切起来没提防到此种情况的吕云飞顾忌某人那种可能存在的不良嗜好畏缩的后退了两步。

    “那个少爷你打的到底是什么拳？是你这段时间在江湖上历练之时所创的吗？果然神奇！”说独孤求败不想学才怪呢换做是别人看到吕云飞这等软弱无力的动作或许根本就不屑于多看两眼可独孤求败不一样他本来也是那样以技巧和度胜内力的角色哪会不明白吕云飞拳法中那充满柔韧性的动作从一开始的疑惑到后来的惊疑到最后的震惊吕云飞那奇怪的拳法都让他为之深深的着迷不已那不正是自己追求的武学至境的另一个终极的表现吗？为此独孤求败为之倾倒不已。

    虽说岳老三和叶二娘没有多强的武功修为但作为一名资深的老江湖独孤求败那震惊的神色他们岂能不见？下意识得即便吕云飞打得让他们再难接受他们也没气馁静下心来仔细的观看终究还是让他们觉了他们日常跟人打斗之时很多似是而非的动作那些动作无一不是以弱胜强以慢过快的微妙绝技只不过平日了那些动作他们也只是能做到偶然施展便可算作神来之笔此时吕云飞所施展的就是将那些所有的神来之笔集中到了每一个动作让他们俩看着赏心悦目之时更是得到不少的启和灵感即便吕云飞不再传授武艺于他们关是看了这套拳法也足够让他们获得不少的收获。

    “少爷你这拳法好古怪啊似乎是一些以弱胜强的法门哎。”岳老三人虽然有点浑但说出来的话却让吕云飞和独孤求败两人刮目相看。

    没想到这大老粗也有这么好的见识吕云飞眼带赞赏的瞧了两眼岳老三之后点了点头道：“你说的不错我所使的拳法讲究得正是以弱胜强以慢胜快最重要一点正是以四两之力拨取千斤之重。”

    “四两拨千斤？果然很贴切！”独孤求败暗惊知道吕云飞所说的并非虚假颌问道：“少爷你还没告诉我这拳法叫什么名字呢？”

    “这拳法叫太极拳不过却不是你想的那样是我所创此拳另有高人所创我不过只是运气好得他老人家所传而已。”吕云飞再无耻也不敢将后世那个武学宗师的自创绝学占为己有再说在古代武学宗师里面张三丰就是他最景仰的一个他又怎么会亵渎他心目中的武学宗师呢？

    “太极拳？好名字！太极生两仪两仪生四象四象化八卦世间万物变化均逃脱不出这等至理可惜我独孤求败居然没能遇上这等奇人！可惜啊对了这位奇人姓甚名谁？”独孤求败扼腕叹息不已也不知道是为自己没能遇上吕云飞口中所说奇人而叹息而是为自己不能学到那太极拳而觉得可惜。

    是可惜你早生了那么多年要是你晚生两百年或许还是能见到这位传说中的人物吕云飞心里悄悄的“回答”着独孤求败急中生智答道：“他叫张三丰是个道士我见到他的时候也是小时候的事了（小时候是有在电视上看到过）都这么多年了他人也许早不在了（确实很多年确实不在因为他还没出世）我这拳法也是在前些日子偶然想起他老人家的时候偶然回忆出来的你们要是想学我可以教你们。”吕云飞一翻半真半假的话说来也不算骗独孤求败只是让他的理解走个小小的弯道而已却无碍他继续景仰吕云飞所“捏造”的这个奇人。

    “我们也可以学？！”岳老三和叶二娘也听明白了吕云飞话里的意思喜出望外声音中的惊喜半点也不掩饰。

    “对你们也可以当然习练这套拳法需要的并不是一朝半夕的时间这需要的是一个非常长的时间段倘若你们想要成的话你们可以退出了。”吕云飞点头应是同时出言提醒道。

    放着眼前大好机会不好那是傻子岳老三和叶二娘都不是傻子自然知道珍惜这难得的机会连忙开声抢道：“不不我们学我们学再长的时间我们都愿意学！”
------------

第三百一十四章 演武（三）

    “啧啧我要是学了这门武功将来教给我南海派那些小兔崽子那该多威风啊！”想将来或许有朝一日能光耀自己的南海派岳老三兴奋得嘴巴都要裂到后脑勺去了。

    “去谁批准你拿少爷的武功教人了？！”叶二娘没好气的啐了岳老三一句。

    吕云飞不理他们俩的打闹转而想独孤求败问道：“你要学吗？”

    独孤求败恭谨的朝吕云飞点头道：“倘若少爷肯教我自然想学！”

    “好了都别闹了。”吕云飞朝岳老三和叶二娘吩咐了一声两人立刻乖乖的闭上了嘴巴等候着吕云飞的吩咐。

    “此拳法名为太极拳取的乃是道教太极之论却暗合兵家诡道至理四两者轻则轻矣但却未尝不可拨取千斤与江湖上一般武艺门派所传的武功秘籍不同的是太极拳并不注重武功招式讲究的是无招胜有招无心算有心任凭你什么招式使来我都原封不动的还诸于你身。”吕云飞细细的为三人讲解道。

    岳老三听的半是懵懂也不知是灵光一闪还是别的大着嗓门问道：“那不就是跟江南姑苏慕容家的斗转星移一个样？”

    岳老三这么随便一说居然让独孤求败和叶二娘都忍不住轻点头认同他不说还真没现。吕云飞所说这太极拳拳意居然还真的与那斗转星移是一个道理哎。

    吕云飞不禁有些诧异的看着岳老三这丫地不是说粗枝大叶的吗？怎么武学上的见解能这么不俗？有些意外但吕云飞心中更多的是高兴原著中岳老三在四大恶人中是脑筋最简单的但同时也是最讲义气和原则的现在被吕云飞现他在武学上的见解居然也这么不俗难得自己手下武功好自己以后的安逸生活。自然更有保障。何乐而不为呢？

    “你能看到这点很不错！”吕云飞毫不吝啬的赞赏了岳老三一句后者高兴得如同小孩一样手舞足蹈若不是叶二娘向他投去鄙夷地眼神估计他还有更加激烈地动作。

    “不过与斗转星移不同的是。太极并不需要像斗转星移那样需要固定的内功支持与所有武功都不同的一点。太极拳并非单纯的一门外功。事实上太极拳不但是一门以弱胜强地外功更是一门调理内腑经脉紊乱真气预防走火入魔的最好武功！”吕云飞此言一出直让旁听的三人（电

    脑阅读ww

    w.1

    k

    t)双目圆睁好不掩饰地露出放光地神色练武之人最怕的就是走火入魔。现在居然有一门武功是专门对付走火入魔的武功摆在他们面前。怎能不惊？怎能不喜？

    看到三人的神色吕云飞已经知道这点合了他们胃口。当下继续解说道：“与其他武功不同的是太极拳与其他任何武功都不存在什么冲突也就是说无论你先前有没有武学根基练的是阴是阳的武功都不妨碍你习练太极拳而且这一门武功讲究地并不是武学天分也不是所谓地勤奋就一定能结果它讲究的是个人对宇宙苍生地理解各人有各人不同的理解因此各人的成就也会因为见解不同而有高低之分这些我给不了你们什么经验现在我能教你的只有太极拳最基本的招式。”

    “少爷你先前不是说太极拳并不注重招式吗？”独孤求败侧目问道感情原来先前吕云飞所说的每一句话他都有仔细聆听。

    “不错我确实是这么说过但是我问你要是我练一开始的门都不给你打开你又怎么走得进去呢？”不等独孤求败回答吕云飞已经继续说道：“无招胜有招那是对已经初窥门道的习练者而言对于你们没接触过太极拳的武者自然还是先从招式入手好让你们慢慢体会太极拳的最初精髓这个过程确实不可或缺。好了废话少说了我现在就开始给你们教授这太极拳最基本的十三势(电脑

    阅读ww

    w.1

    kt）看仔细了！”吕云飞说完便开始摆出了太极拳的起势三人看到吕云飞已经开始传授武艺当下不敢再多问东问西屏神静气的观察着吕云飞的一举一动。

    肘底捶...左右野马分中..左右伏虎势...弯弓射虎...收势太极拳十三势四十式吕云飞都刻意放慢了度一一给三人演练了一遍这其中除了岳老三记性不够好之外剩余的独孤求败和叶二娘都已经牢牢的将吕云飞先前所演练的招式记在了心中。

    “好了该教的我都教了至于口诀方面回头你们问问独孤吧他能记得住岳老三你要是有什么不懂的话就问独孤他能教得了你。”吕云飞说完便自顾自的继续开始施展太极拳当然以他此时施展的太极拳的度压根就不是练给三人看的而是他想趁着时间还早看能不能再进入刚才那种奇奥的境界里面。

    看着岳老三那希冀的眼神独孤求败只能无奈的叹了口气瞟了眼旁边摆明要当甩手掌柜的吕云飞也跟着摆出了刚才吕云飞所施展太极拳时的起势岳老三和叶二娘见状当下忙不迭的跟着摆出了姿势模仿着独孤求败的一举一动很是拙劣机械的重复着先前吕云飞所授的太极拳。

    “一举动周身俱要轻灵尤须贯串。气宜鼓荡神宜敛无使有缺陷处无使有凹凸处无使有断续处。其根在脚於腿主宰于腰行于手指由脚而腿而腰总完整一气向前退后乃能得机得势。有不得机得势处身便散乱其病必于腰腿求之上下前后左右皆然。凡此皆是意不在外面有上即有下有前则有后有左则有右。如意要向上即愚下意若将物掀起而加以挫之之力......”

    叨念着那段太极拳经独孤求败虽然只是第一次习练太极拳居然也难得的觉得心中一片开朗招式威力先不提但姿势居然模仿得有七八分像不愧是武学鬼才理解能力强悍得很那还流畅的动作让同为初学的岳老三和叶二娘两人自愧拂如当真是人比人气死人了！

    可独孤求败并不满足于这一点旁人看他很流畅但他却知道自己还远远的不足先前看吕云飞施展得十分轻松的样子想来不会十分耗力也不会太难练但到他自己来练的时候却完全不是那么一回事太极拳中最精髓的意境他觉得自己根本就还没触摸到半点门径那在岳老三和叶二娘看来流畅的动作其实根本就谈不上流畅那只是自己以记忆和功力强行加快了一点度以至于看起来很流畅的样子与吕云飞所说的不用半点内力差得太远了那太极拳中的所有招式似乎让人觉得很是错漏百出上一招施展完了之后大后忘记后一招的样子很难毫无滞障施展下去这创造太极拳的果然是个了不得的人物把他独孤求败都给难住了少爷的天分果然比我强太多了！

    独孤求败不知道的是吕云飞的天分并不他好太多甚至还比不上他不过比独孤求败优胜的是吕云飞后世见得多人练太极拳虽然都是些花架子但经常见到总是能领悟到一点再者部队里那些杀人招式有些部分还是取材借鉴于太极拳中那些高技术的动作吕云飞对太极拳的理解自然要多于独孤求败再说吕云飞前些日子在大破辽人骑兵救出乔峰和杨惠玉那时曾经一度突破了那种玄奥的境界所领略的东西和对武道的领悟也比独孤求败要强得多因此在太极拳的意境造诣上自然也比独孤求败高得多。

    “不学了他***我快摔死了！”岳老三气呼呼的从地上爬了起来这已经是他第四次摔倒了！太极拳专门锻炼人动作流畅感的那些招式对岳老三来说简直就是专门为了阴人而创的让人频频摔交的不二法门。

    ：当前的太极拳的分支极多八式简化、十式简化太极十八式太极、二十四式太极、四十式太极、陈氏太极、杨氏太极虽然分支很多但总的离不开原始太极拳经中的十三势和四十式吕云飞所演练的只是原始太极和足量招式。
------------

第三百一十五章 演武（四）

    长这么大以来他岳老三还真没几次摔得这么惨的能不火吗？其实他心里更在意的是自己居然笨到这地步亏他平日里老说自己南海

    派传人后脑勺特有的聪明骨现在居然连个太极拳里那些走步的动作都作不到实在拉不下脸来继续练下去只好借口生气离开免得再继续

    在少爷面前丢脸去气呼呼的哼了几声岳老三讪讪的走到一边去放下背上的鳄鱼剪气势汹汹的拉开架势练起这些日子以来独孤求败代

    为传授的现代军体操那呼呼的架势着实要比太极拳要来得威风得多

    “不识宝的笨蛋！”叶二娘低啐了一句也不管岳老三听不听得到转身将全部身心放在了习练起太极拳上来有不懂的也不管自己曾经

    身为四大恶人中的一员放下全部架子十分谦虚的向独孤求败请教着一切不懂的问题好在独孤求败并不在意他也对太极拳中很多地方理

    解得不太透彻跟叶二娘切磋起来也得益非浅。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    深秋的时间很奇怪在接近寅、卯两时交接时分的自然时间变化最快先前天色看着还是漆黑得跟夜晚没什么分别就那么不到半个时辰便

    飞快的亮了起来那些仆人都已经起身多时忙呼张(手

    阅读

    t）罗着一天的活计对于吕云飞这边几人正在每日例行的练着武这些人已经见惯一来规

    矩所限。二来这些下人完全就是没有任何根基的普通人自然看不明白他们到底练的是什么即便想学也是学不了的远远地看了几眼之后

    一个个的都纷纷兴致缺缺的离开干活去了。。

    “呃那个。。。我没迟到吧？”钟万仇顶着两个乌青的黑眼圈。迈着一双看着明显因为过度劳累的颤腿出现在众人面前之时时间已经过

    去了大半天。

    “呃老哥你怎么现在才来？唉我说你也老大不小了不能老是这么为了一己之欢不顾自己的身体承受不承受得住啊！”吕云飞走过来

    张口就是一副长辈关心晚辈的样子。让除了他自己之外。在场所有人都是一副如同活见鬼地样子看着他而他自己却完全没有半点觉悟到

    钟万仇此时的一切完全都是他一手造成的哦应该是因他而起。

    无视着钟万仇那指着吕云飞却因为太过激愤而颤抖不已的手指和叶二娘几个俱是一副惊讶于吕云飞的无耻的人的神色吕云飞自得其所

    地无谓地摇了摇头依然是一副关心的样子说道：“老哥。我知（手

    机阅读1

    k

    t)道你要说什么。虽然你很想反驳不是这样但你瞧瞧你这双眼睛已经把你出

    卖了大家心知就可以了不是？哦对了我前些日子得了株千年人参和两个老鹿角鹿角我没带在身边。不过人参却还带在身边。既然老哥

    你身体不行那小弟我就先拿来孝敬你吧。”吕云飞伸手入怀。却是在戒指中取出了前些日子在辽国救乔峰的未来妻子杨惠玉之时顺手牵羊

    所得的那批人参中的一株比较正常一点的大的他是不敢取了他怕取了钟万仇也不一定敢受。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “啧啧啧他***这人参真鸡吧大我岳老二还是第一次见这么大的人参呢少爷别不是让人拿萝卜干骗了吧？”岳老三嘴里啧啧有声的说道看着吕云飞手中人参地眼神却是十分地不相信他手中拿的是人参。

    吕云飞丢了一个白眼给他粗人就是粗人连话都不会说难怪到现在还是光棍一个感情人家妇女们都不喜欢他除去是四大恶人的原因肯定还有因为这家伙不懂说话的原因在内吕云飞心里如是想着。

    看着那粗壮得几乎有小儿手臂一般长近一尺有余的人参棒子周围几人全部都瞪圆了去人参他们都见过可上别说上千年了就是上百年

    的都只是偶尔见过几回而已至于上千年的人参他们也只是听说过皇宫大内里面有过这样地贡品像吕云飞这么随意地就拿出来一根千年

    人参送给钟万仇做补身体之用他们还是感到很惊奇怎么也想不明白这吕云飞这么柔软的袖子是怎么装进去这么长这么粗地一根人参的

    似乎...刚才并未见吕云飞的袖子有任何的不妥之处。

    本来还想反驳吕云飞无耻钟万仇却突然被这突如其来的一支大人参给唬住了去也不管自己已经被吕云飞扯过了话题连忙伸手就想推辞

    “拿着吧钟老哥不为你自己着想也为嫂子着想别跟我说什么礼重不轻受那屁话！”吕云飞不容分说就把那棒槌般粗壮的人参塞到了钟万

    仇手里。

    “既然吕兄弟给你你就收下吧。”甘宝宝适时出现在钟万仇身后也许是因为一夜雨露的滋润也许是刚才听到吕云飞那句让人尴尬的话

    甘宝宝脸色略为娇红看起来充满了韵味。

    “对了刚才看吕兄弟在教大家新的武功不知道我家钟万可以练练不？”六月的帐还得快甘宝宝显然对于转移话题这一手也玩得很熟练

    不经意间便将话题转移了开去半点不着痕迹。

    “要练就练吧嫂子要是想练也可以很容易的都一起练吧来独孤你把刚才我教你们的给钟老哥和嫂子重复一遍。”后面那句却是对独孤求败说的独孤求败自然没什么意见很是随和的招呼着喜形于色的钟万仇和甘宝宝下得场来仔仔细细的重复了一遍吕云飞先前所授的太极拳口诀于他们俩。

    yd的分割线

    “八噶！”桌子被一个身材相当矮小的男人给掀翻塔塔米上五个蒙面背刀黑衣人立刻全部一副寒颤的伏低身子不敢有半句言语所有人都不敢在这时候摸老虎屁股！

    “你们这些废物！连件小小的事都办不成居然连这东京城的几个小小的据点都看不住居然让宋人给端了你们还有脸来见我？这就是你们要给我的答案？你们难道不觉得愧疚吗？枉费家主花费心血栽培你们这么久！耻辱啊！”自打离开九州岛以偷渡的方式进入大宋以来桑本幸实这些日子压根就没谁安稳过出于情报人员特有的谨慎在目睹到大宋境内大幅度的军事调整和政治工作的展开作为前田家族最大的情报头子桑本幸实天天都把心脏吊到喉咙下面生怕一个不慎就落到了宋人手里就连那些破旧不堪的客栈他都提不起胆子去住基本上这段日子都是过着风餐露宿的生活好不容易在这几天才与东京城里埋伏的眼线接上了头本以为此后在大宋的这段日子里总算能住得比较舒服点却没想到得到的是这么个几如噩耗的消息东京城内的前田家族的情报机构全部在苏州城的情报机构被破之后跟着先后落网只有一批武功较高的忍者勉强逃了出来。

    “既然你们这么无能那你们都去向死去的家主尽忠吧！”桑田幸实冷声说着手已经不知道什么时候放到了腰口之上时刻挂在腰际的那把武士刀之上。

    五个蒙面人第一时间听到桑田幸实的口气不对之时已经心中警觉待看到他把手放到腰际更是心中警兆暴跳一个个全部都双手瞬间撑地倒后同时人尚在半空之中已经将刀抽了出来想要来个鱼死网破办事不牢就想杀人？没门！早就已经心存脱离家族的五大忍者心里都是这么想着。

    当然梦都是美好的但没有哪个梦是不会醒来的现实永远是那么的残酷！

    白光自桑田幸实腰际爆长出来瞬间便消失得无影无踪桑田幸实的动作实在太快根本就没人看到他是怎么出刀的他那把刀便已经重新收回了腰际的刀鞘里面面前本来想要还手拼命的五个蒙面大汉全部都如同中了定身术一般满脸不可置信的看着桑田幸实。
------------

第三百一十六章 离别前夕

    “螳臂挡车自不量力！”桑田幸实冷哼了一声转身看也不看那五个已经失了魂魄的蒙面男人一眼转身踩着木屐推门而出直到等他完全走出了门口之后那五名蒙面人的脖子才突然出现一丝红线将那斗大的人头顶落在地鲜血如同喷泉一般瞬间冲了出来体内的血压将血液冲高至脖子上方半米多高才渐渐的衰弱了下来本来雪白一片的塌塌米也被弥漫成了一片的血雾给浸染的通红一片。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    木门再次被腿开之时鱼贯而入好几个身着和服身材娇小的女性待看见那些倒成一地的无头尸体并没有出现应有的尖叫和惊呼而是一副见惯了杀戮一般平静得就像什么事也没生过一般而是训练有素的收拾着那被冲得四处都是的人头和那些飞散了一地的黑色面纱末了再分几次将那些尸体给抬了出去相对于女子来说算是沉重的男性尸体在这几名和服女子身上并不适用看她们抬尸体时轻快的样子比之身强体壮的男人都不遑多让。

    “吕云飞是吧很好既然你要阻挡前田家族的前进就别怪我不客气了！哼哼！”桑田幸实站在院落中最高的三层阁楼之上的窗户前面冷哼了几声双手背负着双眼透过大看着的窗户望着也幕下已经被黑暗所包围住了的东京城一副冷峻的样子分明就是生人勿近的意思。

    “吕郎你真的又要出去了吗？”万劫谷内一处偏僻所在吕云飞与穆婉清正在此处幽会。

    “婉儿我知道这样对你很不公平但我必须要出去！”吕云飞此时语气很温和但说出来的话却有一股不容置疑的意味在其中：“身在这个时代。有很多事都是你我都必须接受的我还有未尽地事没做完所以我必须出去！”吕云飞很牛逼的将精武英雄里面那帅气的李大帅哥在告别山田光子时所说的话稍加改变的用了出来。

    穆婉清根本就无意于掩饰面上的悲哭的神情一副哀痛欲绝地样子让吕云飞见了也是心疼不已大手飞快的抓住穆婉清正悄悄的自自己身上收回去的柔荑。吕云飞双手夹紧了穆婉清的那双冰冷却不失娇嫩的小手放在嘴上心疼的吻了起来。

    “婉儿原谅我好吗等这次事完我把你们其他地几个姐妹也带回来之后我就收山带着你们在这一片清净地世外之地隐居。好吗？”

    对于吕云飞的话。穆婉清表示的只有满眼不信的神色让吕《》云飞感到很是不堪却又苦于找不到更好的语言安慰自己的爱人。

    “行了我知道你的意思的了你不用说那些没用的话来安慰我了我知道你是个不受束缚的人我也很难把你留在我身边认识你。其实这本身就是一个错误！”

    就在吕云飞紧张得生怕穆婉清说出些什么分啊离啊地话来而紧纂着穆婉清地手的时候。后者自嘲似的笑了笑显得有些凄凉的说道：“放心吧我已经想通了我不会强求你留下也不会再动不动就拿剑来刺你我有一种不是很好的预感此去你或许不会在回来。我只能跟你说。我心里已容不下别的人你可以放心的去了。灵儿妹妹我会照顾好了不用再解释了我们回去吧出来这么久她们一定在到处找你了。”穆婉清抽出被吕云飞紧纂着地手轻轻地覆盖住了吕云飞的嘴唇不想让他分辨什么吕云飞看着穆婉清那决绝地眼神也知道此时说什么也不合适心下大是恼恨都是好色惹的麻烦要是一心一意的对穆婉清和钟灵好的话今日也不会让穆婉清如此那过心种对穆婉清的愧疚之情也深深的加重了几分。

    “吕大哥！吕大哥哦原来你躲这里跟穆姐姐偷情来着好哇居然不叫上我！哼！”吕云飞不知道钟灵到底是不是属狗的居然那么快就让她给找到了这里来听着她那半点修饰也无的形容吕云飞心中那是相当的无语这丫头怎么乱用名词啊能用偷情这说法吗！

    “死丫头亏姐姐这么疼你满嘴里乱说看我不打死你！”穆婉清听着钟灵张口就是偷情脸上尴尬的显得娇红一片一时也忘却了刚刚忧伤的气氛抬手对着钟灵的肩膀就掐了下去惊得钟灵立刻跳到吕云飞一边娇笑着与穆婉清打闹成了一团。

    “夫君我和语嫣妹妹刚才到处找你们都没找着还以为你出去了呢。”季嫣然俨然就如同家庭主妇一般落落大方的带着王语嫣出现在吕云飞面前看着吕云飞那一脸不甚自然的神色心中倒是替吕云飞感到有些难过。

    “没有没有哦对了天色不早了是时候吃饭了灵儿去看看可以吃饭了没有去。”吕云飞叉开话题转而叫钟灵去问些无关紧要的东西。

    钟灵明显的心智不如其他人那么成熟嘟囔着红润的小嘴埋怨着《电脑访问w》吕云飞老是把她当成小孩什么事都叫她。

    吕云飞与其他几女只是善意的看着钟灵那可爱的样子笑了起来。

    “吕老弟明日你便要再次远行了我也没什么好说的你只要别忘了我们家灵儿和几个娇滴滴的女孩还在这万劫谷等你就可以了可千万别像上次那样一去就是几个月让灵儿她们伤心死了。”钟万仇虽然平日里都是一副什么都很乐天的样子但事关自己女儿的幸福的时候他就不是那么的儿戏了。

    吕云飞也知道自己上次做得不对自然不敢作什么分辨只是默默的受了钟万仇这一盅酒甘宝宝看了看众人都是一副心事重重的样子想说些什么来拉动一下气氛可话到嘴边却有忽然忘记了去只是一个劲的为众人添酒。

    “叶二娘我不在这些日子里你悔改得很好你的表现他们都跟我说了答应你的事我会办到等下次回来我会把你儿子带回来的现在他已经拜入了我门下的一名弟子座下你可以放心了。”吕云飞看着气氛也不对劲的样子遂将话题转移了方向。

    “多谢主人抬爱小儿就有劳主人多加费心了。”叶二娘很知趣的答到吕云飞随意的挥了挥手道：“你和岳老三都已经是我吕家的人自然无需如此生分只要你们不再行不义之举其余的你们怎么样都可以。”

    岳老三听着吕云飞老是叫自己做岳老三也认命了去不想也不敢分辩什么自打投入到吕云飞门下没有了往日里睡不香吃不饱的日子他也对这样的日子感到很满意兼且他南海派人丁单薄并不像他自吹的那样强大与鼎盛而他个人除了以前只惦记着那个已经成了死鬼的徒弟现在他根本就没有了牵挂可言孤家寡人的完全就是一人吃饱全家不饿因此也没什么要跟吕云飞说的。

    一顿饭就那么吃得草草了事也许大家都知道吕云飞明日要离开万劫谷连同那些仆人都知趣的早早的熄了***睡觉去了没人给吕云飞的酒里下药也没人再对吕云飞与诸女欢好有意见。

    四女出奇的都很默契与吕云飞在今夜大战了起来大有不榨干吕云飞不休的局面让吕云飞当真是尝试到了平静的女人疯狂起来更加的厉害的待遇五人同床大战至五成时分直到吕云飞将持久力最为强大的季嫣然也送入了梦乡之后一场盘肠大战总算告一段落末了把因为剧烈运动而冒满了额头的大汗吕云飞不舍的看了四女几眼穿好了衣服之后只身来到桌子前就着那白天磨的尚未干透的墨水铺开一张白纸在纸上留下了几句离别的话之后又从戒指内取出四把适合女子所用的利剑之后回到床前依次吻别了四女的额头之后推开窗户如同蝙蝠一般飞了出去就在他出去之后不到几息的时间本来都是闭着眼睛熟睡着的四女全部都睁开了眼睛四人眼角上都还带着未干的泪迹。

    “姐姐他走了！”钟灵语气中带着哭腔说道只是她的眼睛却停留在凉风不停灌进来的窗户之上。

    “是啊吕郎还是走了灵儿妹妹别想那么多了吕郎他只是出去办些没完成的事而已会回来的。”穆婉清有些自我安慰着说道。
------------

第三百一十七章 凶徒再现

    厚着脸皮向大家求票月票、鲜花、白水、订阅、催更（3ooo那种）都是元婴的最爱！

    西州回鹘摩尼教总坛。

    砰！轰！巨大的假山如同被人用炸药引爆了一般飞碎的石块瞬间将假山周围所有一切的有生之物全部无情的摧毁只剩下一个被烟尘灰土所弥漫的身影依然伫立在那里丝毫没被碎石的飞溅所影

    响。

    “哈哈哈哈！天不负我哈哈乔峰、吕云飞还有那个丑陋不堪的家伙等着吧把我害得那么惨很快我就会来找你们了哈哈灰尘中的人影扑腾一下跪倒在地上双手撑着地凄凉的狂笑过后居然哭泣了起来那夜枭似的哭声几如哭丧一般的难听。

    烟尘很快消散过去那隐藏在烟尘中的人影终于露出了真身此人居然是已经被乔峰逐出了丐帮的“十方秀士”全冠清！

    “恭喜全堂主神功大成恭喜！”旁边一身材中等的蒙面人操着一楼略为沙哑苍老的声音双手抱拳上前道喜着。

    全冠清听到那人的声音神色蓦然变冷衣袖飞快的拭去脸上的泪水面色冷得几乎能冻死人：“慕容按察有心了不过你最好能管好你的儿子要不是前些日子你到处惹事而你儿子又不够配合

    不然的话教主交给我的大计必定不会像今日那样惨败你作为慕容复的爹爹你有必要担负这个责任！”

    慕容博脸色一变再变。没想到自己涎着老脸想要拉关系却弄得自己脸面去帖了人家的屁股蛋蛋这可真是奇耻大辱！若非考虑到全冠清乃是方大教主亲手所收养并且安排到丐帮去卧底无论出身、

    功劳和地位都远比自己高自己这个按察完全就是当年自己带着大批的钱财和自己慕容家残存地弟子投靠而得来的当然这其中带着什么目的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）只有慕容博自己才清楚可虽然自己的职位在摩尼教中

    已经算得上是中上可论起派系来慕容博却不属于摩尼教五法王中的任何一系而且也跟左右二使完全无关这全冠清虽然以前武功垃圾得要命但他乃是当初方大教主当初出于卧底丐帮的需要而刻

    意不传授任何武功。免得让丐帮历代帮主现异常。因此全冠清的身份在摩尼教中可谓举足轻重完全不是他慕容博这种带着目地前来投靠能比得上的假如不出意外等五大法王年迈隐退这全

    冠清必然也能在五大法王中占据一席之位他慕容博能不趁早巴结吗？实话说慕容博不介意在没人的地方结果了他当然。这是在全冠清神功未全之际。现在？现在就是给慕容博十个胆也是不敢去挑战全冠清的威严方大教主前些日子亲自为全冠清打通全身经脉

    并且传授了他们摩尼教四大法王传人人士才能习练的乾坤大挪移此功一成掌力所过之处即便是江湖上的一流高手。被此击之。不死也重伤慕容博就曾经亲眼看到过方大教主一掌击碎了一条大宋

    官船。全冠清虽然只是初学有成但因为其天资聪颖据方大教主所说已得了他八成修为再加上刚才看见他一掌打碎了一座假山那样的功力比之慕容伯自己苦练几十年地修为还要深厚得多任

    凭他慕容博武功再高也不敢轻拭其锋。

    说来也是全冠清天资足够聪颖不然即便有方大教主亲自给他打通全身经脉成就也不可能有那么快从他当初在丐帮只练那些一般帮众所练地传统丐帮武艺便能成为丐帮不次于四大长老的高手可

    想而知他的天分有多高也正是这一点当初方大教主才会那么放心的不传授他任何武功便把他送入丐帮做卧底想来当初他就已经有了打算即便全冠清毁灭丐帮的任务没完成逃了回来也能靠着

    他那过人的武学天赋成就一流高手对于摩尼教来说未尝不是得到一大助力因此堆放大教主即便自己损失一些功力也要将全冠清打造成一名一流高手。

    此时的全冠清虽然比之方大教主还远有不如但比之慕容博这等传统的江湖一流高手已经是大大的越虽然离登峰造极的境界还有一段不小地距离但假如真地跟慕容博打起来的话绝对是有

    赢无输像慕容博这等一向小心谨慎的人又岂会把没把握的仗？再说杀了全冠清对慕容博来说绝对是有害无利的事于他的大燕光复大计大大的不利因此即便全冠清对他有再多地侮辱慕容博

    也只能打断牙齿往肚子里吞了。

    大大地咽了口口水慕容博脸色十分的不自然强装出一副受教地样子恭谨的点头道：“全堂主教训得是小儿实在有不当之处可目前老夫的身份尚未适合告知于他因此造成误会也是难免的

    还望全堂住高抬贵手多多在教主面前为老夫美言老夫定当感激不尽小小意思不成敬意还请全堂住笑纳！”慕容博馅笑着从袖子里面摸出来一个通体碧绿的玉牌递到全冠清手边。

    那玉牌无论是成色还是大小亦或是形状俱都属于上佳之品饶是全冠清担任丐帮分舵舵主多年怎么也算得上见多识广也不禁被慕容博手上这只玉牌给引得贪念暴长可城府深沉的全冠清即

    便贪念再盛也还没至于丧失掉理智不然他也不能在丐帮这么多年没被人现半点异常之处看着慕容博一脸暧昧的笑容全冠清警惕的看着他脸色冷漠的说道：“慕容按察你这是什么意思！”

    慕容博暗骂这全冠清小王八蛋你***别不识趣老夫委曲求全拿出这等大礼来议和你娃娃的小王八蛋要是敢再狮子大开口的话老夫就跟你翻脸！想归想但脸上笑容却半点没变依然是

    那副献媚的样子讨好道：“全堂主过虑了这只是一只很普通的玉牌而已当不得什么老夫留在身边也无用还不如送与全堂主耪身也算是物尽其用了你说是与不是？”

    作戏也要有个谱全冠清也不是真的要拒绝见慕容博已然说得如此明白当下脸色也放缓和了下来显得十分“大度”的接过慕容博的玉牌脸上也终于挂起了那一贯虚伪的笑容：“既然如此我

    就不好推辞了不然慕容按察可就要生气了不过我可先说明了你和你儿子的事教主能不能完全赦免得了不是我能做得了主你还是要有个准备我能做的只能在教主面前说两句而已。”

    “那是那是全堂主乃是教主跟前的红人不是老夫这等外围人员所能比拟的能得全堂主帮忙老夫已经心满意足了哪还敢有什么异议。”慕容博恨不得抽冷子毖了眼前这小王八蛋***

    又想拿人钱财又不想帮忙你先人的！

    “好了没什么事慕容按察就先下去吧我还要体会一下教主所传神功的一细妙用。”全冠清不想跟他在废话什么直接对慕容博下了逐客令不等他说些什么也就已经摆出了请便的姿势慕容

    博见主人都这么说了自然知道多说无益也就只好忐忑不安的走了出去以至于一路上那些负责守卫的教中好手习惯性的向他问好的时候都魂不守舍的忘了回答。

    “哼哼你个老匹夫老子被逐出丐帮你也有不可推卸的责任要不是你到处生非老子也不会将计就计想要陷害乔峰害我不但失去了我在丐帮的一切还失去了我最爱的女人！哼哼还想要老

    子给你开脱责任？你还是洗干净脖子等死吧！”全冠清冷笑着想到爱不释手的把玩着手上那只堪称极品的碧绿玉牌心下不禁大为得意老匹夫居然想拿这东西还贿赂我当真是好笑了三十年河东

    三十年河西风水轮流转！你也有今日？报应啊！一想到这里全冠清忍不住就想朗声大笑可惜他知道自己笑起来的时候很恐怖才没有笑出声来脸上那些狰狞的伤疤让他永远也忘不了那个夜晚里他被那个比他更为狰狞的大汉给毁了自己的容貌！
------------

第三百一十八章 摩尼教

    黄口小儿哼要不是看在你义父份上老夫不把你毙了才怪哼暂时让你得意等老夫大计得成我会让你还回来的！慕容博低着头走过教坛无视着撞面而过的一些守卫使得那些守卫都猜疑

    不定莫不是李按察（慕容博的真名只有摩尼教中高层人员得知对外一般教众都只知道慕容博姓李至于名字那不是他们可以过问的。）

    感情原来全冠清还是方大教主的义子难怪方大教主会如此器重于他也难怪慕容博这老匹夫会对他如此的忌惮。

    “哎哟！谁！”低头急走的慕容博心思太过集中根本就没曾防备到前方有人一时不察之下居然与来人脑袋结实的磕了一下将慕容博给一下痛醒了过来刚想大雷霆抬头一看却让他火气立刻消失得无影无踪满脸的怒气就像从未有过一般瞬间消失于无代之而生的是让人看了都觉得寒颤不已的惶恐的神色。

    入目一片怒火的芳容正怒气万分的盯着慕容博那张扁平的黄脸慕容博看清楚来人心中的震颤比之先前看到全冠清练成了摩尼教的镇教神功之一的乾坤大挪移还要震惊得多不为别的眼前之人的身份更加的高不可攀假如先前全冠清是方大教主面前的大红人的话那么此人便是方大教主都不得不尊重的人摩尼教圣女！

    一个不是正统摩尼教出身但却深得方大教主尊敬的女人虽然看起来面容才二十来岁但慕容博知道此人实际年龄别说才二十就算是当他娘他都还觉得她太老！二十多年前加入了摩尼教那时她就这样子。二十多年后的今天她依然是这样子似乎根本就没被岁月的流逝所影响直如神仙般的人物据方大教主有些时候无意间的透露说此人实际年龄就是他方大教主也不曾得知因为据方大教主说当年摩尼教在自己师傅临终前将位子交给自己之时。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)此女便已经是教中圣女当时其容貌就是如此地了几十年来未曾有变化因此就连方大教主在觉得不可思议之余也如当初自己师傅那般对女人的恭敬礼遇。达到了无人可比的高度。并且叮嘱较中所有人等都不可以对圣女有任何违背之意即便是圣女叫去死也不得违抗！

    此人不是别人正是刚从卓罗和南军司（今兰州）失魂而回的李沧海先前回来心里脑里想的全是与吕云飞和自己师姐还有自己外孙女一起的荒唐的一幕低头疾走之际（电

    脑阅读ww

    w.

    t)根本就没了往日身为武者地警惕和防备因此与慕容博相撞之际。第一时间第一反应便是暴怒。带着圆睁的双目满脸的煞气狠狠的压向了慕容博。

    “看什么看！李按察难道你是想犯上！”

    一句话几将慕容博打入地狱虽然他在外人面前也是姓李但他这号李可是子虚乌有的与那李大圣女的李可不是本家因此李沧海一句责问。差点没把他吓得跪了下来。摩尼教教规严明其中对以下犯上的处罚程度。可说是仅次于叛教大罪受刑者不死也必定残废此时李沧海因为暴怒而随便捏个罪名出来一旦坐实他慕容博就算能耐再大冤情再深就算方大教主知他是冤枉但慕容博也不敢尝试一下与李沧海比地位地事弄不好掉脑袋地就是自己。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    当下慕容博满脸堆上惶恐无比的神色恭谨的朝着李沧海战战克克的低头颤声道：“圣女开恩老奴只是一时走神冲撞了圣女望圣女大慈悲！”

    李沧海几十年的心性修为本就不容易生怒因此心情也很快平和了下来两人相撞本来就不完全是慕容博的错因此火气来得快去得也快只是脸上依然一副冰冷的样子看着慕容博确实胆小怕事也不想再多加追究冷哼一声一甩袖子也不留下半句话来随即飘然而去只留下已经被吓得湿透了脊背的慕容博勿自低头抖不已。

    待到李沧海从教坛转角处消失慕容博才伸手拭去了额头之上先前因为惊恐而冒出的冷汗看着旁边那些站得笔直但眼睛却有意无意的朝自己这边看来那一双双眼睛里面流露地分明是嘲笑地意思慕容博看得清楚老脸登时变难看无比怒哼了一声之后转身快步走出了教坛正殿待出得外面回过神来之时才觉自己背后的衣服不知什么以后已经被冰冷的汗水给打湿那粘呼呼的感觉让他觉得很是难受更让他难受的恐怕不是身上的衣服而是他心中那股怒火！

    “教主圣女回来了！”华服中年人恭谨的垂立在一名五旬左右地青衣老者身前平声禀报道。

    那青衣老者此时一副半闭着眼睛打坐地样子待听得华服老者的话之后本来半闭着地眼睛徒然张开了一下转而又回复到先前的状态只不过出于长期上位者的尊严即便普普通通的一句问话也变得威严感极盛：“唔知道了吩咐下去设宴为圣女洗尘。”

    “是老奴遵命！”那华服中年人恭谨的应了之后迈步刚想走出去却又转身回了过来：“教主少主的伤......”

    华服中年人不提还好一听他提到自己那不争气的儿子青衣老者心脏便剧烈的跳动了起来本来还很是平和的心态登时被打破半闭着的双眼也暴睁了开来眼里射出的完全就是赤裸裸的仇恨的怒火只是青衣老者的涵养工夫也许确实很到家那狰狞的神色只是显露了一会便又逐渐回落了下去当然若非青衣老者的声音依然显得不是那么的愉快和自然想必华服中年人根本就不相信青衣老者刚才有上火过。

    “少主的伤我会向圣女请求施治好了这事你别不要多管了你下去吧。”青衣老者话说得很明白语气也是一副不容置疑的态度让华服中年人剩下的话也只好全部(电脑

    阅读ww

    w.t）咽回肚子里面出得大殿只是无奈的摇了摇头便向着教中专门负责高层起居饮食的地方而去。

    倘若吕云飞再此或许能认得出来华服中年人不是别人正是当初自己从大理赶至苏州之时在江宁偶遇的那个意图对司马薇艳不轨的纨绔子弟身边的那个华服中年人而他口中所说的是好主自然便是那时被吕云飞给打得半死并且已经毁容破相了的那个纨绔公子而那青衣老者被华服中年人称作教主其所主的偏偏又是在摩尼教总坛之内其身份自然便是这摩尼教此时最大的当家人也是使摩尼教真正壮大的人方腊！

    分割线

    “少主不要放过奴婢吧求你了求比不要这样子了好吗？会有人看见的。”与方腊所在那处院落不远的另一所教为气派的院落中的那所房子里面正上演着一幕霸王硬上弓的节目男主角正是方腊那已经被吕云飞毁了容的儿子方胜女主角只是摩尼教中一名姿色颇为不俗的使女。

    也许是畏惧于方胜他老子的权威也许是畏惧于方胜脸上那已经被毁灭得狰狞无比的容貌那正被方胜强行亲吻的使女剧烈挣扎的同时苦苦的哀求着方胜放过自己。

    啪！疤中带麻的方胜见久久未能攻下阵地也不能将这小使女的武装解除当下火气暴长伸手就是一记足斤足两的耳光将那使女那娇小的俏脸通红一片之际人也便得有些晕呼呼的泪水更是簌簌直下直看得方胜本已经大盛的色心就差没从喉咙跳了出来。

    “婊子！装什么装少爷我看得起你是你的福气能做少爷的女人包你今后在教中无人敢惹至于荣华富贵那是必定的事你还是乖乖的从了本少爷不然...哼哼有你好果子吃的！”疤麻脸方胜淫笑着喝道。

    此时时间与方腊所处的年代相近虽然不知道方腊到底起事没有有没有儿子但出于情节需要元婴就让他多个儿子望大家不要太过计较这些小节。

    方腊：明教（其是明教尚是叫作摩尼教）第二十五代教主方腊（？1121）光辉历程和影响公元1o96年方腊继成为中国历史上最大的教派明教的第二十五代教主。沉重的打击了当时的赵宋王朝。在方教主的领导下明教教众展的很快于徽宗宣和二年秋举行起义聚众百万攻占六州五十二县威震东南十四州是一位伟大的农民起义领袖和明教教主。
------------

第三百一十九章 全冠清的阴谋

    就在方胜还在在继续动粗进入下一个环节的时候一道不轻不重的声音在门口响起：“方胜你在做什么！”

    如同晴天霹雳一般门外平淡无比的声音响起却比什么命令都还有效本来还想继续下一步侵犯行为的方胜正兴起之时突然听到心底为为害怕的声音居然突然响起在门边那平淡的声音如同魔

    咒一般在耳边响起让那正雄起的凶器瞬间化为一条软皮蛇软拉拉的贴在里趁半点再起的意思都没有完全就是一副阳痿的样子。

    咕咚涩的吞了口水方胜艰难的转过脖子朝那门口处停留的黑影足足看了有好几息时间他身下那美貌使女显然也听到了门外的声音获救的惊喜神色瞬间升起本来已经消弭得差不多的力气居然

    居然神奇回复到了身上也不知哪来的勇气顺势将压在身上的方少主给重重的推到了一边也不管这样做会不会导致什么后果带着满脸的泪痕和恐惧急急忙忙的朝门口冲了过去虽然很想将那逃跑的小美人抢回来并压在身下施以惩罚但相较于门外那个巨大的威胁方胜还是升不起半点与之对抗的胆子眼睁睁的看着那小美人外逃到门口后直接目送了小美人打开门口投入

    到门外那道靓丽但却致命的白色人影身上方胜心中懊(手机

    阅读

    t）恼不已。

    “他把你怎么样了？”李沧海一边轻抚着那秀美使女细嫩地脊背一边对屋内的罪魁祸投以冷酷而又憎恨的目光。语气冰冷的问着怀里的柔若女子道听她口气大有只要那女子说方胜侵犯过她的

    话她绝对会把方胜怎么怎么样。

    听到李沧海的问话她那怀里地娇小使女无助的流出了两行泪水转头看了几眼那正可怜兮兮的不停的以眼神向自己求助的方少主可平日里胆小的她。始终还是没胆子说出真相摇了摇头便不再

    说话只是一个劲的无声流泪。

    忐忑中地方胜在看到那使女摇头否定之后心中压着地那块大石终于放了下来还好。小丫头胆子不大。不然要是让她座实了自己侵犯她的罪名在这个比冰还冷的圣女面前自己即便是有十条命

    也是不够死的对于这圣女方胜自小就怕得够呛几乎每次看到她的时候都是看到她对教内一些叛教者或者是违背教规的人动刑被动刑者无一不是非死即残偶尔有不死的。那惊天动地的惨叫

    声。也足以让方胜美好的童年都陷入到了可怕的噩梦之中几乎在自己每个恶梦里面扮演反派角色地人里都有这个冰冷而又圣洁地圣女的出现只不过每次她的出现都是对他的不利而已。以上

    这些。由不得他不打心里对这圣女害怕到了极点。

    看着圣女那国色天香的容貌方胜那一向淫荡的色心里面。升不起半点的不良念头（即便他在变态也不会对一个完全够资格做他奶奶地人起色心好歹那是比自己父亲还要老地存在虽然她的样子

    几十年都没变化）所有猥亵地念头都如退潮一般失踪得踪影全无。

    “那个......”

    “闭嘴我警告你方胜别以为你父亲是摩尼教的教主我就会你法外施恩你要是再敢对她怎么样别怪我手下无情哼！仪莲跟我走！”李沧海冷哼一声半点辩解的机会都没留给方胜解释

    带着怀里被称为仪莲的使女快步离开了这充满了让她感到恶心厌恶的房间只留下呆立如同木鸡的方胜望着二人离去的方向勿自大张着嘴巴手也扬到了半空之中好半晌才放了下来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “该死的女人！要不是本少爷武功不如你不然我必定将你对那些囚徒所施的刑法全部下到你身上去！哼！都是爹爹一味纵容你不然以爹爹的武功要拿下你这女魔头绝对不是难事！”方胜在

    心里不满的嘀咕道只不过他不知道的是即便是他爹方腊武功都远不是李沧海的对手更何况李沧海贵为老资历的一代圣女他爹即便是处死他都不会对圣女怎么样没有圣女支持的教主是

    不会有教终支持的！这是摩尼教教规里的一条不成文的规矩方腊显然对此很了解几十年来从未敢对李沧海有半点忤逆。

    将门口关上之后方胜才有时间去查看裤子内的情形本来雄赳赳的凶器此时已经变作一根软绵绵的肉蛇带着粘呼呼的感觉任凭方胜如何费尽心机去逗弄似乎都无法再有能力挺拔了起来压

    根就是刚才兴奋之时被惊吓过后留下的后遗症这可如何是好？

    懊恼的扎上裤子方胜本来已经显得十分狰狞的凶脸更是凶光闪现。

    “少主小人来给你请安了。”门外是全冠（手

    机阅读1

    k

    t)清那特有的嗓音。

    方胜不耐烦的应了两声之后摇了摇头将心中的烦恼抛出脑代之后才将门口打开了来看着全冠清那张一比之自己还要抽象三分的丑脸方胜心中没来由的闪过一丝厌恶一看到他便想到自己

    如何能不厌恶？强忍着心中的不适方胜略为不悦的看着全关清问道：“全堂主所为何来？”

    “小人是有好事要告诉少主你来的。”全冠清自然看得清楚方胜那一闪而过的不悦的神色但作为一个有着七窍玲珑心的家伙又岂会为这小小的事情而生怒。

    “有话快说有排快放本少爷烦着呢。”方胜半点与他磨牙的兴趣都无半点面子也不给直接丢了这么一句。

    一个依仗父辈余萌的废物你就嚣张吧哼哼！全冠清心里如是想着嘴巴上却恭谨的答道：“恭喜少主小人刚才从教主他老人家那里得知李圣女不但能够治好少主你脸上那些伤还能帮你帮那

    些被废的筋脉给接回去。”

    “什么？此话当真？”方胜大惊掩饰不住脸上惊喜的神色。

    “千真万确！”

    “呃......算了我还是不想了那不可能！呵呵......”方胜突然想到了什么自嘲似的笑了笑无奈的摇了摇头。

    “怎么？教主明明说圣女有那个能力的怎么少主你不相信吗？”全冠清疑惑问道。

    “不是不信换做别人圣女完全可以施以援手救助但是倘若是本少爷你认为那冷得跟冰似的圣女会帮我治吗？”

    “呃......”方胜不说全冠清还差点忘了方胜好歹从小就是教里有名的小淫虫只是因为有当父亲的教主在兼且以前也被严厉的看管着因此虽然平日里都显得很色也偷窥过很多次女人洗澡

    但一来没人告他而来他这罪状也够不上死罪重罪因此一想以来才没被圣女以某种罪名给处理掉不过他那坏到不能再坏的形象方胜都知道要让圣女肯帮自己这一身肮脏的东西治疗脸上的伤痕

    和自己已经接近半残的四肢这似乎很有难度甚至是不可能。

    “不过少主你不需要太过担忧小人我一定有办法让圣女为你治疗身的伤势！”全冠清自信满满的打着包票道。

    “真的？你不骗我？”方胜大喜也不管全冠清实际上根本就与那李圣女没有半点关系也选择性的相信了他的话这时候谁能把他的破相整会好相他谁都敢信！

    “小人即便有天大的胆子也不敢欺瞒于少主你少主且俯耳过来小人这里有灵方定可让那圣女应承与教主他老人家让他帮忙说服圣女为你治疗。”全冠清信誓旦旦的说道。

    方胜听得将信将疑可希望摆在那里也只好凑耳过去听听这狗头军师的话或许真的有良方也不一定全冠清心里那个乐啊只要这次能成方胜以后绝对会将自己视为心腹到时候嘿嘿......

    这般这般如此这般全冠清一席话说得方胜连连点头认同直道全冠清心思细腻智比诸葛本来拧在一块的眉头在听恶劣全冠清的话之后也将心里的死结给打了开来大又再去狂欢一场以庆祝自己重获容颜的冲动当然想法固然是好的出于对那冰冷圣女的畏惧方胜只好暂时将心中的淫念给压制了下去来日方长嘛！
------------

第三百二十章 东瀛人有大动作？

    将口对着茶杯吐出了一片茶叶乔峰畅快的笑了起来：“好茶这是我喝过最好喝的茶乔峰只是粗人喝不出什么门道让前辈见笑了。”

    无涯子微笑着并未有什么介意的地方招手让那已经改名为清风的悟德过来为乔峰将茶杯重新冲满。

    “不瞒乔帮主事实上茶道之艺老夫虽然精通但事实上那也是不得已而为之根本谈不上喜欢烦琐不说有失自然之策丢却了品茶的本源未尝是什么真正的茶道故而才会如此简单的喝茶当然倘若你想那样喝那也无妨我叫星河来耍上两手。”

    “不用不用前辈无需如此。”乔峰大惊让聪辩先生给自己泡茶？想想就够了传到江湖上那可不是什么长脸的事乔峰自知自己身份虽然贵为一帮之主但似乎人家苏星河起码是比自己长了一辈的前辈要让人家知道苏星河给自己砌茶那还不得让人用唾沫星子把自己淹死什么不知好歹什么长幼不分什么自持身份无论哪个传出去都不是乔峰这么个丐帮帮主能担当得起的对无涯子的这翻心领就够了乔峰尴尬得连连摆手。

    “哦那就不叫了来喝茶。”无涯子也只是纯粹说说而已当下朝边上站得直直目不斜视的清风招了招手后者马上机灵的抱着茶壶给两人茶杯再次斟上茶水。

    “行了清风你可以出去了看看你师弟最近武功练得怎么样了。”无涯子摆了摆手清风十分乖巧的朝无涯子和乔峰分别点了点头。放下手中的茶壶飞也似的跑了出去。

    乔峰看得暗赞不已鬼谷派地弟子着实不错虽然不知道武功如何但待人接物都非常的有礼节换作自己的丐帮即便是堂主级的人。也做不到这么自然。

    “老夫有点事想请问下乔帮主不知乔帮主最近有没有鄙派祖师爷的消息”

    “晚辈此次前来。就是来告诉前辈这一消息同时和前辈商量下最近朝廷给我们丐帮传下来的一道消息来的。”虽然自己与吕云飞是结拜弟兄但乔峰从来就没曾想过借着这到关系占无涯子的便宜。好歹人家是比他老好几个辈分。

    “哦？！”无涯子听得眉头一皱乔峰为什么直直来跟自己商量朝廷传来地消息？莫非有什么他们丐帮吃不下来的事要求助于自己门派？无涯子稍微留了点心道：“不知乔帮主想告诉老夫些什么事？”

    “是这样地。朝廷下派来的人告诉我们最近从东瀛那边会有大动作。以前田家族为的十族联盟将会在东京城里作出一番大动作至于是什么动作这就不大清楚了而我们散布在东京城各个角落地弟兄们也证实了这一消息最近的东京城确实多了很多的生面孔大约不如宋人那般高大。估计就是那些来自东瀛地浪人们了。可惜的是。这些人都不是什么普通人我们地人只是勉强跟踪了一段。就全部失去了这些人的行踪根本没法确定下来这些人的老窝。”乔峰没有隐瞒什么在吕云飞的宗门之前也觉得没有必要隐瞒什么。

    “哦？还有这事？！”无涯子不禁来了兴趣丐帮号称天下第一大帮其门下弟子号称十万散布全天下全国各地的消息以丐帮之内流通得最为迅能让丐帮的人都无法追查得到这些东瀛人还真有点意思。

    “不错却有此事可惜晚辈也是刚刚从大名府那边回来对东京城近来的动静不甚了解苏杭那边码头地情况亦是如此哦对了我们在大理那边地弟兄们传来消息说前些日子曾在大理城见过大哥我已经让人将消息通过加急信鸽传递过去希望大哥能尽快收到而据我们的弟兄汇报说是大哥已经接到了消息正从大理日夜兼程赶往东京这边。”乔峰答到。

    “很有意思地事祖师爷回来得很是时候刚好赶上好戏上场哦我曾听说过祖师爷前些日子在苏州那边大破两万辽军的事乔峰帮主可曾听说？”无涯子不经意的问道。

    “不错却有此事若非大哥当时及时出手晚辈现在就不可能在这里和前辈你喝茶了。”乔峰笑了笑道：“前辈以为此事与这次的事有关？”

    “乔帮主以为如何？大宋新政施在即先是辽人南侵再是东瀛人摸黑前来这其中没有什么猫腻说出来谁信？”无涯子淡然的放下茶杯说道眼神中却是不容置疑的神色。

    乔峰紧皱着眉头苦苦的想了许久直到无涯子都开始怀疑乔峰这厮是不是真如祖师爷说的那样有真才实聊的时候乔峰才终于想通了此中环节恍然大悟的拍了下大腿之后才求证似的向无涯子问道：“前辈的意思是当日在江南第一富豪李家狙杀李家家主和大哥的那些人跟这次来的人是一路的？”

    “孺子可教也！”总算没让自己失望无涯子颌笑道伸手吸来放在旁边那张方桌上的茶壶小小的显露了一手隔空吸物的奇技后亲自给自己和乔峰都倒了杯茶水。后者忙不迭的双手捧着茶杯接上无涯子所倒的茶水以示对长者的尊敬。

    “当日那些东瀛忍者为什么要狙杀李家家主和祖师爷？这难道不是因为李家的财物而起吗？换做老夫是某个家族的长者也会对那批财物垂涎东瀛人土地稀少人烟单薄怎能不对这一笔财富垂涎？”无涯子毫不因为自己曾经是逍遥派的掌门人而故意在乔峰面前装出一副清高的样子须知出尘之人也是人是人就有贪欲无涯子说的可完全是真话。

    话说得这么明白假如乔峰还不明白的话他就不该姓乔了姓猪去好点了想明其中关要乔峰诧异的问道：“前辈的意思是这次来的东瀛人是来向大哥寻回梁子的？”

    “正是如此假如老夫没猜错的话估计他们不但想寻回梁子还想将上次祖师爷从他们嘴边撬走的东西拿回去。”

    “想得倒轻巧当我丐帮无人！哼一群化外蛮夷也敢在我堂堂大宋之内横行当我大宋无人了！”气极之下乔峰冷笑道。

    “乔帮主无需如此假如光是向我鬼谷派寻仇那我鬼谷派还没怕过谁这点乔帮主无须挂心倒是东京城的维护要靠你们丐帮来维持才行毕竟城防军和巡捕有限不如你们丐帮那么人丁兴旺。”

    “前辈指点的是乔峰受教了。”乔峰谦虚的向无涯子抱拳行了一礼转而说道：“乔峰有个不请之请还请前辈答应。”

    “什么事旦说无妨。”

    “晚辈最近在武功修炼之上或许遇到了瓶颈希望能得到前辈的指点。”乔峰也不客气直接求教。

    “哦难得乔帮主武功有了突破不过既然是武功上的事也许祖师爷他能对你的帮助更大也不一定。”无涯子疑惑乔峰放着他鬼谷派的掌门人不问来问他这个只是门里第三的人干嘛。

    “呵。。。呵。。。”乔峰尴尬的笑了笑神色也显得有些古怪道：“非是大哥不愿意而是乔峰自知武功太低要是找大哥指点的话他会笑话乔峰的有前辈指点足矣还请前辈成全。”

    无涯子失笑感情是乔峰有些自卑自己的武功太差也罢反正当日祖师爷与自己等人分开之时就已经有叮嘱过假如自己弟兄乔峰向鬼谷派这边求助的话能帮的尽量帮无涯子可是牢牢的记得祖师爷的话来着。

    “乔帮主不嫌弃的话老夫可当为一试呵呵请吧。”无涯子笑着站了起来伸手对门口一引。乔峰高兴不迭连忙站了起来也客套的伸手请无涯子先行客随主便。

    “嘿吃我一掌师弟！”清脆的童声传来化身为一道青影的清风朝着脑袋上依然光亮一片的虚竹重重的打了过来（吕云飞不想让虚竹改什么名字因此虚竹把名字留了下来）。后者应付明显显得有些拙劣步伐踉跄间显得很是仓促看着小清风那杀伤力不大的一掌打来根本就没法躲得过去只得结结实实的挨了一掌以屁股为垫重重的坐倒在了地上溅起来的泥沙瞬间将他的衣服裤子弄得灰黄一片。
------------

第三百二十一章 高手碰撞

    身体不行这两天看医生了被医生警告说元婴违背了生物钟再注意就完完唉好害怕哦

    “师兄你又欺负我了！”虚竹气喘嘘嘘的坐在地上毫不因为自己被小了自己很多的“师兄”打倒在地而感到愧疚师兄就是师兄那肯定要比师弟厉害的他心里就是这么想的。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    清风倒是像足了小大人看到虚竹又被自己打倒在地连忙跑过去将虚竹搀扶了起来问他有没有摔疼。

    看到这一幕乔峰当真是惊讶得不得了本来以为无涯子先前一句“看看你师弟最近武功进展怎么样了”只是很平常的一句话却没想到清风的师弟居然比清风还要呃还要来这很明显虚竹

    的年龄摆在那基本上就跟乔峰自己的年龄大约近似就这么居然成了清风的师弟？乔峰左右看了看没现附近还有什么人是比清风要小的。

    “前辈他们......？”乔峰目瞪口呆虽然曾经听说过江湖上有些门派讲究的是以入门先后来论排名可真实的他还是第一次看到特别是这无涯子的这两个活宝门徒。

    “达者为先清风与虚竹先前都是少林寺的弟子不过后来被祖师爷看到让老夫收入门下。清风因入门先于虚竹因此清风自然是虚竹的师兄了在清风之上另有两人是他地师兄其中一人为大

    就是在江湖上略有小号的聪辩先生苏星河另一人稍小为二。在江湖上可谓恶名远播那是星宿海的丁春秋想必乔帮主见多识广应该知道丁春秋的恶事吧？”一说到丁春秋无涯子心里总是有着那

    么点的介怀虽然他与自己的大师兄林弈一道回来多日并且也得林弈代祖师爷说明丁春秋的情况但曾经被他亲手推下过悬崖。说心里没芥蒂。那是假地这种情况需要时间的流逝才能消磨其中

    的伤害。

    “丁春秋！！！”乔峰眼睛都瞪大了去丁春秋也是出自鬼谷派的？居然还是无涯子的徒弟？这消息实在太过震撼了！不过乔峰远想不到的是他早已经跟丁春秋见过只是当初在吕云飞身边的时候

    丁春秋并未以真面目示人春秋？怎么这么耳熟？莫非当初大哥身边那个唤作春秋的便是丁春秋丁老怪物？

    无涯子看着他脸上复杂得一变再变地脸色轻笑了声道：“乔帮主想不到那丁春秋也是本门地门墙吧？早年丁春秋与苏星河都同是老夫门下。可惜当初因为一些误会。导致丁春秋叛离出去从此走上

    了歪门邪道好在前些日子得祖师爷重新收留此孽徒因此才没酿成让老夫亲自手刃门墙的事来。”关于和丁春秋的误会无涯子并没有深提这些伤疤都不该是乔峰这么个外人该知道的。即便他是

    祖师爷的结拜兄弟。也是不可除非祖师爷亲自应许。因此无涯子只是一笔带过。

    乔峰心里翻腾得厉害大哥的门派实在太强大了随便一个徒孙都把江湖闹得一翻风雨难怪他一人就能让两万辽军死个不剩想到刚才自己主动开口向无涯子求教切磋乔峰心里不但没有因此而

    感到畏惧反而是对即将到来的一场大战感到格外的兴奋天生好战的性子让他此刻的血液翻腾得厉害恨不得没等无涯子出手便先行出手当然这只是一种冲动而已当不得真。

    无涯子肃整了下脸对着清风和虚竹轻拍了下手等两人站起来恭敬地向着自己这边鞠躬了一下同声垂道：“师傅！”

    “你们先到旁边站着我要跟乔帮主切磋一下乔帮主不介意老夫门下地两名弟子旁观吧？”无涯子问道。

    “没关系没关系！”乔峰连连摆手道笑话介意什么？不说清风和虚竹武功此时低得基本上根本没办法捕捉到无涯子和乔峰这两人几乎是同种级别的对战就算真的能捕捉到乔峰也不会介意自

    己的武功被人学去要知道无涯子的武功可是比自己厉害得多的人家这么问只是客套而已。

    武功到了乔峰和无涯子这个级别的人虽说是切磋但在清风和虚竹这刚才学武不久地人来说两人打得无疑是惊天动地乔峰刚猛地拳劲似乎打到哪里都能产生剧烈的爆炸声响直震得场外两人

    耳膜嗡嗡直响这还是在刚开始地时候两人打得都还不算十分激烈的情况下呢。

    至于无涯子则完全继承了逍遥子所传逍遥派武学里面飘逸的意境面对乔峰每一次袭来的冲满了刚猛强横的杀招每次都能凭借着巧妙到颠峰的凌波微步恰恰的闪了过去每次所闪的距离都

    离乔峰那拳头堪堪而过在旁边的两人看来似乎是乔峰故意只是拿着拳头擦向无涯子根本就对无涯子造成不了什么威胁但乔峰明白那只是旁人的感觉他心里的惊骇可不是这么一点点虽然

    早就预料到无涯子的武功比自己高但高得这么离谱依然是大大出了自己意料即便自己已经用上了将近五成功力依然没能摸到无涯子衣角半分如何能不叫他震惊？

    无涯子何尝没感到震惊自己门派武功自己知道那是取的一个成的诀窍开始容易练但练到级致若想再创高峰那必须要提升自己的意境和心神这讲究的不是时间也不是功力的高低这

    需要一个契机运气好的话自然而然的就突破了运气不好的话或许一辈子都无法达到突破就像自己的两个不肖弟子苏星河和丁春秋自己当年在他们那个岁数的时候便已经顺利突破一流高

    手的境界并不像两人至今还只是保持在二流上游说起来自己何尝又不是那样自从当年被丁春秋推下山崖借着不屈的求生意志才让自己一举突破了一流境界从而进入了先天境界但这三十

    多来自己一直保持在先天境界已经多时都未能突破即便祖师爷亲自帮自己重续经脉都未能让自己突破说到底还不是因为天分和意境的问题？乔峰只是丐帮的一任帮主其年龄还不及自己一半

    便能将丐帮帮众所能学到的一般武功挥到这程度若是使上降龙十八掌其威力必定不小这乔峰的确是练武的奇才由不得无涯子不佩服。

    “前辈小心了！”无涯子的武功着实厉害让乔峰战意四起见久攻不下便打算使出降龙十八掌出来与之一决胜负于是便出声提醒了一句人却已经向上跃起观其形态似乎是要使出降龙

    十八掌中的最威猛的一招飞龙在天！此招武功是降龙十八掌中威力最为惊人的一招一是为数不多需要跃起来的一招。

    无涯子不敢怠慢眼角一瞥看到清风和虚竹懵懂间浑然不知道危险依然站来离两人不到三丈远的地方捂住耳朵心下担心乔峰掌力的余威会伤到自己徒弟不得不舍去自己依仗凌波微步的优势也

    跟着跃来起来白虹掌力祭起迎着乔峰那记威猛绝伦的飞龙在天而去。

    来得好！看着无涯子那因为功力提聚到极致而产生的荧荧玄奥的紫蓝色奇光乔峰警惕心起同时不由得更是将功力提聚到十二层最高境界狠狠的向着无涯子所来的方向压了过去至于先前所中的

    切磋而已点到为止的话这已经不在两人考虑的范围。

    什么叫惊天动地？乔峰知道那是怎么回事当日在苏州与大哥并肩杀敌之时便曾见到过一次尔后在真定府大战辽人精锐弓骑之时也曾见识过但那毕竟只是见识而已距离自己亲身体会差别

    不是一丁半点与无涯子这么一次碰撞他才总算明白到伴随着巨响到来的同时两股绝大的威力相撞后所产生的反震之力是多么的巨大。

    几近十二级台风所产生的威力院落中所栽种的长得比较高的花草被两人巨掌相撞时所产生的罡风给硬生生的削去了一丈以上部分形成光秃秃的一片就如同虚竹脑袋上的风景一般
------------

第三百二十二章 地震啦！

    什么叫恐惧？虚竹这是打有生以来第一次懂得恐惧以前在少林寺之时从未面对过这样的危险无涯子和乔峰两人的相斗所产生的余威真正的让竹竹懂得了什么叫做危险那低哮的罡风过后

    自己面前几株一丈来高的小树连同树上盘绕着的一些藤条半丈多高树冠以上部分就像被人用刀整齐的切削过了一般形成一个标准的平头满天被碎枝落叶飞扬得满天都是却让虚竹这天生的

    榆木脑袋生不出半分浪漫的感觉出来心中所有的感觉只有两个字恐惧！

    与虚竹的恐惧相比清风就不是那么认为了也许是初生牛犊不畏虎的原因又或者是没伤到自己身上因此在他看来无涯子与乔峰的相斗无疑是一场难得的华丽大戏两人拳脚相往让初习武

    功不久的清风生出一种景仰到了极点的感觉这就是武林高手什么时候我才能像师傅那样厉害啊

    “再来！”旗鼓相当！乔峰不禁燃起熊熊的斗志有多久没遇上跟自己旗鼓相当的高手了（吕云飞不算自己跟他打根本就升不起斗志因此可以忽略不算）。眼下无涯子功力居然跟自己相当又岂

    会浪费这难得的机会呢？朗声长笑一番乔峰被无涯子的白虹掌力击得高高飞了起来高度少说也有近十丈第一次乔峰感觉到。原来飞得高是那么爽快地一件事难怪大哥这么喜欢高空出场的方

    式。可惜这次不是全凭自己功力而为不过。这不要紧只要我达到义父当年在轻功上造诣再加上自己在武学上过人的天赋兴许自己在将来的某一天也能飞得那么高也不一定！

    无涯子心中震惊虽然自己只是将功力挥到了七层左右但自信这江湖上能接得下来的绝不会多得到哪里去起码自己的弟子苏星河就不能十个都不能！可眼下乔峰这样地年纪就做到了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]看他虽

    然已经费尽功力。但无涯子并不单纯的认为乔峰不会是自己对手似乎只要自己再继续加强功力他依然能更加强大似的恰巧引证了当年逍遥子尚在人世之时跟自己曾经提到过地那种人天命奇才

    一种遇强则更强的人！起码到现在为止无涯子现乔峰已经隐隐出现了那种趋势！

    “好！”无涯子也不多说难得地朗笑一声。双掌飞快的连连结成几种手印之后。再次向着上方乔峰所在的空间将那已经聚集起来来。凝聚在掌间达到了极致白芒荧荧的白虹掌力狂猛的向着乔峰

    推了上去！这已经是无涯子所能达到的最高境界的白虹掌了十层功力全部顶上他就是要助乔峰一臂之力突破掉抑制乔峰继续进一步修为的武学屏障！

    “来得好！飞龙在天！”感受到那排山倒海般巨大威力的白虹掌力迅地压了上来不但没有如先前那般将自己击飞甚至那达到了极至地白光似乎要将自己拉下去压成齑粉似的亡魂大冒之下

    乔峰终于将全身的潜能逼了出来质变了的降龙十八掌从乔峰双掌间迸了出来巨大的黄光在离开乔峰双掌轰向下方的无涯子之时快的分化成了十八道明黄色地稍小几分地蛟龙杀气腾腾的

    扑咬了下去大有不把前路所挡地东西全部咬光势不罢休的劲头饶是无涯子已经见识过一翻自己祖师爷吕云飞那已经脱离了凡人境界的功力也依然被乔峰这一手降龙十八掌给大吃了一惊！

    轰！两股惊天的掌力在空中相撞巨大的冲击波瞬间形成无论是上方的乔峰还是处于下方的无涯子两人均当其冲的被两股反噬的巨力瞬间弹飞出去无涯子还算好的知道那冲击波

    所凝聚的威力有多大也不管难看不难看四肢同时以千斤坠的施力方式将自己全身的功力分为两部分一部分凝聚在腰背之上以抵挡那立刻就要到来的冲击波一部分则调离到手掌脚掌之处用

    于固定自己的位置。

    当那巨大的冲击波来临之时无涯子整个人就像只蛤蟆似的紧紧的贴到了地上无形的巨力将他那身洁白的文士服瞬间扯成了最新出炉的条条装露出了他背上腿上那与年龄不相符合的结实的

    肌肉。

    相比之无涯子乔峰的处境就差得远了虽然临时的让他突破了境界但毕竟他的境界本来是不如无涯子新近突破根本就还没熟练冲击波来临之时身在半空话中的乔峰根本就没有任何借力

    供自己稳住身形的地方由冲击波所化成的罡风虽然未能伤到乔峰全身但乔峰身在半空之中就如同惊涛骇浪间的一叶小舟被那狂风给瞬间卷得远远的抛出了院落之外也不知道落向了何方。

    相对于当事人来说最惨的就是清风和虚竹两人身处现场不远加之武功修为又不高明当无形的冲击波来临之时两人第一次对武功特别是绝顶的武功产生了强烈而灼热的期望惨叫声响起之

    时两人齐齐被震破了耳膜连同身前的几株小树上所有的叶子和那些被切得零碎的藤条两人如同被时达到了8o公里的卡车撞上了一般半分停留也没有便倒飞了撞了出去连续撞随了近临身

    后的两道木墙之后脑袋同时歪到了一边去嘴角上渗出了丝丝的血迹除了两人胸口依然还在不停的起伏没证明两人尚未属于“壮烈”人士之外其他的就没别的了。

    不幸中的万幸由于两人身后的都是木墙当两人撞碎了那些木墙之时身体所受的冲击波也已经化解要是两人身后的是石墙的话后果还真的就不好说了。

    落叶碎石音波无一不是能够对薛慕华这所撑得上是豪宅的房子和房子内仆人造成一定分量的伤害无数的落叶打在那些尚未遭殃的门窗之上人为意外的造成了一道道“深可见骨”的伤痕这些伤痕哪怕是号称巧匠的冯阿三亲自出马恐怕也无济于事而正在忙于家务杂活的薛府仆人一个个根本来料到这突如其来的巨响威力居然大到至斯一时间这些个没武功的仆人们一个个全部被震得双耳失聪耳朵剧烈的嗡鸣了起来大白天的都见到了满天的星光就如同被人敲了一记闷棍似的。

    不好！出于武者的本能几乎二十四小时都守护在延玉公主身边的曹一刀在音波袭来的瞬间人化一道虚影在延于公主还在吃惊这来自皇宫大内的一等侍卫莫不是要造反犯上之际当事人的曹一刀已经以行动证明了自己的忠心如同瞬间移动一般出现到了延于公主面背对着房间门口的一面将全身功力都提聚了起来以自身最强大的防护方式将那对于二流高手来说绝对称得上是强大气势释放了出来将那来袭的冲击波全部抵御了下来使延玉公主幸免了失聪的可能。

    而正在拿自己试行着苏星河新近所教的针灸之术的薛慕华好死不死的巨响来临瞬间右手一时受惊之下毫无意外的插在了左手之上只不过不是原定的穴道而是手肘附近一个十分隐秘的能使能产生剧烈痛感的穴道使得这位于薛府之内最深处的薛大神医不出意外的惨叫了起来。

    当武功比之无涯子远远要深厚得多的林弈和辈分稍低苏星河、哈里莫桑、段誉等人赶至现场之时入目的只有一片狼籍往日里由花痴石青露亲手所栽种的花花早早茁壮的小树全部像被十二级台风光临过了一般没有一株是完好的！

    “醒醒！醒醒！”林弈也不知道是怎么回事看着全身上下虽然衣服已经全烂但却毫无半分伤痕却已经昏迷过去了的无涯子眉头深深的皱了起来三下两下走了过去扶起无涯子伸手不轻不重的在他脸上打了两下。

    事实上无涯子也只是脱力晕迷而已因此林弈这两掌让他很快的清醒了过来。
------------

第三百二十三章 别说我坏话

    “啊？！啊？！这哪？师兄你要干嘛？”懵懂间无涯子一时尚未清醒张口便了几句看着林弈脸色变黑全部恢复了神志的无涯子反应过来造成这一切的罪魁祸便是自己当下补救着说：

    “不好快点去救清风和虚竹还有乔峰！”

    “怎么回事？你给我说清楚！”林弈拉着无涯子嗖的一下便站了起来。

    “我。。。我先前与与乔峰切磋武功不成想一时技痒便全力以赴不但将乔峰打飞出了府外连同。。。连同。。。”在自己师兄面前无涯子根本就没了往日那分大气难得的如同犯错的小孩一

    样用眼角悄悄的扫视了一翻地上的一切和不远处那木墙之上那两个一高一矮的木洞！

    “瞧你干的好事！”林弈一早就现了无涯子眼角的方向恶狠狠的甩下无涯子大步流星的赶向了虚竹和清风所在的方向。

    “还好没伤到内脏问题不大只是震破了耳膜骨头也只是断了几根而已皮外伤能治好。”林弈所说的问题不大只是对于自己鬼谷派而言换作一般江湖郎中绝对没人敢说断手断脚破耳

    膜之类的伤算小伤。

    “还楞着干什么？！赶紧把虚竹和清风背回去用药啊！我怎么就收了你们这么呆瓜的徒弟徒孙啊？！”无涯子看着薛慕华和苏星河都围在林弈旁边借鉴的样子气就不打一处来。两人听到无涯子的叱

    喝立刻慌慌张张地一人背起一个就往前厅而去。

    “前辈怎么回事？敌袭？”曹一刀还是老样子。依然是那样不多的几句前额几缕凌乱的缤似乎在诉说着先前自己也遭受了波及。

    “没有先前老夫跟人切磋无意间造成的小曹啊你还是先回去照顾公主吧这里没你什么事。”无涯子打着哈哈推托道。曹一刀看着无涯子一副神神叨叨的样子知道对方根本不可能告诉自己

    因此也就断了继续追问的念头点了点头也不说话转身便带着还想问些什么的延玉公主便走让后者一副气呼呼的样子似乎都把罪责挂在了曹一刀身上。

    “还不快点去把乔峰找回来！他要是出了什么事祖师爷回来之后你我都交代不了！哼。都多大地人。还是这么毛毛躁躁难怪你这么久都没能突破真代师傅替你感到丢脸！”林弈双目一瞪转身

    便走了自己做的事自己担待这是他以前出家前的一贯原则还俗后这段时间才逐渐回复了原来的本性。

    也就林弈敢这么说无涯子换做别人。即便是少林方丈玄慈在他面前都必须恭恭敬敬的哪敢说他毛躁。无涯子又哪敢辩驳当下也不顾身上破烂一片瞪上房顶就朝先前乔峰飞出去的地方细细的

    找去还好没有掉到什么不该掉的地方例如河流啊水井啊啊。算来也该是乔峰走运。居然就那么幸运的挂在薛府围墙不远外地一株大树地树丫之上衣服的完好程度也比无涯子要好的多。不过状

    态不算乐观晕迷不说胸口起码断了三根肋骨双掌手肘处的关节也稍微有些脱臼无涯子惟恐检查得不细心探出内力对乔峰的内脏探察了一翻才现除了外表上的那些刮伤之上体内确实还有

    些不容轻视的伤害左肺部有一处被断掉的肋骨插伤不花上一段时间很难痊愈。

    无涯子在释放内力护住乔峰地心肺之后出手将他胸口断掉的肋骨全部接上因为担心他的内脏被震动地问题因此他只能再次飞回薛府拆了扇门口之后将门扇当成了担架一人架着乔峰飞了回来

    然后亲自操刀给乔峰以内力疗养了一下内脏的伤口之后又以顶峰的古代手术给乔峰身上受淤的地方逐处逐处的释放了一些淤血敷上薛慕华所制的特效伤药后才对乔峰的痛穴略施力道把乔

    峰刺激醒了过来。

    “呃嘶一张开眼刚想动一动身就被身上那快要散架了地疼痛给痛得根本没法动得了倒吸了一口冷气乔峰这才现自己身上那身衣服已经被剥去了此时身上缠绕地只是厚厚的一层布

    团。

    “快看快看乔帮主醒了！”声音最大地只有阿紫了。

    “我这是怎么了？咦大嫂你们怎么也在这里？”乔峰抬眼一看除了刚才开声叫得大大声的穿着全身紫色衣服的陌生姑娘身边还站着好四个俏丽的女人乔峰认得其中两个正是自己大哥的妻子

    另外两个一个端庄大方目不斜视看就是大家小姐另外一个穿着上虽然很是娇气但她那身衣裳乔峰可认得那可是皇家直属才穿的衣服她袖口上那条小小的金龙便是印记这玩意只能

    皇家的人才穿其他人带着标志被看到了可是一件欺君之罪想必这是皇帝的什么亲戚吧？

    “乔兄弟你醒了就好了不用担心这里是神医府先前你和无涯子切磋比武被打晕了过去是无涯子亲自把你背回来的他帮你把内伤全部治好了只是你现在的伤还没痊愈需要在此静养一

    段时间得委屈你了。”阿朱永远是那么的温柔即便乔峰只是自己夫君的结拜兄弟但在她看来已经把乔峰当做了自己的亲小叔因此语气也相当的关切。

    “哦不委屈不委屈都是乔峰自找的嫂子大哥很快就要回来了你可千万别告诉大哥我这伤是无涯子前辈打的不然以大哥的脾气我怕。。。

    “你这人怎么这么奇怪被人打伤了还不准告状真是的你有病不是？”阿紫嘴快没遮拦想到什么就说什么。

    “阿紫闭嘴！”阿朱拿杏眼一瞪后者立刻委屈的闭上了小嘴巴一副小媳妇的样子站在一边“乔兄弟你大哥不是那么小气的人没事你就放心吧。”

    “这次还要多谢无涯子前辈了要不是他乔峰可能就没命了对了无涯子前辈呢？怎么不见他人来着？”乔峰眼珠子在屋子里四顾着。

    “咳咳咳！不用找了老夫在这边乔峰床头对过去的窗口无涯子正在捣鼓着些草药听到乔峰的话咳嗽了两声有气无力的说道：“算你小子命大明知道自己不行了还要死拼真搞不懂你

    ！不过这次你可算大难不死必有后福了经过这次你的功力又能再次上升一大截了下次或许老夫就不是你对手了！”

    尴尬绝对的尴尬听着无涯子那怪怪的语气乔峰知道自己的话被误会成了挖苦可听到无涯子说他已经突破了武学屏障心下的欢欣不止一点点本来就是自己争强好胜惹的祸现下无涯子更是

    出手救了自己一命当下感激异常：“多谢前辈成全！乔峰此生难报。”

    “别什么报不报就不要提了我无涯子还不在乎只要你别在祖师爷面前说我坏话就成了。”无涯子打趣的说道却惹得几女一阵窃笑让乔峰好生尴尬。

    “躺回去吧你现在有伤在身估计没个三五天是下不了床的少说些话对你有好处有什么事拉一拉床头的那根麻绳就得了自然会有人进来的好了好了大家都出去吧不要打搅乔帮主休

    息了。”无涯子对几女下逐客令了见着乔峰没事几女心中也没了什么要说的自然也就出去了。

    乔峰这才注意到床头果真有跟细细的麻绳顺着麻绳往上看连通着麻绳的是挂在横梁之上的几个灵巧的机括非是精通机关之术之人所能造的想必又是这鬼谷派里某些专长机关的人所造鬼谷

    派实在太不简单了。

    无涯子给乔峰换了药之后顺口叮嘱了几句注意的问题也掩上门口出去了只留下乔峰一人无聊却又睡不着拿着眼珠打量了一阵房内的摆设之后才将精神拉了回来开始悄悄的运行内力探察

    自己身体里的情况。
------------

第三百二十四章 帮我说服你大哥！

    一如无涯子所说内伤已经被稳住断骨也被接好了伤处所敷的草药一阵清凉亮传来分明就是上好的治伤好药不出意外的话应该三四天便能修养好这让乔峰大大的放下心来开始仔细的回味先前与无涯子一战所得的收获越是回味就越是感到收获颇多江湖上的奇人高手实在太多了！以前只是自己坐井观天的认为武功高过自己的人肯定有但不会太多现在想来实在相当的可笑自己认识的人里面就有起码不下十个能让自己吃不了兜着走的这次当真是大开眼界了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    武学上的见解真正的拓展了乔峰的武学眼界随着心胸的更加开阔先前困扰着乔峰的屏障也彻底的被打破不知不觉中乔峰的意境已经更上了一层楼比之无涯子本人也相去不远假如此时他身上的伤已经好了的话再跟无涯子打一场的话谁输谁赢还真的很难说。

    还好惠玉回家省亲去了不然看到自己此时身上一身的创伤不把我怪死才怪。乔峰大慰想及杨惠玉嘴角也不由自主的露出了一丝微笑。也不知道惠玉此去能不能跟杨将军说明此事等自己身体恢复之后必定还要亲自上门提及一番。不然那会显得自己太过小家子气。

    “谁！”心生警兆乔峰全身毛孔都像野兽一样瞬间竖了起来警惕的盯着门口处可一想到这里乃是鬼谷派当前的驻地高手齐聚有谁敢来找麻烦自嘲似地笑了笑之后将警惕心放了下来多半是一些仆人在外偷看吧。大哥的门下规矩还真的不严密不像自己丐帮那么多虚伪地礼节。

    吱呀。门口被人从外面推开。进来的赫赫就是先前出现过的看似皇室成员的小姑娘不是延玉公主又是谁？

    延玉公主怯生生的走了进来也不知道怎么回事。在这长相相当粗括的大汉面前自己居然生不出一丝一毫的抵抗心理本来想要趁着人都走关后才来捉弄一翻这病号的心理也莫名其妙的消失得一干二净。

    “那个...那个...我只是路过而已乔帮主你有什么需要么？要不要小妹帮你？”话一出口就连延玉公主自己诧异自己地表现。这还是自己么？莫非鬼上身？

    “哦。没我很好。你要是有事你先忙吧。”乔峰见延玉公主一副羞答答的样子心下奇怪这小姑娘怎么回事但出于男女之别还是将好奇心压了下来对她下了逐客令。

    “没事我在这里就是一个闲人要不...我陪你说说话吧！”也不等乔峰答应延玉公主自己已经端着凳子坐到了乔峰床前。

    一个自来熟地丫头！乔峰心里无奈地想道好吧既然人家也不介意那就随她便吧反正她没恶意闲着也是胡思乱想就当她是男的就得了乔峰极端强悍的想到。

    “乔帮主跟我说说你地事吧我最喜欢听大英雄的故事的了。”几乎是鬼使神差延玉公主脱口说道。

    “大英雄？”乔峰有些无奈的笑了笑道：“小姑娘我不是大英雄在我乔峰眼里能称得上大英雄的人或许只有一个不知道你认识不认识不过也快了或许再过两天他就会来了到时候不用我介绍或许你师傅都会告诉你他是谁的。”乔峰以为这小姑娘也是鬼谷派的门人自然就理所当然地认为小姑娘地师傅或许是无涯子或者是其他人的地弟子了至于会不会是大哥的女人他还没往这方面想自己认识的大哥的女人没一个是这么青涩的哪个不是一等一的美女就算是自己的红颜知己杨惠玉也比眼前的小姑娘要好看得多。

    “乔帮主你说的人到底是谁啊？能告诉小玉吗？还有我还没有师傅呢你误会人家了。”延玉公主矫正乔峰的语病道。

    “你还没有师傅？你不是已经拜了无涯子为师吗？怎么......”乔峰无语了难道真的是大哥的女人？恶寒啊么时候大哥也喜欢这样的没成熟的丫头来着？邪恶的喜好！

    看着乔峰那古怪的眼神延玉公主就算用脚丫子想也知道他此时的眼光绝对不会是赞美的意思娇俏小脸刹时通红一片嗔怒道：“不是你想的那样你们男人都不是什么好东西！我本是来拜师的诺就是拜鬼谷派的当代掌门人吕云飞为师的就是那个一掌过去死上千人的那个家伙你知道吧？”

    乔峰鄂然说来说去还是自己大哥当然与自己的想象有点出入：“你要拜我大哥为师？你知道我刚才跟你说的大英雄是谁吗？”

    “吕云飞是你大哥？莫非你说的大英雄就是吕云飞？”延玉公主并不笨连猜都免了直接问了出来。

    乔峰点了点头应是道：“正是在江南一役中带头消灭了两万辽人精兵的人就是我心目中唯一的大英雄也就是我结拜大哥吕云飞小姑娘你要是想拜我大哥为师的话我劝你还是免了吧我大哥他.......”

    “他怎么了？我可是诚心诚意的来拜师学艺的要知道我以后学成了还会让皇兄。。。黄大哥。。。。那个。。。。。”不欲让乔峰知道自己身份却也一时所漏了嘴看着乔峰吃惊的张大了嘴巴就知道乔峰已经在猜疑自己身份当下索性弩起嘴巴不说话。

    “你皇兄？据我所知当今天下除了高老太后所钦点延玉公主尚未出嫁婚配之外剩余的那些公主都已经嫁予了朝中的权贵是了先前你自称小玉难道你真的就是那个延玉公主呵呵呵呵。”八九不离十乔峰忍不住乐呵呵的笑了起来。

    “哼知道我是公主还这么透我的话头你知道不知道你犯的什么罪！”延玉公主耍着小性子哼道。

    “小玉我认识你你是惠玉的妹妹吧？我想应该是你姐姐昨日已经与我一同回来了她现在可能已经到家了你不回去看看她吗？”

    “你...你怎么认识我姐姐？恩莫非...莫非...哦”延玉公主一双杏目一瞪立时化身为身后带着小尾巴手上拿着小黑叉的恶魔形象：“我知道了原来惠玉姐姐朝思暮想的那个混帐就是你了天下第一大帮帮主乔峰乔大侠！哼哼”延玉公主的笑容显得分外不怀好意。

    “喔...我怎么不知道惠玉经常惦记我呵呵呵呵......”乔峰被小丫头说得老脸一阵通红讪讪的说话也变得有点傻呼呼的了。

    “不跟你说了我要回家我要去找我惠玉姐姐去！嘻嘻我要告诉他某人受伤了看看她会不会心疼。”

    “别姑奶奶求你千万别跟她说我在这里你想让你担心死啊！求你了我乔峰从未求过人就当我乔峰求你了还不行吗？”乔峰哪里想到这丫头说变就变当下脸都拉成了苦瓜状。

    “呐这可是你说的我可没逼你的哦！”阴谋得成延玉公主一直行小嘴两边高高的翘了起来说有多得意就有多得意。

    乔峰苦笑着点了点头没想到一不小心就着了着小丫头的道：“小玉妹妹有什么要求你就说吧只要我乔峰做得到都可以帮你达成。”

    “哼哼虽然你很有可能在不久的将来成为我的姐夫但是”延玉公主拉成了声音看到乔峰已经被自己吊足了胃口之后才一口气说了下文出来：“但是亲兄弟明算帐这条道理还是要讲的乔帮主乔大姐夫这点你可不能说不是吧？嘻嘻我的要求很简单既不伤天害理也不是逼迫你妻离子散嘿嘿只要你帮我说服你大哥也就是鬼谷派的当代掌门人吕云飞手我为徒就好了这件事好办吧？”延玉公主一副大方的样子说道似乎她只是要求乔峰送她一文钱似的手到擒来那么简单。

    乔峰一张老脸顿时变得古怪、迟疑、警惕什么神色都一一闪过直看得延玉公主心里直打鼓拜托拜托千万要答应我的要求啊不然我这回丢脸就丢大了！
------------

第三百二十五章 被歹人惦记

    “你为什么一定要拜我大哥为师天下间武功高的人比比皆是给我个理由。”乔峰不想就这么替一个外人向自己结拜大哥求情。

    “没有什么你自己刚才都说了天下间在你心目中称得上是大英雄的人就只有你大哥一个自然吕云飞的武功便是天下第一的了我好歹也是堂堂一国公主要拜自然也得拜天下第一高手为师吧？”延玉公主恬不知耻的说道似乎天下间就真的只有吕云飞配做自己师傅其他人做都是辱没了她似的。

    “你的要求我只能试着帮你问问看你先不要说！”乔峰用眼神制止了延玉公主的话头解释着道：“我大哥收徒并不是那么简单的事第一是他要看得顺眼的人你要是让他看得顺眼就算你是废材他也会收你做徒弟！知道清风和虚竹吗？刚才我听无涯子说这两个徒弟就是他看上了的硬塞给无涯子前辈让他收做弟子的：第二我大哥门下弟子无一不是武林中的绝顶高手像你这么身无半点力且又是女孩想必要让我大哥收你为徒弟估计困难很大：第三……

    “不用跟我说第三第四了我只要你在吕云飞面前帮忙说上几句其他的就不用你管了！”延玉公主没等乔峰整出第三出来就已经先行截下了话头。

    “呃……那好吧。既然你执意如此我权且帮你一帮至于我大哥答应不答应那个你就别怪我了记住。你答应过我地事。可千万别食言！”乔峰正色说道可语气中的紧张却是半点也假不了的。

    延玉公主嫣然的回眸巧笑了一下。装出一副迷糊的样子反问道：“我答应过你什么事？没有啊？我从来就没看到你有来过神医府。大哥你认错人了吧？”

    延玉公主一声“大哥”彻底把乔峰这病号给逗笑了看着她那古灵精怪地样子乔峰感慨不已。难怪她能得高太后赏识真是个讨人喜欢地小姑娘。

    “点子出来了大家行动！”刻意被压低了的憋出了声音之后坐在神医府外不远处一个茶滩门口前的一头戴着大斗笠地古怪男子昂将茶当酒似地深饮了下去丢下几文铜钱之后似乎毫无目的的朝着大街上走去。在这男子走出了茶摊之后。接连五个穿着各异高矮不一的男人。也都纷纷从茶摊内走了出来五人很有默契地点了点头之后分散朝两个方向走了。

    神医府前延玉公主就如同刚从牢房里出来一般大张着双臂闭着眼睛陶醉的呼吸了一下大街之上飘荡着的各种各样的气味神经兮兮的叹道：“恩还是外面的空气较好在里面住都住得我快毛了嘿嘿回家咯曹叔我带你去我家。”

    曹一刀一贯冷峻的点了点头也不吭声一言不跟着延玉公主朝前走去。

    “老头去东京城！”先一步越过延玉公主曹一刀后先至地赶到了那包车行里一车夫面前也不问价钱张口就点了人家地马车。

    “哎呀呀最近到东京城的路不太平啊那个这位小姐你看”那老车夫看起来一脸憨厚地样子没想到张口就拿出这样的理由来堂塞懂行的人都知道老头根本就是想先要钱而已至于太平不太平还不都那样走在这年代又哪来特别太平的地方？

    “闭嘴银子拿去马上给我家主子准备马车！”曹一刀没等那老头继续说下去拿眼睛一瞪同时右手也似乎不经意的放到了腰口上的板刀之上而左手则递向那老头一锭足足有五两重的银子似乎在告诉老头你不答应也没关系老子立刻毙了你！

    那老头本来就只是侃价而已没想到这主顾居然这么阔气出手就是五两银子足足有自己来回跑东京城好几趟的价钱了当下忙不迭的笑答道：“行行行你们说上哪就上哪老头儿没意见都上来吧。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”说完把那马车前的门帘一掀。

    “主子您进去吧我在车辕上就行了。”主奴之分曹一刀还是懂的双手虚扶着延玉公主走向马车等延玉公主上去的时候担当了一把“扶手”之后自己则嗖的一下坐到了马车门口右边的车辕上（古代赶马车的车夫一般都是坐的左边赶车比较顺手一点左撇子除外。）

    “走咯！”也不知道是得了奖赏格外高兴还是其他某些原因那赶车的老头兴冲冲的高呼了一声之后马鞭子一甩在空中将鞭子甩了个清脆的鞭花端得十分老练让坐在旁边的曹一刀眼睛不禁一亮看待那老头的眼神也不同起来那老头也许现曹一刀在看自己当下尴尬的咳嗽了一声又恢复龙钟老态的样子挥着马驱赶着马车的前进。

    得叻叻、得叻叻、得叻叻出了城不远之后就在马车进入了官道上一处人烟不见罕至的路段之后一阵沉闷的马蹄声传来远远的听到有人打鞭疾奔似乎是在追赶什么似的延玉公主此时全身心神都放在了回家去看惠玉姐姐的事上根本没心思去顾虑那是什么声音倒是坐在车辕上的曹一刀眉头深深的狞了起来这段官道很少出现多匹马同时前进的情况今天让自己遇上大概不会是什么好事心中的不安也越的深沉。

    那赶车的老头似乎没听到似的有一搭没一搭的赶着马车偶然拿眼角斜了一眼身边这段冷冰冰的人肉木头嘴角古怪的拉起一丝不怀好意的笑容只是转瞬间又消失得一干二净仿佛从来没笑过一般。

    “我说老头把车赶快点！”曹一刀看着老头有一搭没一搭的赶着马车心神似乎根本就不在赶车之上眉头深皱语气也变得格外的不友好。

    可谁知那老头却爱理不理的答道：“大兄弟不是小老儿不想把车赶快点而是我这马就那么快了您和里边那位小姐还是将就着点吧驾！驾！”

    “你！——”曹一刀怒火大生看了看那遮挡着马车内空间的门帘里面延玉公主似乎睡着了根本就没听到外面生的事一般一言不曹一刀听着越来越近的马蹄声和吆喝声心下大急呛的一下抽出了腰间的板刀指着那赶车的老头恶狠狠的威胁道：“下车把马车留下然后滚蛋！”

    “你……你这是什么意思我好心拉你到东京你却这样对小老儿你莫非是劫道的？我不停我死也不停这马车可是小老儿的命根子小老儿还指望着它拉客吃饭呢！”那赶车老头看着曹一刀拔出腰间那口缯白刀口的板刀脸色都变的煞白一片可依然强撑着镇定怒瞪着曹一刀。

    “嘿嘿你就当我是劫道的！”曹一刀冷笑两声也不多说台手就想砍向那赶车的老头没想到本来一副担惊受怕而且根本就是手无寸铁的老头也不知道从那里变出一把匕出来本来老态龙钟的身手也瞬间变得灵活起来犹如壮年一般抬手就把匕刺向曹一刀腹部其手劲和准头都非常的歹毒完全就没有半点老人的样子。

    曹一刀是什么人？高太后身边为数不多的几个大内一流高手那老头身手在好又如何敌得过他板刀后先至没等那老头的匕插进自己腹部两个巴掌大的板刀瞬间就削过了那老头颈部又在瞬间回落到曹一刀腰间的刀鞘之内只是那老头似乎中了定身术一般本来刺向曹一刀的匕也呆在了半空之中。

    大概车轮压到了石子马车轻微朝上一抛那老头便被从车辕上震了下去还在半空中脖子处就出现了一道深可见骨的伤口鲜红的血沫争先恐后的喷溅了出来将马车后面的一大段路染红了一片。

    “哼！就你这身后也想暗算老子？找死！”曹一刀怒哼了一声瞧也不回头瞧一眼马车后面地上那老头的尸体坐正马车中央双手执起缰绳同时大喝一声：“驾！”拉车的两匹大黄马吃疼之下立刻撒开四只蹄子亡命的奔跑了起来马车车立刻飚升。

    “哎哟怎么这么烙得这么难受好疼啊被马车高行驶所带来的颠簸给震醒延玉公主惨娇呼了起来玉手前伸掀开了车帘看到本来该是两人的车辕把手此时就剩曹一刀一人在把持当下疑惑问道：“曹叔怎么”

    曹一刀头也不回答道：“公主小心我们可能被歹人盯上了先前那马车夫其实就是歹人的梢咱们现在只能加急马车逃跑请庶老奴无能！”说完曹一刀再次狂挥缰绳策马前进。
------------

第三百二十六章 被伏击，曹一刀身死！

    马车度再快又岂能及得上单匹快马厉害？更何况这双本就有问题的大黄马？

    想是先前那马夫给双马服用了类似于巴豆之类的东西作了吧本来还愤命狂奔着的双马一声悲嘶过后两双前蹄同时在奔跑中跪倒了下去马膝在沙石所铺的路面之上斜斜的擦着出去顿时在马

    路之上拉出一道深深的坑道两双马膝更是擦得鲜血淋漓连带着两马所拖的马车都斜斜的往路上倾倒小去

    曹一刀一直关注着双马的动静看着双马跑着跑着的同时姿势渐渐的变得不太对劲已经猜疑两马大略是被人下了泻药当下也不顾什么主奴上下之分回身便将双手插进车帘之内将延玉公主瞬

    间搂了出来双脚狠命在已经有些倾斜的马车上一蹬借着这一蹬之力远远的飘飞出去。

    马嘶过后两马果不其然倒在了路上余势未消的马车在辗压到马车身上的时候终于再也保持不了稳定瞬间倾覆在了路边车骨碌在不停的旋转个不停。

    好歹毒的心肠！曹一刀看着倒在地上的健马此时已经完全没了先前的生气除了腹部还在一上一下的起伏证明着马还活着之外根本没有那点能够证明马是正常的特别是马屁股旁边的地上倾

    泻着大堆明显还没消化完的带着类似豆子似的一团团草料。

    “主子快跑找个隐秘的地方藏起来！”曹一刀看着那十多匹高头青髯大马正疾的狂奔而来方向分明就是自己这边当下紧张的把延玉公主从地上搀扶了起来。催促着延玉公主逃命。

    “曹叔怎么了？到底出什么事了？！”延玉公主虽然知道那些大青马来势虽然是自己这边但却不知道所为何事。

    “主子你就不要多问了这些人都是歹人主子你赶紧逃命去吧。要是能回鬼谷派或者回到宫中就代老奴报仇吧！赶紧走啊！”一声怒吼却是曹一刀将延玉公主朝前颓推搡之时所。

    “想走？没那么容易！暗青子招呼！”大青马来势非常急没等延玉公主逃上几步。便已经纷纷追了上来看着曹一刀噌白板刀出鞘为地右眼之上有着一道深深伤疤的恶汉冷笑一声扬手就对

    着曹一刀甩出一大把的钉状物品形状上与五虎丧门钉十分的相似带着冷冽的啸声夺命般地射向了曹一刀。那恶汉身后的人马也都纷纷像那恶汉那样对曹一刀甩出一大把的暗器至于延于公主

    则没有人会顾及那么多。看着她跑得不甚飞快双脚无力的样子都知道她不可能是会武之人这板刀汉子如此护着她。想必她必定是什么重要地人物又哪会有人想要伤她一个活着的鬼谷派的要人

    比一个死了的人用处要大得多！

    钉！钉！钉！铛！铛！铛！一阵急促的金铁交鸣的声音射向曹一刀的大片的暗器被曹一刀飞快地挥舞着板刀隔挡开来。当然。并不是全部偶尔还是有几枚漏网的。插在曹一刀肩头和大腿处。

    “乱臣贼子！休得猖獗吃我一刀！”负伤后的曹一刀更显得盛怒万分对着那尚未下马的恶汉就是一记板刀！

    好快！那恶汉看得心胆俱裂曹一刀自中暗器到反击时间上不过几息而已尚在马上准备抽刀而下地恶汉根本没来得及看清楚曹一刀的板刀一阵令人牙齿泛酸的声音传来胸口便传来一阵撕裂般的痛楚。

    待那恶汉低头一看却当即是心胆俱裂！连同胯下健马居然被那小格子中年汉子给一刀直削而下自己腹部郝然被那板刀给分成两半红黑相间地肚畅翻滚着从马鞍上滑落下去掉到地上沾染上一层浓密的黄沙胯下的健马的马头也莫名其妙的掉到了地上马血飞溅得满地都是。

    啊叫声响起恶汉腹部处剧烈痛楚传来再也无法忍受连同马尸掉落在地上人马四肢都做着无意识的抽搐看得那些同来的黑衣人同是惊骇不已。

    “哈哈哈哈无知小儿也想某害爷爷去死吧！呃........”曹一刀见自己一刀就毙命了那为地恶汉长笑着就欲再次蹂身而进愕然间却现自己居然动弹不得左胸自后背自前胸口剧痛传来连同自己地心脏都似乎停止跳动了一般。

    这是...这是怎么了？曹一刀艰难的低下了头看向左胸口位置一只鲜血淋漓地怪手正自背后插进自己身体由胸口处破体而出怪手之上紧捏着得居然是还连带着几根管道还在不休的跳动着的脏器好眼熟啊这是...心脏？曹一刀惊骇得眼球都突了出来。

    我不甘心...我不甘心啊！曹一刀嘴角渐渐渗出血沫连抬头的力气都没有了去耳边传来那些歹人幸灾乐祸的笑声和延玉公主越来越遥远的呼救声曹一刀当真是悔恨到了极点。

    噗！那怪手猛然回抽失去了支撑的曹一刀瞬即扑倒在前面的地上双眼尤自死死的盯着眼前的黄沙战死沙场似乎本该就是自己当初从军时的意愿可惜此时的沙地却非沙场杀自己的也不是敌军而是一群乌合之众！恨！

    “敢跟我们对抗找死！带上这女的我们走！”怪手的主人是个脸色病态一般的阴晦书生唾弃了一句之后伸手一招带着延玉公主一伙人呼呼拉拉的急闪而逝。

    就在这群绑架延玉公主的人撤走后不久官道上出现了一道飞前进的影子。

    来人一身白衣奔走在官道之上足不点地度上比之骏马还要快几分三下两下便来到了曹一刀伏尸的地方。

    嗖！吕云飞停下身来落到了曹一刀伏尸的地方看着地上两具俱是一般残破的尸体看鲜血的新鲜程度明显都是刚死不久吕云飞眉头不禁稍微皱了起来江湖仇杀？这不是吕云飞喜欢管的事别人打死就打死了出来混江湖的一早就应该有还的觉悟死了活该天下太平！

    这两人莫不是同归于尽？不像吕云飞拿脚挑了一下那具已经被人一刀剖开了肠肚的尸体看来就是被旁边那人给一刀挑开的地上那把板刀与眼前这具尸体上的伤口刚好吻合看着他那已经死得不能再死样子摇了摇头撇了撇嘴这人根本就是瞬间被人给杀掉的怎么还有能力反击杀掉旁边那人呢？

    就在吕云飞将注意力放到旁边那具心脏被抓出了体腔的尸体的时候却现这具尸体腰间跌落到地上的一块铜黄色的腰牌吕云飞蹲下来捡起来一看令牌一面是一条在云雾中翻滚的狰狞巨龙令一面刻了几个篆字内卫禁军！

    宫里的人？吕云飞眼角一跳无意间现眼前这具尸体的一根小指头居然跳动了一下没死？可这人的心脏都已经被人抓出体腔捏碎了去了居然还没死绝吕云飞当下就抓起这人的脉腕以谆厚的白龙真气止住这人胸口处已经被人扯断了的几跟心脉以温和的白龙真气驱动着那已经停滞了的血液缓缓的来回流动这只是不得已的办法只能将这人的性命稍微拖长一点时间而已没什么救助的作用。

    尚未死绝的曹一刀在得到吕云飞的真气相助的时候豁然清醒了过来脸上也显现出一片古怪的红色吕云飞看得明白这只是少数人临死前表现出来的回光返照的一种病态表现而已。

    “你有什么话告诉我帮得到你我就帮！”吕云飞沉声说道。

    “救...救公主鬼...谷...谷派！”曹一刀的生命终于走到了尽头没抓住吕云飞肩膀的手也颓然松来落到了地上脑袋彻底的歪向了一边。

    “公主？鬼谷派？到底是怎么回事？”吕云飞叨咕了几句伸手从曹一刀身上扯下那腰牌然后把曹一刀和那被曹一刀开了膛的尸给拖到了官道旁边的林子内随手一记掌力击出在地上击出一个大坑之后先将那被曹一刀开了膛的尸扔了进去覆盖上了一层泥土之后再讲曹一刀的尸平放在上层然后才将先前击出来的泥土从新推在了坑上这是对曹一刀的尊敬死后依然压着那被他击杀的歹人这是他应得的为了保护自己主人而牺牲自己他赢得了吕云飞的尊重！

    拆下一根木头吕云飞手掌如同利刃一般飞快的在上面刻上几个字无名氏之墓生前不知道他叫什么索性就叫无名氏吧。
------------

第三百二十七章 进宫

    “祖师爷事情的经过大略就是如此了。”无涯子将延玉公主的到来到离开这一段时间内的所有的事情都仔仔细细的告诉了吕云飞之后垂站在了吕云飞面前听候吕云飞的吩咐。

    吕云飞无声的摸着下巴思索着这事情的古怪的地方延玉公主被绑只能有两种可能一来就是自己的仇人来找自己的麻烦可惜的是听无涯子的说法这段时间自己鬼谷派的人一直都不怎么离开神医

    府因此那些人想对鬼谷派的人下手也找不着机会至于鬼谷派的核心成员组成没几个是什么简单的货色一般江湖二三流高手想要绑架都做不到至于神医府那些一般仆役送人绑都没人想绑徒

    劳人力而已。

    其二的可能性相比之下或许就比较复杂得多了绑架延玉公主可能性牵扯到的了政治上的问题了这个问题并不是此时对大宋时局并不甚了解的自己能猜解得出来的了或许赵煦爱徒能了解

    此中原缘由也说不定算了还是进宫里去问问就明白了。

    “大哥你一定要想办法救出延玉公主啊此时都因我而起倘若延玉公主因此而遭不测小弟不但无法和惠玉交代就连小弟自己今生都无法原谅得了自己。”乔峰满脸悔恨。

    吕云飞有些诧异的看向乔峰：“怎么......？兄弟你认识延玉公主？”

    乔峰悔恨的低下头愧疚的答道：“延玉公主是你弟妹的亲妹妹她的公主身份乃是当今太后所赐今日她之所以会遭贼人绑票全是因为小弟一时口快告诉了延玉她姐姐已经回到了东京叫她

    回去看看她的姐姐去。不成想...不成想...”乔峰说着已经啜啜的说不出话来。

    “行了行了这不关你什么事延玉公主被绑。这事并不是那么简单地绑票此间牵扯到的事或许与为兄的关系更多一点就算该负责也该是为兄负最大的责任才是你别太往心里去好好养伤

    别在动不动找人切磋了等我从宫里回来再说吧。”吕云飞拍了拍乔峰地肩膀安慰道。

    “祖师爷。你要进宫？”无涯子问道。

    “什么叫我要进宫你这话怎么这么别扭！”吕云飞笑骂了一句无涯子这才意识到自己的语病当下讪讪的笑了一下道：“呃弟子一时失语祖师爷莫怪。”说完这话。连同旁边的乔峰也忍不住笑了。

    “好了你们好好的给我看好神医府来着可千万别再出什么乱子了我走了。”吕云飞说完也不等无涯子答应走出门口腾身而起。瞬间没了身影端的神奇异常虽然已经见了很多次吕云飞这样的离开方式乔峰依然还是觉得惊叹不已。大哥的轻功实在太神奇了本以为还有几日的路程大哥才会赶回来却没想到今日便已经赶至此处而且大哥身上似乎并无太过地风尘之色端的轻松异常实在太厉害。就算是在刚才。我还是连他的影子都没捕捉得到就没影了希望大哥此去能有收获。

    夜幕降临时分。吕云飞已经从神医府所在地方赶至了百里外的东京城这百多里的路程别说对普通人算来很远就算是武林中人要在这么短时间内赶至东京也是做不到。

    时间还早吕云飞并不打算用夜行的方法前去皇宫一路上足不停地地出示了将近二十次的金龙令按着记忆直接闯到了御书房前直到被那小太监拦住。

    “什么人如此大胆！竟敢擅闯禁宫来人啊给我把他拿下！”尖声尖气的嗓音响起小太监叱呵着一群手持长枪利矛的禁宫守卫将吕云飞行来想要将吕云飞拿下再说。

    “金龙令在此！我要见皇帝！”吕云飞连理由都懒得说一如先前那样拿出金龙令在众侍卫和那小太监面前晃了晃便欲直接硬闯。

    那知那小太监居然不吃这一套见吕云飞硬闯也不管他手上拿的是真的金龙令还是假的金龙令当下向那些侍卫号施令拿下吕云飞却不料此时御书房被人从里面打开了来站在门口地赫然是当今当大宋皇帝赵煦。

    “护驾！护驾！皇上小心此人是刺客！........”小太监难得表现一回忠心可惜他表忠心的情况选择错了没等他把话说完赵煦已经摆手挥退了他们：“你们都退下吧此人是朕的师傅不会加害于朕。”

    众人俱惊皇帝的师傅？那可能吗？那不是太傅了？太子太傅？太子太保？太师？国师？实在没听说过皇帝地师傅该怎么称呼因为以前从没有过先例但有一点这些人都知道皇帝的师傅的地位绝对崇高绝对不可能是那下作的刺客因此本想着要表忠心的这些侍卫一个个都很臣服的退了开去就连先前声势最高张的那小太监都主动地帮关上了御书房地门口之后才悄悄的离去。

    呼险啊好在刚才还没开打不然我这小命就不保了！不但是小太监诸如此类地那些侍卫也都是如此想到。

    “师傅您来了最近宫里不是很太平让你见笑了师傅您坐。”难为赵煦身为一国之君居然还肯亲自为吕云飞端座。吕云飞欣慰的看着他点了点头道：“煦儿你先前所说的宫里不太平莫不是那些东瀛人已经开始动手了？”

    赵煦惊诧不已师傅果然是师傅居然一猜就知道点了点头赵煦面露忧色道：“正是如此师傅如何得知？”

    “我也是猜的前些日子我接到丐帮帮主乔峰的八百里飞鸽传书得知东瀛人已经登陆我大宋地界正向着东京城前来想来不会是来给咱们大宋进贡的因此为师就日夜兼程的从答理赶了回来却不料撞上了延玉公主遭人绑票之事想来定是那些东瀛人所做的。”

    “什么？延玉那丫头被绑票了？”赵煦惊得一下睁大了眼睛不可置信的看着吕云飞道：“延玉那丫头不是去了神医府吗？怎么居然会出现此等变故？那她现在怎么样了？师傅你快告诉我！”

    “情况有些复杂我是在快到神医府的路上撞见此事的不过我那时也是到场太晚只来得及听到那叫曹一刀的侍卫说及延玉公主被绑票之事那曹一刀便已经死去死法很惨烈是被人生生抓碎心脏而死为师此次前来就是想让你用手中的力量搜寻一下最近到达东京城的那些东瀛人的落脚处最好不要戒严一旦戒严就让那些贼人有了依仗的把柄。”

    “完了这回我没法跟奶奶交代了！”赵煦失魂落魄的跌坐在地上呆楞楞的说道。吕云飞看到他那颓废的样子没来由的便是一阵上火走上前去也不管他的皇帝身份摆在那甩手就是两记巴掌一下就将赵煦给煽醒了过来。

    “给我起来瞧你成什么样子了不就是丢个人而已吗？又没死你完什么完现在最要紧的是你赶紧让人找出那些东瀛人落脚的地方才是好让我将延玉公主救出来知道没有！”

    是两记巴掌一下就将赵煦给煽醒了过来。

    “给我起来瞧你成什么样子了不就是丢个人而已吗？又没死你完什么完现在最要紧的是你赶紧让人找出那些东瀛人落脚的地方才是好让我将延玉公主救出来知道没有！”

    是两记巴掌一下就将赵煦给煽醒了过来。

    “给我起来瞧你成什么样子了不就是丢个人而已吗？又没死你完什么完现在最要紧的是你赶紧让人找出那些东瀛人落脚的地方才是好让我将延玉公主救出来知道没有！”

    是两记巴掌一下就将赵煦给煽醒了过来。

    “给我起来瞧你成什么样子了不就是丢个人而已吗？又没死你完什么完现在最要紧的是你赶紧让人找出那些东瀛人落脚的地方才是好让我将延玉公主救出来知道没有！”

    让人找出那些东瀛人落脚的地方才是好让我将延玉公主救出来知道没有！”
------------

第三百二十八章 事态严重

    想明白此处赵煦也豁然开朗了起来对着吕云飞恭敬的鞠了一躬语气中没半点的不服和气愤：“师傅教训得是徒儿知错了徒儿这就去着人调查东京城内所有东瀛人落脚的地方！”赵煦说完

    便想走出门外去叫太监不成想吕云飞冷声喝道：“回来！”

    赵煦惊诧莫不是自己又做错了什么让师傅怪罪却没想吕云飞面色虽冷但却并不是叱呵他的不是而是走到赵煦面前双手伸出来没等赵煦明白什么意思吕云飞双掌已经覆盖了上去同时

    沉声说道：“你想笑死人的话回头你再找机会丢人吧为师丢不起那个人！”小无相功驱动白龙真气柔和舒缓在赵煦那已经被煽红了的脸上一阵清爽的感觉袭来让赵煦立时明白到吕云飞是在为他

    消除脸上的手痕当下尴尬的笑了笑不再言语任由吕云飞施为。

    “行了没事了。”吕云飞松开手来端详了一翻赵煦那已经恢复过来的脸蛋确认没留下能用肉眼察觉的痕迹之后面无表情的说道。

    赵煦讶异不已就这么一瞬就行了？师傅的武功实在太强悍了太高不可攀了！

    “不用这么瞧我该你学的自然会教你不该你学的的为师是不可能教你的你只需要做好你的皇帝就行了一国之君为的就是百姓！”吕云飞一看他的眼神便已经知道他打的什么主意没等他开

    口便已经截去了他地话头。

    “嘿嘿。师傅教训得是徒儿受教了！徒儿出去了！”赵煦讪笑了下面色又回复先前在面对外人时那种冷峻大步走了出去推开门口唤来小太监让那小太监传诏直秘阁左卫大将军李显昭前

    来听候命令小太监一接到皇帝的吩咐。并从皇帝手中接过了随身令牌后带着大队的侍卫匆匆的奔出了皇宫。

    由于有赵煦的随身令牌行道因此一路上并未有任何人敢阻拦一路通行无阻。只用了往日里通传臣子觐见时所用的一半时间便顺利的的带着一面白微须地中年人匆匆赶了回来。

    “启禀皇上直秘阁左卫大将军李显昭已经带到！”

    “末将李显昭扣见吾皇万岁万岁万万岁！”那白面汉子一等那小太监通传完就已经自动自觉的跪了下去。

    “李将军快快请起你们都先下去吧！“后面那句自然是对那小太监和那些侍卫们说的了。

    “来李将军。为你引见一下朕的师傅这位便是朕的师傅鬼谷派地当代掌门人吕云飞是也。”赵煦和颜悦色的将李显昭的目光引向吕云飞身上。顺着赵煦所引的方向李显昭将目光投向吕云飞的方向仔细的打量起吕云飞来。而在此同时吕云飞也一样在仔细打量着他而且已经打量得差不多了与吕云飞相似的是。此人虽然并不见得一副

    孔武有力的样子但一张刀削似地白脸显得异常坚毅完全就是一副铁血军人的样子甚至他身上那股军人特有的肃杀的味道吕云飞都深有感觉。

    这就是最近京城里高层互相流传猜疑得神乎其神的皇师吗？看起来太年轻了吧？一副白净的样子半点不像练武之人。莫非此人只是个花架子？李显昭先入为主地将吕云飞认成了无武力之人。自然无武力之人。便是弄臣了至于皇帝本人会武功之事似乎不经意间他已经忘记得一干二净。

    “咳咳咳！”赵煦看到李显昭半点尊敬的神色也没有只是一脸警惕的看向自己师傅当下感到面子大失连连咳嗽了两声。李显昭这才会意过来却瞬间惊得背部都湿了一大片连忙朝吕云飞跪

    了下颤声拜道：“末将李显昭参见太师！适才太过无礼还请太师恕罪！”

    吕云飞自然能看到李显昭眼中的不屑宋代文武相抵地事他还是知道的可在李显昭面前他也不表现出什么不满的神情只是淡然的一拂手厚重的真气瞬间透题而出将还在下拜着的李显昭

    生生的从地上拂了起来小露了一手隔空控物地神技惊得李显昭立刻将心中那些轻视之心收了起来脸声地汗珠却更显的密麻。

    “不知者无罪李将军请起。”吕云飞淡定地说道。

    赵煦见状当下趁热打铁的说道：“李将军你可不要小看朕的师傅朕一身所学皆是师傅一力所赐李将军若是不信可与朕过上两招？”

    李显昭那敢与皇帝过招别说皇帝武功行不行要是不小心上着皇帝那可是杀头的大罪再说前些日子自己就曾见到过皇帝本人显露出来的那手拍龙椅的绝技想那龙椅乃是采天下间最硬之木所造一般江湖高手想要空手毁去那是万万不能看皇帝陛下就那么轻而易举的将扶手拍烂功力就绝对不会差到哪里去打输了自己丢脸打嬴了那更是犯下欺君之罪任何一条都不是他李显昭吃罪得起的。

    “不敢皇上武功盖世末将不及万一太师武功更是厉害末将绝无有轻视之心。”李显昭一听赵煦如此说法吓得立即又想跪下去却被赵煦一下拿捏住肩膀让他跪不下去。

    “免了李将军无须如此惶恐深夜急召你来是想问你点事。不知李将军最近几日有没有收到什么关于东瀛人潜入我们东京城的消息。”

    “东瀛人？皇上您也知道此事？”李显昭大惊。

    “普天之下莫非皇土！这大宋朝的事朕又岂能不知？听李将军如此一说莫非事态已经展得很严峻？”赵煦冷声问到毫不掩饰语气中的不满。

    李显昭此时额头上已经冒满了汗皇帝这问题不好回答不清楚皇帝到底对这事到底了解多深轻了是自己失责重了便是欺君描了眼旁边太师的神情对方一脸高深的样子让他心头深深的沉了下去衡量了一翻最终还是决定说实话：“启禀皇上事情的确已经展得出了我大宋可以控制的范围除却东瀛人之外这段时间东京城里还出现了大量的生面孔末将有差人浅查过这些人的底细结果却很复杂这些人都非我大宋子民不但有辽国的也有西夏的就连与大宋不甚接壤的吐蕃和西州回鹘和黄头回鹘似乎都有在东京城内出现末将以为这些人或许也联系也不一定。”

    事情果然大条了！不但是赵煦连吕云飞都感到棘手了没想到一个公主被绑架居然牵扯出来这么多的势力进来假如这些势力都是联合的大宋危险了！

    两人不期而遇的对望了一眼两人眼里都有同样深沉的担忧一边的李显昭一副惶恐的低下头去没得吩咐半点不敢抬起来。

    “李将军朕现在着令你从即日起着手仔细调查所有东瀛人的落脚点密切注意与他们往来的人的身份如有任何异动可当场格杀！倘若见到他们手中有年轻女子可立即将女子救出送入宫来！其他势力同样也要注意不可有任何怠慢否则出了什么乱子我拿你是问！”赵煦厉声说着语气中的威严将身处紧张状态的李显昭惊得脊背一片冷汗！

    “末将遵命！末将告退！”既然皇帝没追究自己拖延战报的事李显昭自然是心下大定当下恭声朝赵煦跪拜在征得赵煦同意之后转身便大步奔走了出去。

    直秘阁左卫大将军：承自唐代官职虽然宋代号称为历史上最为开明的时代思想上与西方的资本主义萌芽时期最为接近没有专门的特务机构但一个国家会没有特务机构那是明显不可能的！

    直秘阁宋官名。简称直秘。淳化元年（99o）置以京朝官充任。掌秘阁事务。元丰改制并秘阁于秘书省废直馆、直院等官仅以直秘阁为贴职并不经考试而任命以示尊宠。

    随身令牌：像电视里演的那些一个小太监就能以口喻将xxx要员请进宫里的事那是不可能生的宋代的官场办什么事都有严格的程序皇帝本人直接召唤官员进宫受命的传令人必须要有皇帝的亲笔手书或者随身信物才行。
------------

第三百二十九章 招待

    今天元婴结婚等事情忙完了接受完长辈的教训时间都接近晚上1o点多了昨完上弄出来那么一点根本就不够赶3ooo字的场实在赶不上了因此更新迟了量也不足看到重复的弟兄请多多海涵稍等半个小时再重看就能看到完整版本的新章节了还是那句老话起点上的老人都知道订阅了一次之后再次观看是不需要重复订阅的多谢各位弟兄捧场特别是八个小矮人兄弟承你情了！

    “这次你做得很好！”夕阳的阳光斜斜的从瓦掾间照入将严实的房间分成黑白两个世界让人如同坠入迷幻之中一般声音就是从那与阳光只有一线之差的黑暗之内传出来。

    而半跪在阳光中的一名黑衣人再听到黑暗中传来的声音之后情绪上却没有丝毫的喜悦的感觉而是显得相当平淡甚至是有些愤恨的答道：“为少主尽忠属下心甘情愿！”

    黑暗中的人影在听到面前之人的回答之后身形明显的颤抖了一下而后又重归于平静：“很好你能如此想我很高兴我明白你的忠心我现在是一无所有只有你们这些尽忠侍卫了总有一天我会让他为他所做的一切付出代价的！”

    “少主英明！”阳光下的黑衣人激动得重重的朝黑影中之人狠点了点头。

    吕云飞没有听从赵煦的安排在宫中落脚而是选择在京城地官府特设的驿站落脚。原因全是因为他不想住在那么奢侈的地方香艳他可以接受只要是正常的男人谁不幻想着来点香艳的啊在皇宫里面住那些更衣沐浴的香艳之事肯定是有的作为一个没有任何人权可言的宫女即便皇帝不明言。也要做到自我主动牺牲色相来服务的后宫黑暗这一回事看过那些辫子戏地吕云飞又岂会不知道？在他看来封建社会都一样无论是满清还是大宋宫廷里面特别是后宫。在封建社会里女人的地位都是那么低贱后宫的酷刑也总是那么多因此吕云飞才不会考虑着自己一时的快乐而去谋害一个或者是多个宫女的身子做了事不负责不是他的行为准则！

    好在赵煦为他安排的驿站也不错这间本来是专门用来招待附属国来使的驿站地理位置相当地不错前面是东京城的繁华街道。背面不远处就是将皇宫与世俗界划分开来的皇宫高墙至于等级。住过悦来客栈的吕云飞在住进这间驿站之时。也不禁暗暗叫好规格上可以达到五星级了当然是古代的五星级驿站内的一切东西都可以说是经过精心设计的与一般驿站不同的是。这里处处凝聚着大宋目前的最高技术成就和经济成就。从一进门就看到地两对巨大的白玉石狮子到驿站内比之悦来客栈还要赏心悦目地花园。无一不说明着这间驿站远于其他驿站的价值用句贴切点地比喻这间驿站就相当于后世国家专门用来招待外宾的钓鱼台那么高规格。

    “大人您看您对我们驿站还满意吧？”那化身为店小二一般的驿丞卑躬屈膝的跟吕云飞讨好的问着至于为什么没有叫吕云飞做什么太师国师原因是吕云飞此时的身份是借着赵煦给的一面专门证明大宋特殊高官才能拥有地令牌了证明身份这令牌别地作用不多主要就是在大宋境内所有的驿站无论高低级地当此有此令牌的人入住的时候都必须免费以最高规格来招待如此而已。

    “很好很不错这是我住过最好的客栈！”吕云飞毫不吝啬的将自己的满意表达出来并对驿丞说道。

    客栈。。。。。。。？驿丞无语了片刻随即自嘲似的摇了摇头客栈就客栈吧反正那些高官看来这里本来就是一间客栈只是明不明说而已反而是这位大人比其他人更直接而已。

    “满意就好满意就好小的就怕您老住不惯对了还请您在这里给本驿站添句词吧小人感激不尽！”那驿丞更加恭敬的碰着个托板走到了吕云飞面前上面是翻到了一半的一片空白的看似帐本似的本子旁边是研台和毛笔。

    “填词？！”吕云飞大惊他可是从没听说过住个客栈还有填词留诗的这唱的是哪一出？带着疑惑的眼神吕云飞莫名的看向那驿丞希望能得到一个合理的答复。

    大概是见过类似的眼神那驿丞一下就明白了吕云飞的意思连忙和声解释道：“大人莫怪这也是上峰要求的最近吏部给我们这些驿站下了条新规矩说是什么行业准则评价要入住驿站的大人们在驿站的意见搜集册录里面留下评词其中原因大人您想必也清楚吧？像我们这些小吏现在也要严格遵守大宋的新法了啊还望大人见谅不吝赐教。”

    感情是意见考核没想到啊！没想到自己当初对赵煦所形容的社会主义与资本主义的融合体赵煦当真是开始列进国策了来执行了看来自己这只大蝴蝶确实已经扰乱了大宋未来的前途了虽然不见得一定光明但吕云飞相信自此之后要如此政策继续执行几十年大宋的命运绝对会有翻天覆地的变化起码不会再出现以后的崖山之站蒙古的铁骑也不见得还由于能力跨过长城！见那驿丞说得如此诚恳吕云飞也不为难于他随手执起毛笔蘸了蘸墨水之后大笔一挥题上后世官场最常出现的两个美好的字眼“满意！”

    “如此小二哥满意了吧？”吕云飞呵呵大笑拍着那驿丞的肩膀问道。

    那驿丞也没注意到吕云飞的称呼看到满意两个字双眼已经眯成了一条线嘴巴也乐得快裂向了脑勺之后这两个字的出现意味着他今天的政绩之上又将添上一笔不算小的成绩对于他继续保有这份肥差将是又多了一个不算轻的筹码特别是像眼前这年轻得不像话却持有着特级高官所能拥有的特行令。连连朝吕云飞点头哈腰之后那驿丞充分挥了不逊色于京城最高级的悦来客栈里面那些嘴巴最油滑的房店下的能力媚笑着将吕云飞引向他所住的房间莫了还问寒问暖的让吕云飞一定不要跟他们客气缺什么就招呼一声随时可以给他送来而且是免费的（驿站内一切使用除了金钱都由大宋库直接报销！）

    特行令：不是特赦令北宋期间所特有的一种相当于现代今天元婴结婚
------------

第三百三十章 造谣

    “无涯子前辈那个...我有点话像跟你说。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”已经将红头给刮掉了的哈里莫桑顶着个跟虚竹一样类似的大光头略显拘束的说道。

    无涯子很好奇往日这并不是很多言语的西域少年今日突然见他突然以这种啜啜的口气要跟自己说话当下放下手中的诗集伸手向哈里莫桑示意了他旁边的座位后者也不作什么谦让顺从的坐了下去之后立刻打开了话夹子说道：“启禀前辈晚辈近日现了一些身份有些特别的人出现在这里附近了。”

    无涯子眉头一皱弄不明白哈里莫桑这话是什么意思疑惑的命令的目光扫射过去哈里莫桑立刻知趣的说了出来：“前辈不用这么看着我我在跟随老大前的身份便是西域波斯摩尼教的圣使认识那些人也是不奇怪的事这并非是隐瞒前辈你。”

    “你的意思是说摩尼教的势力已经展到了东京来了？”无涯子闻一知十立刻明白到哈里莫桑的意思。

    哈里莫桑点了点头又摇了摇头：“晚辈不能肯定一定是这样因为那些中土摩尼教的人晚辈并不认识晚辈只是识别出了最近出现在我们这县城里的一些有着摩尼教身份的陌生人而已。至于是展到了东京城还是因为这段时间屡屡生的各种事与摩尼教有关晚辈不得而知。”

    “你这话能肯定吗？”无涯子眉头皱得更紧了假如是真的。那么延玉公主地被绑会不会也与摩尼教有关？那不就是说不关东瀛人的事了？那那些东瀛人又是怎么一回事？两者真的没有关系？难道不是因为祖师爷的仇人想要报复鬼谷派而是有别的原因？造反？！无涯子被自己脑袋内不停冒出来的惊人猜测给震惊住了假如是造反那事情就不是那么简单的了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）^

    “糟糕！”无涯子一拍脑门丢下哈里莫桑自己一个人急奔向了乔峰养伤地房间。

    “前辈。你要去哪？”哈里莫桑跟着追在后面急问道。

    “不关你事你给我回去练你的功到时候祖师爷回来之后没练好他教你的武功的话看祖师爷怎么惩罚你！”本来还想跟着出去的哈里莫桑讪讪的刹住了脚步愁眉苦脸的转向了练功房所在的方向。

    意外往往总是在人们不注意的时候生对于东京城地百姓来说今天大约可以说是最为震惊的一天。当大街上的行人开始新的一天工作的时候才现了那吓刹了路人的杀戮场面皇城东面大辽人使驿路老长一段马路从小横桥一直到曹门附近满街道倒毙了将近三十多身穿了人服饰约莫是大辽派驻在大宋东京城的特使驿站的相关人员这些都是那些经常在大辽特使馆附近居住的百姓认识那些在大辽特使驿站的人现那二十多倒毙地人就是特使驿站里的人才知道的。满大街的死尸几乎没一具是完整的最离奇的是那些尸体所在的街道上面用人血书写了一行字：“大辽人都该死！吕云飞留字！”

    惹得那些围观的百姓有叫好地也有为此事担忧的更多的是被“吕云飞”那惊人的杀戮手法所震惊地！

    就如同后世电影中的警察一般。往往是等到事情生之后才会姗姗来迟官府的捕快负责大宋东京城治安的府衙在接到好事者的报案之后却一反常态的第一时间赶到了现场。将那些平民百姓驱赶开来后由忤作对那些尸体取证之后负责收尸的收尸地人迅地将尸体收拢回了府衙里面而“吕云飞杀辽特使”一案的案情则迅地变成了今日午间早朝的奏折出现到了大宋国皇帝的龙案之上！

    “启禀皇上！臣有事要奏！”一看似忠厚老实面色冷峻正四品穿着的官员不经意的瞥了眼手中玉笏上用小狼毫所勾提着的几个小字。**然后一下把那玉笏高举过头像赵煦拜请道。

    赵煦记得此人。似乎他就是前些日子施行新法时不甚热心的官员之一。看着他那伪善的面容心下不由得冷笑了一翻面上却神色平静一片缓缓的伸手示意了一下大度的说道：“刘爱卿请讲。”

    “今日一早臣在上朝之前经过了辽人使驿路一带获知了一件让世人震怒无比的血案历来与我大宋友好的辽人特使在自己驿站前被人追杀至曹门一带连同我大宋负责与辽人特使传令的接令使在内一行三十有七人全部死在了江湖上有号称白衣魔君称号的吕云飞的手上臣恳请皇上即刻下旨以海捕公文将此人捉拿归案以还我大宋朗朗乾坤不然难以平民愤啊！”

    刘姓官员话一出口当下满朝皆惊在场之人没一个不知道皇帝的师傅就是吕云飞而新法的出处也是在吕云飞刘姓大官以杀人一案来要求皇帝下旨捉拿吕云飞无非就是跟着新法作对一直以来对新法有意见的守旧派官员终于也在此时同时想赵煦难站在那姓刘的官员身后将近十八个文官和七个武官都同时跪了下来山呼着请赵煦下旨：

    “不杀此人誓难平民愤！请皇上下旨吧！”。

    赵煦差点没被气歪了鼻子还好还没等他开口下面已经有人先行站了出来反驳：“皇上明坚！大辽特使路一带的凶案实情并非如此以吕云飞此人在江南一带为来保护百姓而带领众多官府中人和丐帮帮众与大宋辽人精兵厮杀断不会作出如此凶残之事吕云飞其人臣刚好有幸认识以老臣所知他绝对不会是那种凶残成性之人那凶案段然是有人想要嫁祸于吕云飞身上以败坏吕英雄在我大宋子民心目中的形象而已请皇上明鉴！”

    说这话的却是吕云飞的未来岳父司马光是也。

    “哼哼司马大人一口一句吕英雄的莫非司马大人也想与那吕贼同流合污？哦我好象听人说司马大人您的千金正与那吕贼在一起不知道这是不是传言？”那刘姓官员显得好整以暇的说道但却正正的点到了司马光的死穴之上。

    “你！你这是血口喷人！”司马光大怒没想到对方居然这么卑鄙一张老脸气得不停的哆嗦颤颤魏魏的朝赵煦跪例如下去颤声激道：“皇上莫要听信了奸人谗言！小女确实与吕大英雄在一起这点老臣绝对不会否认但这并不能说明什么老臣与吕英雄同流合污之事即便老臣想要与吕大英雄高攀纵然也是不可皇上若是不信可问问吕大防吕都司他也曾有幸在苏州与吕英雄见过一面。”

    吕大防也及时的跪了下来正声答道：“启禀皇上臣以项上人头担保吕云飞确实不是刘大人所言的那样奸诈凶残之人这点全苏州的百姓都可以作证当日吕英雄在苏州没有带领官家之士和丐帮乞丐们反击辽人南侵大军之时没有错杀任何一个平民百姓就算是在击败辽人大军之后也没有胡乱的残杀那些已经缴械投降的辽人士兵试问如此胸襟之人又岂会做出屠杀来使的事来？这分明就是有些奸诈小人想要污蔑吕英雄而已！”

    “皇上司马大人与吕大人两位的话俱不能作信试想司马大人千金正与吕云飞走在一块观其情况似乎司马大人又将吕云飞招为成龙快婿的想法又怎么不会帮吕云飞说好话还有吕大人是吕云飞本家正所谓手指掰进不掰出下官很怀疑吕大人所说之言的真实皇上智慧如海在知道吕大人与司马大人与吕云飞的关系之后自然便可以知道他们的话可不可以信了！”刘姓官员半点也不相让咄咄逼人的说道对司马光与吕大防的神色显得十分的不敬。

    “皇上老臣有话要讲！“一直没有说话的蔡京原新法的最反对者后来的支持者也终于话了。

    “蔡爱卿请讲。”

    “启禀皇上老臣也认为只是一行血书并不能作什么证据！”蔡京淡定的说道看向赵煦的目光也十分的坚定让头疼中的赵煦心神稍微放了下来一点旦愿蔡京能为朕解围他心里如是想着。

    “哦蔡爱卿有何高见？”打蛇随棍上赵煦见有人肯出来为自己师傅维护声望自然乐见其成。

    “诸位想想看单凭一行血书就断定杀人元凶是谁这也实在太儿戏了吧？不说别的据老臣所知道吕云飞此人杀人从来不会偷偷摸摸试想那些大辽特使驿站里的那些使官人员半夜三更无声无息的死去连半个居民都没惊醒这可能吗？莫非吕云飞是神仙能杀人于无形之中不成？”蔡京说得满朝的文武除去那刘姓大官所在的阵营里那些官员默不作声之外其余等人无不纷纷点头。

    那刘姓大官见满朝的文武似乎都有朝蔡京阵营方向倾斜眼珠飞快的转动着心思更是一转再转。
------------

第三百三十一章 “登堂入室”

    一代奸相蔡京在经历了变法前的一次生死之线因此立场上已经重新归于赵煦的阵营此翻一席话完全是以赵煦的利益阵营着想让赵煦听得心中一阵舒畅。

    那刘姓大官见满朝的文武似乎都有朝蔡京阵营方向倾斜的意思情急之下眼珠飞快的转动着心思更是一阵急转：“皇上蔡太师之话臣不能认同这世上没有那谁是一开始好便一直好的吕云飞在江南的壮举是没错救人也是没错但这不能成为他肆无忌惮的胡乱杀人的理由而且世上也从来没人说过一时好人就代表一世好人古话说的好学好一世学坏一时吕云飞此等武功高强的强人想要作恶那绝对会成为我大宋最大的祸害为了我大宋社稷为了皇上您的新法可以顺利执行皇上千万不能因为些须原因和一时的心软而放任此等祸害我大宋新政伊始最最不能够出现的就是监守自盗一切请皇上以大局为重三思啊！”

    刘姓大官一席话将吕云飞由一开始的寻常人推到了十恶不赦的恶棍境界更是将吕云飞列成了阻挡皇帝新政的最大阻拦直接将吕云飞放在了大宋的对立面将所有人为他开脱罪名的机会都给堵死只要谁要为吕云飞开脱罪名的话那就是等于阻拦皇帝施行新政此等行经端的异常阴险却又让在场诸人一时半刻找不出合适的为吕云飞开脱理由出来更是让司马光与吕大防一阵面面相觑后者待看见司马光那求救的眼神只能十分无奈的摇了摇头示意少说为妙。

    不过司马光显然不是那么易与之人能担当原先的保守派的头领人物自然不会是那么容易也不把吕大防眼里传递的让他放弃的眼神。毅然站了出来手中玉笏高举一脸决绝的昂起了高傲的头颅：“皇上老臣以自己身家性命担保。吕云飞定不会是那等凶残嗜杀之人不但如此对于我大宋此时时局来讲吕云飞还是我大宋当前得以实施新政和保证新政得以顺利畅行地最大的保证至于大辽特使路的命案必定是有人要故意嫁祸陷害忠良皇上明鉴千万不要中了奸人恶计使忠良蒙冤如此。我大宋将来即便有杰出之士想要报国也必定会因为此事无畏缩不前断断不会再有大胆上进之心之士敢于前来朝廷效忠这对于我大宋将来社稷而言。林雷不下于断送前程之比皇上！三思啊！”

    “一怕胡言皇上蔡相国此说根本就不足采信微臣认为蔡相国是在危言耸听皇上吕云飞此人不除难平民愤啊！”让人吃惊的是。官位仅仅是正四品就敢与蔡京这从一品大员相抗着实是让人吃惊得很假如刘姓官员背后无人撑腰地话。作出此等事来无疑是在自己的仕途之上自掘坟墓再白痴的人都知道直接顶撞上司那是在找死而已由此可见刘姓官员背后。必定有某个或某部分人在支持着他与蔡京这边支持新法的阵营的人相作对。

    赵煦火很大。恨不得立刻将刘性官员立刻处死他弹骇的是自己最为尊敬的师傅。此刻自己师傅在他嘴巴里显然已经变成了十恶不赦的大恶之人似乎自己师傅不死的话就会对大宋造成毁灭性的影响又或者是自己师傅地存在已经对环境造成严重的污染可深明政治黑暗这一点的赵煦却不能私自下令处死一名官员特别是一名并未触犯或者没证据证明已经触犯了大宋律例的朝廷高官虽然一开始自己便已经按照师傅所说地那样废除祖宗开国之时所立下的不斩文臣的律例但这并不能为自己下令杀掉刘姓官员提供足够的立场倘若自己贸然下令杀掉刘姓官员的话那更加会落给反对新法派别之人以口实到时候想要在这些人所监管的地面上实施新法可就不是律法所能起到作用的了权衡再三赵煦实在想不出什么两全其美的办法来。

    “请皇上三思！”满朝文武无论是刘姓官员阵营的还是蔡京方面阵营的见赵煦沉思许久依然没有作出明确表态一个个同时站直了身体音调参差不齐高低不整但却都十分认真地看向赵煦一副逼着赵煦表态的样子是人都看得出来两方阵营之人所为目的不同但却都需要皇帝地点头回答才能接着出下一步因此没人会在此时退缩。

    “你们你们！”赵煦气得直着朝堂下的一干大员却碍于律法所限不能即时将逼迫自己的官员给掌毙于掌下当真是又气又急。

    “你们这是在逼宫吗？哼哼我倒要看看谁有那么大的胆子！”淡定的声音传来熟悉此人声音的在场之人就只有吕大防、司马光以及此人的亲传弟子赵煦。

    就在众官员惊奇地回头望去想要看看是什么人这么大胆敢在朝堂之内大声喧闹一道白色人影晃如幽魂一般疾地凌空飘了进来就连大殿外的宫内一等侍卫想拦都拦不及一个个一时也忘记了规矩律法蜂拥进大殿之内将大殿地门口全部封死弓箭手全部上紧弓箭将那道落入大殿之内的白色人影死死的瞄准只要一声令下便将弦上箭支射出去至于赵煦坐前两边的小太监此时也非同寻常的在一瞬间同时站在了赵煦面前双手交叉相护的将赵煦护在了背后一副以命相护的架势。

    “大胆刺客即刻退出大殿受降否则杀无赦！”那侍卫领宝剑出鞘面色冷青的盯着那年轻人言语间没有半点商量的意思此等强人的出现给自己的职责造成了严重的失则他能不怒吗？

    “保护皇上！保护皇上！”此等抢都抢不来的表现忠心的机会在场的官员又有哪个不抢着站出来围在赵煦与那白衣人面前眼见白衣人入得殿内居然并没有即刻下杀手分明就不是刺客更何况人家先前进来前的话！

    “退下！全部给朕退下！”赵煦看到本来还算宽松的大殿在众多的侍卫不顾律法的冲了进来将大殿挤成了一片杀气腾腾的压向自己师傅虽然明知自己师傅不可能会惧怕这些大头兵可出于对吕云飞的敬重依然是面色难看冷声的叱喝着那带队的侍卫领。

    “可是皇上这刺客......”

    “朕叫你退下就退下莫非你想抗旨不成？”

    “末将不敢！”那侍卫领额头冷汗狂冒也不敢多说大手朝那些大头兵们一挥大声呼喝道：“散列出殿！”一干侍卫纷纷收起了手中的兵器依次有序的退出了大殿末了还顺手将大殿的门口给关上。

    大殿之内再次恢复到了先前那微妙的气氛众人你看看我我看看你继而又把目光投向了吕云飞这个不请自来的角色身上此人是何方神圣皇帝居然会为了此人而喝退禁卫军不可小窥啊！

    司马光面上一片欢喜之色浑然忘记了此时还是在早朝之上嘴巴微张便想要开声和吕云飞打招呼后者用眼神严令禁止了他的举动端端正正的走到了大殿之中到了离赵煦的龙椅只有不到两丈距离才停了下来双手一抱拳只以江湖礼节朝大殿上端坐着的赵煦作了一揖朗声颂道：“草民吕云飞听说有人想要逼宫特此不远千里前来保驾愿吾皇万岁万岁万万岁！”

    “大......”那刘姓官员见来人如此大胆连晋见君主该行的跪礼都没做到当下便想以此为借口将来人剪除掉可话一出口才想起此人自报的名号可不正是自己先前所弹骇的江湖第一高手吕云飞吗？当下吓得连忙闭紧了嘴巴不敢再多说话人也畏缩的向后退了两步站回了众多官员的队列里面想要避开吕云飞的注意。笑话他刘成茂是胆大不错但不代表他不怕死特别是在号称江湖第一高手的吕云飞面前打死他都不敢当着人家的面说什么要将人家缉拿归案啊午门候斩啊为民除害啊之类的大话那不是寿星公上吊嫌弃命长了吗？

    吕云飞的及时出现让赵煦感到很激动也感到很被动神色显得波动很大连忙站了起来也不等旁边那些小太监的阻拦瞬间以吕云飞所传的凌波微步的步法瞬间落到了台阶下面将弯胎着向自己行礼的吕云飞及时的挽住。

    “来人给朕的师傅赐座！”

    满堂皆惊！不管是暗里恨吕云飞得咬牙切齿的反新法派还是明里高调支持赵煦新法的激动进派普一见到吕云飞此人居然如此年轻之时不禁全部都被震慑了过去奇人！便是此时在场之人心里所对吕云飞的第一评价。

    “谢皇上隆恩！”虽然自己确实是赵煦的师傅但自己徒弟皇帝身份的面子还是要给的吕云飞作戏坐足连忙躬身再次向赵煦抱拳一礼。
------------

第三百三十二章 反戈一击

    一代奸相蔡京在经历了变法前的一次生死之线因此立场上已经重新归于赵煦的阵营此翻一席话完全是以赵煦的利益阵营着想让赵煦听得心中一阵舒畅。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    那刘姓大官见满朝的文武似乎都有朝蔡京阵营方向倾斜的意思情急之下眼珠飞快的转动着心思更是一阵急转：“皇上蔡太师之话臣不能认同这世上没有那谁是一开始好便一直好的吕云

    飞在江南的壮举是没错救人也是没错但这不能成为他肆无忌惮的胡乱杀人的理由而且世上也从来没人说过一时好人就代表一世好人古话说的好学好一世学坏一时吕云飞此等武功高强

    的强人想要作恶那绝对会成为我大宋最大的祸害为了我大宋社稷为了皇上您的新法可以顺利执行皇上千万不能因为些须原因和一时的心软而放任此等祸害我大宋新政伊始最最不能够出现

    的就是监守自盗一切请皇上以大局为重三思啊！”

    刘姓大官一席话将吕云飞由一开始的寻常人推到了十恶不赦的恶棍境界更是将吕云飞列成了阻挡皇帝新政的最大阻拦直接将吕云飞放在了大宋的对立面将所有人为他开脱罪名的机会都给堵

    死只要谁要为吕云飞开脱罪名的话那就是等于阻拦皇帝施行新政此等行经端的异常阴险却又让在场诸人一时半刻找不出合适的为吕云飞开脱理由出来更是让司马光与吕大防一阵面面相觑

    后者待看见司马光那求救的眼神只能十分无奈的摇了摇头示意少说为妙。

    不过司马光显然不是那么易与之人。能担当原先的保守派的头领人物自然不会是那么容易也不把吕大防眼里传递的让他放弃的眼神毅然站了出来。手中玉笏高举一脸决绝的昂起了高傲地头颅

    ：“皇上老臣以自己身家性命担保吕云飞定不会是那等凶残嗜杀之人不但如此对于我大宋此时时局来讲吕云飞还是我大宋当前得以实施新政和保证新政得以顺利畅行的最大的保证至于大辽

    特使路的命案必定是有人要故意嫁祸陷害忠良皇上明鉴。测试文字水印3。千万不要中了奸人恶计使忠良蒙冤如此我大宋将来即便有杰出之士想要报国。也必定会因为此事无畏缩不前断断不会再有大胆上进

    之心之士敢于前来朝廷效忠这对于我大宋将来社稷而言不下于断送前程之比皇上！三思啊！”

    “一怕胡言皇上蔡相国此说根本就不足采信微臣认为蔡相国是在危言耸听。皇上吕云飞此人不除难平民愤啊！”让人吃惊地是。官位仅仅是正四品就敢与蔡京这从一品大员相抗着实

    是让人吃惊得很假如刘姓官员背后无人撑腰的话作出此等事来无疑是在自己的仕途之上自掘坟墓再白痴的人都知道直接顶撞上司。那是在找死而已。由此可见刘姓官员背后。必定有某个或

    某部分人在支持着他与蔡京这边支持新法的阵营的人相作对。

    赵煦火很大恨不得立刻将刘性官员立刻处死他弹骇的是自己最为尊敬的师傅此刻自己师傅在他嘴巴里显然已经变成了十恶不赦的大恶之人似乎自己师傅不死的话就会对大宋造成毁灭性地

    影响又或者是自己师傅的存在已经对环境造成严重的污染可深明政治黑暗这一点的赵煦却不能私自下令处死一名官员特别是一名并未触犯或者没证据证明已经触犯了大宋律例地朝廷高官虽

    然一开始自己便已经按照师傅所说的那样废除祖宗开国之时所立下的不斩文臣的律例但这并不能为自己下令杀掉刘姓官员提供足够的立场倘若自己贸然下令杀掉刘姓官员的话那更加会落给反对新

    法派别之人以口实到时候想要在这些人所监管的地面上实施新法可就不是律法所能起到作用的了权衡再三赵煦实在想不出什么两全其美的办法来。

    “请皇上三思！”满朝文武无论是刘姓官员阵营的还是蔡京方面阵营地见赵煦沉思许久依然没有作出明确表态一个个同时站直了身体音调参差不齐高低不整但却都十分认真的看向赵

    煦一副逼着赵煦表态的样子是人都看得出来两方阵营之人所为目地不同但却都需要皇帝的点头回答才能接着出下一步因此没人会在此时退缩。

    “你们你们！”赵煦气得直着朝堂下的一干大员却碍于律法所限不能即时将逼迫自己的官员给掌毙于掌下当真是又气又急。

    “你们这是在逼宫吗？哼哼我倒要看看谁有那么大的胆子！”淡定的声音传来熟悉此人声音的在场之人就只有吕大防、司马光以及此人地亲传弟子赵煦。

    就在众官员惊奇地回头望去想要看看是什么人这么大胆敢在朝堂之内大声喧闹一道白色人影晃如幽魂一般疾的凌空飘了进来就连大殿外地宫内一等侍卫想拦都拦不及一个个一时也忘记了

    规矩律法蜂拥进大殿之内将大殿的门口全部封死弓箭手全部上紧弓箭将那道落入大殿之内的白色人影死死的瞄准只要一声令下便将弦上箭支射出去至于赵煦坐前两边的小太监此时也非

    同寻常的在一瞬间同时站在了赵煦面前双手交叉相护的将赵煦护在了背后一副以命相护的架势。

    “大胆刺客即刻退出大殿受降否则杀无赦！”那侍卫领宝剑出鞘面色冷青的盯着那年轻人言语间没有半点商量的意思此等强人的出现给自己的职责造成了严重的失则他能不怒吗

    “保护皇上！保护皇上！”此等抢都抢不来的表现忠心的机会在场的官员又有哪个不抢着站出来围在赵煦与那白衣人面前眼见白衣人入得殿内居然并没有即刻下杀手分明就不是刺客更何况人

    家先前进来前的话！

    “退下！全部给朕退下！”赵煦看到本来还算宽松的大殿在众多的侍卫不顾律法的冲了进来将大殿挤成了一片杀气腾腾的压向自己师傅虽然明知自己师傅不可能会惧怕这些大头兵可出于对

    吕云飞的敬重依然是面色难看冷声的叱喝着那带队的侍卫领。

    “可是皇上这刺客......”

    “朕叫你退下就退下莫非你想抗旨不成？”

    “末将不敢！”那侍卫领额头冷汗狂冒也不敢多说大手朝那些大头兵们一挥大声呼喝道：“散列出殿！”一干侍卫纷纷收起了手中的兵器依次有序的退出了大殿末了还顺手将大殿

    的门口给关上。

    大殿之内再次恢复到了先前那微妙的气氛众人你看看我我看看你继而又把目光投向了吕云飞这个不请自来的角色身上此人是何方神圣皇帝居然会为了此人而喝退禁卫军不可小窥啊！

    司马光面上一片欢喜之色浑然忘记了此时还是在早朝之上嘴巴微张便想要开声和吕云飞打招呼后者用眼神严令禁止了他的举动端端正正的走到了大殿之中到了离赵煦的龙椅只有不到两丈

    距离才停了下来双手一抱拳只以江湖礼节朝大殿上端坐着的赵煦作了一揖朗声颂道：“草民吕云飞听说有人想要逼宫特此不远千里前来保驾愿吾皇万岁万岁万万岁！”

    “大......”那刘姓官员见来人如此大胆连晋见君主该行的跪礼都没做到当下便想以此为借口将来人剪除掉可话一出口才想起此人自报的名号可不正是自己先前所弹骇的江湖第一高手吕云飞

    吗？当下吓得连忙闭紧了嘴巴不敢再多说话人也畏缩的向后退了两步站回了众多官员的队列里面想要避开吕云飞的注意。笑话他刘成茂是胆大不错但不代表他不怕死特别是在号称江湖第

    一高手的吕云飞面前打死他都不敢当着人家的面说什么要将人家缉拿归案啊午门候斩啊为民除害啊之类的大话那不是寿星公上吊嫌弃命长了吗？
------------

第三百三十三章 证据

    “我圣教声威定然不能就此被那个混蛋弱了下去不然就算我爹不说我方胜也断断在无颜再面对世人全堂主你堂内的高手聚集得怎么样了？”倘若此时方胜的表情在坚定一顶倘若此时他身下穿上裤子的话或许会给人很牵强的感觉只可惜......此时他的胯下正有一关着身子卖力的为他服务着的年轻貌美的女子真难为他被李沧海恐吓了一遍居然没变成阳痿实在强悍得很。

    全冠清舒服的呻吟了一下瞥了眼自己胯下正卖力的讨好似的允吸着自己那宝贝疙瘩的妩媚女人又看了看方胜胯下那个比之自己此时享用的那个更胜几分的妖女心里大叹有些人生来就是高人一等好在自己攀上了棵大树说来也不算太过冤枉舒服的吐了口气之后全冠清桀桀的怪笑了两声接上方胜的话头道：“少主放心全某堂下之人随时准备为少主效忠只要少主一声令下就可以出只不过少主您看是不是咱们再等等？教主他老人家现在正召集那些不在教内的高手赶回来到时候一起出不是更好些吗？”

    方胜下身重重地挺了一下。将胯下那女子一下咽得眼泪直流了出来却半分也不敢哭出来一副楚楚可怜的样子让人看得大是生怜方胜脸上却带着一股阴狠的表情几乎是咬牙切齿的说道：“我是一刻也等不下去了那个混蛋。若不是他。本少主今日也不会变成这样我恨不得现在就生噬他的血肉他若不死难消我心头之恨。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)现在教内本少主的支持已经比原来低了很多若不赶紧立下些功劳出来。我都不敢保证我爹以后是不是还会将教主之位传于我因此此番要劳顿全堂主让弟兄们提前出争取在我爹将教内的高手派出去消灭地那混蛋之前由本少主亲自动手将他拿下这样一来本少主今后地筹码才会多一些。测试文字水印1。至于教内那些本少主不想听的声音自然也就会小下去你明白我的意思吗？全堂主？”

    “属下必定以少主马是瞻！明日一早全某便会带领众弟兄一齐出去找那人的混蛋还有乔峰倘若连乔峰也能拿回来地话这一定是大功一件。到时候少主您就可以在教主他老人家面前露一把脸了。只要此事一成教主还不传位与您吗？嘿嘿.....”全冠清怪笑着。也学着方胜先前的作派一样下半身一挺将胯下毫无防备地女子挺的一阵咳嗽差点没痛得闭过气去两个猥亵的男人相望了一眼会心的怪笑了起来笑声虽大却根本传不出这地下室之外。

    “圣女大人您真的不帮少教主治他脸上那些伤疤吗？”李沧海的卧室传来一阵担忧地女声。

    “仪莲我跟你说过多少次了没人的时候叫我姐姐。”李沧海怜惜的抚摩了一下这苦命的小丫头的脑袋叹了口气道：“不是我不想治而是我不能治！”

    “圣女姐姐难道也治不好少教主脸上的伤疤吗？”那被李沧海抚摩着脑袋的小姑娘惊奇地抬起了头来此女分明就是李沧海归来之日差点被摩尼教少主方胜吃掉地那小丫鬟教内的人都知道圣女对待这丫头特别地好因此没人敢将他怎么样上次方胜也是一时猪油蒙了心一时精虫上脑想要对这小丫头用强却恰恰被李沧海撞见从而让小丫头逃过一劫。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “唉么说？你难道忘记了么？上次要不是姐姐我刚好撞见不定你就被那畜生给糟蹋了你想想被毁了容还如此若是没被毁容又或者是被姐姐我给治好你说他又会去糟蹋多少姑娘家？妹妹莫要忘了你也是女儿家来着莫不是你还指望那畜生来侮辱你一次？真要那样的话姐姐我可撒手不管了。”

    “不要！姐姐仪莲错了还不行吗？既然姐姐不想治就不治吧只是仪莲担心姐姐如此做的话教主那方面会不会.......”

    “这你就不用管了姐姐虽然看起来还年轻但你也知道姐姐身为圣女所见识到的东西绝对要比你多方胜他还是我一手带大的量他不敢怎么样你就放心吧姐姐会没事的唉莫名其妙的李沧海心情低落的叹了口气也不知道心里忽然想起了什么脸上一副郁郁寡欢的样子看得身边的仪莲小丫头一阵揪心。

    “姐姐你是不是有什么心事？说出来让仪莲听听吧姐姐不是说仪莲最会帮人分忧的吗？”

    “仪莲妹妹你不会懂的姐姐心里的事不说也罢以后等你长大了你就会明白的了。”李沧海苦涩的笑了笑道。

    “仪莲已经不小了！姐姐就是没把仪莲当大人来看！”仿佛像要证明自己已经很大了一般仪莲挺起了胸口那一对坚挺答道让李沧海看得一阵会心的微笑而仪莲知道李沧海还是不想告诉自己心时为着没能帮姐姐分忧心里黯然了一下随即又很快活泼起来唧唧喳喳的拉着李沧海说着圣教内她不在这一段时间里生的事活脱的一个小三八的样子。淫荡的分割线

    “我血口喷人吗？哼哼好得很刚好我手上就有些东西想必皇上会感兴趣的。”吕云飞冷笑了一下也不再多言语伸手入衣袖之内（其实是从戒指内部取东西）一大叠的轻软的纸张被他从袖子内取了出来远远望去那纸上还隐约的有着些字迹在场之人绝对不会认为那是银票虽然那些纸张的大小确实和银票差不多但此时此地拿银票出来能济什么事？

    吕云飞抬手将手中的东西递到身边及时的走过来双手伸出来的小太监的手上任由那小太监将东西送到赵煦面前。

    “这些东西程大人或许不知道是什么但我可以告诉你这些东西都是从江南第一富豪李家哦已故富豪李家搜出来的！”

    什么叫青天霹雳？吕云飞这句话便是吕云飞一听到江南李家之时程颐便觉得双耳狂鸣心脏不争气的剧烈的跳动了起来额头际大汗狂冒右手袖子更是下意识的伸手去摸完全就是一副做贼心虚的样子只是他嘴上依然强称道：“胡说八道！我倒要看看你想编线什么谎话来蒙蔽皇上！哼别以为你当真就是什么大英雄！”

    吕云飞看着他不住的冷笑即使程颐表现得再正直在自己递上去那叠东西面前也不会有任何翻盘的机会那是自己当初在搜查李家家产的时候无意间在检查银票的时候现的也就李千鳞那么谨慎把当初家之时贿赂高官的证据做成银票那么大小跟银票混了起来放至于帐本那全是造出来应付官府的搜查而已表面上根本查不出什么吕云飞所得的那些票据才是真正的猫腻所在。

    而且很不凑巧的是上面恰巧就有当初李千鳞贿赂他程颐的证据某年某月某日贿赂多少多少有什么人在场当然票据中还有一大堆还没被揪出来的蛀虫其中就有先前差点被架下去的刘成茂与及其他一大批的官员甚至是蔡京的也有只不过此时的吕云飞虽然不说话却已经悄悄传音让赵煦趁此机会将不属于他能指挥的那些人给剪除掉后者能当一国之政又岂能不明白吕云飞的意思当下仔细的挑选起手中这几可称为价值连成的东西来！

    此时的朝堂之下不但是程颐其人就连蔡京本人也是满头的大汗被这死鬼李千鳞害惨了旦愿皇帝陛下能念记自己的功劳能网开一面就算是贬职也比处死的好留得清山在何愁没柴烧？

    与一众忧心仲仲的官员相较吕大防、司马光和苏轼等一类清正之人自然是落得一副看好戏的样子叫你们这些蛀虫贪墨是该埋葬你们的时候了！
------------

第三百三十四章 御花园召见

    不看不知道一看吓一跳本来还老神在在的大宋皇帝赵煦本以为吕云飞所递来的东西即便是揭露那些官员贪墨的名单也不会牵连太多没想到到手才知道事情的严重性远远的出了自己

    的想象范围看着那长长的一串名单和每个名字后面所记载某年某月某日于何时何地贿赂某人贿赂了什么上面记载得清清楚楚名单的详细完全就不是造假所能造出来的甚至这上面送给某

    些官员的东西自己还得到过几件还是那些官员在太后生辰送上来的贺礼没有比这更详细的了。大致算了一下这上面的人数五品以下官员牵连了将近三分之一五品当二品的朝廷要员除了某些没有实权的朝中的官员牵涉了将近过半至于一品以上的名单上赫赫写着蔡京两个字这还只

    是江南第一富豪家中的贿赂名单还有其他那些符号呢？整个朝廷所属的官员莫非都已经沦落到了为银子而生的地步？除了震怒赵煦实在没办法再有别情绪这就是朕的朝廷这就是朕的朝廷！

    “哈哈哈哈哈哈哈......”赵煦怒极生笑狂放的在大殿之上大笑了起来眼泪都笑得从眼角边上渗了出来堂下那些大臣却是一阵的哆嗦这可不像皇上平时该有地表现。照常理他此时应该是

    火才是到底出了什么情况？

    而那些身居高位并且收受过李家贿赂的大员则不像其他那些官员那样简单的想象一个个看到皇上在看了那分名单那明显是因为震怒过度而生起的笑声一个个都惊得亡魂俱冒这回玩完了皇帝

    全都知道了！

    “煦儿一切本心切忌生怒！”一道若有若无的声音传来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)却是吕云飞面色镇定的看着对面那些官员嘴唇半点动静也没有实际上却是使着音波功里面特有的那种传音入密的方法对着他传音

    盛怒中的赵煦这才稍微降低了一点火气怒笑完毕冷笑着将手中几页名单在空中虚晃了一下：“这就是朕地朝廷！这就是我大宋的朝廷！好哇。测试文字水印4。你们做得好啊！哈哈。哈哈！”

    扑通！满朝文武百官。无论是贪没贪到的除去吕云飞一人老神在在的端坐着不动之外其余人等无一不跪了下来得瑟的匍匐在地上。惶恐的说道：“吾皇熄怒！”

    “熄怒？”一听到这些人叫自己熄怒本来已经消了点火的赵煦立刻又被撩拨起了心头的大火声调不由自主地提高起来手掌将那叠名单拍在新换地龙椅地扶手上连同那铁心木所造的龙椅扶手

    也被他盛怒之下。一掌拍得稀烂。当然这其中不乏有他想将名单毁灭那份名单的原因在内。吕云飞看得暗暗点头还好这笨徒弟还没笨到家知道什么该做什么不该做。

    “你们叫朕如何熄怒？程颐你收了李千鳞多少银子？上次太后生辰你送来的那樽翡翠观音也是他送给你地吧？刘成茂你一月钱饷几两银子？我记得你手上那扳指该是暖玉所做的吧？莫非现在暖

    玉都是大路货了？还有你万京别以为你父亲当年为先皇效命过你就可以无视我大宋律例可以为所欲为别以为朕当真不敢治你们的罪！”

    “皇上恕罪！皇上恕罪！”被赵煦点到名字的三人惶恐的对着赵煦连连磕头将大殿上那汉白玉地板磕得山响那刘成茂更是在磕头的同时将右手中指稍稍的弯到了袖子里面去吕云飞看得清

    楚轻蔑地笑了笑。

    “你们也知道自己有罪吗？哼哼我大宋地江山就是因为你们这些蛀虫的存在而把我大宋地基石挖掘一空枉费朕往日里如此信任于你们还将国之大任交给你们把持没想到你们就是这样的回

    报朕的好得很呐好得很呐！”赵煦话中颇显苍凉。

    底下那三个匍匐着的家伙此科只有惶恐的磕头的分半点也不敢有辩驳的意思天子之怒谁敢触之！

    “来人啊！给我把这三个胆大妄为的家伙给朕拖下去交邢部处理！”看也看得烦了赵煦大手一挥大殿再次被人从外面打开一群侍卫如狼似虎的冲了进来连拖带拽的架起三个已经被吓瘫了的

    家伙不由分说的拖着走向殿外。

    “饶命啊！皇上饶命啊！臣不想死啊！......”大势已去三个暗地里把持着相当大一部分权利的家伙再也顾不得什么脸面悲惨的大叫了起来想要挣脱那些侍卫们的挟持奈何肩膀两边的手如

    同铁钳一般半分挣扎也做不到只能徒劳的哀号着希望能在最后的关头听到皇帝召回城命。

    只可惜赵煦是打定了一言堂的主意存心要让这三个反变法派的家伙彻底的闭上嘴巴因此当那三人凄惨的狂呼着求饶的时候他权当没有听到双目疲惫的闭了上去只是双手却是有些微微颤抖

    的把玩着手指上的一只玉扳指而已。

    在场之人都知道进了刑部大狱就等于一只脚跨进了鬼门关就算是没事都能帮你整出一大堆事更何况三个家伙屁股上本来就很脏想来在刑部那些酷刑下不死都没天理的了也难怪他们会叫

    得那么的凄惨。

    等三个蛀虫被那些如狼似虎的侍卫们拖出去侥幸逃过一劫正待暗暗为自己庆幸的那些官员却再次被赵煦一句话给吓得再次筛糠。

    “你们也别得意别以为胗刚才看到的名单上只有他们三个胗给你们一个机会今日回去给朕罗列出你们自己所犯的罪行明日早朝交到苏卿家那里少罗列一条你们就洗干净你们的脖子等着

    朕手上的刀子吧退朝！”赵煦说完挥了挥手让这些人退朝同时又向旁边那垂而立的小太监招了招手后者立刻凑了过来赵煦一番耳语之后小太监连连点头一溜烟的小跑下了台阶奔着那

    些正准备离去的大臣而去。

    “苏大人、蔡大人、司马大人、吕大人敬请留步皇上命奴才请诸位大人移架御花园！”

    苏轼等人一听抬头像皇位上看去却只来得及看到皇帝最后一缕身影在一干太监的服侍下消失的屏风后面再将目光投到原先坐着皇帝的师傅那个传授了赵煦绝世武功的奇人吕云飞所在的位

    置却跟皇帝一样不知何时已经袅无影踪。

    估计皇帝有要事要与自己等人商量因此苏轼只是用眼神与其余几人交流了一下点了点头伸手向那小太监示意道：“如此还请公公带路！”

    “四位大人请跟奴才这边来。”小太监伸手虚引一下带着苏轼等人从大殿正门走了出去顺着大殿绕了一圈之后朝着旁边一道偏门走了进去没有多久便已经来到那小太监口中所说的御花园

    “臣等参见皇上愿吾皇......”

    “行了行了到了这里就别多礼了现在不是上朝时间四位卿家无须如此。”赵煦晃了晃手打断了四人的跪礼。

    “这里没你们的事了都先下去吧没朕的允许谁也不许靠近这里！”

    “是！”旁边服侍着的赵煦的一众宫女太监十分顺从的朝赵煦行了一礼后有序的缓缓退出了御花园。

    “不知道皇上叫臣等前来有什么要吩咐的吗？”蔡京额头上还粘站刚才被吓出来的汗在阳光的照耀下显得很是光泽。

    “蔡大人不必如此朕答应过不追究你们以前所犯过的罪责自然会言出必行你只好帮胗管好那些手太长太多的不长眼的官员即可朕是不会降罪于你的。”赵煦看到蔡京额头上依然是湿漉漉的

    一片倒是有些不忍出言安慰道正所谓胡萝卜与大棒政策并不是山姆大叔才会的早在几千年前的中国就已经为当权者所熟用赵煦身为一国之君自然也是明白打一棍子给一个枣子的方法。

    “老臣谢皇上开恩！”蔡京心下大定珍而重之的再次给赵煦重重的磕了一记响头。

    赵煦宽慰的受了他这一拜沉声说道：“知道朕为什么会特别召唤你们几个到这里来吗？”

    “请皇上明示！”四人异口同声的说道。
------------

第三百三十五章 共商大计

    “因为煦儿想要搞大扫除！”

    “大扫除？”四人异口同声的问道却突然现这声音很突兀装而向声去望去先前无声无息的离场而去的“皇师”吕云飞正不紧不慢的从那拐角处的一纵花丛中走了过来

    “下官见过国师！”不用赵煦吩咐司马光四人已经自动自觉的跪向了吕云飞。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “哎怎么都这样子啊！”吕云飞见状叹息了一翻人已经瞬间飘至亭内双手一拂堪堪赶在四人膝盖即将擦到地上之前将四人给拂了起来。

    “我说四位大人你们的所作所为我吕云飞也听过正佩服得紧四位也就不必如此了我只是煦儿的师傅并非什么国师不国师的四位大人尽可随意一点。”吕云飞大为尴尬这冒充古人的感

    觉还真的不是很好受的特别是在自己所敬佩的人面前例如苏轼。

    “不可晚辈等身为朝廷命官自然更不可不尊重国师更何况国师您的情况皇上有跟晚辈等人提及过还望国师原谅晚辈等人失礼之处。”没想到一贯开明的苏轼却在礼仪方面如此执着确实

    让吕云飞汗颜了一翻赵煦此时已经插话进来。

    “几位大人不必如此我师傅为人比较随和不喜欢烦琐之极的礼仪几位大人心中景仰我师傅放在心里即可了这里没有外人不用表现出来了来都坐下吧。”

    “如此那晚辈等就逾越了国师见谅。”蔡京此时感到别扭极了让他称呼一个表面上看起来自己能做他爷爷。但实际上却明知道对方“真实”年龄已经足够做自己爷爷的爷爷的人做前辈说不别

    扭那是假的。顺从着皇帝的话坐到椅子之上也觉得这椅子似乎不平似的想要扭腰却有不敢。

    司马光与吕大防这两人与吕云飞较熟。感觉倒比蔡京与苏轼两人要自然得多只是皇帝在旁自然不好直接呼着吕老弟、吕老弟这样叫的了。

    “咳咳。”吕云飞咳嗽了两声四人俱是同时登直了腰皇帝都是一副让吕云飞代表的意思了自然这一声咳嗽就是表示戏肉来了。

    果然吕云飞酝酿了一下语言沉声的说道：“此次让四位大人前来实际上不但是皇上地意思。更是我的意思有两件事要向大家通报一下一件是好事一件是坏事。四位大人想听好的还是坏地

    ？”吕云飞打趣的问道。

    四人同声答道：“请前辈明示！”

    呃一点意思也没有好歹你们也配合一下嘛吕云飞嘀咕了两声。表情上毫无变化：“好事就是据丐帮帮会弟兄所传来的最新情报辽国原来地国主耶律洪基已于两日前驾崩！”

    “什么？耶律洪基死了？”四人面面相觑无法相信吕云飞所说的是真的两日前的事。这么快就已经收到了消息。这可能吗？虽然有信鸽但这要养多少信鸽才能达到如此迅的传递消息啊？耶律

    洪基驾崩。这事要是真的话可不是闹着玩的。

    “耶律洪基驾崩的同时他的亲兄弟的儿子耶律重元地儿子耶律涅鲁古已经在同一天登基！”吕云飞今天早上在接到这消息的时候连自己都不知道该怎么形容自己的心情明明记得当初在救乔

    峰的未来老婆地时候就已经将他们两父子都杀死在那里的了这莫名其妙的怎么又闹了个耶律涅鲁古出来？莫非是西贝货？这不可能啊！

    “前...前辈所说的可是真地？！”蔡京老人受不住这么大的刺激双手不由自主的颤抖了起来就连说话也显得有些颤音。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    看着四人一副渴望的眼神吕云飞无奈但却很认真的点了点头末了还添了一句：”句句属实！“

    “好事啊！果然好事啊！我大宋终于有翻身的机会了！哈哈哈天佑我大宋！皇上老天终于开眼了！”司马光显然属于平时感情隐藏极深但到紧要关头却很容易爆的那种人听到吕云飞确认这

    一消息喜极而泣扑通一下面向南面而跪对着十里外地皇陵地方向重重的磕了下去嘴里喃喃地叨念着。吕大防等人虽然不似司马光那么激动但也显得眼眶有些红他们为大宋尽忠为赵煦

    尽忠为的就是有朝一日能够重振大宋声威现在远在东面的大宋强敌的皇帝倒下了而皇帝的得力助手也倒下了剩下一个毛头小子上任这对大宋重整雄风无疑是莫大的一件喜事。

    “皇上老天开眼了我大宋被辽国欺压多年今日终于有好消息传来皇上切末轻视一定要抓紧时间集结兵力趁着大辽国殇兵东去征服大辽正是天赐良机啊！”苏轼恭谨的抱拳朝赵煦

    进言道。

    赵煦挤出一丝难看的笑容伸手朝吕云飞示意了一下对苏轼几人说道：“这点朕已经先一步于四位大人知道不过还是听听朕的师傅接下来的坏消息吧。”

    还有坏消息？四人这才醒起刚才吕云飞确实是说有两件事要告诉自己等人但愿不要是太坏的消息。

    “坏消息很不好皇上最疼爱的妹妹当今大宋国唯一一个外姓公主延玉公主四日前于少林寺少室山与擂鼓山一带我门下弟子薛慕华府外一带被贼人绑票了保护他安全的大内一等好手曹

    一刀也被死在贼人手上。”

    “什么？延玉公主被歹人所绑？！！！”四人大惊。

    “不错朕已经派人确认此事据探子回报已经有线索证明是与最近从东瀛倭岛那边偷渡过来的东瀛人有关系可惜朕的那些探子显然不是什么好手派去的人几乎都被人料理了除了少数几

    个活着回来之外即便是活着回来的都只是摸到了人家的边而已至于那些东瀛人现在真正的落脚的地方朕是一概不知。”赵煦苦恼的说道。

    “皇上老臣愿亲自带兵前去围剿那些东渡而来的倭寇！请皇上下旨吧！”吕大防本是进士出身一身官职皆是靠着对朝廷的一腔热血以及赵煦的青眼所加得来现在皇帝有难为人臣子也不管能不能做到第一个跪倒在赵煦面前等着赵煦号施令此举倒是让蔡京汗颜了一翻怎么我就那么糊涂不抢先一步呢？

    “不用了吕大人这事情不是你能做得来的朕和朕的师傅已经有了底稿这次叫你们四位过来乃是有别的比这更重要的任务要交与四位一同做好。”赵煦有些感动伸手虚扶了一下示意吕大防不用跪着。

    “这件事不是朝廷和军队能解决得了的朕已经和师傅商量过了救延玉公主的事将会由师傅他老人家和丐帮帮众那庞大的探索之力将那些东瀛人全部挖出来予以纠灭四位大人要做的是保持我大宋此时社稷的稳定以及趁着今天早朝之上的事铲除那些不该活在世上阻挠朕变法的人朕不希望在东征之前朕的国家还是乱糟糟的一片而且你们几个还肩负着为我大宋未来很长一段时间政令的施布你们明白朕的想法吗？”

    四人身形大震全部都同时从椅子上滑了下来跪倒在地上沉沉的磕在地上道：“臣等愿为吾皇效忠！”

    “很好四位大人能这么想朕很高兴师傅关于变法的事还要请您为四位大人讲解一翻您知道的朕的所有想法都是来自于您还是您来亲自为四位大人讲解一翻该怎么做吧。”赵煦笑了笑却把皮球一下踢给了吕云飞。

    苏轼等人惊疑的看向吕云飞一直以来四人甚至是听过赵煦提及过吕云飞的官员都只是以为吕云飞仅仅是那种武功高到脱离了凡人的人没想到就连皇帝陛下前些日子整出来的一翻惊天动地的变法之举居然也是出自此人之手当真是惊疑异常此人还是人吗？人可以这么完美的吗？

    该死赵煦你***居然连招呼都不打一声就给老子玩这一手很好很好！吕云飞狠狠的剜了赵煦一眼意思很明白：小子敢阴你师傅回头有你好果子吃的！
------------

第三百三十六章 委派

    “诸位大人想必已经对新法有了一定的了解不过既然皇上说了让我在给大家仔细讲一讲那我也就谦让了。”吕云飞稍欠了欠身整理了一下思路之后将七百年后从一次工业革命到社会主义理论中所有他认为好的而且不触动当前封建社会皇权性质的举措经过一翻该头换面之后一一详细的讲解给了四人知道虽然吕云飞知道的也只是一枝半叶但说给这些落后了自己好几百年见识的爷们听的时候所产生的震撼无疑等于一次相当猛烈的台风甚至是飓风！

    “那个国师那个什么工业革命真的应该实行吗？要真的是那样的话那些叼民要是吃饱了穿暖了他们真的就不折腾了吗？”蔡京抹了一把汗显然还没完全消化得了吕云飞所说的什么工人福利待遇什么来的这对他这种向来信奉压制性措施的人来说是不可想象的农民一旦吃饱还会那么听话么？

    吕云飞也不管他们怎么看待直接端起桌子上的茶壶给自己倒了杯水一口喝干之后迅的解释道：“蔡大人所说的其实早就有人提起了而那写西方的蛮夷他们确实也曾生过暴民叛变的事情对于那种情况一般那些君主都是直接兵予于屠戮而我大宋则不然相比于西方蛮夷那种动不动就屠戮的做法我大宋完全就不必效仿因为我大宋不可能存在那种情况。”

    “此话怎讲？”苏轼眼神中带着深沉的怀疑因为吕云飞也说得太过武断了一点所谓世事无绝对苏轼向来都是个实事求是之人吕云飞的话。着实让他很不感冒。

    面对苏轼的诘问吕云飞也没介意好整以暇的问了句苏轼：“不知苏大人以为我大宋所施行的国策当属于何种？”

    苏轼眉头一下皱了起来迟疑了几秒还是答道：“按照国师所言我大宋当前所使国策该算是封建主义社会吧？”这新名词苏轼觉得说起来很是拗口。

    “没错。看来苏大人对我刚才所述说地几种西方的国策分类记得很清楚。不过苏大人有想过了没有我大宋的封建社会与西方蛮夷的可不一样蛮夷的不讲究正统只讲究实力手中有军权的有钱的自然就敢反叛朝廷。但我大宋不一样我大宋子民只相信真命天子之说非正统的即便你有那个能耐抢到皇位也坐不上去这是我大宋社会与西方蛮夷有区别的地方之一其次我大宋地封建社会。乃是集历代朝政之精华汇聚而成虽然仍有很多劣根未曾除去但这不是西方蛮夷那么几百年所能越地大宋有大宋的朝廷。自然大宋也有适应大宋自己所用的朝政皇上只须要在实行那些西方的工业革命的同时紧紧的将手中的权利抓紧加强中央集权这一点只要那些老百姓能吃饱不会有谁没事整天想着反叛地。刁民其实也是逼出来的！我特地说与四位大人听。就是想四位大人因地制宜将适合我大宋使用的一些主要国策定下来。毕竟古有三个臭皮匠胜过诸葛亮一说四位大人乃是我大宋的股肱大臣显然是远胜于那臭皮匠的了。”

    “好一个因地制宜国师前辈在上晚辈苏轼今日受教了！请受晚辈一拜！”苏轼说拜就拜当下站了起来深深的抱拳对吕云飞行了一礼。

    “哎......苏大人这又是何苦呢都是为了大宋社稷......”

    “前辈不必如此这一拜是应该的除去我个人更代表地是大宋苍生前辈大才我大宋能有前辈如此奇人实是我大宋之福！”苏轼话虽有些恭维但却是他此时的真心话。

    饶是吕云飞脸皮再厚也不禁被苏轼这大宋朝一等一的名人给夸得一阵面红耳热没想到自己只是抄袭后人那些得力的举措而已居然都得来这么大地厚誉这个反正西方现在确实还没进入工业革命嘛自己第一个说出来也说得上是原创了应该不算抄袭吧？吕云飞毫无半点羞耻的将那些本来不该属于他的荣誉全部囊括了下来。

    “不敢当这些都是我该为大宋子民做的至于具体实施细则我已经为四位大人准备好了不过这里面或许有些国策或许还没到适用我大宋目前情势这些还要劳烦四位大人慢慢挑选出来。”

    “不妨事不妨事！”蔡京连连摆手说道。

    “苏大人您的为人和您的做派比较适合做恶这执行新政令之事自然就全权归于你管了蔡大人您老威望乃是我大宋朝当仁不让的大元老由您来抄查那些贪墨地官员这个任务想必没有人比您更合适了！”吕云飞眼神中带着特别地含义看向蔡京蔡京自然明白吕云飞话里的意思对方都这么留给自己面子了自然不好再予拒绝纵然心中有千般不愿意做那种得罪人不讨好地事但看皇帝本人都没反对的意思了他能说什么？自然是连连摆手称不妨事的了而心里面却早已将吕云飞骂了狗血淋头妈的好事全让苏轼去做了得罪人的就全让我蔼京做么？这不是叫那些贪官们背后养着的那些刺客全都向着我蔡京来吗？太狠毒了！借刀杀人啊！还好能抄抄那些混蛋的家或许还能为老夫带来点意外之财。”依照以往一贯的习惯蔡京心里不由自主的想到那些种种好处只不过吕云飞下一句话直接把他的美梦粉碎。

    “吕大人”

    “下官在！”吕大防应和着一直都看着蔡京他们有任务吕大防空有一腔报国之心却无使力之处早就已经跃跃欲试此时吕云飞叫到哪能不高

    “据我所知我大宋贪墨的官员恐怕不在少数即便是时至今日依然有很多离东京城比较远的那些地方官员是没把朝廷的新法放在眼里的蔡大人一人查抄这么多贪官恐怕不是那么轻易的我代皇上请你协助一翻蔡大人不知你意下如何可以吗？”

    “我吕大防誓死效忠我皇即使我吕大防没有命在也会好好的保住蔡大人的安全！请国师前辈放心！”吕大防一脸激动的像那些武将那样瞬间半跪在了面向吕云飞和赵煦那个方向看得赵煦一阵颌不已。

    蔡则暗暗叫苦不迭我的天这吕公鸡要是跟在身边自己还提什么好处肥差也不肥了满朝文武都知道这吕公鸡四兄弟都属于苏轼那一类人宁愿饿死也不拿朝廷的一针一线这其中更是以吕大防为最这吕云飞不是安个眼线在自己身边吗？！！蔡京心里一阵哀鸣却在接到吕云飞警告的眼神之后这才醒起面前这人乃是杀人不眨眼的大杀星当下吓的立马恭恭敬敬的站直了身子半点异议也不敢再有多说两句不说乌纱帽甚至可能小命能不能保住都是个问题连皇上都那么信任他他要真要杀了自己的话想必皇上也绝对不会怪罪于他一想到这里蔡京便不由自主的打了个寒颤心里更是打定主意以后能离这人有多远就离多远绝对不出现在他面前！

    蔡则暗暗叫苦不迭我的天这吕公鸡要是跟在身边自己还提什么好处肥差也不肥了满朝文武都知道这吕公鸡四兄弟都属于苏轼那一类人宁愿饿死也不拿朝廷的一针一线这其中更是以吕大防为最这吕云飞不是安个眼线在自己身边吗？！！蔡京心里一阵哀鸣却在接到吕云飞警告的眼神之后这才醒起面前这人乃是杀人不眨眼的大杀星当下吓的立马恭恭敬敬的站直了身子半点异议也不敢再有多说两句不说乌纱帽甚至可能小命能不能保住都是个问题连皇上都那么信任他他要真要杀了自己的话想必皇上也绝对不会怪罪于他一想到这里蔡京便不由自主的打了个寒颤心里更是打定主意以后能离这人有多远就离多远绝对不出现在他面前！

    罪于他一想到这里蔡京便不由自主的打了个寒颤心里更是打定主意以后能离这人有多远就离多远绝对不出现在他面前！

    罪于他一想到这里蔡京便不由自主的打了个寒颤心里更是打定主意以后能离这人有多远就离多

    罪于他一想到这里蔡罪于他一想
------------

第三百三十七章 四千万两巨款

    赵煦难得的露出了这几天的第一次笑容道：“这点司马大人无须担心还记得江南李家协同辽人叛变的事吗？先前师傅他老人家把那李家的银子是交给了丐帮和当地的官府处置不过或许你们不知道

    是他在李家缴获的钱银实际上并不止二百万两剩余部分师傅早就已经秘密给朕送进了宫里来只是一直以来都还没计入国库而已。”

    “不是二百万两？！那是多少？”蔡京一听到赵煦所说的李家家财并不止二百万两骨子里的那股对金钱的热仲没来由的被引了出来当然这不代表他敢拿朝廷的钱花而是几十年来的贪婪的

    习性使然而已咋一听闻巨额财产第一个想法便是占有那也是十分正常的除了那些罕见的真君子这世间上又有哪个不爱财的？

    “蔡大人想知道到底是多少银子吗？嘿嘿！”吕云飞忽然凑了过来一脸诡笑的问道蔡京惊得瞬间飚出一阵冷汗连连挥手道：“不不不下官只是好奇而已好奇而已！”

    司马光等人见到蔡京的反应同是一阵好笑蔡京在吕云飞面前被吃得死死的半点邪念都不敢起。

    “呵呵知道也无妨我交给皇上的金子加上古玩字画金珠玉石折合成银子的话也就四千万两而已蔡大人见过这么多银子吗？”吕云飞笑眯眯的问道四千万的银子粗略换算成*人民币的

    话那就是一千二百亿的级巨款想想一千二百亿的人民币堆起来将会是多么雄伟的一副景象。就不信面前这四人中会蹦个圣人出来不吃惊要死才怪！

    “四...四千万？！！！”果然这回不但是蔡京就连司马光三人都是一副不敢置信的样子嘴巴张得大大的似乎连口水都要忍不住流下来地样子这实在太不可思议了两千万银子啊！比国库

    还要多上不过好在苏轼对金钱方面看得比较淡。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）很快就回了过神来吃惊中带着不信的问道：“国师前辈您确定您说的都是真的吗？四千万两银子那可是我大宋二十年的国库存银他江南一个富

    而已。哪来这么多的银子？还有据下官所知道前辈那次在江南将李家灭了之后当场就把那些李家的钱财交与了当地官府与丐帮一同管理用于重建苏州城前辈又何来的第二笔李家家财？”

    “这个还是朕来代师傅回答吧。”赵煦随和的敲了敲桌子。示意因为过于吃惊而站了起来地四人坐下不紧不慢的说道：“其实说真的朕当时也是和你们一样无法相信李家居然会有这么多的家

    财不过后来朕着人去仔细调查了一下李家祖辈的事现那李家确实有能力聚敛到这么多地钱财那李千鳞祖上全然都是山贼海盗出身没一个不是身负累累命案的死在他先人手上的无辜之人。

    不下上千。几乎都是被抢完了钱银之后糟杀的而那李千鳞更是做得离谱不但偷偷的将自己的私兵伪装成山贼经常外出流窜到其他州府去抢掠更是在海上利用自己的船队对我大宋地官船进行了

    抢掠以至于我大宋前些年出海寻求商路的官家船队。屡屡遭到海盗抢掠。至今无一人生还却原来全是被李千鳞给杀了。而这李千鳞除去做那些见不得人的勾当之外还在苏杭等富庶之地用尽了

    强买强卖的手段把大量的钱银给搜刮为己有你们想想像那苏杭等富庶之地每年上贡上来的赋税占据了国库的八成那李千鳞如此强买强卖哪能不富得流油？！”赵煦一想到那已经死去多时

    的李千鳞曾经就那么横行在苏杭之地把本来该属于国库的银子给掠为己有心中一股子怒火便越的高升一时控制不住一手将那汉白玉石所造地石桌一下拍下了一角。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “皇上息怒！龙体为安啊！”四人见状连忙出言劝道没想到皇上居然如此痛恨贪婪之人特别是蔡京一想到自己以前所做所为更是觉得自己像是在鬼门关上转了一遭以至于自己都考虑着

    是不是今天回去把家里别人以前孝敬上来地银子给上缴国库？好消除皇帝那或许不存在的对自己的敌意？越想越是觉得应该如此命都没有了要钱有什么用？打定主意蔡京已经下了决心明日

    一早便把家里那两百多万的家财全部贡献出来命要紧！

    “不关你们的事朕只是对朕的脚下居然存在这么大的恶热而愤恨而已若非当地地官府照应那李千鳞又岂敢这么大胆为了钱居然帮助辽人攻打我粮产之地若非朕师傅当时也在苏州朕岂不

    是要痛失苏州？可恨啊！可恨啊！蔡京！”

    “微臣在！”蔡京一听赵煦大喝连忙恭身站了起来双手互抱着等候着赵煦地下文。

    “刚才朕师傅所安排的你可听清楚了？朕要你从即日起全力以赴将朕地国家内的所有贪官蛀虫全部铲除朕不希望看到将来某一天又有官员向朕嫡上来奏折说某某某地方又闹民变又饥

    荒又闹叛变投敌的回头带上朕的旨意若有任何官员敢抗拒调查的话一律斩立决若有任何官员触犯了我大宋新法中反贪律例子的话一律从严处理你可明白？！”

    “微臣明白！微臣定不负我皇隆恩誓死效忠我皇！”蔡京重重的跪下去叩道。

    “吕大防朕师傅大力举荐于你朕相信朕师傅的眼光希望你不要让朕失望一切以大局为重全力配合蔡京此次的彻查之旅保全蔡京完好无损你可能做到！”

    “回皇上只要微臣尚有一息可存就绝对不会让蔡大人受到半点伤害请皇上放心微臣定当鞠躬尽瘁死而后已！”吕大防沉声答道语气中透着一股子狠劲就连身为被保护人的蔡京眼角间

    不经意的看到都为之稍稍的吓了一跳什么时候这寒酸书生也会有战场上下来的莽夫才有的杀气来着？

    “很好四位都是朕的股肱朕希望你们记住当初朕的话把那些什么派系之见全部抛弃全部以大宋复兴之业为重朕不希望有那么一天也像今天处置程颐那样处置你们你等可明白？”眼珠微微

    一拢双眼中迸射出凌厉的眼神再加上长期处于上位者的气势给身旁之人感觉到完全就是一副名副其实的帝皇之气让一直很了解赵煦的吕云飞都暗暗的小吃了一惊看来皇帝就是皇帝再不济

    那王八气也不是寻常人随便养成的。

    “臣等断断不会让皇上失望！”四人虽然先前各有不和但在国家大事上还是比较重视的赵煦此翻话语无疑就是给四人再下一记提醒别把朕的话当耳边风不然朕照样可以斩了你们。因

    此四人在回答赵煦的时候都表现出前所未有的坚决与忠

    “师傅解救延玉公主和消灭那些对我大宋不怀好意的蛮夷的事就拜托您和丐帮那些人了。”

    “恩你放心做好你的皇帝吧一切有师傅尽管放心的去做吧谁不服你为师代你把他杀掉为师还不曾见过这世上有高到连为师也杀不了的人！”吕云飞见到赵煦已经渐渐的成熟了起来因

    此对他也表现出足够的鼓励与支持。淫荡的分割线

    吕云飞不知道的是远在千里之外的银川此时正有人为他吃不下饭睡不着觉。

    “公主？公主？”一身翠绿的娇俏的丫鬟一脸关切的轻推着背靠着屏风面向床内的银川公主声音中透着一股子焦急。

    “小翠你出去吧我什么事也没有别管我了。”银川公主连动也不动声音略显沙哑的答道却让人听得似乎其中有一股伤心的意味在内。

    “公主你就不要这样折磨自己的你看你都两天没吃东西了你再这样下去你会把自己的身体弄垮的！”小翠心急中却是一副无可奈何的神态。

    “我不想吃算了你不会明白的出去吧！”银川公主声音虽然有些虚弱但此时却透露着一股子不容拒绝的意味就连身旁的小翠都还是第一次见到自己的主子这样说话愕然了片刻还想要

    劝说什么最终还是没有说出来轻声叹息了一下转身走了出去。

    1两黄金人民币2ooo元1o两白银

    1两白银人民币2oo元1ooo文钱1贯(吊)钱

    1文钱人民币o2o.3元左右因此4ooo万两的银子也就将近rmb12oo亿左右
------------

第三百三十八章 招赘驸马

    “怎么样？怎么样？银川她怎么样了？”李琼阼一见小翠推门出来立刻焦急的凑了上去平日里刻意培养起来的威严此时半分也没有显现在脸上。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    小翠摇了摇头道：“请皇上责罚奴婢实在劝说不来公主。”

    李琼阼摆了摆手叹道：“这不是你的错咳都是朕太过放纵了这孩子让她现在连朕的面也不给见了。”

    那唤作小翠的宫女小心翼翼的陪道：“皇上小翠从小和公主一起长大公主她想什么小翠虽然无法全然知晓但小翠现公主似乎并不是因为皇上您的原因而生怒也不是因为前些日子被虏去害的而是......”说到这里小翠不敢再说下去面色有些扭捏和担忧。

    “而是什么？快说！”李琼阼低声催促道。

    “我看公主似乎是为情所困。”小翠说完急急的闭上了嘴巴随便在公主背后说话很容易招致皇帝生怒的即便自己与公主的情分如同姐妹深有自知之明的小翠并不认为这能为自己带来什么保命的好处。

    “为情所困？！”李琼阼面色复杂异常小翠所说的为情所困他自然不会傻冒到去认为自己的女儿会为什么亲情友情之类的事所困了看自己的女儿却正是方龄除了爱情还能会有什么？脸上惊讶、不信的表情不时的变换着好半晌才回过神来脸色也回复了正常板着那张扑克脸问道：“小翠你老实告诉朕小翠往日里到底有没有跟你偷偷溜出过宫外去玩？别瞒朕朕知道你时不时会溜出宫的！”一句话就已经告诉了小翠宫内什么事也瞒不过自己当然。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）自己的女儿除外。

    “呃......回禀皇上小翠对天誓从未带过公主出宫若有把句虚假小翠甘愿受处罚。”即便真的没有做过那些事小翠在李琼阼那逼视的目光之下依然惊得簌簌抖。

    “唔。那会是怎么回事？小翠公主平日里的起居饮食几乎都是你负责的公主这样地情况以前有没有过？”

    “回皇上。公主以前从未有过这样不肯吃食的就算胃口再不好公主也会吃上少许东西绝不会像现在这样。”

    “那会是什么原因？..........”李琼阼实在想象不出自己的乖女儿到底是被何方神圣给勾去了魂魄。居然被迷得跟自己玩绝食了。

    “皇上奴婢猜或许公主是因为前些日子被那姓吕的老前辈挟持出去的时候在半道上遇上了什么让她无法忘记的人也说不定呢。”

    “半道上遇上让她无法忘怀的人？有这可能不过那老家伙绝对不是叫吕云飞朕已经着人调查清楚了远在大宋境内地吕云飞确实是那灵鹫宫那老妖婆的祖师爷不过那人乃是个非常年轻的才俊。绝不是那晚的老东西。那老东西那样说不过是故弄玄虚让朕不去找大宋地麻烦而已呃......朕跟你说这些干嘛若真是像你刚才所说的那样你到是帮朕想想办法怎么才可以让朕的宝贝女儿好起来啊只要你能让朕的好女儿好起来。朕答应你。封你做公主！”

    “奴婢不敢！奴婢不敢！”惊喜来得突然砸得小翠一阵晕头转向。连连磕头了好几次之后待情绪稍稍的平复之后顺了顺气才道：“回皇上奴婢确实有一个办法有没有用倒不敢说皇上请附耳过来话不可传六耳。”

    李琼阼狐疑地看了几眼小翠但还真的把耳朵凑了过去。

    “如此如此这般这般......”

    “什么？！”李琼阼听完小翠的话惊得就像被踩了尾巴的猫一样猛的吓了一大跳脸色气得一片通红就想大雷霆那小翠吓的脸色一片煞白惊恐欲绝的跪了下去连连磕头以求息怒。

    那李琼阼扬到了半空的手犹豫了片刻之后还是放了下来他能让西夏兴旺了这么久在大宋与大辽的夹缝中生存了这么久靠的并不完全是祖宗余萌个人地忍耐力还是有地平息了一下怒火又反过来仔细想了想小翠的话本来紧皱着的眉头也逐渐的放开了一些或许事情真的也许可以那么做也不一定或许朕还可以稍做变更也不是不可以或许朕的乖女儿在见到那样子的情况之后会放弃也不一定一切皆有可能！

    “你起来吧朕没怪罪于你这件事就暂时放下来你什么也不用管朕会着人安排你只要给朕照顾好公主就没你什么事假如真地有效朕答应予你地赏赐自然不会少得了你。”李琼阼脸色虽然还是板着但比之先前怒气冲冲的样子已经显得让人感觉到安全了许多小翠此时心里大出了口气放下了高悬在半空中地担忧低低的趴在地上一动也不敢动李琼阼所说的她只能听而不能回答。

    “记住给朕看好了公主要是有什么闪失朕拿你是问！”李琼阼说完也不待小翠回答迈着四方步大步的向了庭院外面小翠哆嗦着同时只能低低的说道：“恭送皇上！”

    三日后卓罗和南军司。

    又逢赶集的日子卓罗和南军司作为西夏与大宋交界的边境防守严密但平日里与大宋都有不成文的规矩不干涉两国经济交易的互相往来因此虽说卓罗和南军司地属边境但无论比只西夏的皇城银川又或者是大宋的许多大城其繁华程度也不遑多让。

    “喂听说没有西夏皇帝将在十一月初十招赘驸马了听说只要是没成家的青年才俊都有机会的这可是不得了的大事啊陈兄我记得你就没成家吧你文才这么好考虑一下吧！”

    “我李兄你就不要嘲笑我了那西夏皇帝设擂招亲可是那么简单的人家在城门那边的告示可是说得明明白白是要招赘文武全才的驸马爷你看我这手无缚鸡之力的样子就这么卤莽的去参与少不得落下个终身不遂李兄你这是害我哪？”

    “呵呵算我说错你又不是不知道我李大牛大字不识一个都是听人家说的听了一半没听清楚就走来急急找你哪想到会是这样啊。”那看起来当真是庄稼汉把式的汉子尴尬的笑了笑道。

    古代虽然没有电话没有传真也没有互联网但人的力量是不可小窥的人人口耳相传的度居然就在西夏皇帝让人张贴皇榜出来不到半月的工夫就连远在大宋腹地甚至部分港口城市都已经知晓了这一消息成为那些无聊人士茶余饭后的最好谈资。

    “公主公主告诉你一个好消息！”小翠兴冲冲的端着新做的饭菜进了银川公主的房间之后张口就道。

    已经快三天没进食只靠喝水维系生命的银川公主此时已经显得特别的憔悴与虚弱对小翠这明显是抬高自己兴致的话头显得有些心不在焉力不从心于是也就没搭理她什么。

    那小翠见银川公主不作回答知她心情不佳也不介意小笑放下手中盛着几碟饭食的托手笑道：“恭喜公主贺喜公主。”

    那银川公主被小翠这翻话搞得有些莫名其妙翻转过身来问道：“小翠你莫不是疯了？”

    小翠看到银川公主那因为几天未曾进食和思虑过度而显得很是消瘦的容颜心里一阵疼痛脸上却不表现出来依然笑道：“没有小翠不是在哄您真的要恭喜公主的！”

    “喜从何来？”

    “嘻嘻公主不知道吗？皇上说近日见你身体欠佳故而他请了法师前来为公主您占卜那法师说要以喜相冲皇上想来想去都想不到有什么喜能冲不过后来皇上见公主您似乎也到了婚嫁之龄因此就想到了为公主您招赘一位驸马以冲喜今日一早就着人大肆张贴皇榜公告天下为公主您招赘驸马！”

    “什么？！！！！”银川公主惊得一张小嘴圆张眼睛更是瞪得大大的：“父皇怎么可以这样私自决定女儿的终身啊！”“公”小翠拉成了声音腻声说道：“你怎么就这么糊涂来着皇上这也是为你好啊你不知道皇上因为你这几天不吃东西心急得连政事都全部放了下来他现在就想着你能快点好起来。”
------------

第三百三十九章 不知他喜不喜欢我？

    “这算什么为我好！我不嫁人我不嫁人嘤银川公主被就心情不佳听得小翠这么一说情绪一阵低落更是低声嘤嘤的哭了出来看得小翠一阵手忙脚乱。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “别哭公主别哭你先听我说嘛真的是好事的。”

    “还能有什么好事你就别骗我了我知道都是父皇让你来骗我的是不是？嘤...嘤！”

    小翠秀眉大皱咬了咬嘴唇后狠似的说差距了真相：“其实让皇上为您下旨招赘驸马的主意是我出的！”

    “什么？！”银川公主一惊当即连忘了哭泣呆呆的望着眼前这熟悉的小翠心里却产生一股极其陌生的感觉出来哽咽着问道：“你说什么？你出的主意？”

    “公主真的是奴婢出的但公主您要相信奴婢奴婢真的是为你好才出这样的主意的你先听奴婢说完好不好？！”小翠着急的想分辩。

    银川公主一副冷脸的看着她也不说话完全就是一副看你怎么说服我的意思这让小翠心里半是高兴半是难受高兴的是公主终于肯听自己说出原因了难受的是自己从小与公主一块长大无论是

    公主看待自己还是自己看待公主都相处得如同姐妹一般现在受到银川公主一副防备的眼神看着自己心里的难受自不消说。

    “公主假如奴婢没猜错的话您一定是前些日子被那吕云飞带出去后遇上了自己喜欢的后生对不对？”

    “你...你...你怎么知道的？！！”银川公主一阵大惊本以为自己偷偷喜欢自己上吕云飞的事没人知道却没想到这小丫头知道得这么清楚当下紧张得看着她。

    “嘻嘻这有什么好奇怪的皇上都说了。男大当婚女大当嫁公主您也确实到了婚嫁之龄会对自己上心的男儿动心也是再正常不过的了。公主能不能告诉奴婢您到底喜欢上谁了？他是哪里

    人啊？是那种白面书生还是扎须大汉啊？说嘛

    吓我一跳原来她也是猜的还好她不知道吕云飞其实是个年轻英俊地青年不然.....一想到那晚上吕云飞大闹了一顿西夏皇宫又当着自己父亲和众多侍卫的面将自己堂而皇之的挟走俏脸便是

    一阵热。伸手狠狠的掐了小翠肋下一把嗔怒道：“死丫头问这么多干嘛再多嘴我...我...我撕烂你的大嘴巴！”说着还装腔作势地大张开五指。

    小翠龇牙咧嘴的躲过了银川公主的“魔爪”巧笑着一副阴谋得逞的样子说道：“奴婢真的好厉害喔真的猜到了。原来公主您还真的思春了嘻嘻

    “你再说！哼！对了你想岔开话题哼我可不会上你地当你快快招来！”银川公主杏眉一竖怒视着小翠。大有不合作就使用暴力的样子。

    “好吧好吧奴婢招就是了。”小翠装出了一副可怜兮兮的样子出来只是她才装出来不到三秒钟便自己先行笑了。推了推银川公主的一双玉手道：“好了好了我告诉你还不成好歹我还把你

    当我姐姐看待来的这才给你在皇上面前出主意的你就这样对待人家。”

    银川公主本来就不是真的生小翠地气听得她这样说心也软了下来。稍微有些愧疚的说道：“是姐姐不好行了吧。快说行不行？！”

    “唔我说。其实昨天晚上奴婢给公主您送饭来的时候皇上也在外面的他得知您还不吃饭的消息很是焦急奴婢看得一时着急就给他出了个让他帮公主您招赘驸马的主意。”看着银川公主一

    副焦急的样子小翠也不卖关子接着道：“公主是不是觉得这样一来自己地终身大事就没法抓在自己的手上而自己喜欢的人也不可能再有机会见到他了？”

    银川公主一副你明知顾问的表情小翠看得清楚娇笑了一下如同花枝一样乱颤了一下道：“公主啊你真糊涂啊！”

    “我怎么糊涂了？！”银川公主大奇道。

    “奴婢以为能配得上公主您的男子必定是与凡人不一样他必须高大英武文才飞扬而且最起码还要有着一颗正义地心同情弱者唔还要温柔体贴懂得怎样关心人甚至还是个武林高

    手对不对？”小翠所说的无疑都是这时代怀春少女心目中所想象出来最完美的男人的形象因此小翠想当然的也会认为银川公主所遇到的男人应该也就是这个级别的了当然至于这世间上是

    否真地存在这样地男人就很难说了。

    与凡人不一样？这是肯定的了凡人可以高来高去吗？高大嘛实在远得很英武还行文采飞扬？这个我不知道！正义地心似乎他有吧不过记得在破庙里听到那几个女人说起在客栈里遭遇那些

    西域番僧的时候似乎他大开杀戮了吧？这不知道是不是真的算正义。温柔体贴？似乎...也许...大概....或者.....！一想到当初被他挟持的时因为怕自己受不了寒冷而拿着一床被子包着自己飞翔一

    想到他到达卓罗和南军司时故意刁难自己让自己一双从未做过剧烈运动的玉腿追在后面跑银川公主便觉得脸上一阵的烧莫非这便是人们所说的爱情？要不然为什么自己老是惦记着这个自己不甚

    了解甚至根本不了解的男人？是！一定是！银川公主虽然性子生来温柔但在爱情方面她相信自己的眼光因此一旦觉得一件事之后她会比别人更给坚强。

    “你说的算是吧说下去。”银川公主自己抚摩了一下因为害羞而显得很是红润的脸庞催促着小翠继续说下去。

    小翠偷笑了一下继续说道：“公主不用这样子嘛其实换作是小翠遇上那样的好男人也会心动的真的我不骗你呃对了奴婢之所以给皇上出这么个主意完全是不希望公主您日夜受相思之

    苦煎熬。”

    说着小翠神秘的笑了笑道：“您想想要是布四海皇榜招赘驸马的公文一旦张贴出来您那心上人会见不到？他要是见到了能不心急吗？他一心急了能不来参加招赘大会吗？他要是来参加招

    赘大会能不有个好的出身吗？到时候他要是娶公主您可不就名正言顺了吗？总比您到时候为了一个没出身没名望的人私奔的要好吧？”

    “这.......”银川公主听完之后迟疑了起来脸色时阴时晴一会羞涩一会苍白大约是想到了什么又有些不大肯定最终还是有些沮丧的摇了摇头默不作声说小翠反倒有些急了起来。

    “小翠我被你害惨了！”银川公主惨笑道。

    “公主您要相信您心上人的能力啊小翠都能猜到公主您的心上人定然是个文武全才的人您可要对他有信心才对啊！”

    “不是这回事天下间绝对没人能比得上他问题是...问题是...我不知道他到底有没有喜欢过我！”银川公主话一说完便已经羞愧得如同做错事的孩子一样深深的将头埋进了胸前的波涛之中。

    银川公主的话如同一道惊雷一般把小翠吓了一跳千算万算居然把这糟算漏了这可怎么办？不行不可以自乱阵脚的！小翠很快打定了主意拼命的给自己打气。

    “既然他的实力没问题那就好办奴婢相信他一定会来的这世间上断然不会有比你更漂亮的女人就算是天上下来的仙女也不会比您漂亮到哪里去！公主您就算不相信奴婢也要相信自己真的您是奴婢这辈子见过的最漂亮的女人只要是男人我相信就一定会喜欢公主您的！您一定行的放心他会来的！”

    哪个女人不喜欢别人夸奖自己美丽？银川公主再美也是人小翠的话着实让她很是受用惊喜中有些不信的问道：“真的吗？小翠你可不要骗我喔！”
------------

第三百四十章 动手前夕

    “真的小翠对天誓！您是小翠见过的最漂亮的女人假如小翠说谎就让天底下最……”一个毒誓还没完银川公主就已经掩住了她的嘴巴一脸感激的说道：“别说了小翠我相信你就行了。”

    公主其实我只是想说让天底下最帅的男人把我娶了而已这话小翠当然不敢说出来看见银川公主那因为激动而显得有些异样娇红的样子再配合她这几天因为没吃饭而显得有些病仄仄的样子一阵的心疼不已连忙把银川公主的手抓了下来转身走向了桌子将托盘断了过来。

    “公主好歹你也吃一点吧不为您自己您也要为您的心上人着想吧您总不希望把自己最虚弱最不好的一面给她看吧？”

    银川公主听了没有再拒绝顺从的点了点头虽然还是有些不大想吃但总算还是从小翠手上了接过那装着小米粥的耀州窑瓷碗胃口是提不起来的了但一想到那个总是有时温柔有时凶恶的男人心底便是一阵的坚强起来硬是吃了满满一碗小米粥和两碟小小的点心下去。

    “大哥！”

    “嗯？有事？”吕云飞心不在焉的应了一句继续帮乔峰疏通着那因为整日躺在床上而变得有些僵硬的骨络和经脉手法所到要穴之处用力一掐一阵牙酸的脆响传来却是乔峰某处骨骼又被吕云飞正回了原处。

    乔峰一阵龇牙咧嘴痛并快乐着的笑道：“大哥。西夏那边李琼阼为他女儿招婿了知道吗？”

    “嗯知道了。”吕云飞依然是一副心不在焉的样子心里惦记的。却是这几天丐帮和朝廷密探所传来关于那些日本人地情报。以至于乔峰说什么。都只是随便应一声算作答应至于有没有听到天知道。

    “嘎巴！”

    “哎呀！大哥你要杀人啊！？”乔峰痛得冷汗狂冒不已左手臂膀已经被吕云飞一下给卸得脱臼能不疼吗？

    “你刚才说什么？我没听清楚。”吕云飞楞神了片刻追问着乔峰道。

    “我说大哥你是不是想杀我。”乔峰裂了裂嘴呼出两口气道：“大哥。拜托你先给我接上胳膊好不好？很疼的！”

    “不是这一句！上一句！”吕云飞讪笑了一下双手握住乔峰脱臼的胳膊一紧一拉一阵骨头磨合时的脆响刚被他拉脱臼地胳膊立马又被接了回去。“好了给你接上了快告诉我你上一句说地是什么。”

    乔峰扬了扬刚接好地胳膊觉察没什么不妥后看着吕云飞快要暴走时的神色连忙答道：“那个刚才我说的是。西夏王李琼阼要为他女儿银川公主招婿了。日子就定在十一月初十说是广招天下能人。有能者居婿出身不论大哥你问这个干什么？莫非你与那银川公主认识不成？”乔峰越看吕云飞那古怪的神色越觉得奇怪心里也越的肯定自己的猜想。

    “你瞎说什么！是不是没躺够还想再躺几天？”吕云飞把脸一虎恐吓着说道乔峰大嘴一裂讪笑了起来不再说话。

    “好了你休息一下吧好好休息不出意外的话明天你就可以下床自如行走了三天后你就算完全康复了记住千万别想那些激动的事不然你的内伤要是再作的话可别说大哥我医术不行啊！杨家妹子地事大哥会帮你处理好放心吧最迟后天大哥就能把她带回来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”吕云飞毫不知齿的将无涯子的功劳据为己有没等乔峰答应人已经推门出去。

    “大哥一切要多加小心啊！”只来得及说一句话吕云飞的身影顿了顿便头也不回的走了出去乔峰脸上显得有些激动忽然想起大哥的叮嘱只能深深的呼吸了一口平息了一下自己地心情带着一脸的问号慢慢的躺了回去心里想的除了杨惠玉她妹妹的安危更多的是大哥今天在听了自己的话之后那古怪地反应大哥真要是去应婿地话那嫂子她们怎么办？咳想那么多干嘛大哥这么厉害自然有法子去摆平了。

    搞什么名堂？这西夏王这唱的到底是哪一出？难道他真地敢置自己的警告不当一回事？还想像原著中的那样搞联姻策略来联合他国来对付大宋？吕云飞心里一阵烦躁本以为自己以回天之力大肆的改变了原著之后这西夏王联姻之策的事还是生了想象到虚竹已经丧失了认识银川公主的前提再想像原著那样以离奇的收场挫败西夏王联姻之法这简直就是不可能的事至于屠杀尽党项一族的大话那完全就是说来吓唬李琼阼而已那党项人与中原人一般同是国产黄种人又怎么区分开来再说了吕云飞能脸都不变一下的杀光十万敌军不代表他能狠下心来屠戮一万手无寸铁的普通老百姓好歹这些人将来也会成为五十六个民族中的一部分说来都是中国人他吕云飞又如何下得了手？

    这真的麻烦了该派谁去把这事给办了？无涯子？开玩笑那银川公主好歹是李秋水的孙女面相上与李秋水相似的部分还是很容易认出来的无涯子与李秋水同居十多载会认不出来吗？林弈？直接pass这老东西要是去打擂的话还不被人笑话鬼谷派的人是色狼啊？都七老八十了还想着老牛吃嫩草想想银川公主在林弈那一身皱纹的躯体下承欢娇啼吕云飞的汗毛便阵阵的竖了起来。

    段誉？貌似可以不过听清风小徒孙说他似乎与那被封作公主的杨延玉的关系非同一般根据自己后世带来的经验有女王控的人都是些感情bt的人真要是强加给他另一个女人的话或许他会自杀也不一定到底该派谁去？难啊！算了这事先放一放反正还有将近1个月时间大把先把杨延玉救出来再说。

    入夜时分丐帮负责情报收传递的头目终于给吕云飞带来了那些日本人的详细情报包括这些人员的作息时间表。

    “吕老大关于这些人的下落小的都已经在这上面写得清清楚楚的了您看咱们是不是今晚就去把这些小鬼子给一锅端了？”那小头目一脸激动的问道能与自己的偶像共事心中那股子高兴劲儿自不消说连小鬼子这样的称呼也是这两天这位自己帮主的大哥给自己等人灌输的叫着叫着丐帮里的人已经开始习惯将那些东面岛国上的家伙称为鬼子吕云飞不知道的是自己在不知不觉中就已经给这些矮子给下了世间上最恶心的定义。

    “很好王头领这几天辛苦你们大家了我代朝廷先谢谢你们了。”吕云飞微笑着朝那小头目抱了抱拳那小头目连连摆手称不敢：“瞧您说的什么话朝廷一向与丐帮有合作再说您还是我们帮主的大哥一家人不说两家话吕老大一句话就算让我们弟兄上刀山都没问题能跟着您一起打鬼子是我等弟兄的福分！”

    “有心了王头领！”吕云飞很高兴这人能有这么高的觉悟虽然有一部分是出于对强者的崇拜但总算已经对小鬼子竖立起来敌对的态度将来对上小鬼子这些人也能狠得下心去断不会留什么后手这让吕云飞很宽慰。

    “王头领回去跟白长老商量四代以下的弟子就不要去了那些鬼子的功力不是那么好对付的武功太低的话去了也吃亏让白长老集合好人马今晚咱们就去把这窝鬼子给端了！”吕云飞眼神顺即透露出无尽的杀机对鬼子的杀机在另一个时空中六千万未来死在日本侵略站中的中国军民今晚我吕云飞先提前替你们收点利息将来再把帮你们给鬼子好好算算帐！

    那王姓头目小腿肚子莫名其妙的抽搐了一下好冷的眼神啊好强的杀机啊！不愧是白衣魔君！

    “王头领？王头领！”吕云飞看着这小头目站着一动不动的呆也不知道他在想些什么想得这么出神不禁伸手推了他一下后者连忙惶恐的清醒了过来诚惶诚恐的说道：“小的这就去回禀我们白长老可是可是”说到这那小头目就不说了。
------------

第三百四十一章 击杀忍者

    吕云飞看他手上悄悄的把玩着身上那才三个而已的小布兜一下就明白过来他也想参与今晚的杀戮当下大笑了下来豪爽的伸出手来拍在那小头目的肩膀上一股内力瞬间透体而入将那小头目的哑穴给封去巨大的白龙真气流源源不绝的自吕云飞身上汹涌的冲刷过去几秒钟之内便对他体内的穴道进行了连续几波不间断的冲击一连数声波波的声响传来却是那名小头目身上好几处的要穴被吕云飞的白龙真气气流给冲破除了任督二穴未碰之外其余等穴都已经畅通无阻让这名小头目的内力等级瞬间由三流水准冲上了二流中上当然挥起来也只有二流水准而已但是假以时日待这小头目熟悉了新的境界之后自然能将全部威力挥出来倘若他再勤奋一点的话有朝一日能自己打通任督二脉也不一定。

    “好了你回去跟白长老说我特批你今晚可以参与这件事没什么事你就先回去汇报吧。”吕云飞收回自己的内力在那小头目肩膀上排了拍和蔼的笑着说道。

    明白到自己就这么一瞬间得了莫大的机缘那王姓头目脸上惊喜显露无疑当下也不顾合不合适扑通一下跪在了吕云飞面前三记响头毫无虚假的磕了下去当真是掷地有声。

    “多谢吕老大成全之恩。他日若有用得上我王震地地方王震必定以死相报！”激动之情显露于表。

    吕云飞连忙伸手将他扶了起来。道：“王头领言重了你是我弟弟乔峰的弟兄自然也是我吕云飞的弟兄别整得这么隆重些许小事而已不要太在意了快点回去吧！”

    那王震激动地抬起头来额头上一片的红肿。知道吕云飞不喜婆妈之态点了点头也不作声带着一脸激动的神色头也不回的走了出去。

    看着他那消失在门口的身影吕云飞苦笑了下练武之人还真容易满足。自己随便给他打通几个穴道就让他感恩戴德的真要帮他打通任督二脉的话别不是就此以死相报终身相随吧？难怪那些物侠小说里某xxx男主角的身边往往会有一个或n个忠心耿耿地老仆人感情都是受了主角的一些小恩小惠了。嘿哪天我身边没人手了是不是也考虑一下这样的拉人方式？貌似那是在挖乔峰的墙角吧？嘿嘿！

    时间过得很快两个时辰说过就过该集合的人手。也已经结合齐除去皇宫内卫部门派出来的二流上等境界的大内高手还有地就是从丐帮里面挑选出来的善于合攻的二三流水准的好手当然还是有几个有些分量的丐帮长老参与的除了白世镜要代乔峰管理帮务和陈孤雁不在东京城。丐帮四老有三老来了。

    众人集合在离那处东瀛人落脚点一里外的农舍之外。屋内一片光亮屋外却是黑灯瞎火。由于窗户全部被用黑布棉被地挡住因此屋外没泄露出半丝***出来。

    吴长风一向毛毛躁躁的性子让他很不习惯这样子有计划的攻击行动人都等齐了还不开拨真的很扰心的。

    “他奶奶地还等什么大伙都杀过去得了还等个屁啊！”

    一旁的宋长老狠狠的瞪了一眼吴长风后不满的低喝道：“老吴没事你就多喝点酒吧你不说话没人把你当哑巴的！”

    吴长风嘟囔了两句随手抓起灯前一坛老酒直接拍开了泥封就着嘴巴吧嗒吧嗒的喝了下去没喝两口便已经听到门外传来一阵不紧不慢的敲门声。

    “谁？！”守侯在门口旁边地弟子警惕地低声喝问道。

    “我！吕云飞！”门外不是吕云飞还会是谁。守门的丐帮弟子连忙将覆盖在门背后地棉被给扯掉麻利的推开门口放吕云飞进来紧随其后的则是吕云飞的亲传弟子之一的段誉。

    “各位不好意思了刚才和你们帮主商量了些事来晚了让大家久等。”吕云飞抱拳对屋内众人说道身后的段誉也跟着对屋内众人抱了抱拳。

    “不要紧我们也是刚到没多久。”宋长老抱拳客气道这人乃是帮主结拜兄弟不客气不行说完还拿眼狠狠的瞪了一下刚想咋咋呼呼站起来的吴长风一眼把后者直接给瞪了下去。

    “朝廷派来的人呢？还没到？”吕云飞随意的问了句宋长老连忙答道：“来了来了都在后院里侯着吕少侠咱们什么时候出？”

    “来了就好麻烦宋长老替我向宫里派来的高手通传一下一刻钟之后准时出你让大伙检查一下家伙是不是都带齐了另外把毒药也准备好对那些小鬼子大伙不用跟他们讲什么江湖道义的！”

    宋长老点了点头连忙奔向后院向那些宫内的高手通传吕云飞的话一阵低沉细微的刀剑摩擦声响过后跑进去没几分钟的宋长老又再次跑了出来。

    大约时间也到了之后吕云飞沉声冷喝一下：“出！”

    这所农家大院里齐集着的两百名丐帮好手和三十多名大内一流高手个个身穿黑色夜行衣鱼贯从农宅之内急的奔走了出来待出得屋子一个个都紧随着吕云飞和段誉的方向或是急疾奔或是踩踏轻功一个个端的都是身怀绝技让本来还处于轻视中的那些丐帮高手全都瞪大了眼睛心中那些轻视也立马消失得一干二净。

    “今朝...有酒今朝醉呃......呵呵咕咚好酒！”连连打了几个酒嗝身着黑色六边菊花背印和服的男子迈着踉踉跄跄的步伐忽悠着走向自己的卧室。

    一记重得不能再重的耳光将那和服男子一下给煽得凌空翻了两跟跟头手中的酒瓶瞬间给甩得不知飞到了何方那男子在摔到地上的时候或许是运气不佳吧门牙都豁了一只带着满腔的怒火和满嘴的脏血那和服男子就想爬起来看看是谁敢这样对自己好让他认识下不礼貌的后果却不料耳边传来一声炸雷似的怒喝：“八噶！”

    “你这头猪让你来这里不是喝酒的山本和木再有下次你自己找地方把自己埋了！”桑本幸实一脸杀意的看着眼前这废物若不是人手紧缺按照以往自己的习惯杀了是第一选择。

    越想越气桑本幸实忍不住拿脚重重的踹了一脚这猪头的肩膀直接把猪头给踹翻了之后杀气滔天的喝道：“你这蠢猪立刻给我去巡逻要是出了什么事你就去死吧！”

    黑色和服男子连吭都不敢吭一声跌跌撞撞的爬了起来连连朝桑本幸实鞠躬之后屁溜屁溜的跑了开去桑本幸实看得火气不打一处来这些猪早知道就不从日本带过来了都是废物！

    “什么东西！要不是家主宠幸你才不鸟你呢！等着吧别把把柄望我抓到抓到就到家主那告你一状！”嘟囔了几句黑衣武士大咧咧的转过身去迈着步子大摇大摆的向自己住的房间走去。

    就在他刚在门口哼叫了几声鸟语之后门里应和了两声跟着便传来一阵木屐走动的声音还在门外等着的黑色和服的武士还没等到里面的人来开门便觉得身后一阵冷风扑来嘴巴被一只来自地狱似的鬼手给掩住跟着便觉得脖子瞬间传来撕裂般的痛楚被人用利器切碎的喉咙瞬间便向外喷溅出带着零碎的鲜血只是那鲜血还没喷出到地上便已经被一方乌黑的手帕给掩回了脖子处。

    收拾完一个！吕云飞那鬼魅似的身手完全的震慑住了来自宫内的大内高手虽然他们也能做到偷袭人自己不受伤但要让他们做到像吕云飞那样的行云流水似的杀人风格暂时来说他们还没那个本事说句好听点的看吕云飞杀人就像欣赏一场上佳的艺术行为一样收获菲浅！

    随手把那软绵下来的尸体递到门口旁跟随着自己的大内高手手上吕云飞自己站到了那住宿着东瀛人的房子面前等候着下一个目标的出现。

    与此同时丐帮的那些叫化子也都开始在这所东瀛人落脚的宅子外埋伏了起来随时准备接应吕云飞击杀任何可能漏网逃跑出来的东瀛忍者。
------------

第三百四十二章 虐杀东瀛武士

    吱呀口打开的同时一个各自也就一米六多点在日本称得上是高大的男人睡眼腥宿的刚欲抬起头来埋怨几句谁这么没公德心晚晚才回来入目的却是吕云飞那夺命般的微笑。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    刚刚觉得这人似乎自己不认识便看到吕云飞左手一长白龙真气透体而出瞬间紧紧的吸附在那半醒男嘴巴之上右手匕如同夺命令蛇一般一抹而过那半醒男只觉得一缕阴冷漆黑的气息扑面而

    来眼睛便突然往外爆突了出来吕云飞前些日子从鬼谷禁地里带了出来的军用匕已经在他的脖子上划过两指宽的切口血液却古怪的没有流出来别忘了吕云飞掩在他嘴巴上的左手除去防

    止他大叫的同时更是为阻隔他的血液的流动这还是他刚刚才现这新的暗杀方式。

    唔...荷荷那被吕云飞断喉的武士空自想惨叫却叫不出来声音始终被吕云飞控制在喉咙之内双腿一阵胡乱的踢腾无奈人也被吕云飞吊在了空中挣扎了一阵之后双目渐渐的开始反白带着

    对生的留恋小鬼子满脸痛楚的被吕云飞挂了。

    待那小鬼子死得不再挣扎之后吕云飞这才就近门边将尸体放下将感应覆盖了一遍屋内那些小鬼子们的情况确定没人是醒着之后伸手对身后那一队大内高手比划了一下抹脖子地姿势和噤声的手势

    。后者明白过来后一挥手身后几名同僚都同时轻轻的抽出了事前已经被吕云飞叮嘱抹上了墨水的匕悄悄地摸了进去。而吕云飞本人则带着另一队大内高手向着下一处房子摸过去。

    一路接连使用这样的法子抹杀了将近四十多的小鬼子之后就在吕云飞以为小鬼子也不过如此的同时意外还是生了一所还没被吕云飞这队暗杀高手光顾的房子。里面一个也许是被尿憋醒了

    的鬼子在推门而出的时候一不小心自己将门口旁边排放着地刀具给踢倒了一把摔在坚硬的地板之上铿锵的声音在这夜空中传出大老远某些醒睡的小鬼子警惕的用日语大喝一声是谁。

    这声咋呼声把正杀的兴起和摸到一半的中原大内高手们给吓了一跳同时半蹲下去了身子。

    那踢到了兵器的小鬼子也清醒了过来连连对着某处声的人道歉了之后。眼角地余光却现那往日空旷的墙角落里似乎放着成堆的什么东西大感好奇之下便想走过去查看是什么却让那些大内

    高手一阵担忧这回看来是没办法顺利的杀光小鬼子了。

    吕云飞看着那小鬼子越走越近知道自己等人的行踪暴露在即当机立断的沉身喝道：“杀光他们！”

    所有大内高手在听到吕云飞这声冷喝之后瞬间抛弃掉手上那才一尺左右的匕。抽出腰间佩带着的制式刀剑对着自己地目标砍了过去也不再顾及这样子会不会吵到那些还没被惊醒的小鬼子因

    为事前他们都已经收到了皇帝的命令务必要完全听从吕云飞的指挥。

    “八噶！......”一句大吼还没叫完带着满脸不可思议的神情那想要一窥究竟的小鬼子的人头。已经被吕云飞猛然探出来地杀神给切飞叫到一半的嗓音也别切了下去前冲的身体依然踉踉跄跄

    的奔走了几步才轰然栽倒在吕云飞等人身前。

    “杀光他们！”吕云飞大喝一声人已长身而出双腿一弹临空冲进了这所小鬼子外围聚居地的最后一所没被光顾过的房屋。杀神如同切豆腐一般切开整所房子的屋顶。还没落下来边已经被吕云

    飞一掌轰飞。数十个大内高手同时一拥而上地将刀剑砍向那刚刚被吵醒依然懵懂着地小鬼子的头上凄厉地惨叫瞬间穿透的夜空鲜血西溅飞散看不见红的还是白的还是黑的那些参与这场杀戮

    的大内高手只觉得一阵腥热的液体扑洒而来本来还站着的小鬼子便扑腾在地。

    “这里没有公主！”那被吕云飞安排负责搜寻人质的大内高手第一时间便向吕云飞报告了成绩。

    “杀！继续杀上去杀到小鬼子交人为止！”吕云飞见血之后人如杀神一样双目显示出一阵仿若野兽一般凶残的目光惊得身边那些同来的高手不禁一阵心悸好重的杀气！他们不知道的是吕

    云飞这杀气并不是因为那素未谋面的延玉公主而是因为在另一时空八百年后的那场惨无人道的屠杀对华夏人民的屠杀这场屠杀所带来的仇恨已经深入了每一个华夏子民的心中！

    “八噶！你们是什么人！”远处飞快的传来一声沙哑的爆喝一众大内高手还没完全反应过来便看到声处一道黑影凌空而来在落地的时候随手结果了两名离得较近的比较倒霉的大内高手之后

    目光阴冷的盯着吕云飞等人。

    “要你命的人！”吕云飞狰狞的笑了笑杀神已经收回了戒指之内人如灵猿一般飞的揉身靠近了那比之大内高手强悍了许多的高手。

    “八噶！”此人不是别人正是这次负责来大宋找吕云飞麻烦和大宋麻烦的桑本幸实！看见吕云飞那快得已经出了自己能力所及范围的度惊骇中左手蜘蛛切抬起右手飞快的一握左手一拨那刀鞘便如同一道利箭射射向吕云飞来袭的方向而手握蜘蛛切的桑本幸实人却将手中刀刃斜斜的披向吕云飞的左下方打的就是完全的封死吕云飞躲闪的路线这一手刀术可是桑本幸实一贯

    杀人时爱用的拔刀术来自东瀛鬼切流的最高奥义鬼阴拔刀术！

    反观吕云飞眼见那刀鞘带着凄厉的啸声铺面而来的时候不禁对那与自己对峙着的小鬼子升起了一点兴趣有两下子！此人绝对不是简单的角色能将刀鞘射出来比箭支的力道还要大上好几倍

    在吕云飞的认知里面除了自己门下的几个级boss和丐帮中的乔峰恐怕中原武林没有几个这来自东面淫岛之上的高手显然当得下吕云飞所认为的高手！

    “去你妈的！”吕云飞将白龙真气以阳刚的性质贯彻到了整条右臂之上对着那来势奇险的剑鞘一巴掌拍了过去那剑鞘以比来势更为嚣张的气势和度反扑向那桑本幸实身上惊得后者连封锁吕云飞的事也不管了就地斜斜的就是一个懒驴打滚险之又险的避开了这道杀招。

    “你们立刻给我杀上去不管反不反抗除了我们要的人其余的全部给我杀了！”吕云飞大手一挥那些已经将外围居所的小鬼子杀光了的大内高手们轰然应了一声如狼似虎的杀上里内部。

    “八噶你敢！”顾不上此时自己有多狼狈一听吕云飞说要杀光自己的人当时就急了揉身起来的同时人飞于空中双手紧挚着蜘蛛切很是傻冒的大喊一声：“暴烈斩！”当下进入了人刀合一的境界对着吕云飞门面凌空切了下来。

    来得好！吕云飞冷笑一声并没有使出杀神直接灭掉这小鬼子因为听这小鬼子的语气似乎他是鬼子头那么或许可以在他身上得到延玉公主的下落。

    双脚如同鬼魅一般左右踩出凌波微步吕云飞这境界的凌波微步已经越出这世界轻功范畴之内甚多以至于那本来切向吕云飞头顶的东瀛刀根本就没沾上吕云飞一丝头就那么直直的切到了地上而那桑田幸实也知道眼前此人功力高过自己太多落地之时迅的用右手一推长刀到左手之上头也不回就那么斜斜的反手斜切上去防的就是吕云飞借着自己空门时袭击自己背后的攻势。

    蜘蛛切：原名膝切源氏多田满仲守卫天下的两把名刀之一。源赖光斩杀酒吞童子以后得了疟疾而躺在病床上用膝切斩杀了趁他得病而化身为妖僧法师前来暗害他的蜘蛛精。于是斩杀蜘蛛精

    的膝切就又有了“蜘蛛切”这一别称。这把刀或许大家不会很熟悉但看过那部日本排的关于战国时期某xxx蜘蛛妖魔被前田家族第一任家主所杀之后转生投胎到前田家族在现代的幼女身上化为人

    胎找前田家族后人的麻烦并想靠某款游戏称霸全世界到最后却被美国小货子用他手上那把刀所杀这部电影元婴不记得叫什么名字但那妖魔手上所拿的那把刀正是蜘蛛切了。
------------

第三百四十三章 隐身术？

    唰！桑田幸实的一刀再次落空本来吕云飞是打算在背后擒下他的不过面对这迅捷的一刀吕云飞还是选择了避让让吕云飞惊讶的是这小鬼子的刀法果然很是凌厉换作是寻常高手早就被他

    这反手一刀给开膛了还阴险的招法！

    很好跟我玩快是不是那就让你见识一下什么叫做真正的度！吕云飞嘴角斜斜的翘了一下双脚立刻加快了度趁着夜色瞬间扑向了那小鬼子方向。

    斜行术？八噶！这宋人怎么会我东瀛失传多年的奇术！桑本幸实亡魂大冒直接把吕云飞这出了他想象之内的凌波微步当成了自己岛国之上某门已经失传了n年的神秘武艺不过很快他就现自

    己所看到的并不是正确的本来直向扑向桑田幸实的吕云飞在那桑田幸实的刀锋堪堪来得及劈向自己的时候本来前踏的左脚却违背惯性似的向右一拐整个人的右半身突然变得如下锅了的面条

    一般柔软斜斜的与右边地面平行而过看起来那桑田幸实的刀口就像故意帖着吕云飞的胸口而过似的。

    这绝对不是斜行术能达到的！桑本幸实心里大声呐喊着虽然自己未曾见识过真正的斜行术但听前辈高人提起过这等奇术类似于斜行术一类的奇术讲究的便是一个快字以一往无前的度胜过

    对方而获得最快的出招机会这跟吕云飞刚才施展出来那诡异的凌波微步是不相符合地！而他自己更是深信虽然未曾学过斜行术但若以自己的所学和功力。对付起斜行术那硬拼式的打法绝对不会像现在吕云飞这样明明都已经离自己刀口不到半尺了还能收回去这简直是不可能的！由此可以看出面前这宋人所使的绝不会是斜行术那么简单。

    在劈出无果的一刀之后桑本幸实本能的向后连翻了好几个滚后待停下来昂头起来之时。却刚好见到吕云飞那坚如钢铁似地右手五指正从先前自己所蹲的地方上拔了起来好险！

    “慢着你这是什么功夫？！”桑本幸实满头冷汗的问道。

    “嘿嘿你想知道？过来我告诉你！”吕云飞邪邪的笑了一下人又再次扑了过去小样就不信你真能有机会跑的了！难得遇上这时代的小鬼子特别是这水准的。吕云飞现在反而不再像先前那样急着把他拿下更多的是想试出来这时代的小鬼子还有些什么秘密的招式。

    “八噶！就让你见识见识下前田家族地秘传之术吧！”桑本幸实咬了咬牙本来持刀的右手将手中的蜘蛛切倒插入地面之后双手一合。做出一种类似于佛教合什的手法却又存在着些须的差距。嘴巴里更是低低的念念有声。

    哟？！这是唱地哪一出？乩公请神？吕云飞大奇前冲地脚步也莫名的顿了一下实在太好奇了忍不住啊。

    那桑本幸实的神秘仪式也就两秒钟的事而已待念完了那莫名的台词之后忽然抬起头还很是冷酷的朝着吕云飞笑了笑拔出地面的刀大喝一声双手将刀狂劈向吕云飞。

    很奇怪的感觉吕云飞眼睛里明明看见那小鬼子扑面砍来。却没在他那个方向感到半丝的杀气有问题！吕云飞凝聚功力一掌重重地拍向那小鬼子方向的同时人也下意识的后昂以地面成平行方向而倒退几乎是同时拍向那小鬼子方向的一掌毫无阻滞的将那小鬼子一下拍飞准确来说。mianhuatang.la [棉花糖小说网]是将小鬼子的幻影拍飞！吕云飞的眼角地余光。居然捕捉到了十点钟方向有一道带着细微声响地冷风迅的恒切过来。再次帖着吕云飞地胸口而过。

    隐身术？***以前就只曾听自己那从龙组下放到部队里的教练说过小日本的一些右翼极端组织所圈养着一群传说中的忍者相传那些人就是会隐身术的没想到今天自己也遇上了而且还是那种隐身后还可以随便移动杀人的那种高级货难得啊！

    被桑本幸实激起心中一探究竟的念头吕云飞心中想要探究隐身术秘密的那股意识便开始变得冲动起来这玩意实在太诱人了能不有兴趣吗？

    那帖着吕云飞胸口一划而过的刀口在刀势落空之后连半丝声响也没出就那么又再次隐没在了黑暗之中吕云飞身边周遭又再次回复了先前那种沉寂压抑的气氛。

    有两下子！嘿嘿！吕云飞站直了身子左右扫了几眼都没法现四周有什么异常的地方眉头不禁皱了一皱这忍术到底是怎么回事？搞不成真有那种五行之法？开玩笑虽然吕云飞知道武功高到一个极致便可以做到某些传说中接近仙人似的行为例如飞翔当然像吕云飞这种经常性飞翔的人来说那种纯凭武力达到的飞翔实际上只是凭着胸中的一口真气和外放于体外的真气催动身边周遭的气流以获得类似于滑翔但比之滑翔要好控制得多的飞行姿态比之真正的凭空飞翔这根本就是两码事因此吕云飞还是无法完全相信那五行之说他更趋向性的认为那些忍者的隐身术应该是某些还没被人尝试过解释的一种利用自然现象来躲避人视线的方法。

    视线？一想到视线吕云飞便想到了人的视力死角吕云飞看着那迟迟没有任何动静的周围嘴角慢慢的开始露出了笑容小样这回看你往哪躲！

    相比之下桑本幸实此时的心情便不是那么的好了一直隐身在吕云飞不远处的一堆乱石旁边看着吕云飞这个强大的敌人由一开始的盲目四顾到后来的镇定如泰山一般的表情以及嘴角上显露的那丝如同恶魔似的微笑他心里便更是七上八下莫非他真的现了自己的真实位置？不可能！绝对不可能！别说是他就是当今前田家家主只要离开他六尺之外都无法做到凭借感官现自己的事这宋人又如何能够做到他定是想要诈我现身而已不动！敌不动我不动！

    很显然吕云飞确实是已经现了桑本幸实的行踪不是凭借戒指内那个助手精灵所有的热能扫描功能而是完全凭借着自己所具备的神功鬼谷派精神系特有武学完全版的搜魂大法！想及后世特工们能利用人类的视角盲点来掩护自身快前进吕云飞第一个对隐身术的直觉看法就是隐身术必定是利用了人类自身的视觉盲点来隐藏自己的行踪在多人注视下隐身利用人类视觉盲点的可能性便已经完全没有意义唯一可能的便是这小鬼子所用的隐身术或许与自己所练的搜魂大法或许是同一类的精神功夫在他施展开搜魂大法之后终于现自己大脑皮层不知什么时候已经被覆盖上了一层几乎无法感觉到的细微精神力物质这对于没修炼过精神系功法的人来说就算武功再高再仔细去查找也是现不了的在将大脑皮层外那层薄薄的精神力排除出大脑之后吕云飞惊奇的现那小鬼子就像个二百五似的正定定的蹲在离自己不到十步远的地方这个距离是个相当危险的距离当然对于别人来说是只不过那小鬼子或许是紧张过度吧脸上肌肉不停的抽*动那源源不绝的精神波动也正是由他的大脑处出影响着周围的一切活物的视觉仅此而已。

    雕虫小技！吕云飞心中哧笑了一翻没想到这隐身术被挖掘出秘密之后竟然会是那么的简单看那小鬼子激精神的本事简直就是在严重的浪费精神力过于散不说连那些死物都去干扰没有半点的针对性而且感应着那小鬼子的精神波动居然小到只比寻常人高出了那么一点点而已比之自己那庞大的精神力简直就是牛身上的一根毛而已。不过不可否认的是小鬼子能将精神力和暗杀技术合并在一起显然是个划时代的创举就那么一点小小的精神力影响便能做到“隐身”出来不懂门道的人还真的不知道会有多少人栽在这种情况之下。

    已经通彻了隐身的诀窍吕云飞冷笑了一声看也不看那小鬼子“隐身”所在的地方冷声对着空气说道：“给你一个机会在大爷没火之前乖乖的给我出来不然嘿嘿休怪本大爷无情了！”

    死猪往往是不怕开水烫的！桑本幸实全把吕云飞的话当成宋人特有的使诈方式不但没把吕云飞的话放在心上而且还悄悄的从后腰拔出了一把飞镖等待着吕云飞注意力稍微不集中的时候施以暗袭。
------------

第三百四十五章 打了小的，老的就出来了！

    “看着我的眼睛听我说话！”吕云飞一把抓住那桑本幸实的衣领直接将这货给捏到了自己面前双眼凝神集中起精神力以搜魂大法里那催眠类的技能开始冲击眼前小鬼子的脑海。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “不......”勉强呻吟了一声桑本幸实便觉得一阵莫大的精神力如同泰山压顶似的扑来连半点挣扎也做不到便瞬间迷失在了吕云飞那如同浩瀚般的精神世界之内。

    “前田家族...家主说要让吕云飞不得善终...抢回李家的家财...复兴.......”

    当桑本幸实的秘密被吕云飞挖光之后人也在吕云飞解除掉催眠之后很快清醒了过来。

    看着面前这年轻俊俏但却如同恶魔般恐怖的男子桑本幸实冷汗狂冒隐约的记得刚才似乎被催眠了带着询问似的语调颤抖的指着吕云飞问道：“你...你刚才对我做了什么？”

    “嘿嘿我该叫你什么？前田家第一家臣？东瀛鬼切流第一高手？”吕云飞怪笑着看着地上那似乎已经被十八个大汉蹂躏过的小鬼子心里不无得意的说道。

    “你...你怎么知道的？”桑本幸实大惊失色道。

    “你告诉我的嘛可怜啊堂堂鬼切流第一高手居然要沦落到要做前田家的走狗啧啧啧吕云飞嘴里以便阴损的挖苦着一边作怪的看着地上的桑本幸实直把后者看得羞愤欲似难堪到极。

    “对了前田家富有吗？”冷不丁的吕云飞问了句不沾边的话桑本幸实下意识的恩了一声换来吕云飞长长的一声哦音。

    “你想做什么？！”桑本幸实警惕的看着吕云飞问到。

    “不想怎么样既然前田家族那么富有嘿嘿。哦我告诉你那么多干嘛。反正你都要死了。”说翻脸就翻脸吕云飞半点翻盘的机会也不给桑本幸实没等他说出那句“慢着”右手便电闪似地点出了一记绝强的指风指取桑本幸实脑际而去。

    噗！不是桑本幸实地脑壳被点碎的声音。那是内力相撞中和才有的声音。

    “嘿嘿打了小的老的终于出来了。”吕云飞怪笑着。看着不远处刚刚出现地几堆犹如木墩子似的矮冬瓜一脸不怀好意的笑道。

    “阁下好狠地手段！莫非真的以为我们前田家无人了不是？”那几个黑衣忍者中正中间的那人只露出一双带着煞意的眼睛紧盯着吕云飞双眼问道。

    “狠吗？麻烦你们先搞清楚你们脚下站的是什么地方嘿嘿敢来我大宋搞事还说大爷我狠。那是你们自找的都给大爷我去死吧！”吕云飞说完徒然就向那几个刚刚才赶来的忍者下狠手。

    “卑鄙！”六人同时低喝了一声呈放射状瞬间弹射开来人也同时从背后抽出随身配刀砍向吕云飞。

    不过显然他们地运气或者他们手中的武器并不是太好砍向吕云飞的几把长刀全部被吕云飞瞬间从戒指中取出的杀神给砍成了两段若非他们见机得快若非吕云飞仓促间忘记了施加真气灌注于杀神之内。否则他们现在没一个还有能耐保持自身的完整。

    “八噶小心他手中的宝刀大家离他远点！”瞧出吕云飞手中的杀神不是凡品为那忍者用日语大喊一句那同来的五人齐齐一凛同时散了开来纷纷向吕云飞投射飞镖类的暗器。

    “前辈。用我地蜘蛛切！”只是被封住了内力穴道的桑本幸实。大吼了一声之后使尽全身气力将身边的东瀛刀远远的投向了那为的忍者。

    “多谢！”那为的忍者刚接过武器。谢的话还没说完桑本幸实便已经死在了一道乳白色地剑气之下却是吕云飞瞧着心头生怒之下一记逍遥决给将他给了解了去瘪三叫你多事去阎王爷那里叫去吧！

    “大家不要跟他多耗了都出绝招吧。”五人一听眼睛中同时闪过一道残忍地光彩吕云飞不经意之下在将两名忍者射来的飞镖击飞之后偶然看到了那忍者眼里地光芒忍不住也稍微有点毛毛竖起来的感觉似乎被野兽盯着一般这些小鬼子居然还有大招？这六人的武功按刚才所拼的几招便已经都比那个已经被自己结果了去的桑本幸实给到多不过若是想要赢过自己依然还是不可能的而且是压根就不存在几率。

    一阵哭丧似的怪嚎响起六名忍者都不知道在嘀咕些什么日本地方的罕见方言让吕云飞在日语方面完全没问题的高手都听得一阵皱眉头听着几人那让人似乎昏昏欲睡的嘀咕吕云飞没来由的感到一阵的心烦。

    “狂妄的小子吃我一刀！”不知什么时候六人都已经聚集到一块持有桑本幸实所赠极品武士刀的那为的忍者此刻散出来与他那渺小的身躯根本不相称的气势以远比刚才还要厉害百倍的威势借着身后五人全力的一推以迅猛绝伦的度杀气腾腾的扑向了吕云

    好快的刀法！这是吕云飞自从神功大成以来第一次面对度上能够让他有些目不暇接的高手的攻击乔峰不是面前这小鬼子的对手独孤求败也不是甚至是林弈都不定能在眼前这小鬼子身上讨得了好不过吕云飞不是那种怕死的人很久没尝试这种近距离接敌的感觉了真爽！

    “来得好！”怒吼一声吕云飞也在瞬间将凌波微步的境界提升的最高险险的躲过了这黑衣忍者的刀势之后夹杂着磅礴无涛的力量将带着三尺多长的刀芒的杀神狠狠的劈向了那黑衣忍者的去路。一阵哭丧似的怪嚎响起六名忍者都不知道在嘀咕些什么日本地方的罕见方言让吕云飞在日语方面完全没问题的高手都听得一阵皱眉头听着几人那让人似乎昏昏欲睡的嘀咕吕云飞没来由的感到一阵的心烦。

    “狂妄的小子吃我一刀！”不知什么时候六人都已经聚集到一块持有桑本幸实所赠极品武士刀的那为的忍者此刻散出来与他那渺小的身躯根本不相称的气势以远比刚才还要厉害百倍的威势借着身后五人全力的一推以迅猛绝伦的度杀气腾腾的扑向了吕云

    好快的刀法！这是吕云飞自从神功大成以来第一次面对度上能够让他有些目不暇接的高手的攻击乔峰不是面前这小鬼子的对手独孤求败也不是甚至是林弈都不定能在眼前这小鬼子身上讨得了好不过吕云飞不是那种怕死的人很久没尝试这种近距离接敌的感觉了真爽！

    “来得好！”怒吼一声吕云飞也在瞬间将凌波微步的境界提升的最高险险的躲过了这黑衣忍者的刀势之后夹杂着磅礴无涛的力量将带着三尺多长的刀芒的杀神狠狠的劈向了那黑衣忍者的去路。

    一阵哭丧似的怪嚎响起六名忍者都不知道在嘀咕些什么日本地方的罕见方言让吕云飞在日语方面完全没问题的高手都听得一阵皱眉头听着几人那让人似乎昏昏欲睡的嘀咕吕云飞没来由的感到一阵的心烦。

    “狂妄的小子吃我一刀！”不知什么时候六人都已经聚集到一块持有桑本幸实所赠极品武士刀的那为的忍者此刻散出来与他那渺小的身躯根本不相称的气势以远比刚才还要厉害百倍的威势借着身后五人全力的一推以迅猛绝伦的度杀气腾腾的扑向了吕云

    好快的刀法！这是吕云飞自从神功大成以来第一次面对度上能够让他有些目不暇接的高手的攻击乔峰不是面前这小鬼子的对手独孤求败也不是甚至是林弈都不定能在眼前这小鬼子身上讨得了好不过吕云飞不是那种怕死的人很久没尝试这种近距离接敌的感觉了真爽！

    “来得好！”怒吼一声吕云飞也在瞬间将凌波微步的境界提升的最高险险的躲过了这黑衣忍者的刀势之后夹杂着磅礴无涛的力量将带着三尺多长的刀芒的杀神狠狠的劈向了那黑衣忍者的去路。

    狠狠的劈向了那黑衣忍者的去路。
------------

第三百四十六章 王见王，穿越对外星

    怪物！绝对的怪物！就在吕云飞杀神砍向那黑衣怪物身上落空之际手中传来的力道便已经让他明白到这怪物并不是那么好应付的！

    嘶嘶一般的吐气声那怪物一双绷满了血丝的狰狞凶残的眼睛此刻正残忍的注视着吕云飞不时的还伸出那形如蛇信一般的舌头带着腥臭的味道不时的**一下自己。

    该死的这***什么玩意？简直就是异型来着这小鬼子莫非古代就已经有生化研究了？开什么玩笑！吃惊于那怪物的外形吕云飞开始有些紧张起来心态也开始摆正。

    “嘎嘎不错你是本大神见过最美妙的猎物很不错！去死吧！”那怪物连嘴巴都不张就那么直接对着吕云飞传过来一道声音将吕云飞惊得一跳我日这怪物居然还会闹波传递？！吃惊归吃惊但吕云飞却并不至于挨吓着连穿越的事都能生在自己身上还有什么能比这更古怪的事？

    同样的吕云飞在接收到那怪物传递过来的阴邪冰冷的意念之后很快便领略出来这中以精神能力传递信息的方法没回复那怪物的话吕云飞手中一翻杀神横着在胸口警惕的注视着这怪物的一举一动。

    快！吕云飞第一个念头便是如此看着那几乎看不清楚的影子吕云飞心中大凛杀神飞快的灌注满白龙真气以比对方更快的度砍向那怪物的双脚就在那怪物急冲过程中露出惊诧的眼神看着吕云飞的剑势并准备上跳躲闪那锐不可当地势头的时候一时不在意吕云飞的踪迹。居然被吕云飞以绝快的度绕到了身后一个斜切照着那怪物的背心就那么切了下去。

    带着那浑然不似人声的嘶嚎吕云飞手中杀神在切向那怪物的后背之后那削铁如泥的杀神居然只从那怪物后背带走了一大片的肉片带着那惊天动地地惨叫那怪物在失去大片地血肉之后急促地向前跳开。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    日连杀神都只能把他干伤。这还是人吗？就算是中的基因药物。也做不到在那么短的时间内完全改变人体的肌肉构成啊。这家伙后背的坚硬程度不下于钢板太恐怖了！

    与吕云飞同样的是那怪物也同样吃惊于吕云飞手上的杀神和吕云飞那种毁天灭地的能力没想到自己从未因为刀剑而受伤的皮肉居然会被此人伤着！地球果然是个好地方！那怪物看向吕云飞的目光也由原先地凶残转变为看见美食时的那种饥饿的神色似乎吕云飞在他面前。只是一顿丰盛的大餐。

    到这里基本已经可以对这怪物下结论这怪物定然不会是地球上的产物当然吕云飞在看到那怪物露出这样的眼神的时候心里已经对这怪物下了死亡判决书从来没人有资格可以拿看待食物地眼神来看待自己。这怪物必须死！

    能砍伤就行了就怕你砍到砍不动那我就没法杀得了你了！吕云飞眼中凶光一闪掠过一道阴谋般的光彩之后深呼了口气平息了一下心情之后。再次挚起了杀神。对着那怪物再次起了攻击。

    看着急促来临的剑势那怪物分明能够感觉到其中的威胁。想也不想便再次重施旧计就当他远远的闪开了吕云飞的攻势以为自己安全之后一连串的声响彻底地粉碎了他地想法。

    怎么会这样？这不可能！看着腹部正汩汩的往外冒着血花地伤口那怪物露出一副不敢置信的样子生命的力量在他能感觉出来的情形下飞的向外流逝着。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    吕云飞邪邪的笑了笑将尚在冒着一缕轻烟的冲锋枪收回了戒指之内本以为这辈子都不会有机会使用这东西了没想到这么快就使上了把个弹夹就帮他节省下来半天的时间先前还嚣张得很的怪物此时连抬脚都抬不起来了。

    “别以为你来自什么高级的文明老子就会怕你在热武器面前你还不一样没命！”吕云飞嚣张中不乏潇洒的说道。“你你到底是什么人？怎么会有不属于这时代的武器？！”那因为失血过多已经开始渐渐恢复人形的怪物一边捂住腹部那烂成一片的枪口一边苟延残喘的问道可惜的是他的眼睛没法转弯看不到背后否则那背后已经被摧毁了一片的肌肉能直接让他失去说话和呼吸的力气。

    “你不也一样吗？嘿嘿看起来你似乎不是这个星球的原生生命我就大慈悲送你上路吧！”吕云飞怪笑着同时人已经如箭般不比箭还要快的冲了过去双手飞的晃动了几下之后一阵令人牙酸的声音过后那黑衣人所变的怪物已经彻底的躺在了地上除了一张嘴巴尚在一张一合和眼睛徒劳的看向天空证明着他还没死透之外其余的地方已经与死人没有什么差别。

    命还挺硬的杀不死？我就不信！吕云飞一把掐住那黑衣人的下巴以带着浓烈的催眠气息的深邃的双眼盯住那黑衣人的双眼：“看着我！”吕云飞命令道。

    “不！”已经身心皆惫的黑衣人残嚎着想要将眼珠移向别的地方却被吕云飞死死的捏住下巴动弹不得一阵绝望之后索性放开心神以自己生命为代价开始冲击吕云飞的大脑以期望吕云飞一个不察之下被自己占据掉身体的主动权也不一定。

    只不过可惜的是他遇上的是吕云飞精神力量的强大别说寻常武者无法比拟就算他这号以精神力见长的外星人在他面前也是不堪一击只抵抗了不到十分钟那外星人便残叫着死去当然死前他大脑中的东西是彻底的被吕云飞摄取一空。

    难怪这么强大！吕云飞长长的呼出了一口气终于消化掉了自那怪物脑海里面剥夺来的东西没想到这怪物居然就是千年前那些从外太空来的外星人被鬼谷派的创始人鬼谷子结果掉的那批这家伙当时运气比较好没被鬼谷子当场格杀掉只是半死了过去一来因为他们特异的体质二来是因为当时鬼谷子也受了重伤急于疗伤之下忘了检查一翻有没有漏网之鱼便匆匆的赶回了鬼谷禁地以至于这外星人在醒来后以最快的度逃离向中原方向而后更是阴差阳错的带着一身的伤势逃到了海边借着当时秦始皇听信了东方朔说东海有成仙奇药准备派人出海寻药之时在贿赂了当时东渡负责人徐福之后顺利的混到了船上从此便在日本落脚了下来直到近些年日本进入了战国时期战争频繁的时候才醒了过来此后便成了前田家的守护神更厉害的是这外星人借着日本人文明未开完全是蛮夷的社会风气大肆制造天照大神的存在传说很快的便使得他成为了前田家族最为隐秘的传说所在浑然以一副神的存在指示着小鬼子开始侵犯中国最好能有朝一日等自己势大之时重回中国向鬼谷子报当初的杀身之仇。

    此次吕云飞的事导致前田家现任家主向他祷告希望他显灵为前田家族铲除屏障的时候只是想试探着过来一看究竟的时候却没想到遇上了吕云飞这杀星更没想到吕云飞居然不是这时代的人也没想到吕云飞手中居然拥有热武器中号称单兵最佳杀人武器的中华式全自动步枪这下当真是死的冤枉到极了。

    或许有人会问那外星人为什么不加小鬼子武器科学方面的研究其实这完全就是因为一人类的科技进程与那外星人原先所在的社会不一样该有的东西很多都没有二来是那外星人实在太过谨慎担心一不小心传了太过先进的科技给地球人类之后会让聪明的地球人文明快的过自己所在的文明为自己的文明带去毁灭这些年他在小鬼子的岛上可是见识过了很多为了权势为了利益能够不择一切手段消灭对手的强人也见识过很多聪明到近妖的家伙只不过这些家伙被这外星人现后的结果往往都只能沦落到两个结果：一来被他杀掉二来成了他的部下。

    整理着脑海里那些远比自己所了解先进的知识吕云飞心中的惊喜渐渐的演变成了无奈还以为还有机会回去没想到外星人的科技也不过如此穿越的科技依然还没被掌握可惜啊

    直接让戒指内的精灵助手将那些科技资料颗印在自己大脑皮层用于储存不常用的记忆深处吕云飞直接扑向了小鬼子这次来人落脚点的最深处现在他最想做的是杀光小鬼子反正这两个被自己摄取了记忆的鬼子和外星人已经证明延玉公主确实不在这些鬼子手里既然不在那么这些小鬼子已经没有存在的价值杀了是最简单灵便的决定。
------------

第三百四十七章 龌龊的笑声

    “启禀吕大侠内庄残余部分贼人已经清理完毕！”当吕云飞解决完那外星生物附体的小鬼子到达鬼子落脚总部的内庄的时候那为的大内高手已经提着一把血淋林的长刀出现在吕云飞面前。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “公主找到没有？”吕云飞压低了声音问到因为到现在为止还没什么人知道延玉公主被绑票了的事这大内高手能知道也是因为任务的需要才告知的其他那些同来的大内高手只是被吩咐了

    听从吕云飞的命令而已。

    “禀吕大侠没有现公主的踪迹可能被这些贼人给提前转移了我怀疑......”吕云飞一摆手道：“不用怀疑了我已经知道了没别的事就张罗弟兄们撤退吧尾巴给我收拾干净了顺便知会

    一声外面的丐帮兄弟没他们的事了。”

    吕云飞说完人已经鸿飞冥冥只留下那为的大内高手目瞪口呆的看着吕云飞原先站着的地方：“高手哪样的修为咱啥时候能达到啊？？！！”

    哐啷！吕云飞将从那把本来属于桑本幸实的蜘蛛切丢在了赵煦面前赵煦有些吃惊的看着这把式样与唐刀极其类似的武器深为吃惊的问道：“这不是唐刀吗？怎么会出现在小鬼子窝里？”

    “这不是唐刀忘了告诉你小鬼子日常使用的武器便是这种与唐刀相仿的兵器。说来唐刀还是这种刀地祖先。”

    叮唰抽出那把所谓的尚方宝剑与那蜘蛛切互相砍了一下号称也是神兵的尚方宝剑在蜘蛛切面前简直就是不堪一击赵煦惊得大张了嘴巴。楞楞的说道：“好厉害的兵器啊我大宋危矣！”

    “屁个厉害你当小鬼子人手一把？！这兵器就跟咱老祖宗出地稀罕的神兵一样万中无一你手上这把便是小鬼子国器里面排行老五的那把是用前朝已经失传了的百炼钢法炼出来的稀罕着呢

    你当是那种像我们大宋这边寻常军队里人手一把的掩月刀啊？”

    “呃......原来如此徒弟还以为小鬼子的兵器制造居然这么厉害呢吓了我一跳。”赵煦讪笑着说道。

    “公主的事。你也别操心了我已经从那些小鬼子的嘴巴里掏出了点东西相信为师能够帮你把她找回来不过在这之前为师想问问前些日子给你的那份图纸那些工匠他们有造出来样板没有？”

    “造是造出来了不过......”赵煦欲言有止吕云飞看着赵煦地样子也知道是这制造枪械的事。恐怕并不顺利。当下问道：“不过什么？”

    “按照那张图纸所造的枪械或许是铁材的原因根本就达不到师傅您的要求摊分开来一把枪开个不到百次便就坏了而且那个...那个产量也很低制器坊的大师级的匠师们每人最多两天才能

    造出一把而且那枪械所需要的子弹到现在为止。效果也不大好根本就挥不到师傅您说的那种奇效。”

    “呃是我太急了忘了把火药地配方和炼铁地配方也写下来回头你让那些工匠抓紧打造制造枪械所需的工具吧对了。制造枪械的事。你可以不一定要全部使用大师级的工匠也可以的把一条

    枪给拆分下来。让那些跟随匠师学习的学徒每人专门打造一个部件这样一来不但产量能提上来而且专人制造的部件也能更加的京精细你手上那些匠师也能节省下来知道那些学徒。”吕云

    飞直接把流水法生产流程的原理告诉了赵煦当下让后者茅塞顿开。

    “师傅这玩意真的很重要吗？”赵煦还是不能理解为什么吕云飞要一再强调这东西地重要性此时他的想法依然还是停留在冷兵器无敌的时代自然不会懂得火器的杀伤力有多么强悍的了。

    “非常重要！”吕云飞神色严谨的答道废话从现代来的人哪个不知道子弹杀人远比刀剑杀人要快得多？等将来火药技术和炮弹技术上去了还有更厉害地杀人武器呢！

    “何止重要简直比大宋最紧急地军情都要重要！为师曾经见过他老人家制造过一把叫机关枪的枪械那个叫一个厉害把机关枪扛在山头对准那些鹿群开火百十多地麋鹿连跑都没跑得出百丈

    便全部被你太师傅他老人家直接在原地给毙了最重要的是这玩意儿只要有子弹就算半点武功都不会的寻常人都能拿他来对付像你师傅我这样的高手！要是”吕云飞直接把后世的机枪射杀敌人

    时的场景描绘了出来当然他把其中的制造者编成了鬼谷子把被射杀掉的敌人换成了麋鹿把城头要塞换成了山头。

    不过即便如此都让作为听者的赵煦听得如痴如醉我大宋铁骑要是也装备上了这样的兵器何愁外敌敢犯！哪怕他有百万雄师都照样叫他有来无回！只不过此时心情激荡之下他已经忘记了吕云

    飞为什么没告诉他既然战国时期便已经有了这等犀利的兵器为何到了前朝为什么会消失了？既然他没问吕云飞也乐得不用再编造神话毕竟神话说多了也是会口渴的！

    “好好敦促下你那些匠师们尽量让他们早点造出为师想要的兵器顺便告诉你个好事那东海边上的小鬼子那里此时正是闹着大乱而且倾全国之力也凑不出来十万兵力而且嘿嘿小鬼子

    很有钱的他们那边的黄金多着你看.......”吕云飞的话像足了恶魔在诱骗无知的少年一样有着非常厉害的诱惑力！

    两个明显都不是什么好鸟的男人同时心照不宣的怪笑了起来个中含义也就他们两人能明白过来。

    分割线

    “大哥延玉公主救回来了没有？”乔峰已经能下地了但还不能作太激烈的动作吕云飞一回到神医府乔峰便不顾身上伤还没全好便急的赶了过来。

    “还没不是那些小鬼子作的不过公主被绑的事我已经从小鬼子嘴里知道是谁干的了你不用担心大哥很快便能找到延玉公主的。”吕云飞看着这汉子为着自己未来老婆的妹妹心急成这样

    自己却没能成功救出人来心中还是有些愧疚的都是自己太过武断了没彻底查清楚便自以为是的认为是小鬼子出手了。

    “哦。”乔峰一听事情没有结果心就落了下去人也不说话了只是那满脸的忧色是人都看得出来。

    吕云飞拍了批拍他的肩膀安慰道：“没事的绑架延玉公主的人没得到他们想要的东西之前是不会随便对延玉公主下毒手的。”

    乔峰感激的看着吕云飞道：“既然如此那就有劳大哥帮忙了都怪我太过卤莽居然在这关头跟无涯子前辈给闹出了这事。”乔峰不说还好他这么一说作为罪魁祸的无涯子反而更加的不自

    在一张老脸呐呐的说不出话来。

    “好了大家都回去休息吧不早了这事不用你们操心了。”吕云飞不想看到这种失败的气氛出现张罗着众人都回自己的房间休息不多时候人都已经走了个差不多厅了也就只剩下吕云飞自己和阿朱阿碧还有司马薇艳三女。

    “吕大哥时候不早了你忙活了这么多天也该好好的休息一下了。”阿朱说着便已经过来挽吕云飞的手。

    吕云飞难得的露出了这几天来的罕见的笑容轻轻的抓住了阿朱的小手快慰道：“没事看你们紧张的大哥没事阿朱、阿碧、薇艳妹子嘿嘿咱们有好多天没那个了吧？你们想不想啊？”

    “呸！不害臊！”阿碧狠狠的剜了吕云飞一记白眼俏脸却一片通红端的可爱至极而阿朱和司马薇艳两人却是低低的将头埋了下不敢看吕云飞一眼方心里俱是想到：吕大哥也太色了！这样的话都说得出口羞死人了！

    看着面前三女各有各的迷人之处但却都是那么的诱人吕云飞色心便一阵的膨胀当下伸手去把司马薇艳的手也牵上哈哈大笑着同时大步的向予留给自己的房间走去同时还朝阿碧小声嘀咕了一句：“阿碧妹子你也来吧大哥想你们了！”

    阿碧羞得立刻啐了吕云飞一口脸红红的但却没敢私自开溜乖乖的蹭着莲步跟在了吕云飞背后。
------------

第三百四十八章 丐帮分裂（一）

    在阿朱的服侍下穿衣服在阿碧的帮助下完成了洗脸吕云飞可谓享尽了齐人之福当然好心情也仅仅是维持到午饭之后而已。

    “祖师爷！”恰恰在吕云飞难得享受一下饭后那休闲恬静的舒适之感的时候无涯子不合时宜的出现在了吕云飞面前。

    “唔！”吕云飞点了点头俯身在阿朱耳边细语了几句将阿朱哄走了之后方才正色问道：“怎么样？”

    “朝廷来的急报！”无涯子说完飞快的从怀里掏出了一封信笺信笺开口处还擦着薄薄的火漆。

    随手撕开信封口子吕云飞从里面抽出来张薄薄的信纸阅览一阵之后将那信笺递到了无涯子手上。

    “没想到这些蠢东西还是熬不住了嘿嘿我还正愁着该怎么才能把你们找出来呢没想到你们倒送上门来了省却了我老大一笔工夫！嘿嘿！”一翻冷笑吕云飞眼中凶光闪现相当骇人。

    “祖师爷怎么回事？莫非......”无涯子猜测道。

    “没错就是你想的那样昨天叫你帮准备的干粮什么的有弄好了没有？”吕云飞点了点头问道。

    “都准备好了全放在仓库里祖师爷您什么时候要？”无涯子一阵纳闷搞不懂吕云飞好端端的为什么叫置办这么多的日常用品和粮食不过吕云飞不说。他这做弟子的自然不好问了。

    “现在就拿！”吕云飞说完也不等无涯子。自己一个人先行走了出去。

    到了仓库之后只要是吕云飞看着觉得可能用上地东西都是那么随手一挥将那些东西全部给收到了戒指里面然后又从戒指里拿出了几根长长的鹿角和一大麻袋的人参出来。

    无涯子这才堪堪赶来：“祖师爷这是！？”看着面前那好几根长地鹿角和这么老大一麻袋的参龄全然不下百年甚至有很多是几百年的老人参无涯子能不激动才怪。这两样东西在这时候

    虽然都不算什么稀罕之物但胜在年龄都不是寻常鹿角和人参可比这里随便一支鹿角或者人参拿到外面去卖都是有价无市的宝贝。难得得很！这其中的效果比那些小鹿角和百年下的人参不知好

    了多少倍对他这同样喜好炼药的人来说能不见猎心喜吗？

    “这些都是前些日子我抄了大辽国的宝库里得来的一些东西这里只是一些你能用得着地药材我留下来让你培些固本培元的丹药出来除了你们寻常练功所需之外。也给你祖师娘她们服用一些你

    祖师娘她们都不会什么武功你就先代我帮她们打好基根吧回头等我事了了再亲自传授她们明白了吗？”

    “弟子明白请祖师爷放心！”无涯子看吕云飞说得认真自然不敢有半点怠慢连忙恭声应道。

    “家里就靠你看着了看着合适的人就收下吧。鬼谷派的希望还得靠下一代。”吕云飞临走前还甩了个包袱给无涯子。

    “阿朱阿碧薇儿为夫又得出去了乖乖听话等这次把事情忙完了为夫和你们一起找个地方隐居去。”吕云飞想着远在大理的几个妻子。心里又开始觉得愧疚了。

    “吕大哥。你去吧阿碧妹妹和薇艳妹妹我会照顾好地。”阿朱最得吕云飞欣赏的地方。就是识大体这一点而正是这也点也让吕云飞觉得分外的亏欠阿朱。

    “我走了！”吕云飞不想有分别时那种伤感的感觉电闪似的在三女脸上吻了一下出手如电的在每人胸脯上掐了一把之后人已经鸿飞渺渺。

    “坏死了！坏家伙你要快点回来！”阿碧羞红着脸对着吕云飞消失的天际大声地呼喊着。

    该死的邪教教会该死的大辽政权！等着吧爷爷来终结你们了！吕云飞身在半空中急的前进着同时按照着精灵助手在脑海里展示的地图高向目的地靠近。邪恶分割

    已经几近入夜时分丐帮西湖舟山的总舵此时正***通明人影灼灼一片似乎正生了什么大事让这些往日里活力四射的丐帮好汉此时更加的有活力。

    “到底怎么回事？！谁来告诉我！”白世经此时火气真地很大很大因为有些不开眼的人居然闹起了独立不是国家级的是帮派级的大西南一大片的丐帮分处掌权人居然在这时候向丐帮抛出了脱离政策说丐帮在乔峰的治理下每况愈下不脱离出去丐帮地弟兄没活路这不就连东北一带地丐帮成员也都隐约被震动到了闹得人心惶惶一片说起来似乎生了很久其实这只是这两天才生的事太突然了突然到把白世镜都要经受不了了。

    “白长老此事处处透着不同寻常之处啊这西南一带地丐帮分舵分坛的这些人好端端的说闹分立就分立若不是事先都已经有了准备又何来这么凑巧？有古怪有古怪！”刚从临南归来的陈孤雁一副苦大深仇的样子说道。

    “什么分立他娘的这群乌鸦是要造反都反了他***我老吴刚回来就遇上这事莫非这些瓜娃子都不想活了？老吴我这就去毙了他们！”吴长风性子一向冲动此时看到担架之上正辛苦的喘着粗气的张全祥心里怒气勃冲天。

    白世镜大惊吴长风性子冲动要是就这么单身一人直闯西南那不就是送肉上案板给人做菜去吗？当下大声呼喝那些四代弟子去拦住吴长风不料爆怒中的吴长风根本就不是这些寻常的四代弟子能拦的住的一翻吵闹之后四五个四代弟子都被吴长风给甩掉白世镜因为还在为张全祥包扎伤口一时栏之不及眼看吴长风就要闯出去心下更是焦急。

    吱呀口被人打开一只白色的衣袖正正的搭向了吴长风的肩膀。

    “滚开！拦我者.......”吴长风本来低着头冲出去的被这只手一支根本就没法再动得了暴怒粗鲁的话还没说完待抬头看清楚来人的样子彻底的没了声息看着来人的脸尴尬的说不下去：“那个...那个吕少侠我老吴...那个......”

    来人正是吕云飞在接到朝廷的急报之后前脚睬后脚在吴长风等人刚回到舟上总舵的时候便跟了上来。

    “哦吕少侠你来得正好幸亏要是晚来一步吴长老可就要闯祸了。”白世镜此时已经帮张全祥包扎晚会比看着入门的是吕云飞心下大喜。

    拍了拍吴长风的肩膀吕云飞示意他进去吴长风这天不怕地不怕的汉子此时乖得跟只猫似的顺从的走进了屋里随便找了个地方坐了下去只是是人都看得出来他心中的一口怨气。

    对白世镜的话吕云飞也只是点了点头权当明白径直走到了张全祥的担架前后者虽然受了很重的伤但人还很清醒看到是吕云飞连忙想要爬起来向吕云飞招呼只是吕云飞却先一步制止了他的动作：“躺下吧你身上有伤。”

    张全祥眼中闪过激动的神色好歹这人也是杏子林中让帮主放过自己一命的人此时能来看自己当真是让他很高兴。

    输入了些白龙真气探察张全祥的体内转了一圈之后现没什么大碍吕云飞便退了出来放好了张全祥的手腕道：“只是外伤没什么大事的休息个把月就没事了。”

    张全祥点了点头喉咙一阵哽咽道：“吕少侠你一定要帮我们报仇啊同去西南的那些弟子被帮内那些叛徒下狠手全部给杀得个精光只有我见状得快才侥幸逃了出来他们不是人！”张全祥说着人也激动得一阵颤抖。

    吕云飞知道他必定是受了不小的刺激才会如此那种激动不是造假能造得出来的。

    关于舟山：许多小说里都是说舟山就是丐帮的总舵在元婴的认知里面也是这样看待的不过由于记性差了些没记住舟山到底是西湖的还是太湖的可查百度的时候却明说着周山是一处群岛有群岛的地方自然应该是离海边不远那么说来就应该是西湖了附近了有不正确的地方尚请大伙指正元婴感激不尽！
------------

第三百四十九章 丐帮分裂（二）

    “我知道了你放心丐帮弟兄们的血是不会白流的告诉我到底是怎么一会事。”吕云飞声音中透着一股子火气却恰好让此时的张全祥感到了一股子支柱颤抖着声音断断续续的向吕云飞说出事情的始末。

    原来张全祥前段时间奉乔峰之命到西南一带去执行命令本以为这只是像往常一样相当寻常的就像例行执勤那样不可能会有什么意外可生可偏偏张全祥没想到的是等待自己这些人的居然会是一个陷阱同去的弟兄在吃了那些分舵分坛的丐帮成员们为他们准备的东西之后居然一个个都被毒晕了过去没吃东西的也被人给强行给杀光至于张全祥先前在到达西南分舵之前一天吃东西吃坏了肚子到了西南分舵之后别人忙着吃饭的时候他躲茅房去的时候却刚好躲开了一劫。

    虽然侥幸逃过一劫可接下来那惊心动魄的逃命依然是让张全祥吓破了胆亲眼看着那些武功较高而且没有吃到东西的弟兄在那些已经背叛了出去的丐帮帮众的追杀下一个个地倒了下去。他就觉得自己仿佛入了噩梦一样怎样躲也躲不过去接下来的一段。就是没日没业的从西南那边往这边赶回来报信一路上连续遭受了好几波地追杀可都让他侥幸的躲开了最致命的劫难。

    “吕少侠你不知道啊！那些叛徒从那个不知道从什么角落了忽然冒出来的摩尼教请来了一个了不得的帮手那家伙简直就是个杀人不眨眼的大魔头那些武功不我还高的弟兄在他手下连还手之力都没有就那么死在了他手上你可一定要为他们报仇啊。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]我求你了！”扑通张全祥越说越激动说着便要起来向吕云飞下跪却因为有伤在身一下子给痛晕了过去。直接翻倒在了地上。

    吕云飞连忙一搭手把他扶回了担架之上抬手朝门口旁边的那些丐帮弟子一招张口吩咐道：“大家过来帮忙张坛主找个好点的房间让他好好休息。”

    “是！”虽然吕云飞在丐帮里面什么职位也没有但他是帮主地结拜大哥这点是谁都知道的因此对于他的话。倒没有谁敢不听的。

    待到那些丐帮子弟帮张全祥给抬了出去之后白世镜才面带寒爽的走了过来。

    “吕少侠这事你看？！”

    “这事我已经知道了回头你给我帮乔峰顾好这边地帮务就好了一帮子邪教分子也敢闹这么大了嘿嘿！我倒要看看他***方腊是否真的是那么的厉害！”吕云飞说着表情也变得一片的肃杀那笑声。直让旁边的几人听了都下意识的哆嗦了一下我地妈呀好重的杀气啊！

    “时候不早了吕少侠我已经让人准备好厢房了你请歇息吧。”一丐帮弟子走了进来。知会了一声白世镜之后。后者恭声向吕云飞说道。

    “不必了我今晚还要赶路了。看好吴老哥别让他乱来。”吕云飞一句话说得吴长风一阵尴尬感情自己在人家眼里就只是个只会胡闹的莽夫这当真是让他大受打击了。

    “嘿嘿吴老哥有力气也不是这样花得好好留着吧不用多久会有大把你大展拳脚的机会的。”

    “真的？！”吴长风惊喜道。

    吕云飞笑笑并不回答他推门便走了出去白世镜惟恐失了礼仪连忙跟了出去只是等他出去相送的时候外面已经没了吕云飞就跟他来时一样真正是来无影去无踪！

    宋时的西南并不单单是指今天的广西、云南一带它涵扩了当时地闽潮南路、江南西路、广南东路、广南西路也就是今日长江以南一带的大片地处亚热带的几大省份宋时西南一带由于稻米鱼粮等比较丰富因此百姓也很少会闹动乱饥荒的说来也算大宋腹地因此朝廷倒不是对这一带的百姓有很大的提防只不过现在出来这样地邪教煽动地方帮会聚众谋反地事这让赵煦在获悉情报之后第一时间便想到了吕云飞在他心目中吕云飞就是个无所不能的人因此请吕云飞出山赶赴西南无疑就是最佳地办法好在吕云飞也欣然应允这让赵煦信心大定西南之事有师傅出马定然无忧。

    吕云飞虽然不是丐帮成员但吕云飞与丐帮帮主乔峰结拜一同在江南大破辽人南侵阴谋之事都已经为普天下百姓所熟知而丐帮分处全国各地的分舵自然也备有吕云飞的画像因此每到一处地方落脚几乎立刻会有当地的丐帮帮众主动找上他并为他提供最为准确的情报一翻奔波之后总算到达了虔州也就与张全祥所说的那个闹分裂的郴州（郴州位于湖南省）只隔了不到百里的路程

    稍作了一下休整之后吕云飞美美的睡上了一觉直从午后辰时睡到了申时时分才醒了过来对付好了肚子之后马不停蹄哦是人不停脚的赶到了郴州境内。

    “弟兄们静一静大家听我说两句！”此时的郴州丐帮分舵事实上并未完全落入叛变派的控制之中对于郴州分舵舵主的话并不是所有人都相信这些人中有很大一部分人是半信半疑的。面对一个个手执着叫化棒与自己这边的人对峙着的好几个分坛坛主赵知命赵大舵主此时的额头已经隐隐的开始见汗。

    “大家静一静听我说两句好吗？我赵某绝对不会骗大伙的！”赵知命一片声嘶力竭的喊着不过对面那些人并不是很卖他的帐。

    “凭什么说让我们脱离丐帮总舵另立门户你赵知命何德何能敢这样做你眼里还有没有帮规！”对面那满脸怒容的清瘦汉子此刻正怒目指着赵知命责问道。

    赵知命眼中闪过一道凶光这家伙老是跟老子唱对台戏哼等把这些蠢货搞掂老子就让你好瞧！眼中的凶光很快的收敛神情处于激动状态中的众人根本没去认真看到赵知命此时的眼神：“塌架听我说我赵知命要反他乔峰自然不是为了自己的利益这是为了大宋社稷的利益这是为了丐帮百年的声誉着想大家千万别被奸人蒙蔽了！”这厮实在够无耻明显的是贼喊捉贼。

    “我呸！你口口声声说不是为自己的利益着想我看你就是！”那清瘦汉子哪会这么轻易相信他的鬼话半点也不买他的帐依然是高声怒骂着道：“赵知命你个狗贼别以为你干的什么勾当我陈远松不知道前些日子你勾结外挡与贼人一起谋害了江南来的丐帮兄弟我都知道得一清二楚他们的埋骨之处我也打探清楚你要还是个男人就该承认！”

    “放屁！你陈远松想和乔峰坑戾一气自然是处处护着乔峰的人了我赵知命可不是你等卖国之辈那些人分明是要来让我西南各路3万弟兄与之一道谋反的我赵知命有岂能相从哼！”

    “你...你...你！”陈远松被赵知命气得一口气上不来差点没吐出血来手指颤抖着说不出话来。

    “被我说中了吧？嘿嘿！”赵知命一看机不可失当下趁热打铁的诬陷道：“告诉大家个事乔峰其实真的不是我大宋中人乔峰乃是契丹孽种大家不用怀疑以前在杏子林的时候我们前任宋长老和智光大师、全舵主、马夫人联合起来想要揭开乔峰身份可惜的是乔峰这贼人不知从何得知风声提前获知了消息早就把身上的青花给用密法去除掉以至于宋长老等人一翻苦心终究落空要不是摩尼教的朋友从大辽秘库中查获了乔峰的真实身份我等现在还蒙在鼓中我丐帮绝对不可以落在一个契丹人手中！”

    此言一出当真是石破天惊不过这些丐帮的成员显然百分之九十以上都是那种没什么脑子的人赵知命此翻“有证有据”的说词完全的把那些还在左右观望的人给吓住了就连陈远松这边本来拥护乔峰的丐帮弟子也有一部分开始动摇立场至于乔峰还有一个结拜兄弟吕云飞吕云飞此人在江南战场上虐杀了两万辽军的事这些人都被赵知命给忽悠了过去居然没去深思一个个开始顺着赵知命这边阵营里的人开始呐喊着要反了乔峰之类的话
------------

第三百五十章 丐帮分裂（三）

    “杀光卖国贼！杀光契丹人！”在有心人的鼓动下一个个都开始疯狂的呐喊起来除去没有旗帜不够气势规模上完全就是元朝以后那些已经没了血性的丐帮帮众的所为。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “你们你们这些叛徒！我陈远松今天就替帮主清理门户！弟兄们给我”

    噗！！陈远松话还没喊完便已经疾了一下从背心直透前胸传来一阵锥心的刺痛缓缓的低下头看去眼里尽是不敢置信的光彩胸口处本来该是平整一片的地方却被一股尖锐的东西高高的顶起

    看其形状分明就是一把十分狭长尖锐的匕前端。

    “这是这是？？！”陈远松一口气缓不上来嘴角开始慢慢的渗出血沫。

    “没想到吧？陈远松你以为你跟乔峰勾结的事是刚被现的吗？嘿嘿一早我就让人注意你们勾结的事了当时我还想给个改过自新的机会你只是你实在不思悔改居然想要投效契丹狗来陷害我

    宋人江山今天这样的结局也是你罪有应得！”赵知命此时当真是尽其所能的指正陈远松的“罪行”。

    只不过身为受害者的陈远松此刻只是惊骇的看着身后刚刚松开了手站了出来的平日与自己最为义气的兄弟日防夜防家贼难防没想到居然会死在自己最信任的兄弟手上讽刺啊！

    “对不起了大哥我不能看着你出卖我大宋出卖丐帮而袖手旁观！”捅人的那个丐帮叛徒却不敢看陈远松那徒睁着的双眼心虚的低下头说着。倒是让旁人以为他是因为难过所致。

    “你们你们呃！”随着生命的流失陈远松已经渐渐的失去了站立的能力一手捂着胸口地致命伤口一手指着赵知命等人一句话没说上来便已经带着满腔的不甘与愤怒。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）重重的倒在了地上

    “顺我者畅！逆我者亡！跟我一起反了乔峰的都立刻归顺我赵知命定然不追究大家既往的责任若是不思悔改。定然要去做那契丹人地走狗。我赵知命今天就杀了他免得将来为祸大宋于我大宋赵家江山不利！”赵知命此时当真是一呼百应。一竟打出口号当下有很多本来立场不在他这边的人也都开始顺从的鼓动起来。

    “杀了赵知命为陈大哥报仇！”陈远松这边几个立场坚定地丐帮帮众对望了一眼之后暗点了下头同时弃掉手中打狗棒从袖中抽出匕。抽冷子冲着那意兴高张中地赵知命而去。

    啪！轰！嚓！扑通！那几名丐帮帮众还没通过人群便已经被突如其来的几记掌力给打飞到一边连同他附近的几人都遭到了连累被撞得跌跌撞撞地等大伙看清楚才现自己身边。不知什么时候出现了一大群的明显着装上不是丐帮的灰衣人。这些人衣袖和衣领上都绣着个奇怪的图案一个小小的太阳旁边是一个玄月。

    “你们是什么人！我丐帮之事。不需要你们插手！”旁边一丐帮子弟见状大声喝问道。

    “不得无礼！”赵知命一看这些人的装束连忙出声喝止了自己的手下转而走到这群灰衣人旁边朗声笑着抱拳道：“原来是李按察赵某有失远迎还请恕罪！”

    来人不是慕容博又是谁？所谓伸手不打笑脸人鉴于此时两人私底下的交易当下笑着抱拳还礼道：“哪里哪里是李某不请自来罢了还望赵舵主海涵。”

    “现下正是处置叛徒之际失礼之处还请多见谅你我两帮向来友好希望这次地事不要影响到我们的关系才好呵呵里边请！”赵知命巴结的说道同时一扬手低声对身边一亲信吩咐道：“把这些叛逆的尸体全部给拖到树林子里喂狗！”

    “是！”那亲信轰然应是对着那些明显有些瞎了神的家伙喊道：“还楞着干什么赶紧过来帮忙啊！”一场叛变就那么简单的以叛变方获胜没有任何的异议也没有人去深思只是众人都知道顺从赵知命才有活路不然先前死地人便是自己地榜样了。

    屏退了左右亲信待屋子里没其他人之后赵知命这才恭敬的向着慕容博行了大礼道：“小地赵知命见过李按察！”

    “起来吧慕容博的声音几乎是用鼻孔拼出来的一般听着就让人一阵的不舒服只是赵知命却半点没感到不适顺从的站了起来。

    “今天的事你办得很好不错不枉老夫一直那么栽培你等把这西南一片所有的丐帮帮会都给铲除掉之后你在教中的功劳自然就更增几分到时候圣教之内少不了你一席之地！”慕容博大肆的为赵知命描绘着将来的美好。

    “是是是小的能有今日光鲜全赖李按察一翻栽培若不是李按察小的今日恐怕已经人头不保以后还要李按察在教主面前多多美言小的定然不忘您的大恩大德。”赵知命卑躬屈膝的献媚道。

    “你知道就好明日你就带着你的人马把周边几个地方的丐帮分舵也给我铲了有我圣教存在的地方丐帮必须要铲除！”慕容博说着眉头一竖右手凌空一抓似乎在他这一抓中丐帮这号称十万帮众的大帮全部烟消云散了似的。

    “小的明白小的一定照办。”赵知命如小鸡吃米一般连连点头应是。

    “把丐帮帮众变为我圣教教徒的事你也要抓紧办了不然时间久了惟恐多生事端。”

    “这这点恐怕不大好办。”一说到这点赵知命的眉头就变了个川字一副为难的样子看着慕容博道：“李按察您又不是不知道丐帮那些人是出了名的死硬分子一时半刻要让他们易主他们还不是那么肯接受的按察在宽容点时日吧。”

    “不行这事你办也得办不办也得办！”慕容博半点商量都没有一拂袖口说道：“教主的命令不是我等可以违背的最迟你也必须在十天之内把这些人给变成圣教教徒不然你就等教内刑堂来清理你吧！”

    赵知命艰涩的咽了口口水慕容博所说的清理他自然明白是什么意思带着满头的大汗赵知命诚惶诚恐的应是道：“是是是小的一定尽力而为李按察敬请放心。”

    “你知道就好前日那些蛮子送来的那个女人呢？你要看好？”慕容博追问道。

    “安好那女的一切安好李按察是要提她走？”赵知命问道。

    “没错这是教主吩咐的他老人家接到信报说吕云飞正在赶往这里那女的老夫务必尽快接走不然迟了会生事端。这两天你也找个地方先躲一下吕云飞这人不好对付。”慕容博提醒道。

    咕咚咚！赵知命艰涩的吞了两大口口水吕云飞啊！传说中的那个杀人不眨眼的魔头他要来了！慕容博的提醒确实让他心里感到很是感激连忙跪下朝慕容博磕头道：“多谢李按察提点我赵知命这辈子一定会为您尽忠的！”

    赵知命说着便要站起来带慕容博往后堂去提人却不料外堂响过一阵惨烈的喊杀声正纳闷着那先前按照赵知命吩咐的那亲信跌跌撞撞的冲了进来一手指着后面一手扶着地面满脸惊恐的对赵知命几乎是喊着说道：“不好了！不好了！赵舵主外面有个刹星自称是那白衣魔君吕云飞说让您出去见他您快点逃吧！”

    “这么快就来了！！？？”别说是赵知命就连慕容博都大吃了一惊两人俱是不由自主的站了起来。

    “快赵知命赶紧把你的手下集合起来先顶上一阵待我回去搬救兵！”慕容博说完当下就率领着自己带来的那几个手下匆匆的赶往后院他要顺便把那女的也带走。

    大难临头各自飞！先前还说得好好的让自己先走可是转眼间吕云飞真的杀到之后这李按察却让自己顶上这***李按察根本就没把自己当人看完全就是拿来利用的！赵知命看着慕容博的身影恨不得立刻就将他咬死只不过自己的武功别说对付李按察就是他身边那些高手随便出来一个都够自己喝一壶的即便杀了他他身后还有个摩尼教！开什么玩笑。

    “快快起来把后院里看守那女的那些弟兄们也全部叫出来让他们把所有的弓箭都拿上！”赵知命怒急冲心冲着那亲信就是一阵猛拖猛拽待那亲信慌张的奔向后院之后自己左右瞧着没人才走到屋内唯一一张桌子旁边推开桌子之后再掀掉地板露出来的却是一个黑漆漆的地道入口。

    “姓李的你以为这样老子就会死吗？哼没那么容易这笔帐我老赵记下了！”赵知命怒哼一声人便往那地道落下去。
------------

第三百五十一章 慕容老鬼

    “这么急啊？上来！”赵知命脚还没落实地便已经听到头上传来一声似笑非笑的戏言跟着便是衣领一紧人便已经腾空而上。

    “哎哟喂的妈哎！”屁股硬着陆赵知命已经痛呼了出来不过吕云飞可不会理会他这些随手吸来一把剑呛的一下把剑搁在了这家伙的脖子上邪邪的凑到了他面前一尺左右的地方笑道：“

    这不是郴州丐帮分舵的赵大舵主吗？这么急着走上哪去啊？”

    “你是谁？”明知对方就是吕云飞但赵知命还是打着马虎眼心里却是电闪着有什么办法可以脱身。

    “我你都不认识啊？哈哈——”吕云飞就差没大声笑了出来哼哈了两声之后却偶然间想到了当初遇上那个江宁第一剑那家伙似乎历史又重演了连台词都出来了。

    “赵舵主你神通广大这郴州就算有只蚊子进来都难逃您法眼如何会不识得我这小小的微末江湖后进啊。”吕云飞讥笑道。

    赵知命听了额头冷汗一阵狂冒这家伙不好打！听着吕云飞的冷嘲热讽赵知命哪还敢再硬下去连忙陪笑着道：“这位爷都是道上混的您是何方神圣我这一丐帮的小小舵主如何得知您

    老要是有什么吩咐尽管开口小的一定给您办妥“真的？”吕云飞侧着眼睛问道。

    “真的！！”赵知命信誓旦旦的说道那神情仿佛把自己当成就义前的烈士一般特伟大！

    啪！吕云飞一个大耳刮子过去直把赵知命煽飞到一边半张老脸肿得老高如同水馒头一般皮肤上还隐隐的开始渗出血丝来样子确实骇人极了。

    “放你娘的狗屁！”吕云飞一脚踏在了赵知命的胸口之上。冷笑着说道：“我这么天上没有天下唯一武功盖世玉树临风人见人迷。花见花萎号称一树梨花压海棠人称小那个小潘安地

    江湖第一高手吕云飞。你都不认识。你骗谁啊！”吕云飞差点没把自己整成周伯通舌头一偏连忙改了口道。

    赵知命此时完全就是只剩下颤抖的份。哪里搞得懂吕云飞这是唱的哪一出啊不过见他没急过问自己叛帮的事心下倒是大定了许多连忙蹭着过来抱着吕云飞的大腿哭道：“哇英雄娃原来你果

    然就是那个江湖上最让人景仰地天下第一高手啊小的可总算盼到您老人家到了您不知道娃。小的对您地仰慕有如涛涛江水连绵不绝啊！小地每日都有烧香希望有一天能一睹您老人家的风采

    甚至是能为您老人家效劳一二那是小的三生修来地福气啊英雄啊！大侠啊。您就收下小的吧。小的就算做牛做马也心甘情愿！”

    吕云飞恶寒。没想到自己临时起意玩玩而已居然引出了这么个传说中的极品马屁这马匹功夫比之后来满清那个姓韦的小子居然也不遑多让是个人才不过可惜了

    “真的？你说的愿意为我做事是真的？可不要骗我哦！”吕云飞声音中分明带着不怀好意地成分在内。

    “真真的！小的怎敢欺瞒您老人家！”赵知命心中一寒却只得硬撑着说道。

    “那好我跟你借一样东西。”

    “什么东西？”赵知命急道。

    “你脖子上的人头借我玩几天。”吕云飞说的轻巧却把赵知命吓得浑身一个哆嗦强打着镇定声音却把他出卖带着颤抖的说道：“大侠你在跟我开玩笑的吧？”

    “谁他娘有空跟你开玩笑！”吕云飞脸色说变就变冷着脸冷喝道：“说谁指示你叛帮地说出来对你有好处！”

    “小地小的没跟谁勾结！大侠愿冤枉啊！”赵知命吓得连连磕头不已。

    “冤枉？嘿嘿没人给你撑腰难不成你这小小地郴州府的一个小小头目就敢跟丐帮帮主四大长老做对？难不成你叛变也闹着玩的？”吕云飞一翻抢白赵知命额头瞬即见汗。

    “小的小的”

    啪！又是老大一记耳刮子吕云飞再次赏了他一记不耐烦的喝道：“快说老子没功夫跟你磨牙！”

    看着吕云飞锑钵大的拳头高高扬了起来吓破了胆的赵知命连连摆手求饶当下一五一十的说出了自己与摩尼教勾结的过程和摩尼教答应许给他的好处。

    “呸你个王八蛋没救了！我说你有人不做去做猪！你娘咋的生你这么蠢？摩尼教说给你什么就给你什么这你都信？我还说让你改天当皇帝算了呃你***我都忘了你也姓赵的了知道

    摩尼教准备干什么不？”吕云飞突然俯下身来问道。

    已经被吓懵了的赵知命下意识的偏了偏脑袋摇了摇头表示不知。

    吕云飞当下数落道：“人家摩尼教是要准备谋反了反了你们赵家的江山了猪！幸亏你不是我吕家的子孙我要是你祖宗我非气得从坟头了出来把你也拉下去不可！”

    这这这怎么可能？怎么李按察从来没跟我提起过这事？老天爷我都干了些什么？！！！赵知命被吕云飞的话给吓得不轻兀自在那里喃喃不已。

    这家伙没治了！吕云飞随手把剑挑到了他身边转身大步的走了出去追着刚才从赵知命口中得知的那些摩尼教的人的去向而去了。

    就在吕云飞转身走出去不远之后屋子内便传出来一阵苍凉的大笑声不过笑声没完便戈然而止吕云飞却已经知道那家伙自杀了。

    “前面的给老子站住！”吕云飞人还在百丈之外声音已经似炸雷似的响了起来把前面一干走得飞快的摩尼教中人给吓的差点没绊了脚一翻踉跄之后总算还是稳住了过去不但没停反而

    走得更急了。

    日不给你们点瞧瞧你们不老实！吕云飞暗骂一句抬手就冲着走得最快的那灰衣人就是一颗石子。

    别小瞧了这石子在吕云飞的全力出之下其度和威力完全不下于一枚高强度高杀伤力的穿甲子弹带着轻微的呼啸这粒石子转眼便已经出现在那急着逃命走在最前的灰衣人脑代后面不带

    一丝阻滞轻易的洞穿了这倒霉的家伙的后脑勺并在他门面上炸开出老大的一个缺口红的白的玩意急促的喷溅了出来尸体却还依然惯性的前冲了十多步才扑通的栽倒了下去但却有效的把那

    些还想急奔命的家伙给吓阻住了。

    “朋友是哪条道上的给个面子不要插手今天的事好吗？”慕容博稍稍变了点音调强打住镇定装作不认识吕云飞说道至于先前吕云飞一出手就毙了自己一个手下的事他纯粹当没看见。

    “跑啊怎么不跑了前面路宽着呢！”吕云飞说着人已经到了面前好整以暇的迈着步子围着慕容博走了一圈后者却将全身绷得紧紧的半点动作一不敢以他慕容博向来的性格这可真的是

    太考验他的忍耐力了。

    “唔怎么你的声音听着好象有点熟悉啊？”吕云飞似笑非笑的说道只不过他这翻极其嚣张的做作却让慕容博身后那些灰衣人不买帐了一个个怒目而睁利剑也出鞘了一半只要慕容博一声令

    下当真是立刻把吕云飞斩于剑下。

    “朋友说笑了呵呵。”慕容博脸郏上一阵不自然的抽搐着只不过他蒙着面斤旁人看不到而已。

    “真的我越看你越像我的一个故知不知阁下可不可以把面斤拿下让我一观尊容呢？”吕云飞不一不饶的说着半点也不急着要抢对方布袋里的人倒是让慕容博心中一阵忐忑。

    “放肆！”叔叔可以忍婶婶不能人忍作为慕容博的手下看着吕云飞三翻两次的羞辱自己的上司是人都有火气当下一个个利剑出鞘誓要与吕云飞一较高下。
------------

第三百五十二章 意外之财

    “不得无礼！”慕容博冷汗一冒举手制止了手下的举动强笑着对吕云飞说道：“既然这位少侠执意要看老夫就成全少侠吧不过老夫这容貌比较难看而且老夫也从未在自己下属面前显露过

    还请少侠稍微移步这边老夫不希望他们看到可好？”慕容博此翻举动当真是让自己那些下属跌碎了一地眼镜这还是往日哪个高傲的李按察大人吗？可现实摆在面前由不得他们不信啊。

    “哦？”吕云飞侧着脑袋想了想点了点头道：“很好既然阁下愿意那再好不过在下只是怀疑阁下说不定是在下一个故交而已如若不是在下一定即刻便走。”

    “无妨少侠这边请你们都转过那边去！”后面那句却是说给自己那些下属听的只不过他背向吕云飞心神却高度的紧张随时提防着吕云飞的暗算同时还要向自己的手下猛使眼色猛打手

    势好在他那些手下还没蠢到家看懂了慕容博的手势和眼神连忙遵命应是招呼着其他人呼呼拉拉的走向一边。

    吕云飞好笑的看着这老鬼装神弄鬼刚才他一开口自己便已经听出了这家伙就是天龙中那个最喜欢嫁祸于人的慕容博此翻慕容博的做作又岂能瞒得过他？只不过吕云飞还想看看这老鬼还想玩什

    么花样而已。

    看再慕容博那越凑越近地样子。吕云飞心底暗笑不已。

    “少侠看仔细了。老夫是否少侠地对头！”慕容博此时不知道是因为做贼心虚的缘故还是出手前的预兆语气中带着一股奇怪的音调。

    嘿嘿姜永远是老的辣！慕容博看着吕云飞毫不防备的向自己靠近心里越紧张的同时左手作势去拉开面巾右手却放在背后呈两指并拢起来看那起手势。分明就是慕容家最具威力的指法——

    参合指！

    噗！啊！不是吕云飞中指而是慕容博被吕云飞一脚给踹飞！就在慕容博左手去掀自己地面巾右手却背在身后凝聚起全部功力准备偷袭吕云飞一记参合指的时候吕云飞那大脚丫子毫无征兆的飞了

    起来结结实实的印在了慕容博那张老脸之上带着万均的力道将慕容博那百来斤老肉给重重的踹得飞了起来惨叫着倒飞向那些手下那边而去。

    噗！去势已尽慕容博重重的扑倒在自己这些手下面前。勉强支撑起自己的身躯之周喉咙一甜还是没忍得住。一下子呕出一大口血来那混肴着唾沫的血液中间竟然有好几颗白森森地东西不

    用想也知道那只能是慕容博的牙齿了。这这可能吗？一众摩尼教众人面面相觑看着慕容博倒在自己面前个个眼神传递的。都是一副不可思议地神色这可能吗？堂堂摩尼教的一个按察使居然连对方一脚都撑不住？这下子无论是

    谁都不敢再小窥吕云飞的功力了看着他斯条慢理的走过来一个个都如临大敌的看着吕

    “慕容博没想到吧？我们这么快又见面了！嘿嘿！”吕云飞邪笑着迈着八字步走向慕容博身前。

    “没想到。老夫一辈子打雁。今日却被雁啄瞎了眼告诉老夫。你是如何认得出来的？”慕容博一脸不甘心的看着吕云飞伤重之下忍不住又呕了一口血出来人也在呕完这一口血之后脸色变得

    一片苍白。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “我这人有个不大好的习惯就是记仇就算看不清楚人只要记住声音便能认得出来不巧地是你上次跟我打的时候有记得你的声音嘿嘿。”

    “原来如此！老夫还以为能蒙混过去没想到还是栽在了你的手上呵呵。”慕容博苍凉的笑了起来。

    “其实要不是当初你到处嫁祸于我兄弟乔峰你今日也不必死的可惜了要怪就怪你言行不慎吧！”吕云飞面色一冷便欲对慕容博下杀手。

    “慢着！慢着！”慕容博艰苦的伸手制止着吕云飞地动作道等吕云飞停下来才缓缓地伸手到怀里颤颤巍巍的掏出一张图纸出来神色决绝地说道：“慢着老夫想和你做一个交易！”

    “什么交易？”吕云飞倒是有些好奇这老狐狸死到临头还想耍诡计当真是死不悔改！

    “老夫拿手上这张藏宝图换自己一条性命可好？”

    “那要看你手上那张图值不值得这个价了嘿嘿慕容先生你家祖上可有交代你重任？这张图纸假如没能够有那个价值就算你死了你儿子也必须要为你的欺骗我的错误付出代价的你可要想清

    楚哦！”吕云飞此时的笑容完全就是恶魔式的。

    慕容博听到吕云飞的话心底下最紧张的铉突然绷得紧紧的额头上的青筋也突突的跳了起来这家伙怎么什么都知道似的？莫非是鬼不成？居然连自己的复国之志都知道得如此清楚这可如何是好！心里想着额头上也开始渗出密密麻麻的汗水打湿了已经染满了灰尘的留海显得狼狈异常权衡了一翻之后慕容博还是决定吐露真言为了一份藏宝图牺牲掉复国大业和自己儿子的命这买卖绝对不划算。

    “吕少侠说笑了这份图绝对值得那个价！想必少侠还记得前些日子在西夏的事吧那天山童姥之所以被西夏皇拿来与吐蕃国之人交换其实为的就是老夫手上这一张藏宝图！”

    慕容博语出惊人就连处于生死边缘的那些摩尼教教徒一个个都露出了贪婪的目光紧紧的盯着慕容博手上的图纸至于为什么李按察会姓慕容这点他们此时也没心思去理会了。

    慕容博看到平日里对自己尊敬有加的下属一个个的在这时候露出这样的目光心下杀机大盛哼一群狗奴才一会有你们好看的！

    吕云飞一听心里也来了莫大的兴趣看着慕容博浑然不似作假的样子饶有兴致的摸着下巴道：“说来听听。”

    “这份藏宝图其实是当年西夏开国皇帝李元昊背叛大宋的时候从大宋带出来的宝物的收藏地点当年李元昊在西夏立国后将所得的宝物全部埋藏在某个安全的地方而负责埋藏宝物的那些百姓全部被李元昊给秘密的杀个干净不巧的是有一个人正好知道了李元昊这件事这个人便是我慕容家的上代家主慕容延庭我上代家主负责了帮助李元昊策划卖宝之事的全部过程因此西夏皇帝李元昊的宝藏所在地我慕容家先祖是知道得一清二楚只不过李元昊为人过于小心谨慎我慕容家上代家主仅仅才来得及将地图画好还没来得及交给我们便已经被李元昊给下令秘密处死那张藏宝图后来在回到西夏李家之后却又被天山童姥所虏去后来也就是前些日子在参与对灵鹫宫的时候老夫因为机缘巧合再次得到了这份藏宝图而那些知道消息的吐蕃人仍然以为藏宝图还在巫行云身上自然就想出了以粮食换人的方法想要从西夏皇手上换人只不过西夏皇不知道巫行云的价值贸然的便答应了帮吐蕃人交换后来的吕少侠也都知道了。”慕容博说完反而感到有些轻松起来一直背负着这秘密却没人可以诉说这种感觉其实并不好受。

    慕容博在说这些话的时候吕云飞就已经开始利用搜魂大法里面的催眠以眼神暗示慕容博自己是可以信任之人而且也同时开启了助手精灵所具备的一些监测功能因此慕容博所说的完确实是真的。

    “很好你很聪明！不过这些人是不需要活着了不然你以后的日子不好过了！你可以活不过你后面的都得去死！”吕云飞话音一落双手十指连弹十多道白龙真气瞬间喷薄而出无一落空的点在了那些摩尼教的教徒身上这些本来还心存贪念的家伙连叫都没来得及叫便已经全部赶赴黄泉路去了。

    好歹毒的手段！好厉害的杀招这是六脉神剑吗？慕容博见吕云飞好不顾及的在自己面前施展逍遥决心中对于武学方面的冲动又起心下已经开始琢磨吕云飞这样的杀招攻向自己自己到底有没有能力活得下来。
------------

第三百五十三章 公主也追星

    吕云飞看到慕容博那复杂的眼神也没兴趣去猜他现在在想什么直接双手按在了慕容博两边太阳穴之上搜魂大法催动眼神深邃得如同宇宙一般语气如同情人一般的温柔：“这份图纸其实慕容家从来就没存在过你也只是怀疑这张图纸的存在而已至于地点你根本不知道明白吗？”

    吕云飞的暗示很成功当慕容博麻木的点下头的时候吕云飞已经松开了双手走到那已经死得没全透依然还有些轻微抽搐的摩尼教教徒身边稍微一用劲便他手上的麻袋给抢了出来打开袋口一看里面酣睡着估计是被人下了药的女孩一副绝顶的箩莉级别的容貌轮廓上依稀有点杨惠玉的样子一身衣服虽然看起来料子确实不错但脏兮兮的样子分明就是起码有好多天没洗没错的了！吕云飞虽然也没见过延玉公主但这女孩的衣着和相貌都在提醒他不会有错的了。

    粗鲁的把麻袋给扛到背后吕云飞回头瞄了一眼已经晕死过去的慕容博心下一阵鄙夷但愿你不再成为我吕云飞的绊脚石。不然。下次再遇上你你还是难逃一死！

    嗖！一如既往地吕云飞以自身独步天下地绝顶轻功——灵鹊百变身法扛着个大麻袋消失于冥冥的天际之中。

    “我这是在哪？”当延玉公主昏昏耗耗的醒来之时却现自己所处的地方已经由那所阴暗潮湿的柴房变成了一所布置得十分得体的厢房抬目四顾。房内却什么人也没有四壁的门窗也关得严严实实的。

    第一时间延玉公主便是低头去检查自己地衣衫是否还完整好在虽然很是肮脏但却还是半点没有被人解开过的样子试着走了两步下身也没什么特别的感觉吁。还好没吃亏。

    吱呀——门口突然被人从外面打开进来一个个头适中。样子却十分英武的白衫男子。

    “你是谁？别过来我喊人了！”延玉公主被吕云飞的突然出现给吓了一跳捡起面前的凳子警惕的举在胸口前面注视着吕云飞虽说她天不怕地不怕但这几天吃尽了苦头的延玉公主。已经知道这世上能让她害怕的事太多了。

    “呵呵”吕云飞摆出自认为最和蔼可亲地笑容也不刻意去靠近延玉公主而是背起手来将门口给关上笑道：“不用紧张你没现吗？这里已经安全了没人会伤害你的你已经脱离那些人的魔掌了。”

    “你是说你救了我？”延玉公主猜疑着问道。

    吕云飞笑了笑。点了点头。算是回答了延玉公主地问题。

    啪哒！那鼓凳被延玉公主远远的甩到了一边打了几个滚后。停了下来虽然碰伤了很多朱漆但却仍然完整无缺这古代的手艺活还真不是一般的结实！

    “太好了太好了我终于自由了！”甩掉了凳子延玉公主惊喜的举起了手自己跟自己欢呼了起来吕云飞微笑着看着面前这丫头旁若无人的欢呼心中不禁想起了远在大理的钟灵两人这方面的气质还真地有点像。

    “太好了你是皇上哥哥派来救我的吗？快带我回东京去我有重要的事情要告诉他快只要你带我回去我一定让皇帝哥哥重重的赏赐你一翻！”欢呼过后延玉公主回过神来也不管确认没确认吕云飞的身份毫无顾及的冲了过来摇着吕云飞的肩膀恳求道。

    “你是说摩尼教要造反地事吗？不必了呵呵。”

    “什么？！你怎么知道地？你也是摩尼教的？！”一听吕云飞地话延玉公主吓得登时连连后退了好几步。

    “你这么害怕我干什么？我只是说我已经帮你哥哥把这个麻烦给清理掉了并不是说我是摩尼教的人小丫头你就这么害怕我？”吕云飞狂晕。

    “呃不是啦我还以为你也是摩尼教派来的而已你不知道摩尼教有多坏呢！你说什么？你刚才说你帮我皇帝哥哥清理了麻烦？你意思是说你把摩尼教给铲除了？？？”延玉公主反应过来一脸不信和惊疑的看着吕云飞说笑的吧？

    “呃准确的来说是已经把摩尼教的主要罪魁祸给清理掉了说来也是运气好那方腊父子居然同处在一起我赶到的时候他正在拿儿子来处罚连同他那些顶级高手也在包括摩尼教教主方蜡其座下四大护法八堂堂主十八旗旗主三十六卫按察使除了圣女本人和大部分外围人员没清理其余所有属于摩尼教核心成员都已经被清理干净了。你还有什么问题吗？”吕云飞似笑非笑的问道。

    “这不可能除非你是那个天下第一高手吕云飞不然这世上不可能有人能凭一己之力做到铲除摩尼教它那些外围的弟子联合起来都把我身边的一流高手护卫给杀了！”延玉公主不信的惊叫道。

    吕云飞此时的样子用笔画来刻画的话定然可以看见额头上刷刷直下的一行行的黑线讪笑着摸了摸鼻子略有些得意的说道：“不好意思假如这里没有第二个吕云飞的话或许我就是你所说的吕云飞了嘿嘿。”

    “你说你是吕云飞？你真的是吕云飞？”延玉公主看吕云飞不似说假再联想到自己是被他所救的当下就把整件事串联到了一起也就是吕云飞这样武功通天的人才能将自己毫无伤的将自己从摩尼教中夺回来还趁着自己熟睡的时候一举剪除掉摩尼教核心成员是了肯定是这样了当下眼睛放光的盯着吕云飞直看那眼神分明就是踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫啊！

    “小姑娘你这样看我有什么问题？难道我是吕云飞也不成？”被一个小丫头看得心慌吕云飞嘿笑着问道。

    “没问题没问题那个您就是江湖上人称白衣魔君的吕云飞啊！我仰慕你好久了恩？”延玉公主一副花痴的样子看着吕云飞话说了一半左右查看了一下只现窗台边上有纸和笔当下跑了过去一手拿纸一手拿笔墨小跑着到了吕云飞身边将纸摊到了吕云飞面前倾慕而又诚恳的说道：“吕大侠给我个签名好吗？给你笔！”

    扑通倒！没想到这公主居然也是个追星族！吕云飞苦笑着一手支撑着身体一手接过延玉公主递来笔随手在那粗糙不堪的只比宣纸要硬上些须的白纸上随意的留了一句诗词和自己的名字：人生自古谁无死,留取丹心照汗青！吕云飞字文大诗人您老现在还没出世啊我这应该不算盗版吧？汗

    好有气魄的诗文啊！好有文采啊！延玉公主此时双眼就差没从里边掉出桃花出来一张嫩脸更是一副娇羞得快要滴出水来的样子只可惜她越是这样吕云飞就越是觉得心底毛咳嗽了两声打断了还在花痴状态中的延玉公主道：“公主很久没更衣沐浴了吧？我刚刚给你叫了洗澡水这里是我在外面随意买的一些衣物也不知道合适不合适你穿你看着哪件合适就穿哪件吧。”吕云飞说完也不待延玉公主回答从戒指中抛下一些女装衣物之后匆匆的推门而出去呼唤店小二来给她送洗澡水。

    好有个性的男子啊！武功绝顶、文采无双还懂得体贴人唉杨延玉今生若得嫁此人为妻就算是明日便死去那也值得了！延玉公主抱着吕云飞留下的衣物一副花痴的样子静坐在桌子前想入非非不已。

    呼这公主居然也是如此花痴可别是那种建宁公主的角色我可不是姓韦的啊！吕云飞长出了一口气走到院子中的石桌边上坐了下来没等屁股坐热很快便有殷勤的店小二给送来了一壶清茶和一碟精致的小点心讨好似的放在了吕云飞面前吕云飞一时心情大好随便的打赏了那店小二几两银子使得店小二立马眉笑眼开的道谢不停并且告诉吕云飞只要有需要随时喊一声他就会出现因为他负责守夜的。

    不愧是有钱能使鬼推磨至理名言！吕云飞摇了摇头笑道。
------------

第三百五十四章 送人回宫

    也不怕外人看见吕云飞就那么就着昏暗的月光从戒指内轮流的取出了好些先前在延玉公主熟睡后作案得来的宝贝来玩赏那是自己按照慕容博记忆里的路线一直找到了方腊一行人等后得来的

    把他们父子一行所有人马一块铲除干净给那远处城外三十多里远的宅子凭空添了上百具的尸体尔后再随手附送上一把大火至于他们手上的刀剑财物武功秘籍甚至是这些人身上的功力吕云

    飞都没浪费一点全部笑纳！不过还有更惊人的一笔是从那个本来已经被吕云飞遗忘了去的纨绔弟子方腊那不成器的儿子临死前被自己用搜魂大法搜出来的摩尼教收藏财宝和武功秘籍的地方那

    里才是真正的宝贝所在地这点吕云飞倒是不急着去拿反正除方腊父子摩尼教四大护法之外也没任何外人可以知道而这些人都已经死得不能再死那笔财富也自然就成了自己的了。

    至于圣女其人也就是跟自己有过一次艳遇的李沧海没有跟随他们而来原因是李沧海对方腊的意图知根知底根本就没打算助纣为虐因此倒没跟他们在一块相信摩尼教的总坛还能在李沧

    海手上保全只不过从今往后这世间上再也不可能有明教的存在也就不可能有朱元章更没有什么崇祯皇帝内乱方面吕云飞已经因为这次消灭摩尼教的事彻底的为大宋扫清了内在方面顾及

    接下来的就算吕云飞不再插手大宋也能放心自己国内的政治转而将目光投向周边的几个对自己不友好的国家身上了。

    “乾坤大挪移？这武功还凑合。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）看着以后鬼谷派里有什么出色的弟子。传他就是恩那个清风小和尚不错；龙象般若功？貌似很牛掰。不过貌似那功法练到极至后会限制习练者的功力地算了先

    收着总比没有地好；鹰爪功？名字是跟少林的鹰爪功一样。不过出自鹰王之手必然差不到哪去。可惜自己手下没有练爪的人才。四大恶人里倒是有一个不过已经归西了；融玉功？我x居然是盗版

    丁春秋地化功大法毁了......哦还是留着算了拿去做人情也好啊权当是物尽其用罢。玩耍了一阵吕云飞总算是理清了这次的收获。金银事小。武功心法方面一共收获了一百二十多本属于一

    流功法的。有五本二流的有二十多本剩下地便都是三流以下的除了二流以上地三流以下地功法吕云飞都对它们将来的去处作好了安排。

    沐浴完毕的延玉公主本以为吕云飞还会去而复返因此穿上吕云飞给买的衣服后便一直在灯下等吕云飞回来可惜的是除了送夜宵的店小二延玉公主根本没能等来吕云飞带着满腔足以将钢

    铁炼化的怒气延玉公主愤愤的躺到了床上。

    哼！有什么了不起死混蛋本公主看得起你是你地福气居然有眼不识本公主！吕云飞你不理我难道我还会睡不着不成？哼！实话说延玉公主虽然一直这样以阿q式地精神自我yy可脑海里

    却一直都不能平静下来直到深夜至丑时初更时分才万般不愿的带着满腔地不甘终于被睡神给击败昏昏沉沉的睡了下去。

    等到确认延玉公主确实已经睡沉吕云飞才蹭着溜了回来看着酣睡在床上小巧精致的嘴巴连睡着过去都还努着想必还在执拗着什么事吕云飞苦笑了一下这公主还真是建宁公主的副本

    哦该是更原版的建宁公主才是这么小年纪都已经会想谈恋爱这都什么啊？吕云飞喜欢萝莉没错但那也得满16岁长得足够育了才好像延玉公主这种明显虚岁都还只是15岁不到胸口比之太

    平公主还要平三分性子都还是孩子气的小姑娘吕云飞自己完全就提不起半点兴趣来。

    伸手一指点在了延玉公主的昏睡穴之上帮延玉公主进入了更沉的睡眠状态之后吕云飞随手将一锭银子压在了桌上之后扯过床上的被子将延玉公主像捆粽子那样捆好了之后轻轻一扛推开门

    口便大模大样的走了出去没到院落之中便已经以他认为最简便快捷的方式离开了客栈用飞的！吕云飞可没打算陪这公主慢慢赶回东京城这丫头现在就一副花痴的样子老是看着吕云飞想入非非谁知道要是这一路慢走会闹出些什么让吕云飞尴尬的事来还是这样子走比较干脆一点。

    一路北上赶路花费三日终于从虔州赶回了颖昌除了半路上到了正常人所需要的进食和排泄吕云飞是会将延玉公主放下来并让她自由活动之外其余时间基本上延玉公主都是在打骂吕云飞和被吕云飞强行塞进被子里面继续赶路这家伙简直就不是人哪有人是不需要休息的？更让延玉公主抓狂的是吕云飞行走的路线清一色的深山老路即便延玉公主想要逃跑也根本没地方可跑这可真苦了这个向来衣来伸手饭来张口的公主连洗个澡都只能成为奢侈的想法。

    不过这也怪不得吕云飞为了赶时间他赶回东京城的“航空路线”可是按直线来走的这时候别说飞机连热气球这样的飞行器都还没明出来自然不用担心生“空难”这种在现代常见的事故。而从虔州到颖昌的陆路可是比之空中路线要远两倍不止吕云飞又如何肯舍得挤出时间来走那劳什子的陆路？

    吕云飞再次返回东京城已经是第三天的深夜时分。

    皇宫大内的***除了皇上所在御书房依然还是惯例的还亮着剩下那些庭院楼台都已经是熄灯暗火一片。已经对皇宫内部了不指掌的吕云飞肩膀上扛着那装着延玉公主的大麻袋足不点地哦足不点瓦的自高空中掠过泱泱然的落在了御书房前的空地上。

    那躲藏在暗处的守卫突然间见有人夜闯正吃惊来人轻功精妙便想出来喊人捉拿之前吕云飞已经伸手入怀朝取出赵煦所给的九龙金令借着院子中那几盏宫灯朝四周黑暗的地方晃荡照射了一圈之后那些本来还想出来拦截捉拿吕云飞的暗桩一个个立刻知趣的闭上了嘴巴将刀还于刀鞘之内安守本分的退回了黑暗的地方依然去执行他们所担负的工作。

    提着手上的麻袋吕云飞径直走向了御书房推开虚掩着的门口一道寒光赫然袭来紧随着寒光之后是一只相对吕云飞来说要比之稍微小上一号的手掌只不过此刻这手掌所攻的地方正是吕云飞肋骨下方处的要害之地。“住手！是我！”无视掉那道袭来的寒光躲避掉真正杀手的那招掌法吕云飞飘然滑向一边对着还想再继续对自己动攻击的赵煦出声提醒道。

    “咦？师傅怎么是您？”赵煦身为武者自然庭院里的动静没能完全瞒过他听带有人向着自己这边过来虽然不知道为何那些暗桩没把来人拦住但还是谨慎的选择了埋伏在门口袭击闯入者只不过此时等来人站定之后他才现来的居然是自己师傅似乎他老人家手上还夹着个麻袋里面装的东西隐约的将麻袋称成*人的形状。

    “废话为什么不可以是我？”吕云飞白了赵煦一眼丝毫没因他是高高在上的当今皇帝而有半分的尊敬在他眼里赵煦就只是自己的徒弟什么皇帝不皇帝的这身份对他不管事。将手上的麻袋轻轻的放下吕云飞作了个噤声的动作飞快的将麻袋扯开先是露出一头的青丝而后才是延玉公主那让赵煦和高太后惦记到骨子里头的容颜。

    赵煦一激动当下就想扑过去却被吕云飞瞬间迸出来的白龙真气给压制住动弹不得只能焦急与疑惑的看着吕云飞张口便要问吕云飞这是何故。

    吕云飞摆了摆手松开了施加在赵煦身上的禁制后悄声说道：“她半点事也没有为师只是点了她的昏睡穴而已你不要吵了人为师已经帮你救回来交你这了为师还有要事未了去也！”话音一落待走过来的赵煦接过吕云飞轻扶着的延玉公主的时候吕云飞人就嗖的一下蹿出了御书房临了还往屋里送了一记指风进来正正点在延玉公主的肩井穴之上却恰巧把她身上的昏睡穴给解开。
------------

第三百五十五章 找茬的

    延玉人刚清醒过来便已经嗖的一下落在了地上是跳落的看着眼前熟悉的景象和自己的皇兄正关切的看着自己延玉公主不但没有表现出什么感动反而是十分愤怒的左右看着想要找寻吕云

    “人呢？他人去哪了？皇兄你快告诉我？”延玉公主大呼小叫说道。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    赵煦额头瞬间见汗师傅到底怎么这皇妹了居然让她看起来如此大动干戈？难怪刚才没解开这丫头的穴道便已经先行跑路。

    “皇妹你不用找了师傅他人已经走了快点去换洗一下吧你身上看起来脏脏的。”赵煦不能制止延玉公主但却会分散她的注意力一听赵煦如此说来下意识得低头闻了闻自己身上的衣物

    却是一阵干呕不已俏脸更是一片通红都是丢脸害的大叫了一声延玉公主逃也似的蹿出了御书房却把外面驻扎的暗桩给吓了一跳怎么回事？延玉公主怎么会深夜出现在皇上御书房中？要不要

    进去瞧瞧皇上怎么样了？

    正想着御书房内已经传出了赵煦那已经颇具威严的声音半点波动也不见的对着院外的一众暗桩内卫人员道：“朕没事你们该干什么干什么去。”

    回答赵煦的是那些守卫们无声的行动很快便都回到了自己的岗位。

    嗖玉公主人前脚刚离开御书房吕云飞后脚后跟着返回来再次朝那些郁闷的暗桩亮了下令牌后轻飘飘的推开门口却把房间内刚转身过去的赵煦给吓了一跳。

    “师傅您这是？”赵煦问道。

    “忘了件事回来跟你谈下。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”吕云飞也不管赵煦的诧异大马金刀的坐到了桌子旁边半点拘束也无的执起桌上茶壶。自己给自己斟了一杯冷茶。润了润喉咙后才道：“明日为师要赶赴西域估计

    此去会有一场恶战你现在拟一道旨意。大致上就是让我大宋的边防守军准备一下必要地话随时准备深入吐蕃占领土地另外为师不在这边地时候你也让水师方面严防一下海上通道。对于那些蛮夷

    的船只能够拿下的便拿下。拿不下就把他们全打沉掉。关于大辽方面地边防部队你也好好的备战一翻等我在吐蕃那边忙完了自然会去大辽那边去了到时候等为师把大辽的要员们都干掉之后

    你就可以顺利拿下大辽了。”

    吕云飞说的事仿佛就是简单得如同轻而易举似地那么简单但身为大宋国君的赵煦。却听得心惊胆跳。待吕云飞说完才啜啜地欲言又止。吕云飞见状问道：“煦儿有什么要和为师说地？”

    “师傅明鉴目前我大宋虽然国库已经充实了许多但我大宋历来军事积弱假如只跟吐蕃一国开战的话或许还不在话下但要是同时跟大辽和吐蕃开战别说能不能赢光是粮草补给方面都成

    大问题况且我大宋目前粮草尚未充足如何可以两国同时交战？”

    “你的问题可以说是大问题也可以说不是问题！”吕云飞想了想组织了一下语言道：“按照寻常的路子我大宋确实要先恢复社稷升平的局面然后才能重新恢复兵强马壮的军事不过为师现

    在不打算走那条路子为师有点等不及了决定自己亲自出手加我大宋的复兴因此在军事上你无须有太大的调动只需要稍微加强边防军事和保证大宋社稷地正常即可试想我大宋周边几国

    无一不是参照我大宋朝廷地政治假如为师把他们的皇族能够继承皇位地人全部杀掉再把他们负责监管执行朝政的大部分官员给杀掉再把他们的大将们杀掉你说群龙无下之他们还有没有办

    法与我大宋作对？不出一月即便我大宋不攻打他们他们也会陷入内乱之中！”吕云飞一口气说完眼神中都暴出了强烈的杀机。

    赵煦听得心惊没想到师傅居然敢弄这么大的手笔如此一来师傅这辈子所要背负的骂名恐怕是无论如何都无法洗刷掉了既然身为吕云飞的徒弟赵煦出于对吕云飞的尊敬自然不希望吕云飞

    要一辈子背负杀人狂魔的骂名当下连连摇头道：“弟子相信师傅有这能力但如此一来师傅你今后......”

    吕云飞大手一摆没等赵煦说完便已经打断了他的话：“为师在做什么自然心里清楚这样做的后果为师也很明白的为了我大宋万世基业和亿万黎民为师哪怕担当这天下第一的刽子手又如何

    ？你不用再劝了为师心意以决！”

    半晌过后赵煦才出声问道：“那西夏那边怎么办？西夏那边早就对我大宋垂涎欲滴弟子敢说一旦我们真的两线开战西夏那边肯定会是第一个落井下石的！”赵煦不无担忧的问道。

    “李琼阼他不敢这点为师敢担保除非他真的不希望党项族人存在于世上你就放手去做吧一切有为你担待着！”吕云飞给赵煦打气道。

    “为师去也！你好自为之吧！”等赵煦拟完诏书交待完赵煦该做的事之后吕云飞便拿着赵煦写的诏书出了御书房消失在夜空之中。

    告别完赵煦吕云飞没在东京多作停留取直线向西而去一路走的都是空中路线经西京、河中、凤翔、秦州、岷州之后直入吐蕃边境在进入吐蕃边境后三十里的地方停了下来找了间客栈作为临时落脚之地除此之外他还要找些当地做生意的汉人打探一下取自赵煦手中关于吐蕃的兵力布防图上面那些位置这古代地名跟后世不同吕云飞又不是专门研究历史的自然不会知晓那么多了。

    还是悦来客栈吕云飞一经走入店面立马有机灵的店下二前来招呼使的还是汉语。

    订下一桌子酒席和一间上房之后吕云飞找靠窗的位置坐了下来。

    没等那店小二上菜门口便传来一阵喧闹的声音一个穿着极其没品的爆户似的家伙在一群五大三粗的长相十分符合打手标准的大汉的护卫下如同君临天下一般极其拉风的闯了进来一双阴邪嚣张的眼睛如同野兽一般颇具侵略的扫视了一翻店内的那些正在用餐的人。

    不等他的视力所到那些本来还在边吃边聊的食客一个个看见入来的这伙人都十分畏惧的低下了头猛然扒饭连话都不敢说了。

    不过还有一人是无动于衷的那就是吕云飞！这伙人一进门的时候吕云飞便已经注意到了只不过他兴趣不大依然还是拿着块手帕无聊的擦拭着手上那双筷子似乎筷子上有些什么不干净的东西似的。

    看到有人居然敢藐视自己新进的爆户青年男子一脸乖张的神色阴郁的走向吕云飞这边。

    “哟这不是王子殿下吗？鄙店真是蓬壁生辉啊快请快请里边有最好雅座......”那店掌柜的操着一口新疆话向那新进的爆户讨好似的说道却不料那爆户根本就不鸟他倒是旁边的一个打手一把掐住掌柜的衣领随手把他往旁边一甩那店掌柜的脚步一阵踉跄嗵的一声撞在了柜台前两眼一反白直接晕了过去。

    “我们王子要吃饭全部人都给我们出去！”那王子旁边的一打手扯着破锣似的嗓子大声扯呼着客栈内的一干客人立马个个逃也似的冲了出去。

    “这位兄台是宋人吧？嘿嘿。”看着满店的客人都跑了出去那王子一脸笑容的坐在了吕云飞面前用半生不熟的汉语问道同时不等吕云飞回答伸手砰的一下拍在了桌子之上大声喝问道：“人死光了吗？怎么还不上酒菜。”

    刚刚去给吕云飞端酒菜的店小二却刚好从内堂端着酒菜出来却被炸雷似的吼叫给吓了一跳待看清楚吼叫的人的样子之后更是心里七上八下半点也不敢迟钝的冲了上来把酒菜放到了吕云飞这边的桌子上。“这位兄台家底挺丰厚的嘛就一个人都点那么多的菜对了兄台也是准备去西夏那边去参加银川公主的选驸的吗？我们可真有缘啊。”那王子看吕云飞不予理会自己当下顿觉面子大失直接从筷筒里抽出一双筷子连翻在桌子上几盘菜里搅来搅去嘴里还大声嚷嚷着：“这什么菜？猪吃的吧？看起来真难吃！你们说是不是啊？”说着那王子还回头问那些打手同来的一群打手自然是立刻哄笑着应是。
------------

第三百五十六章 挟持吐蕃王子

    一直都没出声的吕云飞却在那所谓的王子和他身后一大群的打手狂笑着同时嘴角古怪的扯动了一下看不出来是被气的还是在真笑。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “你们看这傻娃娃居然还在笑哎你们说这家伙是不是疯了？哇哈哈哈哈那王子得意之余看见吕云飞嘴角那丝笑容更是张狂的大笑了起来肆无忌惮的在吕云飞面前张牙舞爪的。

    没人看清楚吕云飞是怎么动手的先前还在嚣张万分的王子转眼间便被吕云飞一条腿给压在了桌子上那身极其奢华的衣服整个儿的都压在了那些酒菜上面滚热的酱汁烫得吕云飞腿下的王子哇哇的惨叫了起来想要挣扎却根本动不了。

    吕云飞此时的样子完全就像带着笑容的恶魔一样可怕他越是看起来和睦在那王子眼里就越是恐怖看着吕云飞的面孔凑到自己面前那王子整个人都颤栗了起来他想要干什么？

    “妈的也不怎么样嘛？害老子还以为你是什么鬼怪变的你倒是变个几条腿出来给大爷看看让大爷也害怕害怕嘛！”吕云飞用新疆话骂骂咧咧的说着反手一记老大的耳光煽在了那王子脸上把那王子打得脸都歪到了一边出生求饶是也显得漏风了许多满嘴巴的含糊不清。

    那王子哪里想到一向无往不利的自己今天居然会踢到了铁板之上更没想到先前被自己所辱骂的人居然还懂得新疆话当下惶恐连连出声哀求道：“英雄饶命先前是小王不知冒犯了大侠您的神威放了小王一马吧。”

    那些王子带的打手。见到自己主子转眼间便被人制住当下又惊又怒也不管吕云飞会不会比自己厉害一个个瞬间拔出腰间的横直匕疯狂的奔着吕云飞刺来。

    看着一堆匕刺来。冷笑了一下。一掌煽在桌子上的筷筒上化身为利箭似的“暗器”带着骇人地啸声满头满脸的冲着那群打手而去。一阵哀嚎苦叫之后闪避不及。也无处闪避的打手们。九个倒下了四个全部都是双手手腕和双膝膝盖处被吕云飞所射的筷子给深深的插了进去看那所伤地部位都是人身关节处地地方别说这时代的吐蕃的医学水准就算是拿到后世美国人那边也没办法给他完全接好这些平日里喜欢助纣为虐的家伙。这辈子看来只能在轮椅上度过所剩地人生了。哦忘了。轮椅这玩意还没明那他们就只能躺床上了这还是吕云飞手下留情了不然别说就这几个即便是再多十倍人手也都是死字一个结局。

    剩下五个打手惊骇之中对视了一眼意会了一下两人立即拔腿冲出客栈例外三人则凶猛的抽出腰间地匕带着三道寒光扑向吕云飞其招法地凌厉跟先前被吕云飞一击倒下的那四个打手的水准根本不是一个级别的。

    吕云飞一持着筷子拨开来袭的三支匕同时拿脚轻踢了一下地下那些散乱得到处都是的筷子两跟筷子立即应脚而起带着刺耳的啸声提前于那跑出去的两人之前先一步插在了门口地实木之上入木几近两寸余势未消之际尾端还颤抖不已。

    那两名急冲地打手吓得立即强行刹住了强冲的脚步畏惧地不敢再次往门口冲锋那门口上所插的两根筷子就像是奈何桥一样横旦在两人面前咫尺之遥的客栈门口两人都不敢越雷池半步那两根大家都是聪明人对手这么做分明就已经留手了假如自己再不识趣的话或许下一次射来的筷子就要在自己背上开上老大一个口子也不一定反正又不用死停就停下吧两人皆是如此想到。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    惊骇万分的对望了一下乖乖的停住了脚步但却又不敢转身去看自己的主子被人羞辱就那么极其尴尬的站在门口像两尊门神似的一动有不敢动生怕身后的凶神一个不乐意再射过来两根筷子要了自己性命。

    “说吧你想怎么死？痛快点别浪费我时间好早点送你上路！”吕云飞嘴角那丝猫玩耗子的表情正配合着他的动作唬得那王子一愣一愣的。

    “大侠饶命啊大侠饶命啊千万别杀我我是当今吐蕃国的王子是鄂特凌古（阿里骨）唯一的亲生儿子只要您肯放过我我父亲一定会重重的报答你的我对佛祖誓！”那被压在吕云飞大腿下的王子殿下再也顾不得身下的菜汁有多烫信誓旦旦的恳求道。

    “真的吗？”吕云飞一脸不怀好意的凑近了那王子面前问道急于求生的王子殿下虽然觉得吕云飞那一脸可恶的笑容让他十分的难受但碍于性命捏在别人手上也只有任命点头的份生怕吕云飞不相信自己的话只要对方肯点头放过自己一旦回到自己的势力范围之内还愁这家伙跑得了么到时候要怎么报仇还不是手打擒来的事想到这这王子心里才稍微感觉舒服了一点。

    “很好我就相信你这么一次不过我这人向来很赶时间的这样吧我亲自送你回去该要什么我自己会拿。”吕云飞一副商量的样子说道但语气中却半分商量的意思也没有已经乱了阵脚的王子自然巴不得吕云飞立刻跟自己回去当下扯起一丝僵硬的笑容连连应声说好。

    吕云飞这才把压在他背上的给抽了下来一把把可怜的王子殿下撑了起来一副酸得不能再酸的语气揶揄道：“你瞧瞧不来惹我你不是好好的吗？都多大的人了来这么不懂事幸亏今天你遇到的是我不然换作是别人你早已经人头落地了。”

    王子殿下一听脸色一阵青一阵白但碍于吕云飞强大的武力威胁只得低声下气的应和着同时细声询问道：“今日冒犯了大侠不知道大侠可否告知名讳我等日后好铭记于心不敢忘怀啊。”

    “怎么？你想报仇？告诉你也不怕老子就是西夏第一高手李震海行不改名坐不改姓嘿嘿就怕你到时候不敢来找我。”吕云飞毫不只耻的扯了个什么鬼西夏第一高手出来反正这样一来自己不用担心这家伙玩什么报复手段最好吐蕃和西夏立马打起来这样一来大宋便能从中渔利了。

    那王子殿下从未出过吐蕃国境自然不清楚这西夏第一高手是不是叫李震海的不过西夏人说的话跟大宋人所的话一样这点他还是知道一点被仇恨冲昏了脑袋之下也没去深究吕云飞的话是真是假只是默默的记下了这笔深仇大恨连上同时装出惶恐的神情分辩道：“不敢不敢小王就算有天大的胆子也不敢再冒犯大侠您的威风了！”

    “谅你也不敢快走少罗嗦了！”吕云飞话音一敛一把对着吐蕃王子推搡起来吐蕃王子不敢怠慢也顾不上什么面子不面子当下站稳了朝门外走去那清醒过来了不久的店掌柜还是那种欠揍的样子讨好似的走过来问道：“王子殿下您可安好用不用小的马上让人为你准备一套干净点的衣服？”

    吕云飞眼角一斜生平他最恨这种汉奸型的人物的了看见着店掌柜居然就是这货当下杀机大盛冷哼一声袖口一扶一道强横的真气直撞得那店掌柜踉跄后退了好几步心口更是一阵的郁闷好在没受身么伤但却不敢再多生事端生怕这草莽之人一个不爽杀了自己。

    只不过他不知道的是吕云飞已经在那不经意的一扶中对着他的胖拙的体内扶进去了一股毁灭性质的真气只要两个时辰一过那店掌柜体内的真气便会激心脏的血液高运转这种运转度要是用在心脏衰竭的人身上那可是最好的强心剂但是用在像胖掌柜这样肥壮的人身上那后果只有一个高血压加心脏因高跳动而崩溃死亡的时候便会出现常人口中所说的那种七窍流血的惨状。

    那两名驻在门口的打手看到自己的主子被人挟持出来一时忘记了吕云飞的威胁想要凑上前来询问一下却被那王子殿下一声冷喝：“快滚还看什么小心本王废了你们两个不成气的东西要不是你们本王今日也不会冲撞了李大侠你们俩赶紧从本王面前消失本王以后都不想再见到你们！”话是如此但眼神却背着吕云飞一阵猛打任这两个打手再白痴也明白到自己主子是叫他们马上去搬救兵当下连连点头惶恐的点头应是。

    “李大侠我在本地一所宅子里藏了很多宝物希望你到时候能喜欢我这就带你去取。”吐蕃王子卑躬屈膝的引领着吕云飞往外走去却惊动不少看好戏的老百姓个个都是希奇的停下脚步来看这往日了嚣张跋涉吐蕃王子一副狼狈到极的样子恭维着一个看起来斯斯文文的年轻人直把那吐蕃王子羞得恨不得立即死去。
------------

第三百五十七章 银子我也要，卷 宗我也要！

    “李大侠小王的府邸已经到了您看是不是把那个先收回去啊？”吐蕃王子软声哀求着同时浑身都不自然的颤抖着无他吕云飞正拿着把匕抵在他腰间想必任何人被人家这么挟持都不会

    有什么好的感觉的。

    “哦sorry啊不好意思你可以自由了带路吧。”吕云飞恍然大悟收回了抵在吐蕃王子腰间的匕后催促着前者赶紧进去。

    “都把东西准备好没有？”看着比自己先一步回来了的那两个打手吐蕃王子怒气冲冲的问道两名打手给吐蕃王子打了一个眼色之后低下头恭声答道：“都准备好了。”

    “李大侠小王已经被你准备好赎金了您这边请。”吐蕃王子极其恭敬的把吕云飞让进了这所装潢得相当奢侈的府邸之内殷勤的在前面带路着若非他身上还穿着吐蕃王族特有的服饰不知道的

    人或许会把他当成吕云飞的管家也不一定。

    哼就让你们耍一会鬼把戏！吕云飞也不怕这家伙能弄出什么动静了毫不防备的大步跟着那吐蕃王子走了进去。

    刚到前院之中便听到身后几丈外的大门忽然关了起来一大群的劲装武士从各个角落里冲了出来将吕云飞团团围住手中的兵刃更是对准了吕云飞周身只等那吐蕃王子一声令下立马将吕

    云飞斩成肉酱。

    “弓箭手戒备！”先前那两名打手看吕云飞眼角瞄向府邸的围墙方向当即拿新疆话冲那些守卫喊道话音刚落里面立刻冲出来一大帮的弓箭手。放权全部对准吕云飞上空看起来就像事先演练

    好的一般防范水平不是一般的高。

    已经溜回了守卫群中的吐蕃王子一副洋洋得意的样子看向吕云飞语气十分不屑地说道：“别以为你是什么西夏第一高手我就会怕你哼哼。本王就不信你能在本王的卫队下活得下去哼哼来人

    呐把他给我拿下！”

    一声冷喝一群穿着有别于一般守卫的武士手拿着弯刃如狼似虎的冲着吕云飞扑了过去。

    “不知死活的东西！”吕云飞摇了摇头。还以为这家伙有什么出呼意料的把戏玩出来感情还是这老套地关门打狗我呸！看着来势汹汹的一群壮汉吕云飞不屑的撇了撇嘴斜着眼睛瞄了一眼旁边正

    得意洋洋的吐蕃王子。

    待得那些壮汉围近还没等他们把手上的武器招呼向吕云飞身上后者已经旋身而起。一个高难度的三百六十度的凌空旋踢将周围一圈地壮汉同时踢得横飞出去呈辐射状一般倒了一地干脆到

    极而且还没有一个是能爬得起来的。

    “那个什么王子你还有什么人手赶紧叫出来吧我李震海尽管接下就是了！”吕云飞冷酷的扬出了“自己的”名号。

    吐蕃王子大吃了一惊看不出来这人刚才居然还保留了实力。先前在客栈之时。只当他的能耐最多也就同时摆平自己的十个二流水准地打手没想到自己手下这次让这么多的打手同时上去居然还是

    没能凑上半点效果当下大声呼喝着那些守卫：“放箭！放箭我要射死他！”

    随着那吐蕃王子的一声令下无数的箭支奔着吕云飞的周身而去就在众人看着吕云飞像吓傻了一般站在原地一动也不动。还以为吕云飞这次必死无疑之后。却现自己的箭支居然毫无阻碍的穿透

    了吕云飞的身体射落在他身前身后的地面之上。而吕云飞站在院子中地身影也渐渐地变得模糊不清原来是个残像。

    真正的吕云飞却已经在这些人的弓箭射的瞬间闪开了去快到极点的躲过这些人的眼睛绕了一圈之后又回到了吐蕃王子身后。

    “人呢？人哪去了赶紧给我找！”吐蕃王子大吃一惊几疑撞上了不干净的东西好在他虽然是个草包但好在还是听说过轻功高的极致地人是可以躲可箭支地因此倒没想着光天化日之下会出

    现那些不干净的东西扯着他那破锣似地嗓子气急败坏的朝自己的守卫吼道。

    “不用叫了我在你后面！”吐蕃王子只觉得脖子一紧身后便传来那淡淡的声音却有如催命符一般在自己身后响起不是吕云飞又是谁。

    嗖！紧张之下那些弓箭手全部把弓对准了吕云飞而那些长矛守卫则呼啦一下围了上来想要把长矛凑近却又害怕把他们的王子给伤着一时间显得畏畏缩缩的半点拳脚也施展不看来。

    “混蛋你们拿兵器指着我干什么！赶紧给我把兵器扔了！快滚！”不等吕云飞像那些反派角色那样威胁吐蕃王子已经十分识相的喝阻着那些守卫。一众守卫一听王子这么下令当下没人敢违抗

    纷纷把兵器丢在了地上看着吐蕃王子被挟持也不知道该怎么办才好。

    “大侠您看刚才我就跟你开个玩笑而已您武功天下第一自然不会把小王这些小兵兵当一回事的对吧。”吐蕃王子性命捏在吕云飞手上自然连说话都客气得不得了更是毫不介意的当着自

    己的守卫的面恭维着吕云飞这么一个匪徒。

    “谁跟你开玩笑！”吕云飞脸色说变就变当下就拉是脸来喝问那吐蕃王子没想到吕云飞这么半点面子也不给愣愣的说不出话来。

    “给你两条路一是立即带我进的库房让我拿我想拿的东西二是你让我杀了一句话你选哪条！”

    “这个”无论是哪一条吐蕃王子都不希望自己要选因为这所府邸是他最为看重的府邸几乎自己收集来的所有宝贝全部都集中在这里要是让这家伙给拿走他还不心疼得要死才怪可

    要是要了他的命可更加让他不敢答应。

    “说！要钱要命！”吕云飞根本不给他考虑的时间手上的力道瞬间加强同时把吐蕃王子提到了半空之中双脚因为呼吸困难开始胡乱的踢腾起来。

    “别别别我要名！不要钱！救我”吐蕃王子被吕云飞这么一逼当下连连求饶吕云飞这才让他双脚接地不过还是立刻下命令道：“立刻带我去别耍什么花招我的耐心是有限的小心你人头不保！”

    吐蕃王子此时沮丧极了没想到这家伙居然这么厉害连自己府邸里面的所有人加在一块都杀不了这回可惨了！该死的西夏人你们等着！吐蕃王子一阵狠咬牙切齿的同时却不敢让吕云飞现自己有半点的不妥双脚一溜小跑的带路直奔自己平日里收藏宝贝的书房而去一路上半个人也都没敢再上来阻拦半分。

    入得书房将门口关上之后那吐蕃王子边受着吕云飞的挟持边走到书架前放着的那青铜器皿之前双手扶着那器皿左右转动一圈之后一阵缓慢沉实的机阔过后书架缓缓的移动到了旁边露出一截黑咕隆咚的地下通道。

    “大侠您等下待小王把灯点上即可”那吐蕃王子话还没说完便感到头顶一股巨力传来闷哼了一声之后十分干脆利落的躺倒了下去。

    “罗嗦！”吕云飞白了一句一手提着那吐蕃王子的衣领无视那黑暗的地下通道径直走了下去这点点黑暗还没法挡住他的视力。

    进入地下库房吕云飞也不管这些东西都是些什么反正只要他看着觉得有价值的全部那戒指扫荡一空片刻之后整间用来收藏宝物的库房已经被吕云飞变成了一间空荡荡的空壳仔细检查了一遍确认没有什么东西遗漏之后吕云飞提着吐蕃王子的衣领出了底地下库房回到了书房之中看着那满书架的书籍吕云飞半点兴趣也不感只是对那些明显是卷宗一类的东西来了兴趣随手拿起来看了几眼果然不错所料的是都是吐蕃国的人口分布、兵力部署位置吕云飞一时兴起也不挑剔什么再次用戒指把所有的卷宗给扫荡一空。

    嘿嘿银子我要了卷宗我也要！
------------

第三百五十八章 窃听吐蕃国事

    这家伙还真是草包这么宝贵的东西都随便摆放在外面真替你老爹为你的将来担心！吕云飞鄙夷的看了眼地上那已经昏死了过去的吐蕃王子手底下却半点也不含糊全部将卷宗收了进去相比于刚刚在吐蕃王子的藏宝室里取得的金银珠宝吕云飞更为看中这些文字资料这真是踏批铁鞋不觅处得来全不费工夫。

    一手提着吐蕃王子的衣领吕云飞像拖死狗一样拖着吐蕃王子那沉重的身体出了门口看着面前一大群如临大敌的守卫吕云飞古怪的笑了笑招呼了一声：“还给你们！”手上的吐蕃王子便像只皮球一般冲着他们手上的兵器而去。

    众守卫吓得大惊失色慌慌张张的把兵器后撤同时有人伸手出来接向被吕云飞甩过来的吐蕃王子不过他们的反应终究是迟了点兵器是后撤得及时了可惜的是却没能及时的接住吐蕃王子的身体后者那沉重的身躯重重的扑在了地面上疼得已经昏了过去的吐蕃王子被生生的痛得惨呼着醒了过来。

    而趁着这会儿的混乱吕云飞已经瞬间溜得无影无踪。

    当吕云飞到达青唐（今青海西宁）之时时间已经是次日一早。

    作为吐蕃的府青唐此地虽然不及宋朝境内那般繁华但比之吕云飞一路经过之地都要繁华得多。

    出呼吕云飞意料的是这青唐吐蕃人皇宫所在的地方其防御方面的严密度居然不下于大宋朝东京皇城看来这阿里骨显然也知道自己不是什么好货色杀的人多了自然也担心敌人啊。或者敌人的后人来找自己报仇因此防御措施做得确实够严密的。

    不过世上没有不透风的墙更没有吕云飞闯过地关卡没花费多少气力吕云飞仅凭借着后世特种部队中学来的渗透技巧。在抢了一个吐蕃人的穿着之后大大方方的迈着四方步跟着那些吐蕃人一起进入了这座吐蕃人的政治权利中心。

    一路无惊无陷的直至于青唐皇宫吕云飞都没见着有什么人是特意来盘查自己地摆了摆头之后。溜到靠近皇宫的地方看着没人巡逻之后蹬脚一迈直接从皇城背后的围墙溜了进去。

    借着搜魂的几近雷达似的功能吕云飞一翻前进后退左躲右闪之后总算是接近到了青唐皇宫阿里骨居住地地方与宋人不同的是吐蕃人没有专门用于召开朝廷会议之类的地方也就是说没有住殿。有的只是历代掌权人居住的宫殿。

    在敲晕了一名宫女之后吕云飞稍微施展了一下威逼而已那宫女便招供得一干二净不但阿里骨居住所在的地方就连他那几个后宫所住的地方都给吕云飞一一指明让吕云飞暗赞这宫女所知之广的同时更是降低了对吐蕃人的防御的评价。这当真是防外不防里了难怪这吐蕃国地政权这么容易颠覆半点也不像大宋朝的那样森严。

    本以为吐蕃人没有早朝阿里骨便会在寝宫里与那些妃子胡混出乎吕云飞意料的是阿里骨居然不在寝宫让吕云飞白白扑了个空在将阿里骨本人最喜欢的妃子打晕前吕云飞终于从她嘴巴里得到阿里骨的所在地。居然是在书房里面当真是让吕云飞诧异不已。

    “大王我们吐蕃已经忍让大宋很久了现在大宋正值新皇当政既然大辽与西夏都愿意与我们吐蕃结盟依鬼章之见大王您不如趁此机会。暂时与西夏大辽两国联合。一起攻打大宋好拿回原先当归属于我吐蕃圣国的地盘！只要大王一声令下。我鬼章定然万死不辞！”啊里骨所在的书房内隐隐的传出了一听起来满是杀伐气势的粗邝地声音。

    吕云飞听得愣了一下好家伙没想到这次居然还凑巧让自己撞上了大鱼鬼章哎阿骨打时期的猛将把他干掉阿里骨估计会立马心痛得要死了为了他阿里骨可是曾经低头向大宋认错的可想而知鬼章此人在阿里骨眼中的价值。

    “话虽如此但是大王且不要忘记了我吐蕃一向与大宋修好现在贸然撕毁盟约改与西夏和大辽结盟传出去恐怕我吐蕃皇室今后声誉堪忧啊。”就在鬼章的话音一落立刻有个不卑不亢的声音驳斥着他的话虽然说得很平静但明白人都听得出他话里的意思摆名的不赞成。

    “那是你厮家族地声誉而已又不关大王什么事得摸尔桑你要是怕了大宋就赶紧回家去抱孩子免得在这里灭了我吐蕃威风！”一阵冷嘲热讽鬼章的声音再次响了起来。

    “你”

    “够了！”一听起来似乎颇为威严的中年人出声喝止两人无休止的争吵语气中的不满当下吓得双方人马都不敢再次出声不过书房外面的吕云飞却很清楚阿里骨这一声喝阻代表的是什么阿里骨本人本非厮家族嫡传而是董毡收养而来因此他在厮家族中地威望基本上是不存在现在厮家族家族虽然处处在为吐蕃与大宋地关系和前途着想但阿里骨本人却十分的不喜这样地感觉他更喜欢的是所有人都能做到在他一呼之下百应的局面因此厮家族的人在他面前也很不得势假如不是出于舆论甚至连今天的会议他都不准备让厮家族家族的长老得摸尔桑来参加。

    “鬼章大猷说得不错我吐蕃虽然历年与大宋交好但是诸位有没有想过当年宋军占我熙（今临洮）、河（今东乡西南）、洮（今临潭）、岷（今岷县）、叠（今迭部）、宕（今宕昌）等地掠去大小吐蕃诸族三十余万帐让我吐蕃之民大受其损而至今为止我吐蕃依然还是藩属于大宋受那大宋拜官之名现在有机会让我吐蕃摆脱大宋之压此等机会我吐蕃又岂能错失！”阿里骨抑扬顿挫的说着即便是房外的吕云飞都能想象得出他现在必定是手舞足蹈之类的架势的。

    “大王三思！正所谓兵那社稷之险当年厮大王在立国之时便已经说过无论国之根本如何都不应该连累到百姓而我厮家族一脉更是以佛论治国杀生之事多有伤天和为了我吐蕃历代民生大王三思啊！”得摸尔桑还是无法接受阿里骨要连手西夏大辽一起攻打大宋的事实。

    “呵呵得了吧得摸尔桑长老你自己都说那些规矩是厮大王当年立下的了关我们大王什么事反正我们大王又不是厮大王的亲生”

    “闭嘴！”阿里骨虽然也和鬼章一个想法但这样的说法还是不能说出来的当下出声喝阻了鬼章的胡言乱语对着怒气勃的得摸尔桑安慰道：“得摸尔桑本王不是那个意思现在谈论这些都已经迟了本王已经把瞎征派去西夏那边与李琼阼的女儿完婚了长老就相信本王一次吧本王必定能让我吐蕃国的威名远震整个西域！”

    瞎征去做李琼阼的女婿？开什么玩笑？就那个草包废物能过得了征婿那几道难关吗？不对！吐蕃与西夏结盟按照这历来的规矩双方互不相信自然必须要想个办法把双方都挂在一部战车之上联姻便是这封建社会历来惯用的方法！一想到银川那样人见人爱的倾城美女躺在瞎征那样的草包色狼的怀里吕云飞心里便是阵阵的不舒服。

    正想着却突然听到房内一阵爆喝：“什么人在外面鬼鬼祟祟！”跟着便听到一阵拆墙的声音面向吕云飞这边的整堵墙壁像是被巨大的坦克或者装甲车给撞飞了一般随着墙壁的倒塌数名身着僧袍的喇嘛冲了出来。

    好在吕云飞闪得快没被半点灰尘所沾下意识的摸了摸鼻子我日哦居然被只死猫给连累了！看着地上那只已经被倒下的墙壁压成了血泥的猫尸吕云飞讪笑着一时没料到啊看来暗杀只能变明杀了。

    一众强人警惕的看着房那已经被吕云飞点倒了一地的守卫惊骇之中更是对吕云飞这个不之客提防万分。

    “阁下是什么人在我吐蕃皇宫偷听不觉得有份吗？”那为的老喇嘛虽然说话语气很平淡但无一不是句句冲着吕云飞而去相信假如吕云飞不给个合理的解释必然会死得很惨即便有合理的解释还是会死得很惨。
------------

第三百五十九章 杀关吐蕃要员

    “哈哈我你们都不认识？太逊了本大侠乃是西夏第一高手刚才只是路过抱歉在下这就走哈哈你们继续哈。”吕云飞打着哈哈转身便装出要走的样子。

    “杀了他！”惟恐秘密泄露阿路骨此时当真是又急又怒当下出声命令道其实不用他吩咐鬼章已经大吼着冲了出去身形前冲的同时双手呈鹰爪状扑向吕云飞双肩。

    “大猷小心！”先前那老喇嘛惟恐吕云飞不是简单之人连忙出声提醒道。

    吕云飞冷笑了一下反身就是一抓在鬼章双爪快要搭在自己肩膀之前凌波微步同时一挫躲开了鬼章的偷袭同时闪到了鬼章背后一手捏在了鬼章的脖子之上当即动北冥神功源源不绝的

    开始鲸吞鬼章身上的内力。

    那鬼章本以为在自己威力绝伦的铁爪功夫之下来人必定不是一合之敌却没想到转眼间便失去了来人的踪影脖子后方更是传来一阵巨力刚要道糟便感到按住自己脖子的那只大手忽然传来一

    股莫大的吸力三十多年的修为比之见了骨头的狗还要欢快奔腾跳跃着冲向脖子的地方流出体外向对方而去那功力泄漏时抽搐的感觉几乎让他双眼反白嘴巴都开始隐隐的冒出了白沫。

    “救救我！”鬼章手舞足蹈的颤抖着嘴巴里勉强憋出来一句。

    “贼子休得猖狂吃我一掌！”那老喇嘛焦急中奔着吕云飞背后就是一记巨灵神掌击出吕云飞没等那掌力靠近便已经将刚刚吸收来的功力原封不动的送还到了鬼章的体内。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）假如被吸掉功力的

    感觉是虚脱的话那么此时鬼章地感觉就是觉得自己快要爆炸了虽然他不知道爆炸为何物。

    不得不说吕云飞确实已经坏透了在将鬼章的功力奉还给鬼章的同时还稍微加了点“小礼物”。一点以小无相功转换过了属性的白龙真气换作是寻常的话这点真气就算是输入到一般江湖二流

    高手的身上不但不会有太大地影响甚至还有可能帮助二流高手凭空增加不少功力只不过现在鬼章刚被吕云飞吸收完内力又被倒灌了回来体内根本就无法支撑得了那急弱急强的状态。一点点的“

    烈性”白龙真气就如同埋在了火药堆里已经被点燃了的导火索其威力之大不亚于高爆烈性炸药。

    “得罪了！”吕云飞看着鬼章那异常妖异通红的脸膛伸手一抓他的裤腰一股大力便把他整个人给甩向了背后那大喇嘛扑过来的巨灵神掌。

    轰！那大喇嘛收势不及之下。把自己那巨灵神掌地巨力也灌入了鬼章的体内让他体内的内力乱流更加的复杂万分整个人在肉眼可见的情况下如同气球打气一般飞快的鼓了起来惨叫声响起地

    同时如同炸弹爆炸一般巨大气浪自鬼章体内产生将鬼章整个人给炸成了碎片。老喇嘛离鬼章最近。虽然看着鬼章的情形不对及时的反应过来硬撑起功力强挡住这巨大的爆炸可倾巢之下岂有

    完卵？

    在那巨大的气浪的加之下鬼章身上的零件也变作一件件杀伤力非常的巨大暗器将那老喇嘛给炸得闷哼了出来。双手一片的血肉模糊。嘴角处也剧烈地呕吐出鲜血出来而鬼章身上地内脏碎

    肉。更是有很大一部分挂在了他身上将整件花里花俏的喇嘛套装给染得血红一片。

    吕云飞早在爆炸前一刻便已经将真气外了出来将身前一尺开外的空气全部隔绝了开来因此那些碎肉污血半点没沾染到吕云飞身上使得他成为现场唯一一个还能保持仪容整洁的人。

    “保护大王！”一头污血沾染的人群中的一个中年人是现场中第一个最先清醒过来的人（吕云飞除外）没等那漫天的血雾和腥臭地血腥之味散去便已经大喊了起来吕云飞能听得出他地声音正是先前反对吐蕃与西夏大辽联合起来对付大宋的厮家族得摸尔桑没想到居然还是个忠臣传言真地有误看来厮家族家族还是很爱护阿里骨的起码现在得摸尔桑长老能在如此危急关头能够站在阿里骨面前这便是凭据之

    被“恐怖袭击”后的阿里骨此时已经完全没了往日的镇定在这些高来高去的武林世界里面他很清楚这些所谓的世外高人想要杀死自己简直就像捏死蚂蚁一般简单连自己手下最厉害的得力干将武功修为方面绝对能跟江湖一流高手水准相比的鬼章大猷居然连在这刺客面前连一回合都敌不住便落得粉身碎骨的下场他还不跑等死了！

    散去那用于抵挡爆炸的真气吕云飞看着那一脸坚毅的站在阿里骨面前想要保卫阿里骨安全的得摸尔桑吕云飞摇了摇头道：“得摸尔桑长老事实上我李震海是不想杀你们的不过你们大王不想放过我而我这人又不希望将来行走江湖被仇人所惦记因此委屈你们了。”

    “慢着慢着！”先前被爆炸炸伤了手的年老喇嘛一手撑住地一手扬了起来瘫坐在地上叫停：“慢着！我是吐蕃国国寺大雪山大轮寺的主持只要大侠你肯放过我们大王我大轮寺担保将来一定不会追究大侠任何责任而且今天本来是我们不该先错以为大侠会对我们不利希望大侠你能就此揭过今天的事毕竟我吐蕃与西夏结氓在即大侠也不希望西夏与吐蕃交恶吧？”

    想借我的“西夏人”的身份让我放你们一马？想得倒好！现在见到这个对大宋极端不友好的吐蕃国君在面前如此大好良机吕云飞又怎么会轻易放过呢？虽然这家伙按照历史来说还有几年便会挂掉但吕云飞可不想再等下去了多等一刻钟他都觉得这对大宋不是什么好事故作沉吟了片刻等那些吐蕃国的人一翻眼色频频想要偷袭吕云飞却都被那喇嘛以轻轻摇头表示拒绝吕云飞此人的功力已经完全出乎他的意料就算是大雪山大轮寺那千年难得一见的练武功奇才鸠摩智恐怕都不及此人万一西夏第一高手果然名不虚传。

    至于阿里骨本人即便心中又再多不愿以不敢反抗那老喇嘛的意思他阿里骨能活到今天还没杀死全赖老喇嘛和他背后大雪山大轮寺的功劳要是没有他们的支持阿里骨相信别说是厮家族的杀手就算是自己得罪的那些人也早就派人来把他干掉了哪来轮得他做这么久的吐蕃国王因此老喇嘛的话他一律尊重特别是在现在生死悠关的关头。

    沉吟了片刻吊足了这些人的胃口之后吕云飞原原的开口说道：“西夏王是西夏王我李震海是李震海我只是个草莽中人官府的事与我何干？因此你们还是要死！”话音刚落不等那些吐蕃国的武林高手和喇嘛们有任何反应如来神掌平射式已经出七成功力之下就算是十个老喇嘛也必死无疑一阵惊天动地的巨响过后吕云飞的掌力如同摧枯拉朽一般将面前一众吐蕃国的重大人物连同他们身后的那些器皿物件墙壁地板全部打得支零破碎满天的人肉零件迸飞得到处都是其血腥的场面端得是极端的恐怖非常！

    沉吟了片刻吊足了这些人的胃口之后吕云飞原原的开口说道：“西夏王是西夏王我李震海是李震海我只是个草莽中人官府的事与我何干？因此你们还是要死！”话音刚落不等那些吐蕃国的武林高手和喇嘛们有任何反应如来神掌平射式已经出七成功力之下就算是十个老喇嘛也必死无疑一阵惊天动地的巨响过后吕云飞的掌力如同摧枯拉朽一般将面前一众吐蕃国的重大人物连同他们身后的那些器皿物件墙壁地板全部打得支零破碎满天的人肉零件迸飞得到处都是其血腥的场面端得是极端的恐怖非常！

    件墙壁地板全部打得支零破碎满天的人肉零件迸飞得到处都是其血腥的场面端得是极端的恐怖非常！
------------

第三百六十章 贪官？贪将？

    离开吐蕃国国君的寝宫吕云飞本着趁热打铁的精神一举围绕着与吐蕃国都相临近的几个地方连连出手把从瞎征手里抢来的那些卷宗上关于吐蕃国能征善战的那些将军们剪除得一干二净除了某些因为外出去妓院没回家的将军基本上吐蕃国能撑大梁的军事人才都已经被吕云飞一夜之间全部剪除至此吕云飞总算可以安心的溜回大宋边境的通知当地的驻军负责人前董毡时期董毡的侄子也就是阿里骨的叔叔河州大酋木征现在的大宋保顺大将军赵思忠把自己让赵煦拟的旨意递交到了他手上并嘱咐他多派细作到吐蕃随意留意吐蕃国的动静只要情况允许随时可以把军队开拨吐蕃境内。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    吕云飞并不会因为对方是曾经的董毡的侄子就防备于他对这个人他从历代的卷宗史料中得知此人虽然是吐蕃人但因为一直无法得到董毡的重视而耿耿于怀而且最重要的一点他对吐蕃的归属感并不强。甚至还可以说是极度地反感虽然他的军事才能远不及大宋的那些名将但对付起那些同样没什么军事水准的吐蕃人来说这就已经足够了！这还不算吐蕃国现在已经乱成了一团而他身边也有大宋被他安排的军师之类的人才。

    而吕云飞这大宋权力中心出来的人物在赵思忠眼里身份简直是高贵得不得了在吕云飞递交完旨意之后一翻盛情的邀请吕云飞暂时在军营大帐里休息本以为不会有什么特别的享受。吕云飞也只是打算休息一晚再赶赴西夏没想到这大宋地边疆大员居然在晚上整了一出让吕云飞极其震怒的事出来为来招呼他这客人赵思忠居然把外面的娼妓也弄了回来还美名其曰：孝敬吕大人您一路舟车劳顿这是末将应该做的！

    强忍着满腔的怒气吕云飞脸上一片平静无波端着杯子沉吟了片刻道：“赵将军你这样做可不大合规矩哦

    “没事没事。大人难得到我这小地方来一趟末将无论如何也得招呼好大人的不是这点大人您就别担心了来人啊！”赵思忠话音一落大帐门口立刻被人从外面卷起进来的是一名军人端着一个用红布盖着的托盘恭谨的将托盘放在吕云飞的桌子之上后也不用赵思忠吩咐一声不吭地退了出去。

    “赵将军。你这是......”吕云飞看着那红布下面完全就是以前看古代电影中那些贿赂情节才会出现的黄金形状不用想也知道赵思忠打的是贿赂自己的意思当下迟疑着装作不知的问道。

    “小小意思不成敬意这只是末将为大人您准备的一点小礼物。希望大人您能喜欢！”赵思忠恭敬的走了过来。哈腰点头的为吕云飞将面前的那金条上面的红布揭开。

    “赵将军这些金条恐怕都是在弟兄们地粮饷上出的吧？嘿嘿不知道我猜得准与不准？”

    吕云飞此话一出赵思忠当下吓得冷汗淋漓强撑着一似比哭还难看的笑容胆战心惊的笑道：“吕大人真爱说笑呵呵嘿嘿。”

    军帐外面。不远处几名士兵正在违反纪律的聚集到一块窃声私语。

    “冯老三。你猜这次来的官会不会收那老番地银子？”

    被问及地士兵。不屑的撇了撇嘴就着火光勉强能看清此人分明就是先前不声不响的帮赵思忠送金条进去的那士兵。

    “你这话是废话看那人双眼放光的样子就知道他肯定会收的了那些朝廷派来的命官没一个好东西都***贪得要命可怜老子为大宋连命都可以不要这些贪官却根本不把咱们当人看罢了那叫冯老三地士兵语气说不出地一股子落寂的味道。

    “我看不像这次来地那大官看起来满正气的应该不可能会要老番的银子！”几人当中并不是所有人都跟冯老三一个看法。

    全文字版小说阅读更新更快尽在电脑站：支持文学支持!“不像哼哼狄长青你敢不敢跟我赌一把就赌他会不会收就行了！”冯老三一阵不屑当下驳斥着先前说话的士兵那叫个与狄青只相差了一个字的士兵也被他激出了火气当下沉声答道：“好赌就赌！怕你老子就不叫狄长青说吧怎么赌法！”

    “嘿嘿很简单谁输了谁就帮对方洗一个月的衣服！怎么样敢不敢？”那叫冯老三的士兵故意激他道。

    “干了等晚点那人出来了要是没把你刚才帮老番鬼送进去的金条拿出来那老番鬼也不叫你再把金条帮那人拿去的话你就帮老子洗一个月的衣服！”狄长青一脸沉静的说道。

    “好一言为定！”冯老三一副好象自己已经赢定了的神色还没保持两秒钟就被一声异响给分散掉精神。

    大帐方向忽然传来了乒的一声异响几人俱是同时一禀什么声音？似乎不大对劲？这几人皆是老兵油子虽然那老番为人很可恶但终究还是这镇边军队的将军当下几人顾不得再想什么悄悄的摸了过去大帐之内清晰的出来了里面的声音：

    “说笑？”吕云飞脸色说变就变一脸阴沉的看向了赵思忠假如眼光可以带有杀上力和形状的话恐怕赵思忠身上已经被吕云飞插上了不下千个的小孔。

    啪！一阵摧枯拉朽的碎裂声响过后几名士兵都知道的那大帐里面独独的两张扁枫木所做的桌子中其中起码有一张已经结束了他的生命化作满地的碎屑连同那桌子上的酒杯菜碟还有那些黄金全部都跌落到了地上同时响起的还有那些赵思忠赵大将军花重金请了回来的附近城里的头牌姑娘的惊呼。

    怎能不惊呼一个人能将一张扁枫木做成的厚实桌子一掌打碎这还是人吗？

    “都给我滚出去！”吕云飞一声怒吼那六七个打扮的花枝招展打此刻却花容失色的妓女们全部都被吕云飞给吓得焉吧了过去大气都不敢出一口连滚带爬的冲出了大帐头也不敢回的冲着军营门外逃去。

    咕咚思忠艰难的咽了一口口水我的乖乖这还是人吗？这一掌老是打在本将军身上就算本将军穿着皇上所赐的天蚕金丝甲恐怕都得碎成一堆这位大人好厉害！

    “赵将军别把我大宋给弟兄们的饷银当成里你自己的私有的东西皇上现在已经在施行新政别说皇上知道就算皇上不知道凭皇上所赐的权利本人也有资格将你就地格杀！”

    “末将错了请大人责罚！”赵思忠这人贪确实是很贪但令吕云飞意外的是居然很直接的承认自己的错误并请求吕云飞的处罚而不是千方百计的找借口开拓又或者是千方百计的加大贿赂吕云飞的筹码又或是想杀人灭口这让吕云飞的杀心稍微降下去了一点。

    “杀你？你这是懦夫在逃避难怪你当年会这么差劲！”

    “我不是！”一听到吕云飞提起当年的事赵思忠便满脸激动的抬起了头目光炯炯的看向吕云飞大声分辩着。

    “不是才怪！哼哼想想你叔叔为什么不让你当吐蕃国的大王？他就是因为你太过不敢面对自己的责任只会选择逃避所以他才会不让你当吐蕃国的大王而是给了你那个不成气候的弟弟阿里骨我说得没错吧？”

    “不是！不是！董毡他不传王位给我那是因为我不是正房所生的原因！一切都怪我那该死的爹为什么要把我生下来不但是我爹就连董毡这个叔叔都根本没把我当人看待旁边的人也是机会没有一个吐蕃人把我当成*人来看在他们眼里我就是一个逆种一个杂种若不是怎么说我身上都还有我爹的血脉董毡封了我一个位子周围那些吐蕃人早就把我给杀了！董毡不肯传位给我这根本就不关我的事他从来就没把我当成*人看待只当养我是条狗只要需要就让我叫两声不需要的时候随时把我踢到一边甚至是连我说话的机会他都不给我要是我敢说话随时就叫我在这世上消失！我不是懦夫！是董毡是他没把我当人看待而已！你不要胡说八道！”此时的赵思忠一脸激愤的神色和急促起伏的胸口表明他现在非常的激动！
------------

第三百六十一章 激将法

    大帐外面偷听着的几名老油兵子显然已经被赵思忠和吕云飞的一翻言语给惊呆了没想到这老番居然还有这么令人惋惜的过去当下几人俱是一脸的唏嘘。

    激将法凑效吕云飞心里自然暗喜连上却半点也不显露出来长叹了一声之后吕云飞作足了理解的样子说道：“没想到赵将军对吐蕃居然还有这么深的仇恨先前还真的错怪赵将军了。”

    泄过后赵思忠的情绪稳定了很多也看开了很多对吕云飞也不再是先前那般敬畏只是跪在地上梗直的说道：“大人言重了都是末将太过贪心导致今日之事生大人若要惩罚我赵思忠便请责罚吧！赵思忠愿罚！”

    “难得你肯承认错误我也不是不讲理之人看清楚先前皇上给你的旨意吧该怎么做你自己心里比我更清楚！”

    “末将明白！只要皇上需要就算是让末将冲进吐蕃把阿里骨的狗头拿下来末将都将一力为我大宋担当开路先锋！请大人转告皇上末将此生艘是大宋之人。绝对会对大宋尽忠！”赵思忠连上一片激动之色吕云飞看得清楚。那是心性非常坚毅之人才有的神色当下暗暗地颌只不过片刻之后就朝大帐外面喝道：“听够没有听够了就给我滚进来！”

    赵思忠还沉浸在一片激动之中。忽然听到吕云飞的话当下愕然不已凝神细听大帐外面果然有几道粗细不一地呼吸上。正迟疑间。冯老三几个一脸惊恐的走了进来。

    赵思忠大怒当下怒道：“妈了个吧子的你们几个小兔崽子。居然敢偷听军情来人......”正想号施令吕云飞伸手一拦同时那几个被吓坏了的士兵当下都跪了下去坠坠不安的等着赵思忠地赐死。

    “且慢我还有用得着他们的地方！”

    “你们几个还不赶快谢谢吕大人吗？”赵思忠一副恨铁不成钢的喝道。几名老兵油子。当下惶恐的想吕云飞连连磕头不休。

    吕云飞看得一阵心烦随手一挥。隔空将他们全部给拂了起来再次显露了一手高深地内功将在场几人全部都骇住了。

    “这次不杀你们是因为事出有因不过只要再有下次你们就都自己了断吧我大宋军规律例不是你们想犯就犯地！赵将军回头好好训练你这些手下要是个个都这样我大宋的江山还能保全吗？！”一翻话说得赵思忠一张老脸忽青忽白看着那几个老兵的眼神恨不得立刻生吃了他们。

    “传令下去一刻钟之内召集全军人马！我有话说！”吕云飞神色严谨地吩咐道只是几名老兵油子却将眼神放在赵思忠身上后者一怒大喝道：“还不快按吕大人的意思去办都是死了不成！”

    几名老油兵子当下如获大赦的连滚带爬的冲了出去并开始搞得整个军营一翻鸡飞狗跳。

    “让大人见笑了。”赵思忠此时在吕云飞面前已经不像吕云飞刚来时的那钟表面敬服内心不服现在他是彻底的服了吕云飞了当然这其中有很大的原因是因为在吕云飞面前说出了一直压抑在心底的想法地原因在内在赵思忠自己地都不知道的情况下他已经开始把吕云飞当作可以信任地人再加上吕云飞的特殊身份他不但是信任吕云飞更是敬佩吕云飞生怕自己有什么是在吕云飞面前丢脸的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “赵大人治军有方能作到军令如山这已经很不错了当然只是相比于以前但还远远达不到我大宋需要的真正的军队要求还望赵将军不要辜负了皇上对你的一翻厚望。”“末将虽死不足惜有生之年必将以光复我大宋汉人荣誉为己任！”

    “好！好！好！”吕云飞连叫了三声好脸上笑容也露了出来。

    一阵鸡飞狗走之后吕云飞期待的十五分钟将部队集合好的要求显然这些大宋军人没法做到足足花费了将近半小时这些人才拖拖拉拉的集合到军营中用来集合部队的空地上不少人看上去穿着都还没好好些人打着腥宿的睡眼整支军队都是那样的懒散没有半点的活气不但是吕云飞看到生怒就连赵思忠看着都是一脸的铁青连吕云飞的脸都不敢去看。

    “他娘的大晚上睡觉睡得好好的瞎闹些什么？烦死人了。”士兵甲睁着没完全清醒过来的眼睛咕哝着。

    “就是我刚才正梦到搂着我家婆娘呢谁这么缺德啊？”士兵乙埋怨道。

    “都他娘的给我闭嘴！”赵思忠一声巨喝不过收效似乎并不大明显除了靠得较近前面的那几百人是听到的之外后面远远望去那些官兵依然我行我素压根没把赵思忠的话听在耳朵里。

    就在赵思忠准备继续喝阻那士兵们这种无视上司无视军纪的行为之时吕云飞先行一步将手搭在了赵思忠肩膀上示意让他来。

    轻提了一点真气于胸口吕云飞暗暗将音波功中足以越狮子吼的音量开放一声巨响从吕云飞嘴里炸响了起来如同晴天霹雳一样炸雷似的震动了整个军营：“闭嘴！”每个人耳朵里都是一副嗡嗡作响前排那些士兵更惨好些抵抗力不足的士兵更是被震得跌倒在地上好在没人因此而受伤否则可就出乱子了。

    一众士兵被吕云飞这声炸雷似的巨喝给喝得立刻个个清醒了过来再无半分昏睡的意思屏神静气挺胸收腹紧张万分的看向前台这边看着吕云飞的架势似乎比自己的上司还要大得多不少人心里都在打鼓这人是干什么的？看起来官不小声音也大得离谱。

    “都他娘的给老子站好！瞧瞧你们像什么样子！你们哪里还是我大宋的铁卫孬兵！”吕云飞此时已经将音波功调整为平缓的音调虽然音量已经不是刚才那样大但整支军队里无论是前后的士兵都听得清楚似乎台上的人就在自己耳边说话一般清晰得很。

    吕云飞话音一落当下有不少士兵怒目向对向他身上很明显他们都对吕云飞这句“孬兵”非常的有意见只有少数一部分的士兵啜啜不安的低头不敢应对吕云飞那夺人的目光和话语。

    还好这些人还有很多是有血性的还没被这些年的战争打垮有血性就好！吕云飞暗暗想到同时装出不屑的样子抬高音量继续说道：“嘿居然还有人不服气老子的话！难道老子说错了？瞧你们的松垮垮的样子别说去跟吐蕃和西夏作战就算是一般书生都能把你们打得倒地不起你们别不信有种跟老子来上几局。”

    赵思忠看得诧异没想到这看起来停斯文的上官说出来的话也是这么粗嘴巴里一口一个老子真开眼界了！只不过他不知道的是这是吕云飞刻意为之的他要想让那些士兵认可要想激起这些士兵的血性只能如此！

    就在吕云飞将挑衅的目光瞄向那些人的时候几乎所有的士兵都沸腾了正所谓叔叔可以忍婶婶不可以忍听到吕云飞这么刺耳的话他们这些自认为整日里拿命来消遣的主没有一个是不带火的只不过有赵思忠在面前他们还不敢太过逾越都把怒火贯彻到了目光之上投向了吕云飞当然也有部分人是例外的他们无一不将目光投向赵思忠那是在向自己的上司征求意见。

    吕云飞看得清楚嘴巴半点也不动音波功已经动一丝细微的声音在赵思忠的耳边响起：“赵将军答应他们我会帮你把他们的变成一堆狼的。”

    着思忠再次骇然吕云飞功力之强的同时脸上不动神色对着那些向自己征求意见的士兵点了点头应允了这些士兵的要求而那些士兵中先前负责传令的那几个老油兵子都是暗暗的为这些人担心你们这些傻兵等会就等着被羞辱吧那家伙看起来没有半点力气能把咱们一拳揍死呢。
------------

第三百六十二章 败在我手上，你们不冤！

    不过他们的心思也就只是转到这里因为他们很快便收到了吕云飞的一记瞪视即便在这夜里的好几千人中吕云飞都还是能够轻易的搜出这几个家伙一记瞪眼让他们彻底的安分了下来。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “怎么？没人敢上来吗？老子还真看错了你们！”吕云飞话音未落底下先前那群征求赵思忠意见的士兵轰的一片炸响：“我们跟你比！”

    “怎么你们想一群打我一个？嘿嘿羊就是羊来吧全都上来老子今天就一个打你们一群剩却你们找什么借口。”吕云飞说完便已经朝朝赵思忠打了个眼色后者连忙安排人手清空场地。

    那些士兵们本来刚一听到吕云飞说他们要一群打一个都想分辩不是他们只是想反对吕云飞的话而已没想到被人误解了不过吕云飞的后半句却是彻底的把他们得罪了半点考虑都没有全

    都冲动的挤了上前去。

    一群大头兵虽然都对这挑衅自己的家伙感到很愤怒但比武拼斗这码事可不是随便来得半分轻视的就算对方是个小孩都不可以因此而小看至于那些小说里说的那些配角往往都是弱智的轻视敌

    人。在这里是不存在地吕云飞面前这好几十的大头兵一个个都如狼似虎的看着他却没作半点进攻的试探只是一群人围拢着吕云飞。并缓缓的向他靠近打的是先把他地退路给堵自的主意。

    吕云飞看着他们这样的举动心里对他们的评价也稍微高了些知道用人海战术。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]还没笨到家不过这对他吕云飞有用吗？嘴角上轻轻的拉一道弧线。吕云飞双眼半张半合半点惊慌也没有地等待

    着这些大头兵对自己的围攻。

    果不其然。就在吕云飞闭上眼睛地那一瞬间见有机可为吕云飞对面的那士兵。朝着吕云飞身后地士兵使了个眼色吕云飞身后的那个士兵当下朝着吕云飞后腰狠狠的击出了一记鞭腿这一记要

    是放在寻常人身上中实了不死也得在床上度过下半身。

    不过吕云飞不是常人更不会让这记鞭腿抽到自己腰上早在面前那士兵打眼神地时候。他就已经听到了前面脚步声稍微生了些须凌乱。紧跟着便察觉到了背后的风声眼睛也不张。右手有意无意

    的抬起来对准那急抽而来的鞭腿脚面之上的右胃部经穴道之上就是轻轻一弹那出鞭腿的士兵还没感觉到脚板中的的美妙感觉便觉得脚部一麻跟着一阵剧痛就从腹部之间蔓延开来惨叫一声

    便倒在了地上乱滚了起来。

    而在这一瞬间生地同时吕云飞左右两边地四个士兵同时对吕云飞进行了夹击有人冲着吕云飞左右两边门面而去有人则下黑手使绊子对吕云飞下盘出手端的是攻吕云飞地不防之策。与此同

    时位于吕云飞右侧前方的一名士兵显然是北派之人挫脚在地上一力前冲两步瞬即飞起一脚大脚板丫子正正向着吕云飞门面而去。

    轻易的甩脚将左右夹攻的士兵踢开感觉到前方高踹来的一记飞踢吕云飞耳根稍动了一下身体稍微转左了三十度同时右手对准前方重重（相对于常人来说是重但吕云飞压根就没用内力纯

    粹是技巧而已）的击出那来袭的士兵一只大脚在错过吕云飞门面的同时大腿后方弯曲的地方被吕云飞那看似不可思议的一记上捶给打得带着重重的力道反向倒摔回去重重的跌落到地面惨

    哼了起来。几下干净利落的手法三十多个士兵便已经倒下去了五分之让那些本来还没尽全力的士兵一个个都下意识的吞了口口水此人当真是强得离谱不得了！

    吕云飞不会介意别人怎么想闭着眼睛照样向前逼向那些士兵场面一度显得诡异非常十几个士兵被吕云飞这么个闭着眼睛的人给逼得连连后退不已。就在吕云飞继续向前行的时候一个想要趁乱

    使坏的士兵三下两下扯掉军靴之后慢步从吕云飞背后抄了过来沙钵大的拳头正向从后面往吕云飞的头顶砸去周围那些士兵看得眼前一亮以为这次总算可以打这家伙给打倒正待欢呼之时却

    没想到吕云飞右手往候下方一抓倒提着那士兵的腰带扯到了身前没等那士兵反应过来左手扯过右手交过来的那士兵的裤腰右手则捏着那士兵的前胸一把把那士兵高高的举了起来同时左脚膝

    盖半抬了起来将那士兵重重的砸了下来。

    这一记砸实了的话那士兵必然会像精武英雄那部片子里面的介川隆一被藤田刚杀害时的那种惨样众士兵惊呼着来不及叫停纷纷都闭上眼睛不敢再看惨剧的生不过好半晌都没听到该有的惨叫

    之后却现那士兵好端端的站在地上只不过一脸的青人也显得十分的呆滞原来是吕云飞在那士兵即将落得脊椎断裂而死的时候及时的收回了脚转而将那士兵放在了地上而人却转而向旁

    边的士兵而去。

    好险好险！赵思忠看得满头大汗刚才他不是不想出声而是不敢出声对方是朝廷来的要人别说是杀一个士兵就算杀十个他都没有理由阻止还好没生让他难受的悲剧出来。

    战场之上无弱者即使有人被打倒或者是被打死但已经选择了对战他们没有可以退的地方一名士兵朝身后的三名士兵打了个手势之后先行一步大张开双臂扑向吕云飞他的想法很简单把吕

    云飞抱住为身后的弟兄争取时间只不过事与愿违吕云飞根本就没等他双臂接触到自己便已经一记下钩拳甩了出去打在了那士兵的下颌之上将那士兵打翻在身前同时台脚对着那士兵的胸口

    就是一脚那士兵便立刻撞向了身后那三名士兵的脚下将三名本来前冲的士兵全部都绊成了滚地葫芦摔得呼天抢地起来。

    而最先开始暗号攻击吕云飞的士兵看着自己的弟兄全部都倒了一地双眼几乎要喷出火来已经抓狂了起来之后根本就已经没了顾及一把抢过离自己最近的士兵手上的长枪之后一抖枪花

    长枪便似毒蛇一般扎向吕云飞的肩井吕云飞反身抬脚一下踢断了长枪当脚落地的时候继续抬起另一只脚踹在了那士兵的胸口将那士兵重重的踹飞撞向了那军营中用来插旗帜的木杆前面撞得那木

    杆一阵哆嗦起来没等那士兵喘过气来吕云飞已经如影子一样跟随而至脚板已经如同板砖一样砸向了那士兵的门面。

    呃！那士兵被吓得下意识的闭上了双眼只不过吕云飞的脚板却并没印在他脸上只是在他面前三寸的地方停住半晌之后才放了下来。

    “我们输了我们是孬种！”被击败了的士兵带头跪了下来满脸的沮丧之色根本没法掩盖而同是士兵的那些没参与打斗的士兵俱是一脸的唏嘘三十几个同军中最能打的士兵居然还打不

    过人家一个看起来没有半点抓鸡之力的小白脸这反差太大了再说什么自己这边的军人不是孬种都已经变成了苍白无力的借口。

    整个军营似乎都因为这三十几个士兵被吕云飞一人击败而陷入了一种暮气沉沉的气氛之中就连赵思忠心里都有一种十分压抑的感觉。

    吕云飞看着这些人都是一副沮丧的样子也不作声摇了摇头之后抬起手来对准了军营之内不多的几株大树同时开动体内的白龙真气以暴烈的性质灌入右手掌心位置。
------------

第三百六十三章 因为我是吕云飞！

    那些士兵正伤感间看到吕云飞这样怪异的举动正纳闷间忽然便见到吕云飞掌心忽然红光一闪一道巨响过后那几株聚集在一起的大树哪里还有完整的全部都被吕云飞击得七零八落残枝碎叶落得满地都是整个树叉就剩下主干那截因为比较粗点还完整至于那些分支根本就没有半根是能完好的长在树身上的想要这些大树在恢复原样没有五六年根本就不可能。

    震撼！满军营观看着的人没有一个不是大张着嘴巴我的妈呀太恐怖了这家伙在使妖法么？这掌要是刚才使出来的话别说那三十几个弟兄就算是整个军营的人都一齐上恐怕都没有活路！

    “很吃惊吗？败在我手下你们输得不冤！因为我是吕云飞！”吕云飞跨前一步朗声说道目光中充满了天下唯我独尊的味道使人不敢正视。

    换作使别人来说这句话恐怕现场没一个人会买他的帐但从吕云飞嘴里说出来那效果就完全不一样了。

    直到此时赵思忠才知道这姓吕的大员居然就是传说中的那个白衣魔君一人虐杀了两万辽军的天下第一高手原来传言不是假的一切都是真的。而且他就生生地站在自己面前别说赵思忠那些士兵也一样没有一个想到那个传说中的级高手会站在自己面前还跟自己打了一场虽然自己输了。但说出去也倍有面子那些士兵看向吕云飞的目光已经没有了原来的敌意有的只有对强者的无限地敬意和敬畏！

    看着越来越热切的士兵们的目光赵思忠心里很不是滋味什么时候自己也能感受一下被人景仰的滋味啊真他娘的羡慕啊。

    不对据说吕云飞还是皇上的恩师。一时间。站在吕云飞旁边的赵思忠再也忍不住扑通一下跪了下去头如捣蒜一般：“末将先前不知吕大人就是皇师请吕大人恕罪！”

    随着赵思忠的下跪。所有的士兵都同时一惊跟随着自己地上司向吕云飞跪了下去不敢再声张。

    吕云飞存心要敲打一下这些士兵。当下提足十二成地白龙真气以可移泰山之力硬撼面前近万士兵一阵莫大的巨力和威压升起那些正跪着的士兵如同被人硬生生的拉起来了一般无论怎么跪也是跪不下去心中地骇然之情。更是显于面上。皇师的功力太恐怖了！

    “诸位都请起来吧！我吕云当不起大家这一拜！”

    “当得起。当得起皇师您当日力战两万大辽狼军救我江南百姓于水火之中如此大功绝对担当得起我等这一拜！”赵思忠此时像犯了倔的驴一样固执地说道。

    吕云飞稍稍向他打了个手势对着下面那些激动万分的士兵们开口说道：“诸位都是我大宋的最坚实的侍卫我大宋最为勇猛的精锐士兵我吕云飞代大宋的百姓和皇上向大家说一声谢谢！若不是你们以命相护出生入死我大宋的百姓也不能安乐的生活！”

    吕云飞地话说得诚恳但听在这些士兵地耳朵了特别不是滋味被一个真正为大宋社稷百姓而尽力的人夸奖起自己特别是自己地操行其实根本没那么伟大被夸奖的人无一不会以为对方说的是反话这些大宋士兵平日里基本上没遇到过什么外敌入侵的事就算有那也是很多年以前的事这几年边境上来说基本上没什么战事都只是些小打小闹的驱感而已完全不像吕云飞说的什么出生入死怎能不让这些士兵汗颜。

    “但是”吕云飞话音一转语气变得十分不友好的责备道：“我现大家这几年享清福享得太久了很多人都已经忘记了战争是怎么一回事甚至有些人连军纪军规都已经忘得一干二净我吕云飞想问在场所有的士兵弟兄们假如吐蕃国的那些铁骑打过来假如西夏兵打过来你们还能抵抗得住吗？你们还有多少人是不会逃走的？”

    一干士兵没有一个不羞愧得低下头不敢去反驳吕云飞的话一旁的赵思忠脸上更是一片无光咬牙了许久最终还是站了出来双手自己的将军盔给摘了下来端在右腰处跪在吕云飞面前沉声说道：“末将有负我皇所托有负我大宋百姓所托请吕大人降罪！”

    那些士兵没一个不知道赵思忠的吐蕃人身份人家一个投诚过来的外族人都能够为自己犯的错认罪他们又岂会甘于在他们眼里只是个外族人比他们还要伟大当下全部人都跪了下来齐声说道：“请吕大人降罪于我等！”

    吕云飞没想到赵思忠敢当着士兵的面自认错误有些意外但还是强忍住了心情看着底下跪了黑压压一片的士兵吕云飞心里暗暗有些感动他要的就是这样的效果面上不动神色的同时面向赵思忠沉声问道：“赵思忠你犯的什么罪？”

    “末将岁犯之罪其一贪墨士兵粮饷其二贿赂朝廷名官其三目无军规！”赵思忠一一数出自己的罪责末了还补充了一句：“数罪并罚理当处死！”

    赵思忠说的铿锵坚决半点犹豫的样子也没有听得那些士兵动容不已不少人忍不住出声叫着将军只不过被赵思忠诚硬是拿眼神制止了他们。

    “既然你已经知罪那我就代皇上行使权力！军棍伺候杖刑四十！”

    “大人你这是？！”赵思忠臣大感意外本以为必死之罪居然只得了个杖刑四十虽然杖刑四十打下来一般人也是个死但对他这样的行伍之人来说四十杖刑只要不被当场打死最多也就让他躺上两个月自己又是一条好汉。

    “我大宋朝廷不是刻薄的朝廷如今皇上正在施行新法对于有功之人犯错当以劝告引导为主赵将军虽然犯有大罪但念在你当年有功于我大宋也在可免之列但只此一次下不为例！”吕云飞说完伸手一挥立刻有两名士兵挟着军棍走了上前来但却没敢行动只是望着赵思忠。

    赵思忠怒喝一声：“还看什么看按照吕大人说的办！”

    两名士连忙点了点头按倒赵思忠臣道了声“得罪了将军”便从后面扒下了赵思忠的裤子露出了洁白的屁股当着一众士兵面前猛打了起来棍棍到肉半点作假也没有直打得赵思忠皮开肉绽血肉纷飞很多士兵都看得把头转向了一边不忍再看下去只不过却被吕云飞一声大喝：“把头转过来没我的允许谁转开脑袋谁就掉脑袋！”那些士兵才心不甘情不愿的继续转过来看着赵思忠受罚只不过这些人眼睛里面已经开始出现了悔恨的意思。

    不得不说赵思忠确实是条汉子这么多的棍子下去即使屁股都已经打烂都只是一直咬着牙齿除了开始时没准备哼了一声之外后面的一声都没哼只是不停的流汗。

    三十五...三十六...三十七...三十八...三十九...四十！四十军棍在所有人都感到就快煎熬不下去的时候终于打完了那两名士兵在行完了刑之后自动的退回了军伍之中。

    吕云飞摆了摆头对先前那几名被捉了现场的士兵吩咐道：“把赵将军抬帐内去！”

    “是！”那几人连忙走了出来很快找来一块比较宽敞的板块小心翼翼的将赵思忠翻到了木版之上飞快的抬着赵思忠奔大帐内去了。

    看着面前一个个都已经彻底没了底气的士兵吕云飞大声喝道：“本来你们都该像赵将军一样接受处罚的但这不是真正的解决的办法朝廷给你们俸禄给你们军饷要的就是你们为保大宋江山和百姓黎民处罚你们也济不了什么事唯今之计就是

    朝廷给你们俸禄给你们军饷要的就是你们为保大宋江山和百姓黎民处罚你们也济不了什么事唯今之计就是
------------

第三百六十四章 拟建特种部队

    “当然像你们现在这么差的样子是没法做到的不过这你们不用担心我会给你们的时间你们的赵将军也将会给你们安排新的操练之法用不了多久你们很快便能重新恢复当年我大汉铁骑的雄风！”

    “新的操练之法？”底下众士兵诧异莫名没听说过赵将军有这方面的计划啊操练不就只是一种办法么？还能有新的？”不过不明白归不明白现在在上面说话的是天下第一高手吕云飞既然他说了自然不会骗自己。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “等你们的赵将军康复之后自然会安排你们进行操练希望你们不要让我失望不要皇上失望更不要我大宋百姓失望！”吕云飞说完也不等那些士兵反应过来对着身边赵思忠安排的亲兵吩咐了一句：“让他们解散吧我们去大帐。”

    那亲兵点了点头等吕云飞转身走后才招呼那些士兵解散不过那些士兵在得知吕云飞的真实身份后一个个都像精力过剩的样子赖在操练场上不愿意离去直到吕云飞应承说以后还会来检阅而且答应说要教大家一招半式之后这些精力旺盛的汉子才一个个兴高采烈并且恋恋不舍的回了营帐而去有些心不死想要多瞧几眼吕云飞这传奇人物的兵痞更是直到那亲兵说再不回去睡觉便以军法处置来威胁这才不甘心的回去睡觉。

    进得大帐吕云飞对大帐内的那些闲杂人挥了挥手让他们全部先出去。等靠近了床还很清醒的赵思忠脸上满是愧疚地说道：“请大人恕罪末将现在无法给大人行礼了。”

    “不要紧赵将军就安心养伤吧先前事出有因还望赵将军谅解。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”吕云飞此时心里已经对赵思忠的印象改观了许多因此说起话来也客气了不少。

    “大人言重了末将罪有应得。能保住这条老命已经是万幸了大人您不必自责。”赵思忠诚恳的答道。

    “来把手伸出来。”吕云飞看着赵思忠说着几句话都已经开始喘气索性就起了帮他一把的心思赵思忠不明所以但还是顺从的把手费力的从被窝里抽了出来伸到吕云飞面前。

    莫非这白衣魔君还会看病治伤？

    看病是假治伤是真赵思忠手一伸出来。吕云飞压根就不像那些老中医那样给他号脉而是直接窝住他的脉搏以缓和性质的白龙真气开始进入赵思忠体内开始疏通刚才因为被军棍打伤而产生的淤血同时修复起赵思忠那被军棍巨力所震伤地筋脉和骨头一阵炒似的脆响等时在赵思忠身上响了起来几乎是吕云飞的内力行到哪里哪里便响起噼里啪啦的声音听得大帐外的那些负责安全工作的士兵心下一阵莫名诧异之际。却又俺于军规和将军的威严不敢越雷池半步心中有如耗子在骚动一般难受极了。

    随着时间的流逝赵思中趁越的感觉到身上被打伤的骨头和筋肉在吕云飞不段地输入的真气的治疗之下那种因为伤好而产生的肌肉麻养的感觉越来越盛。想要去挠。却又根本无处可挠也不敢去挠只得任由脸上的肌肉不断的抽搐不已直到快要忍不住跳起来的时候吕云飞方才收回了真气赵思忠此时感觉到自己完全就是没受伤的样子而且似乎体内自己几十年来锻炼的独门功夫似乎更见进步大喜之下。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）恨不得立刻跳将下来。大喊几声泄一下心中地狂喜。

    只不过吕云飞当即瞥了一眼过来还没被惊喜冲昏了头的赵思忠。当然不会忘记这一切完全是拜吕云飞所赐自然连忙噤声不敢多言等待着吕云飞的教训。

    “将军要是喊出来的话先前的一翻作为可就完全白费了！”吕云飞不紧不慢的说着却将赵思忠给骇得出了身冷汗连连点头称是复又问道：“那末将该当如何？”

    “将军起码得在床上躺个十天八天不然会让人生疑地。”

    “还是大人有见地末将差点坏事了。”赵思忠惭愧地说道。

    “不碍事我刚才已经许下了诺言要把将军的那些手下全部训练成可以比拟甚至越当年的大汉铁骑还请将军助我一臂之力！”

    赵思忠苦笑了一下显得颇为无奈道：“末将何尝不希望将这些猴子全部锻炼成一支劲旅可惜末将才疏学浅这些年来根本就没有建树大人想要末将怎么做尽管吩咐末将就是了。”

    “很好我吕云飞很是佩服将军你的心胸来我们仔细谈谈该怎么做吧。”吕云飞笑着盘腿坐了下来将后世解放军训练特种部队的方法一翻改头换面之后仔细的说与了赵思忠听至于那些射击和情报之类由于科技所限吕云飞故意把这些给删除了去换成了符合这时代的潜伏、暗杀、刺探与及解放军中中最为重要的取民之道三大纪律八大项换成了这时代地说法说与了赵思忠直听得后者直是抚掌惊叹不已没想到这白衣魔君不但武功高强宅心仁厚就连兵法之道也是如此地老道如此精悍的定位军队恐怕就是孙庞之辈再生也不过如此。

    其实赵思忠不知道地是吕云飞这一个来自前年后的中国人出身于共和国最精锐的特种部队中的特种部队所获得军事知识更是集合了古今中外各为军事人才对建立高强度高素质的军队的经验比之现在的军事人才不知要厉害得多少这些都是后人的功劳他吕云飞纯粹就只是个捡便宜的人只不过赵思忠怎么想也不会想到吕云飞是来自未来的人自然他把吕云飞推上了高高的神邸台上更把吕云飞当作了自己的偶像和追赶的目标。

    一翻切足祥谈赵思忠在吕云飞身上获益非浅一直谈到了凌晨四更时分那灯油是换了一次又一次就连大帐外面的士兵都已经换了好几拨都还不愿意放吕云飞走而吕云飞出于爱才的心理更是舍不得赵思忠这样一个非常勤学好问的学生只要是赵思忠提出的疑都一一的以后世的方式予以回答直把赵思忠惊得一夜连张n次嘴巴惊叹吕云飞的智慧实质深直追前辈奇人诸葛亮和鬼谷子不过对于这点吕云飞可半点也不敢托大一者是历史中唯一得到盛誉的级boss级的军师一者除了是boss级的军师（孙膑、庞涓）的师傅更是自己隔代师傅的鬼谷子以她吕云飞的尊师重道的传统心态怎么也不敢承认并且屡次叮嘱赵思忠骄傲之心切不可起天下之大奇人无数断断不可因人出身而小视他人让赵思忠受教之余更是敬服吕云飞的为人。

    一直到了五更吕云飞以担心这样彻夜长谈会折损昨晚演戏所取得的效果而起身告辞之时赵思忠才恋恋不舍的放过了吕云

    拍了拍赵思忠的肩膀吕云飞以勉励的语气鼓励道：“赵将军我从未如此仔细的教过任何一人锻军之法如此详细的希望你不要辜负我的一翻苦心好好的为皇上为我大宋百姓做事这样才是正道。你明白吗？”

    “末将晓得大人知遇之恩末将有生之年莫不敢相忘请大人受末将一拜权当末将今晚在大人身上所得精军之法的学生之礼。”赵四忠说完当即推金山倒玉柱的跪倒在吕云飞面前半点也不作假的将垫着地毯的重重的磕了下去对准吕云飞磕了三记响头。

    吕云飞也不阻拦他一晚的详谈特已经知道了赵思忠其人其实也是属于那种豪爽之辈只是以前因为没机会而官场也太过黑暗所以他只能跟着一般黑下去没办法现在有吕云飞来重新点燃他的斗志自然心中的那股正气也开始回到了身上拦着还不如躺他磕了头满足了他的心意免得他心里老是有记挂。

    待赵思忠磕完头吕云飞这才将他挽了起来沉声说道：“赵将军操练行伍之事就靠你了银子不够的话就以我的名义打折子禀报皇上他会给你拔钱饷的我要的是一支真正能够打仗的军队花多少钱都是值得的尽量早日把吐蕃收于我大宋之下以解两国百姓水深火热之生存和皇上对你的知遇之恩吧。”

    “末将晓得了大人您尽管放心只要末将一天还活着就会为大宋尽一天的职责大人想要的那种军队末将有信心为您操练出来！”得到吕云飞主动的承诺信心大足赵思忠连说话的底气都足了很多。

    “那就好我还有事要去解决记住不到十天千万不要起来免得士兵们生疑。”吕云飞临行前还不忘叮嘱赵思忠躺在床上作戏的行动。
------------

第三百六十五章 夜闯慈妃寝宫

    “皇上已经很晚了该歇息了。”老太监手抱着拂尘恭谨的立在李琼阼身后不远处轻声的提醒道。

    “恩你要是累了就先下去吧朕还不想睡。”李琼阼放下手上的卷宗头也不回双手轻轻的揉捏着两边的太阳穴答道。

    那老太监听了吓了一跳连道不敢同时把拂尘放到了一边小跑着走到李琼阼身手支出手来接替李琼阼为他轻轻的揉捏着太阳穴后者也乐得让他施为遂闭上眼睛身子也向后躺了一先换了个更舒服的姿势。

    “皇上是不是又有什么难事了？”老太监看着李琼阼一副苦思的样子出于好心随口问了一句也不指望李琼阼会回答他的话。

    不过李琼阼也不在意老太监问了不该问的事轻声答了声：“是啊朕这两天实在太烦了都是因为大宋那边的事啊。”

    “大宋？大宋这两年不是被我们西夏和大辽给压得死死的吗？皇上怕他个大宋干什么？”老太监奇道。

    “你不知道现在的大宋已经不是前几年的大宋了。也不知道赵煦小儿从哪里网罗到了那个号称天下第一高手地吕云飞一人便将大辽的两万精锐给杀戮一空而且据我们的探子回报大宋现在已经开始施行新法而且大宋国库突然变的殷实起来让他在施行新法的时候能够拿得出大把的银子了铺路假如真的让大宋继续壮大下去我西夏危矣。”说着。李琼阼还长长的叹了口气显得很是无奈。

    “皇上尽管放心好了那大宋皇帝不就得了个武功高强的莽夫而已嘛？再说了打仗地事又不是靠一个莽夫可以左右得了的而且我们西夏的好男儿可不是大辽可比的而且我们还有一品堂要是他们多配一些悲酥清风出来到时候就算那个吕云飞亲临遇上悲酥清风。他还不照样是只有被宰的份。”老太监毫不担心的安慰着李琼阼手下却依然保持着那种力道和度让李琼阼在听着自己的话的同时还能继续的享受按摩的舒服。

    “话是如此不过算了很多事你是不懂地跟你说你也不懂。”李琼阼自嘲似的笑了笑闭上了眼睛和嘴巴不在言语。

    那老太监看吃了个闭门羹嘴巴徒劳的张了张。最终还是闭了上去西夏皇室不是大宋皇室后宫宦官干涉内政是绝对要处死的先前自己贪一时口快说了那么多。皇上不杀自己。乃是因为他是皇上身边最看得好的一个太监换作是别人早就掉脑袋了既然皇上不想自己过问还是闭嘴的好管得住自己的嘴巴才能保得住性命。

    捏了一会李琼阼挥手将老太监挥开了之后。伸了个懒腰。站了起来对那老太监吩咐道：“朕累了摆驾凝宇宫。让慈妃侍寝。”

    老太监忙不迭的应了声遵命之后先行一步推开门口招呼了一下门外真的两个小太监小声的吩咐了李琼阼地命令后高声喊道：“皇上起驾摆驾凝宇宫！”

    书房外面四周的假山楼台立刻闪出好些穿着皇宫侍卫服装的卫士将出得门来的李琼阼护卫得严严实实别说刺杀就算是只苍蝇想要接近恐怕也很难。

    李琼阼的书房其实离后宫并不远才花费不到三分钟李琼阼一行已经来到了凝宇宫前。已经先行一步的两名小太监早早地便已经通知了慈妃今晚皇上会来凝宇宫就寝因为慈妃和一干宫女已经在慈妃地寝室外等候李琼阼的驾临。

    “臣妾（奴婢）恭迎皇上皇上万岁万岁万万岁！”率领着众宫女慈妃跪倒在冰冷的地板上向李琼阼行礼。李琼阼搀扶起慈妃之后向那些宫女和太监们打了下手势一干无关人等很快退出了凝宇宫外。

    进的慈妃寝宫李琼阼在慈妃的招呼下已经坐到了卧床之上。

    “皇上今晚想要臣妾怎么伺候您啊？”慈妃难得皇帝临幸一次脸上掩饰不住欢喜的神色趴在李琼阼的肩头撒娇似的问道。

    “爱妃朕疏忽你了！”李琼阼心疼地捏了把慈妃地脸蛋因为这段时间忙于国事别说慈妃就连皇后他都已经很久没去她的寝宫了。

    “不要紧皇上日理万机能冲空来这儿臣妾已经心满意足了！”慈妃从后面揽住李琼阼亲昵忘情地亲吻着李琼阼的鬓。

    “洗澡水放好没有？朕想和你玩玩鸳鸯戏水嘿嘿朕好久没更爱妃你玩过了。”李琼阼淫笑着转过身去抚弄着慈妃身上那些敏感的地方慈妃半是挣扎半是迁就的扭动了一下身子任由李琼阼轻薄了好一阵子之后才粗喘了口气挣脱李琼阼的怀抱挑逗似的抛了个眉眼给李琼阼款款的批上一件白狐狸皮披肩一笑一频的走到了门口推门朝外面吩咐了几声之后不多时便有宫女们轮流提着十多桶热水走了进来把水倒进了水池之后又识趣的走了出去临了还顺手把门口给关上。“皇上臣妾先进去了您可要快点来啊！”慈妃巧笑着迈着莲步朝李琼阼抛了眉眼之后款款的向着水池而去在转过那道纱帐之后消失在窝床旁边的屏风后面。

    李琼阼看得一阵口干舌躁本来不甚挺立的下身立刻撑出了一顶小帐篷将那明黄色的蓑裤给撑得几乎要穿透。

    就在李琼阼手忙脚乱的脱去衣服裤子冲进屏风后面的时候他的漏*点却在那一瞬间冷到了极点。

    浴池的边沿上坐着一名身着白色衣衫长得十分英武的年轻男人此时正似笑非笑的看着自己而他的慈妃却愣愣的站在浴池旁边一动也不动很显然是被人点去了穴道了。不过幸运的是身上衣服还没脱去依然还穿着那身半是透明的纱式宫装。

    能够不惊动自己宫内的守卫而潜入自己爱妃的寝宫武功上必定要比自己的守卫要厉害得多就算现在喊护驾也迟了而且这陌生人看了自己这么久都没动手杀自己显然对方的目的不是为了杀人强打着镇定李琼阼声音相对还说还是平稳的问道：“阁下是什么人？不知道深夜来朕的寝宫有何见教？”当然假如他现在还穿着衣服双手也不是掩着自己的下体的话还能证明他现在很镇定的。

    来人不是别人正是从大宋边境过来的吕云飞出于对这个被自己挟持过的美女的好印象他实在是不忍心将这个在天龙美女榜中也占有一席之地的银川公主给让那些比之虚竹和尚还要差上n多层次的野蛮人特别是在对方有意和西夏联手对付大宋的景况上无论对方是吐蕃也好大辽也好甚至是回鹘。

    友好的笑了笑之后吕云飞轻轻的对被点了穴道的慈妃再点了一下后者站着不动的同时缓缓的闭上了眼睛同时出于为了让李琼阼不至于过于激动误会自己杀了他的女人温和的解释道：“有些事不需要慈妃知道因此在下点了慈妃睡穴希望大王你不要介意。”在他眼里只有汉人的皇帝才可以称皇上其他夷族最多只配称大王因此在称呼李琼阼方面他也是只叫对方做大王而已。

    李琼阼此时很清楚自己只是对方手上的肉想要怎么宰还不怎么宰还好看对方的举动还是很善意的因此李琼阼倒没太过恐慌稍微显得镇定了一些沉声说道：“不介意还请阁下快点说明来意天气冷难受啊。”

    没想到李琼阼还这么幽默吕云飞笑着点了点头开口说道：“不好意思忘记你没穿衣服了大王你可以先穿上衣服再说。”

    李琼阼没想到对方这么好说话连忙转身出去穿衣服吕云飞也信步跟在他身后出了浴池范围跟着李琼阼后面来到窝床前看着李琼阼半点也不介意的在穿衣服（就算介意也不敢说出来）。

    慈妃：当年李元昊叛宋时的忠实幕僚兼fans田沛的后人田心慈当然至于事实上田沛的后人里面有没有田心慈此人并不重要名字只是个代号代表她是李琼阼的老婆就ok了。
------------

第三百六十六章 与李琼阼协商

    吕云飞就着桌子上摆放的茶水才喝完第二杯时李琼阼便已经飞快的穿好了衣服。

    讪笑了一下李琼阼站在吕云飞身边也不敢坐下来等待着吕云飞的话。

    “来坐下。”吕云飞和气的伸手示意道李琼阼一时摸不清吕云飞的意思因此也就顺着坐了下来急急的问道：“不知英雄深夜驾临至此有何见教？”

    “见教不敢当我只是来做说客的。”吕云飞笑道：“大王可曾知道吐蕃国要联合你来一起攻打大宋？”

    李琼作身形猛的震了一下看着吕云飞的眼光相当骇然这人到底是睡？为什么这么隐秘的事他都知道？要知道吐蕃国的秘密使者前几天才向自己来邀请结盟当时就只有自己和那些吐蕃国的人在

    场根本就不可能有第三者知道？这人到底什么来头？吐蕃的？大宋的？光想想。李琼阼便已经开始头见汗嘴上却半点不敢透露出消息：“英雄从何知道此事？真是无稽之谭。”

    “大王不承认也没关系实话告诉你想要与你结盟的吐蕃皇室都已经在昨天死了个一干二净我只是想来告诉你不要对大宋抱有任何非分之想而且不久的将来我大宋还要将西夏并入版图

    之内希望大王你能识得时世”放肆！你这是在妄想！我西夏国岂是你等可以鱼肉！呃...你是说吐蕃国皇室已经彻底没了？”李琼阼光听清楚了吕云飞后面那句说要把西夏也并入大宋版图。当下大怒气势汹汹地喝了一句之后

    突然想起吕云飞先前说吐蕃皇室已经没了不敢肯定自己是不是听错下意识的问道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “不错我想大王你该知道是我做的希望你能明白我是不会允许有任何人阻止大宋复兴的！”

    “要我西夏臣服于大宋。你在做梦！除非我死了不然谁也别想从我手上抢去西夏江山！”李琼阼此时非常的激动被吕云飞那翻强势的话给气得胡子都翘了起来。

    “是吗你肯定这就是你的回答？”吕云飞似笑非笑的问道手指玩味地摩擦着茶杯口子。

    李琼阼冷笑道：“这还用我回答我西夏江山乃是我们党项人的国家与汉人何干？你是为大宋做的说客吧？我劝你还是走吧。别以为你武功高强我就会怕了你...你...”李琼阼说不下去了吕云

    飞不知道什么时候已经将剑尖递到了他的喉结之上让李琼阼连话都不敢再说生怕一说话就让喉结擦到剑尖之上。

    “小...小心哪这么危险的东西麻烦你先放下来可好？”此时李琼阼哪里还有刚才的镇定。面对死的威胁他的反应跟常人是没什么两样的。

    哧笑了一下吕云飞好整以暇地说道：“怕什么嘛我这剑不是离得还远着嘛大王你为了党项人就连死都不怕了还怕这小小剑尖？”

    “怕是不怕不过兵者终究是凶器不适合拿来玩的英雄你说是不？”李琼阼陪笑着说道。冷汗滴滴的从额角滑落下来。

    “嘿你也知道怕了不过还有让你更怕的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）李琼阼啊李琼阼啊大概你已经忘记了以前跟你说过的话了吧？”吕云飞抽回剑尖随手插回剑鞘里面头也不抬的说道。

    ？？？李琼阼一脑门子地问号这人我以前见过吗？要不然他说的话我怎么就听不明白？一阵迷糊之下李琼阼低声下气的问道：“本王记性实在太差了真的想不起以前有见过英雄还请英雄明示。”

    “你知道我说什么的。把巫行云还来。不然老夫铲除你拓跋氏一族！”吕云飞声音一变。背对着李琼阼说道。

    “你知道我说什么的把巫行云还来不然老夫铲除你拓跋氏一族再杀了银川公主让你们拓跋永远消失在这个世界上！”是他！是那个人！李琼阼克制不住心中的震惊脚步一阵踉跄之后撞翻了背后的一个铜铸灯座灯油立刻泼洒了出来把李琼阼的背后浇湿了一片好在灯芯在落地的瞬间就已经熄灭不然李琼阼恐怕要上演一出古代版地自焚游戏了。

    “你...你是吕云飞？”李琼阼满脸震惊的看向吕云飞不敢置信的指着吕云飞问道。

    “怎么？不可以吗？如假包换！只不过先前救巫行云地时候我只是易容了而已。”吕云飞笑问道。

    “果然如此好逼真的易容术没想到本王终日打雁却被自己这眼睛给蒙了可悲啊”李琼阼听得吕云飞承认心下当即一片死灰语气中说不出的寂寥。

    “传言英雄你是鬼谷子的隔代弟子不知道是真是假小王现在该叫您前辈还是叫你好侠？”

    “随便！”吕云飞放下了茶杯之后毫不在意的说道：“我师傅确实是鬼谷子不过不是隔代是亲传不过我现在的真实年龄也确实只有不到三十至于其中曲折离奇之事不足为外人道也李琼阼你对我这些事很好奇吗？”吕云飞说完偏着头看向李琼阼问道。

    “不敢不敢小王只是随便问问而已还请英雄不要见怪只是英雄先前说要保大宋皇帝把我西夏国并入大宋版图这点实在恕难从命了！”李琼阼面色十分严谨缓了缓气后继续说道：“我党项人自古以来便与汉人难于相处这西夏也就是我党项人最后的栖身之地我李家家祖历代责任便是保留党项人的生存英雄叫我西夏并入大宋实在是在绝我党项人后路。”

    吕云飞听着李琼阼地话半点也不着急等他说完之后他才答道：“你是怕到时候汉人会排挤党项人吗？想必你忘了我吕云飞除了是白衣魔君之外我还是大宋国现在国君赵煦地师傅不怕告诉你就连大宋现在实行的新法也是我让赵煦实行地假如我要让他保留你们西夏皇室的血脉让汉人对你们党项人一视相看你说党项人还会没有活路吗？”

    “你你你是说力保我党项人与汉人同等？”李琼阼实在没想到这吕云飞居然会以这样的方法来劝告自己让西夏国病入大宋虽然他党项人向来就嫉恨汉人不过事出有因作为中原地区最早进入封建社会的汉人其历史上比之党项人要悠久得多党项人自然在嫉妒的同时更是希望有朝一日能融入汉人之中得汉人一视同仁的待遇只不过现在由吕云飞亲口说出来这其中的信誉作用让李琼阼不敢有什么怀疑。

    “怎么？莫非这样不好吗？”吕云飞笑问道。

    “没。没有这很好这很好！小王只是没想到英雄你会有这样的说不过要小王答应也可以英雄你得先答应小王将来若是西夏并入大宋大宋绝对不可以随便欺凌我西夏党项人更不可对我党项人大开杀戮！”李琼阼激动之余不忘讨价还价。

    “嗤我还道是什么放心西夏就那点家底我大宋还不稀罕我给你看一样东西。”吕云飞神秘的说道。

    李琼阼好奇、莫名兼有的凑了过来。

    吕云飞从袖口（戒指）内取出一张前些日子自己回大理之时吩咐马五德连夜按自己提供的流程生产出来的代表这时代造纸工业最高颠峰境界的产品近似现代的白纸把折叠在一起的纸张打开来之后平摊在了桌子之上。

    “这是.......？”李琼阼看着桌上这张质地十分优良的白只上面画着些似乎是地图但又不曾见识过的图案不解的问道。

    “这是寰宇之图！”吕云飞装逼的说着事实上那只是他赶制出来的一份古代版的世界地图没有标准的比例没有海上航线也没有具体标名地名只是大致的规划出了五大州四大洋的范围而大宋所在的地方只用黄线圈了出来而西夏所在的地方则在紧贴着大宋的旁边用绿线圈了出来。

    “这是大宋？这是我们西夏？”李琼阼还道怎的看起来似乎有点那么眼熟又不大敢肯定指着大宋和西夏贴在一起的地图吃惊的问道。
------------

第三百六十七章 画饼

    “怎么？莫非这样不好吗？”吕云飞笑问道。

    “没。没有这很好这很好！小王只是没想到英雄你会有这样的说不过要小王答应也可以英雄你得先答应小王将来若是西夏并入大宋大宋绝对不可以随便欺凌我西夏党项人更不可对我党项人大开杀戮！”李琼阼激动之余不忘讨价还价。

    “嗤我还道是什么放心西夏就那点家底我大宋还不稀罕我给你看一样东西。”吕云飞神秘的说道。

    李琼阼好奇、莫名兼有的凑了过来。

    吕云飞从袖口（戒指）内取出一张前些日子自己回大理之时吩咐马五德连夜按自己提供的流程生产出来的代表这时代造纸工业最高颠峰境界的产品近似现代的白纸把折叠在一起的纸张打开来之后平摊在了桌子之上。

    “这是.......？”李琼阼看着桌上这张质地十分优良的白只上面画着些似乎是地图但又不曾见识过的图案不解的问道。

    “这是寰宇之图！”吕云飞装逼的说着事实上那只是他赶制出来的一份古代版的世界地图没有标准的比例没有海上航线也没有具体标名地名只是大致的规划出了五大州四大洋的范围而大宋所在的地方只用黄线圈了出来而西夏所在的地方则在紧贴着大宋的旁边用绿线圈了出来。

    “这是大宋？这是我们西夏？”李琼阼还道怎的看起来似乎有点那么眼熟又不大敢肯定指着大宋和西夏贴在一起的地图吃惊的问道。

    “不错你看这边就是吐蕃吐蕃再过去还有非常非常大的一片土地；看这里这里是西州回鹘。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）这里是黄头回鹘再上面也是有很大很大的一片土地；再看看大辽这边。大辽过去之后上方还有比我们大宋西夏大辽几国加起来还要大得多的一块地方顺便告诉你一点”吕云飞伸手在地图上重重的圈了一下。他手指所圈的地方正是黄西回鹘、西夏、大辽、大理、大宋这四个地方“除了我们这一片地地方都是始祖黄帝的子孙之外其余这些地方上住的全部都是些还没开化地野人！他们的眼睛跟我们的不一样他们的肉要么是白色地。要么是黑色的就是没有像我们这样的他们的头更是如同野兽一样。有黄的也有白的连紫色的都有。你认为这些人会跟我们是同一个始祖的吗？既然他们未开化他们地土地就该由我们来占领！”吕云飞循循善诱的教导着李琼阼并且在不经意间给他灌输着华夏一体的概念。

    “这...这都是真地吗？世界真的有那么大么？”李琼阼吃惊地问道在他看来那张地图似乎还没画完出来但光看那些大片大片代表陆地的虚线圈着的土地就知道那些地方比之西夏不打要大了多少倍。能不让他吃惊才怪。

    “千真万确！不过想要征服他们。占领他们的土地事实上并不是那么简单的。光是这些地方上生存着的蛮子其数量就远比我们这华夏人要多好几倍想要征服他们假如我们这些华夏人不联合起来的话根本就是天方夜谭这也是我代大宋皇帝来要求你将西夏并入我大宋版图的真正原因。”

    李琼阼点了点头很认同吕云飞这“华夏人”地概称这样一来让他也对吕云飞地汉人身份放低了很多的戒心。

    “好吧本王同意将西夏并入大宋吕英雄想什么时候让西夏并入大宋？”李琼阼已经改口称吕云飞为“吕英雄”而征求意见方面也是征求吕云飞而不是大宋皇帝。

    “不着急暂时还不用向外面公布出来因为我大宋现在还在研造新地兵器只要新的兵器能研造出来并列装大宋士兵到时候在合并周围几个同是炎黄后裔的国家上也会容易得多这点希望大王你能帮忙保守秘密到关键时刻才向外公布至于大辽他的日子也不多了大王你只需要着手开始对黄、西两回鹘的控制在大宋消灭掉大辽之后连同黄、西回鹘一并并入我大宋版图即可。”

    “好小王听你的反正就算我李琼阼这辈子拼到底也就做个明君而已还不如舍弃掉这没什么值得夸耀的明君跟随你和大宋皇帝开创当年始皇帝一统七国的创举好在将来留下个清名！”李琼阼难得豪气的说道身上也开始散出类似于传说中的王八气。

    “大王小看自己了大王将来跟随我大宋的脚步一起征服天下那等功绩岂是秦皇朝时能比得了的！”吕云飞不羁的说道更是激了李琼阼的豪气。

    “好了时候不早了我得走了还望你记住我今晚跟你说的这些保密！”吕云飞说完也不待李琼阼回答嗖的一下便从窗口飞了出去。

    “高人呐然是来无影去无踪！”李琼阼既羡慕又嫉妒的看着吕云飞那帅到掉渣的轻功感叹着说道。

    哎呀糟糕！不知道慈妃怎么样了！李琼阼这才想起浴池边还有个被点了睡穴和环跳穴的慈妃当下急急忙忙的冲了进去一翻指头上下点动以李琼阼自付并不算太差的武功居然没法解开慈妃的穴道当下又急又悔怎的先前不叫那吕云飞顺便帮慈妃解了穴道再走呢？我还真蠢！想着吕云飞的声音似乎是从天边传来了一般跟着房顶上边啪的一下被不知名的东西击碎那东西在穿过瓦片之后继续冲慈妃的穴道激射过来噗的一声没等李琼阼反应去拦截已经安全的解开了慈妃的穴道仔细看去地上却什么东西也没有却原来是吕云飞远远点来的一指好厉害啊！

    “不好意思忘了帮你夫人解穴了抱歉！”这就是吕云飞统共音波功的传音方式对李琼阼传来的话。

    分割线

    十一月初十今天天气格外的好一大早的太阳便已经从东方爬了起来照耀着在西夏人兴奋的脸上显得十分的有活力。

    今天注定是个大日子西夏国皇帝李琼阼将在今日开始为他仅有十六岁的女儿号称西夏第一美人的银川公主公开招驸有武功的没武功的有文采的没文采的西夏的大宋的吐蕃的大辽的五湖四海无论是仰慕银川公主的美貌还是想要一步登天的人都赶来了就连那些只想着凑热闹的老百姓也都汹涌的挤进了西夏的国都银川。

    “让让让让兄台麻烦让让让我们也看看银川公主好吗？”汹涌的人群中传来了一阵请求的声音说话的那男子还使劲的朝前挤了挤却被前面反向施加过来的强大压力给压得往后一阵踉跄重重的栽倒在一身材粗如水桶的婆娘身上。

    “让你个屁老子都还没看够你看个鸟啊！”那被年轻男子挤了一下的满脸横肉的汉子回头骂了一句而被那年轻男子撞了的婆娘则死死的拖出那年轻男子满上让人恶心的肥肉一抖抖的同时拉出一道极其恶心的春情。

    “死相你就算知道我漂亮也不要当着这么多人的面来对人家动手动脚嘛算了我大人有大量不生你的气了来嘛我带你去我家玩。”那婆娘一阵连拖带拉的拉扯着那年轻的男子。

    周围一片呕吐的声音同时响起太可怕了这女人的沙伤力实在太猛了！那年轻男子被拉得一阵晕头转向之后无论怎么使劲挣扎都挣不开心下一阵机灵转头过一边看去：“哇那不是银川公主吗？”

    一句话引得所有人都顺着那青年男子的目光方向看去寻找他们心目中的银川公主就连拉扯着那年轻男子的婆娘也都一时失神的转过头去拉扯着男子的手也稍微的放松了一点那男子见机不可失当下奋力一挣挣脱掉那婆娘的手后一阵左挤右挤很快挤到了别的人群中去气得那婆娘重重的跺了一脚把附近的地皮都震得抖了一下。

    类似的事还有很多正在这些争相想看一眼银川公主的人们身上生着无法一一道来。
------------

第三百六十八章 是他吗？

    “本官现在开始宣布招驸大会现在开始繁是年龄已经达到十八并且不过三十岁的男子无论是哪国无论贫富都可以参加此次的招驸大会下面先由本官代皇上宣布此次大会的详细规则！

    ”擂台上负责招驸大会的西夏官员操着一口麻利稳重的汉语对着台下那不下于五千的民众高声的宣布着。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    由着那负责安排招驸大会的官员宣布完之后众人才知道这次的招驸大会并不是那么好玩的有文采没文采这点先放下出于西夏皇帝马上得天下的传统李琼阼在这次的招驸大会上也作了一点

    必须的要求前来应招的驸马先必须是武功高强之人。

    下面那些本来就希望不大的民众很多都打了退堂鼓乖乖还要先打了才有资格参加复试的这对这些只会几招庄稼把式的老百姓来说无疑上一项危险的活动。

    当然有怕死的却更有为了银川公主或者将来垂手可得的荣华富贵而卖命的大胆之人台边负责登记的地方在那官员宣布完之后立即开始喧闹起来数十拨的人浪一浪接一浪的涌了过来纷

    纷要求登记打擂。

    “喂你给我登记一下！”一个头上只留着寸许不到短一看装束就知道是吐蕃喇嘛的粗邝和尚将手上一对不下六十斤的大铜锤重重的放在桌子之上震得那张桌子一阵呻吟。

    负责登记的官员被吓了一跳抬头看清来人那狰狞的张相倒吸了一口冷气。小声的询问道：“大...大师您是出家人吧？”

    “怎么了？出家人就不可以啊？只要佛爷我把擂打了下来立即就去还俗怎么？不可以吗？”那喇嘛炸雷似的声音响起震得旁边地人纷纷倒退了好几步而那登记官更是连寒蝉都不敢打连忙分

    辩说不敢那喇嘛见着众人都是一脸恐惧的样子显得十分的得意。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）肆无忌惮的扫射了所有人一眼一手拍在桌子上催促那登记官赶紧登记上自己的名字。

    “下一个”送走那凶神般的喇嘛。登记官松了口气喝了口茶之后催促下一个赶紧上来。

    “郝连铁芯今年二十六西夏一品堂！”这次的人是个抱着长剑的冷酷青年。只是简单的报了一下自己地名字年龄和部门后便微闭上了眼睛对身边的喧哗半点也不在意。

    那负责登记的官员。听到这名字和西夏一品堂地人之后明显的愣了一下脸上表情麻木了一会才换上敬佩的神情恭敬的问道：“大人可是郝连铁树将军的弟弟？”

    “正是！”郝连铁芯点了点头道。那登记官肃然生起敬意。恭敬地站起来将一块小木牌递到了郝连铁芯的手上之后细心的说道：“大人您且收好这是您地记名牌。”那郝连铁芯点了点头拿起那块铁牌之后便不再言语轻轻一阵用巧尽震开身边那些挤在一块的人之后。回到了自己一品堂的人马所在的地方。

    下一个。。。

    下一个。。。

    下一个。。。

    迫于参加招驸地人实在太多。李琼阼只得吩咐下面的人加了好几处负责登记的官员而本来是准备着轮着打擂来筛选人选的方法。也因为人过多换成了四擂同打优胜劣汰的残酷方式来进行筛选。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    与此同时身为今天主角的银川公主和那个叫小翠的宫女早就悄悄地瞒着那些守卫换了较为普通地衣服混入一间早就订好了雅间的正对着打擂对面地酒楼坐了下来边就着小菜点心边观看着对面的热闹场面。

    “唉怎么就不见他来呢？小翠这次我要被你害死了！”银川公主朝窗外到处搜寻可惜总是找不到她希望看到那个人不免心下大是失落。

    “公主您就放心吧奴婢敢肯定只要驸马爷真的像您说的那么厉害我想他一定会来的！再说了公主您这么美除非他是傻子不然没理由不来迎娶您的。”那小翠心下其实也是没底得很只不过现在这样的情况看着银川公主那望眼欲穿的样子她实在不敢说真话只得挑好的来说给银川公主听。

    银川公主何尝又不知小翠是在安慰自己只是她实在太希望吕云飞今天能来打擂因此也就强行将心中的落寂给压了下来闷闷不乐的望着窗外对面的擂台处那人头涌动的场面不再说把句话。

    “哎哟客官实在不好意思了楼上的雅间早就已经坐满了人了您来迟了实在不好意思啊。”店小二在楼下招呼着一名客人。

    一锭十两的因子砸过来之后那店小二眼睛都突了出来咽了两口口水之后把本来想要说拒绝的话给强行咽了回去脸上迅的堆起笑容哈腰点头的说道：“您请稍等容小的帮你到楼上看看哪位愿意让出来。

    客人点了点头店小二立刻像一阵风的冲到了楼上从开头那间开始问一连问了好几间之后总算有人愿意以十两银子的价格让出了房间店小二这才欢天喜地的跑了下来对着那客人道：“客官楼上坐进第四间的客人愿意以十两银子的价格让出来他们的房间您且随小的来小的立刻帮您收拾好那雅间。”客人点了点头甩手将一锭同样十两重的银子丢到了店小二手上惊得那店小二差点没幸福得晕死过去哈喇子一阵狂流之后连忙把嘴巴擦干净对那客人的笑容比对自己的父母还要亲热得百倍：“您请您请！”那客人点了点头转身边上了那二楼在那伙刚刚被自己以银弹攻势砸了出来的穿着并不十分富有的人一致羡慕的眼神中悠悠然的走了进去店小二则紧随其后手脚级麻利的取来一只托盘将桌子上还没吃完的酒菜飞快的收拾到托盘里面末了还把桌子擦得一片光亮。

    “客官您要点什么？”店小二热情的问道出手这么大方的客人可还真的很少见哦不是罕见。

    “随便来几样你们店里最拿手的下酒菜对了有大理国的仙狐酿吗？”那客人随意的问道。

    “大理的仙狐酿？那个马帮商人马五德的家传佳酿？有有有不过很贵的您看......”那店小二为难的说道。

    “不要紧再贵都给我来两瓶吧怎么？怕本公子付不起帐？”那客人笑问道。

    店下二当下恨不得打自己一记耳光出手就能打赏十两银子的人会在乎那两瓶酒的价钱吗？笨死了真是连忙陪笑之后店小二卑躬屈膝的退了出去并帮那客人把门口给掩上不多时那店小二已经再次回到二楼并把这客人所点的酒菜给端了上来。

    “客官您慢用要是还要加什么酒菜的话您随便招呼一声楼下自然会有人招待您的小的不打搅您用餐了。”那店小二说完又退了出去。

    “公主您怎么了？”小翠看见银川公主身形突然一震眉头也不自觉的皱了起来也不看窗外了反而是伏耳在墙壁上细听似乎隔壁有什么是让她感到吃惊的事在生似的。

    “别吵！”银川公主好见的呵斥了一声小翠再次伏耳去聆听可惜的是却什么也听不到了满脸的懊恼以猜疑的神情银川公主显出一副坐卧不定的样子。

    “公主到底怎么了？”小翠带着几分好奇不依的追问道。

    “他...他好象在隔壁！”稍微迟疑了一下银川公主还是说了出来。

    “他？谁啊？？？哦难道是......”小翠奇怪了一会盯着银川公主看了好一阵才恍然大悟的指着银川公主却没有将最终答案说出来。

    银川公主点了点头认同了小翠的答案。却没想到换来了小翠不可置信的的神情问道：“不可能吧这世间哪有这么巧的事啊公主您不会是想他想到听错了吧？”

    那银川公主听小翠这么一说本来很坚定的理由似乎也变得有些站不住脚脸上一片飞红犹豫了好久还是放弃了自己认定的可能。

    但倒是那小翠摇了摇头之后一脸坚毅的说道：“不管怎么样只要有可能我们就不可以放过公主我们过去看看是不是他吧或许也是奴婢想错了真的是他也不定呢？”

    “这......”银川公主犹豫了好久才下了决心点了点头道：“好吧我们过去看看不过你可要记住了一会嘴巴别乱说话把他吓到的话看我回宫不把你的嘴巴撕烂！”

    “好了啦人家听话就是了嘛走公主咱们现在就过去看看。”小翠满脸堆笑的走到银川公主旁边纵拥着银川公主道。
------------

第三百六十八章 有缘无分？

    “小姐门在里面关上了怎么办？”得了银川公主的吩咐小翠在外面自然是称呼银川公主为小姐站在先前吕云飞所在的雅间外面使劲推了推门口都没法推得开不是在里面关了还会有什么情况。

    向小翠使了个眼色银川公主轻轻的敲起门口来小翠见状连忙会意的点了点头飞快的小跑着跑下楼去。

    “里面的客人还在吗？麻烦出来一下。”

    “里面的......”

    银川公主敲了好久现都没人来开门甚至连里面有没人都没能感觉得到。赶下去叫人的小翠很快已经带着店小二赶来一路上来那店小二还唠唠叨叨的说什么店掌柜有规定不允许随便打搅客人直到那小翠塞了一点碎银到他手上他才把嘴巴闭上。

    那店小二推了推门口纹丝不动正诧异怎么打不开那雅间里面根本就没有门柄哪关得紧使劲的推了推还是纹丝不动当下一狠冲着门口就是一撞一阵乱向过后那店小二一阵踉跄之后狼狈的趴倒在了门口几张桌椅正好跌落在门口而仔细一看雅间里面的几样菜点已经有好多被吃去酒也没了只是窗口大开着想都知道是先前那客人并不走正道而是从窗户走的。

    店小二大惊连忙扑过去一看还好那酒碗旁边还正正的放着一锭十两重的银子足够支付这桌子的酒菜长呼了一口气。走就走吧只要别让我填帐就好。

    “小姐他人跑了？”小翠看着银川公主那一脸吃惊和伤心的样子。忍不住轻声地说道。

    “他真的不愿意见我他真的不愿意见我......”银川公主一副失魂落魄地说着小翠看着心疼。好声安慰道：“小姐您别难过了或许不是他呢？像您说的他真那么厉害的话没理由会跑奴婢猜他一定是那些江湖上作恶地那些人担心仇家的追杀才跑了的。”

    “哎小丫头你这么说就错了。先前在这里吃东西那公子可是小的见过的人里面长得最为英武的不像是坏人.......”得过吕云飞好处地那店小二一听秒度翠在诋毁吕云飞当下出声为吕云飞辩驳道。

    “多嘴！干你什么事了？做你的事吧！”小翠一听有人叫他小丫头当下把脸都拉了下来长期处于皇宫之内让她比一般人多了几分威严。冷声说话的时候。那店小二吓得打了个寒蝉感觉到心中很是莫名为什么自己会怕这丫头算了不想那么多了随即便转过头去收拾雅间不再多言。

    “小姐。走了。”小翠拉着已经丢了一半魂魄的银川公主。转过墙角之后被一伙转着寻常。但却训练有素的人马不动声色的保护着离开了直到他们走远了转角这边才出现个身穿白衣的男子不是吕云飞又能是谁？

    没想到这银川公主居然对老子这么深情看来只能把他娶了不然又一个活生生的美女会烟消云散了。吕云飞苦笑了一下颇为“为难地”下了决定。

    “招侍大人今天地比武结果出来您请过目。”那负责评判的比武监考官将今日擂台上打擂而出的一份名单递到了招侍大人的手上后者拿起来一看居然有近百个人是脱颖而出的不过这还是没能满意他可不想被皇上怪罪也没看完便把名单丢回到了那官员手中仔细的吩咐道：“这名单上的人还是太多明天早上你再安排一次打擂把这上面地人再筛去八成剩下那些再报给我皇上可不希望别人随便就见到公主地样子记住不要出漏子了明白了没有？”

    “下官明白大人放心下官会好好安排明日的比试地。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”那监考官脑袋点的像小鸡吃米似的看着那招侍大人已经闭上了双眼闭目养神当下小心翼翼的退了出去。

    次日上午当一众昨日从残酷淘汰战中筛选出来的高手来到进入西夏皇宫那片本来用于复试比武的场地众人才知道进去的通道不知何时已经被一群身着大辽武士劲装的汉子给封死了去想要绕道起码还要再花上一刻钟这对于这些平日里没几个是十分好脾气的人来说自然不会感觉到很爽的了。

    吕云飞站在应试者中间看着那些满脸横肉的大辽武士心下鄙夷不已没想到原著中的吐蕃王子因为提前被自己给铲掉了家族搞到现在没有办法和精力再赶来参加招驸大会却在现在蹦出个大辽武士出来顶替他们的作为也不知道这些大辽武士是大辽哪个皇室的子弟似乎没听说过耶律洪基是有子祠的应该只是些亲王而已。

    那负责接纳这写应试者的小太监看到居然敢有人把通向比试场所的通道封锁了心头当即大怒二话不说立刻指挥着那些负责维持秩序的一品堂高手向那些大汉起攻击同属一品堂的郝连铁芯在见到自己的那些部僚居然这么久都没能将这些人放倒当下挥出一刀将两名离自己较近的大汉给劈死了过去本来一直胶着的打斗场面立即生严重的倾斜那些大辽武士装束的汉子很快便被一品堂的卫士们屠杀个一干二净。

    这些吕云飞都有仔细注意到本来也应该在场的段延庆居然也没有到场这让已经习惯了原著进展的吕云飞稍微的感到有些不习惯算了反正以现在自己的功力和影响力没有什么事是能阻碍得了自己的想那么多干嘛。

    为的那太监大约是见多了这样的杀戮场面只是冷酷的吩咐了一声：“把他们拖下去喂狗。”便不再言语带着身后一群人鱼贯而入。

    今日的比试属于武功类的复试自然在规矩上也不同于昨日那种残酷的淘汰赛比试的对战人选纯属于抽签决定签桶内放着刻有昨日所有胜选出来的人的名字具体比试安排则有考官自行抛出签条每两条签便组成一对比试等这次比试完成剩下来最终的四十二人就是有资格参与文试的人选而且比赛规则比之昨日要好一点只允许点到为止假如谁不遵守规则主考官会强行剥夺比赛者的资格这对那些不怎么自信的参与者来说无疑是一剂定心剂。

    而离比试所在的场地只隔了几道墙的一处偏殿旁西夏皇帝李琼阼正在与那小翠宫女正在一起没别的原因目的只是为了劝阻银川公主去观看今日的比试。

    李琼阼早早的便从吕云飞嘴中知道他也要参加今日的招驸大会虽然心下对吕云飞的年龄一翻猜测和不满但想想要是这天下第一高手做了自己的女婿那么自己不就多了一座大靠山了吗？到时候西夏与大宋合并就算后果再严重有吕云飞这个大宋皇帝的师傅在就算大宋皇帝到时候过河拆桥他吕云飞总不可能见死不救吧？好歹自己也是他岳父大人但迫于吕云飞的强权要求他不得不瞒着自己的宝贝女儿一个可能是千年老妖怪的家伙正在前厅与人比试而他这个当爹的为了将来西夏党项人的前途生计不得不将她的婚姻作为一种物品与那个老妖怪交易。

    当然出现这种情况也因为银川公主一直没向李琼阼和小翠透露自己心上的名字要是大家都开诚布公的坦白出来的话或许这场比武立即就可以终结。

    “父皇您就让女儿去看看吧？我就只看一会。”银川公主伏在李琼阼的膝盖上苦苦的哀求道。

    “不行乖女儿按照我们西夏的规矩未出阁的女子是不能提前与自己的心上人见面的要知道外面那些人中将会有一个成为你的夫君你这样出去随便被人看了还成何体统？！”李琼阼声色俱厉的说道这也是他心虚的原因想到外面或许自己女儿暗恋着的那个不知名的家伙或许根本就没能来参加今天的比试这宝贝女儿要是出去没看到的话这一起性子来什么招驸大会也得马上给结束掉这让李琼阼的目的还不落空才怪现在这么要紧的时刻当然得阻止自己女儿出去乱跑了。

    看着银川公主哀伤的样子李琼阼忍不住心肠稍微软了点软声安慰道：“我的乖女儿不要让为父难做好吗？下午等下午举行文试的时候为父让你在幕幛后一睹那些人的样子可好？”说着李琼阼还悄悄的向小翠使了个眼色。

    后者连忙识趣的帮忙劝慰道：“公主您就放心吧奴婢相信您那心上人肯定会到场的皇上这么做也是为您好的您就不要再为难皇上了好吗？反正下午就能看到了您说是不是？”

    银川公主见事已至此想要再行寰转也不大可能的了只得心情黯然的点了点头由着小翠将自己搀离偏殿回到自己的院落去休息。
------------

第三百六十九章 比武复试

    这章原着元婴已经忘得差不多了因此写起来很不顺手还请大家不要介意下章会有改善。

    就在吕云飞一众诸人在那缩小型的小擂台下的四面座位落座下来之后相互一阵白眼黑眼斜眼之后就快等得不耐烦的时候那些负责维持秩序的一品堂高手终于有人站了出来高声喊道：“有请定国元帅李木占大将军！”随着他的话音落下正对着擂台的门口方向一名身着全身将军盔的大汉在一众士兵的拥护下威风凛凛的走了进来停在了主考官的位子前面。

    吕云飞看了笑了笑没想到郝连铁树在杏子林被自己放倒这主考官也跟着换人了也不知道这名甚出名的李木占是何许人也不过看他那看似威风实质虚弱的脚步也知道这人没有什么料子的了。

    “各位不必客气请就坐！”那李木占向所有站起来的比武者抱了抱拳示意各人可以就坐。

    待众人坐定他才跟着坐了下来继续说道：“今日是敝国银川公主招亲之期承蒙各国贵宾远道而来不胜荣幸！出于公主的意愿公主所招驸马必须是文成武得兼备之人想必诸位能进入今日的复赛已经知晓这些规矩的了李某就不再多言下面由司仪开始宣读名单宣读到的便请上台作比试！两人一组胜者便可获得下午文试的资格。现在比试开始！”李木占华音一落朝旁边的司仪一招手后者马上机灵的端着盖有西夏皇帝玉印地比赛规则宣读起来。

    无趣至极的继续观看了一次类似于昨天的打斗轮到吕云飞上场的时候对手居然是个回鹘的高手一个身高过一米八的光头大汉光论身材的话这么高大的身材吕云飞确实不及对手。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “哼！来吧。跟我打一场吧！”那光头大汉操着生硬的汉话伸手比划着向吕云飞挑衅道。

    不但是吕云飞摇了摇头就连比吕云飞先晋升文试资格地那一品堂的郝连铁芯。也都跟着摇了摇头蛮牛就是蛮牛。就只会用蛮力这种人一般都不会有什么好结果的。

    “让你十招十招内你要是有本事碰着本公子一片衣角算你赢！”吕云飞存心要露一手因此开口放话道。

    “什么？哇！好生气气哇！！！南蛮子。我打死你！”那回鹘大汉虽然很莽撞但手底下确实有真功夫。一跺脚的工夫便将那青石地板给踩得一阵龟裂那些没有与回鹘大汉对阵过地高手看着都暗暗心惊起来此人好大的蛮力要是再精通腿功地话恐怕这斯斯文文的书生怕是过了这关了。不过现场还是有识货的人的。那个一品堂的高手。见吕云飞脸上半点也不动容便已经到吕云飞这人。要么便是无知要么便是功力远胜于那光头回鹘大汉从这人昨天能够顺利通过考核这点来看必然是属于后者自己要多加小心此人才是。

    果不其然众高手猜想成真那回鹘大汉果然是练地腿功一跺脚的同时以左脚为支点右脚带着刺耳地劲风狠狠的扫向吕云飞面部。

    这点小意思当然不会够看吕云飞的身影像是模糊了一下待那回鹘大汉的腿影穿过自己的身体的时候又重新凝聚起来旁人看来感觉吕云飞就像是个幻影一般端的古怪异常若非现在是大白天怕是有人说他是鬼魂估计相信地人都不会少到哪里去。

    回鹘大汉心下一惊对手度居然这么快自己居然没法完全捕捉到他地身影不可能！仿佛要证明先前自己的是错觉那大汉左脚不动地同时右脚继续像响尾蛇一样抽得空气一阵的剌响一条右腿被他使得肉眼都快看不清了去起码过二十次是连续攻向先前吕云飞站的地方。

    不过可惜的是他的运气确实不怎么样一点抽了几十次。居然半点着力的感觉都没有那攒满力气打在棉花上的感觉让他心口一阵憋闷。

    看着吕云飞那近在咫尺可恶的笑容回鹘大汉恨不得扑上去撕食了他稍停了下来指着吕云飞骂道：“狗南蛮有种跟爷爷我实打实大打上一场怕死你就躲来躲去！”

    吕云飞脸色一沉先前这家伙叫了一次南蛮的时候他就已经很生气了现在居然还叫不教训教训他他不知道马王爷到底有几只眼！

    “很好！二十招已过咱们来对上一拳吧！”吕云飞嘴含着阴笑说道一旁看戏的一品堂高手看着吕云飞那阴狠的笑容便已经那回鹘大汉的结局绝对不会好到哪里去幸灾乐祸之余更是将吕云飞在自己心中的危险级别提升一个层次。

    那回鹘大汉果然中计看着对手这小身板儿自信以自己天生神力想要一拳打死他还不是轻而易举的事当下大乐嘴里嚷嚷着狂呼道：“吃我一拳！”内力灌注那回鹘大汉居然打出了空气爆裂时才会产生的空鸣声响端的杀伤力非常。

    雕虫小技！吕云飞嗤笑了一下也不见他那相对来说要“精致”了许多的拳头也没见到类似的空气撕裂的声音就那么轻巧并且快捷准确的砸在了那回鹘大汉的拳头之上。

    咔嚓！众人意料中内的拳头碎裂声果真响起不过却不是吕云飞的拳头被砸碎而是那回鹘大汉那铁钵大的拳头居然被吕云飞这个显得要精致得多的拳头一拳给轰得五指俱裂白森森的指骨更是恐怖的叉到了手掌外面别说医术精明的杏林圣手即使华佗再生也无法给他接回原样了残废已经成为了必然的事。

    而吕云飞的余净未消之际遇更是将那回鹘大汉整条手臂给全部震得筋肉分裂人也连连倒退了十几步才普通一声仰面摔倒了下来同时一阵杀猪般的惨叫响彻的全场。

    “手...我的手...”回鹘大汉也现了自己的右手似乎已经不存在明明眼睛能看到但却已经半点能指挥的感觉有的只是无尽的痛楚。

    “大宋高手吕云飞胜！”随着司仪官的宣告吕云飞顺利的晋升了在众人的注目下吕云飞无所谓下了擂台。

    再下擂台的时候经过那回鹘大汉的身边时吕云飞还斜了一眼那大汉满脸幸灾乐祸的说道：“以后把屁股洗干净点别到处喷粪了！”说完也不理那脸色青一阵白一阵的回鹘大汉随着那太监的引领头也不回的下了擂台而那回鹘大汉也很快被现场负责急救的大夫给抬了下去。

    “阁下好功力当真不愧是白衣魔君啊！”郝连铁芯看着吕云飞走回来脸上不见得有半点笑意的说到。

    吕云飞打量了一下这叫郝连铁芯的家伙不置可否也不予回答转身闪进了人群里面。

    “大人这家伙也忒嚣张了咱们教训教训他！”同为一品堂的高手郝连铁芯旁边那负责守护擂台治安工作的高手一脸愤愤不平的说道。

    “不用这人是个高手不假但到现在我也摸不清楚他到底是不是就是大宋那个白衣魔君会不会是重名还没有定论你就不要参合了。”郝连铁芯盯着吕云飞的背影对着身边的那一品堂的高手说道。

    “那就这么放过他？”

    “不会这么简单的今天晚上你去如此如此这般这般便好。”郝连铁芯低声吩咐着那手下那手下听得连连点头随即不再多言。

    一个上午的时间很快便过去了本着时间就是金钱的观念李琼阼早早的便已经来到了偏殿接待着一众从比武复试中脱颖而出的高手。

    看着吕云飞的身影赫然就在其间李琼阼心下大定只要他文采不至于太差这文试应该不差到哪里去想来此人出身于鬼谷子门下诗词歌赋必定不会太逊对着一众或是面无表情或是一脸激动或是露出贪婪眼神的高手们说了一翻勉励的话之后李琼阼便着人安排这人吃午饭午饭过后继续由李木占主持进行文试。
------------

第三百七十章 鉴赏书画

    待一众比武胜出者用完午饭的时候那专门服侍银川公主的婢女小翠已经迈着款款的莲步来到的前厅。

    众人正诧异不这大半天都没见一个女眷出现现在突然冒出个清醇小美女看得这些大男人眼睛都凸了起来乖乖这一个宫女都这么漂亮那银川公主岂不是更美？当然这些人里面不包括吕云

    飞在内不是说他不是男人而是他实在已经见多和吃多了比这级别还要高档次的美女因此当这个婢女出现的时候吕云飞也只是随便打量了一下并不会露出其他人的那种色*情狂的眼神。

    “公主殿下谕示意：诸位嘉宾远道而来我们清风阁愧无美酒佳肴招待请各位见谅。”婢女小翠说完顿了顿话头看到众人都是轻微的向自己点头的时候刚准备接着说下去便听到一阵破锣似

    的声音响了起来：

    “嘿呀！我们又不是来骗吃骗喝的我们是来见公主的快叫她出来！”说话的人却是四名武试中仅胜出来的回鹘王子达提鲁.买买提此声生得满脸的络腮胡子整就是一粗人那一身华丽的服

    装穿在他身上也显得格外的俗气充满了爆户的感觉。

    只不过这家伙的话却是引起了一些同样心理的人的认同不等他说完便有人附声高叫道：“就是嘛公主呢？快叫公主她出来！”

    “她要是不出来的话那我们自己进去好了。”

    “是啊是啊小姑娘。你长得这么漂亮你们公主一定是貌若天仙地了是不是不想让我们这么轻易见到啊？走我们大家进去看看啊！”最先沉不住气的回鹘王子咋咋呼呼的起哄道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “放肆！”一声冷喝传来众人这才现那回鹘王子那粗大的脖子上不知什么时候已经被人拿刀架着拿刀之人。正是那个西夏一品堂的高手郝连铁树的亲弟弟郝连铁芯看到这些只是来应招驸马

    的家伙在自己的国家内如此猖獗似乎根本就没把西夏皇室放在眼里这叫他如何忍耐？

    “别...别乱来啊我可告诉你我是回鹘王子达提鲁.买买提你要是敢乱动地话我们回鹘一定会与你们西夏开战的！”那回鹘王子虽然心里怕得要死但嘴上依然强硬的说道。

    郝连铁芯听得脸色一变。一时的冲动却搞成这样的局面没台阶下啊。那宫女小翠没想到传句话也会闹出这样的别扭来正准备劝架的时候一个身穿白衣的英俊男子却不知何时已经双指夹住了那郝

    连铁芯架在回鹘王子脖子上的剑尖。

    “这位仁兄人家回鹘虽然地处偏远但怎么说也是一个国家嘛自然不能奢望他们懂这些了咱们不能以大欺小的。”吕云飞一句话明着是在说教郝连铁芯。暗里却是讽刺这回鹘人都是一群未开化

    地蛮子听得懂的人都悄悄的笑了起来。

    郝连铁芯自然听得明白也知道吕云飞是有意要给自己弄个台阶来下正合意之际脸上却依然装出愤愤的样子满脸不甘心的收回了自己的剑。

    那回鹘王子并不是什么有货之人听不出来吕云飞这话中有话加之吕云飞是用京话来说说得也稍微快了一点。再看到那郝连铁芯收回去了剑。因此那回鹘王子还以为吕云飞真的在帮他得意的笑

    了起来洋洋得意地对郝连铁芯笑了起来直到那作为他的助手的智囊人物面色连变的在他耳边飞的说了几句回鹘话之后他的脸色才瞬间蹦了下来看着吕云飞的眼神也越的变得凶狠起来。

    吕云飞可不会管他的眼神有多恶毒。再恶毒。能把他从肉体上消灭？无稽之谈！

    看到本来很有可能闹大的异常矛盾被吕云飞三下两下解除那负责传讯地宫女小翠不禁也对他侧目起来。柔声对众人说道：“公主殿下现在正在书房请各位移驾过去欣赏书画。”

    正戏来了这应该就是银川公主所设地文的试了那回鹘王子听得脸色一变真是怕什么什么就来别说欣赏书画就是让他写用汉字写自己的名字都是一个难题听得那小翠大话愕然大叫道：“哈？！还要欣赏书画？见她本人就好了何必再磨磨蹭蹭？”

    同样那些只是武功方面较好文采方面不行的人也都跟着起哄起来。

    那小翠早先已经对这大胡子印象极差此刻在他说来那小翠似乎是有意要冷落他也不管他说些什么我行我素的转身对那些武胜者说道：“公主殿下谕令只许参与者前去不许一干随从跟去还请各位跟我来。”说着那小翠便转身离去那些情绪并不是十分抵触的人只是嘟囔了几句之后不得不跟着那宫女向书房走去那回鹘王子见没人帮自己又不愿意白白失去这次机会低声怒骂了几句吕云飞等人听不懂的方言之后丢下那贴身随从之后也跟着那小翠姑娘地脚步上去了。

    令吕云飞诧异地是居然在跟着小翠去书房的过程中遇上了另一队让他莫名地人马为的那个赫然就是慕容复和他身边的包不同和风波恶另外后面一行则是一些穿着非常有特色的地方民族高手至于慕容复为何没有参加武比就跟着进来直到后来银川公主亲口解说他才知道原来银川公主的父亲李琼阼鉴于慕容服一干人等武功厉害非常乃是大宋南北两大高手之一武比可以除去而那些穿着有个性之人俱都是一些大漠上鼎鼎大名的少数民族高手本着吕云飞定能拿下自己女儿的保证李琼阼就特批了他们的加入。

    两方人马回合之时那慕容复带来的风波恶和包不同也被隔离了出来吕云飞站在人群后面因此慕容复居然没现他也在场只是有一搭没一搭的应和着同来参加比试的那些人的奉承。

    在他眼里这些人都只是他的陪衬而已不必要花费太多的时间在他们的身上。

    一行人在小翠的带领下顺着依托着围墙而建的弯弯曲曲的羊肠小道左转右转就在那回鹘王子不耐烦的咋呼到了没有到了没有的时候那小翠居然在一处依凭着假山为入口建造的地下室向众人示意道：“各位请公主殿下请诸位先行入内欣赏书画。”

    “地洞？小姑娘你耍我们的吧？这叫书房吗？你家公主不会是属蚯蚓的吧？”那回鹘王子一见那地洞入口眼睛瞪大得如同铜玲似的不过他的话却引来周围众人和那守卫着地洞入口的守卫们冲满杀机的眼神当下讪讪的闭上了嘴巴眼睛胡乱的打量着假如真是陷阱的话有没有办法第一时间逃生。

    “买买提王子殿下假如你再口无遮拦的话我可以先行替公主取消你的应驸资格！”小翠话虽客气但其中威胁意味则是有着相当的分量那回鹘王子哪会就此甘心到手的机会还飞掉连连摇手道：“不是不是小王不是那个意思这位姐姐还请原谅小王一下吧。”

    入得地下室本来还很有警戒心的众人却同是相当疑惑的四处打量这哪是书房？跟个地下仓库似的别说书房连书架都没见着一个宽敞的空间内除了火盆的闪耀和四周面色冷峻的侍卫根本就无他物。

    一阵不知从何处吹来的怪风把那四周的火盆吹得一阵晃动人群中除去吕云飞之外当属最高的慕容复一见那来得古怪的怪风袭来当下出声示警道：“大家小心这里有古怪！”

    吕云飞暗笑不已古怪？那是你没见识而已这纯粹是古代版的鬼屋而已利用的原理跟后世迪斯尼乐园的鬼屋一样只要空间内的人一多空气便会加从缝隙中冲进来从而形成一种鬼上身冷的感觉也就只能骗骗这些古代人而已。

    “小翠姑娘请问先前公主殿下叫我们来欣赏书画不知这欣赏从何而起？书画又在何处？”慕容复看着那满脸诡异笑容的宫女心底暗暗毛该不会是中了这女人的计吧？不能啊他李琼阼总不可能做出此等下做的事吧？不行这小姑娘就算不是负责人也必定有莫大干系必要时候可以拿这小姑娘做逃生的人质！慕容复心思飞的转动着。
------------

第三百七十一章 害人之举

    看了一个无聊的人在书评里言至于名字就不说了他全盘否定了横行里的内容在他看来横行就是渣根本就不值得大家来支持还说元婴的水平也是渣没那个金刚钻就别揽瓷器活不知道说这些话的人到底有什么居心不过元婴可以告诉那些不怀好意的人想要无中生有的诋毁本书的人元婴是不会元婴是不会欢迎的只要看见一律删帖！另外关于内容建议贴只要是真的不是找茬帖元婴不但不删还每帖必回！

    “慕容公子稍安勿躁！”小翠笑了笑之后双手轻轻一拍一阵隆隆的巨响立刻响起众人大惊以为这小姑娘要放下什么机关暗器来陷害大伙的时候却见四墙壁纷纷竖下来好些与上相连的石块每块石块之上还悬挂着一些丹青字画。

    “各位请先尽情欣赏公主稍后就到。”那小翠伸手比划了一个请的手势便退到后面不再言语。

    虚惊一场个个都是心怀鬼胎却又不愿意在别人面前示弱见那小姑娘退下了一个个这才壮着胆子走向那些字画装摸做样的研究起来那种专注程度半点也不比那些专家教授要差！

    那回鹘王子本来又想唧唧歪歪地。可一看到那一品堂的郝连铁芯拿眼一瞪过来马上又闭上了嘴巴心里却是想着：妈的。一个小头目你可劲个什么？还不是一条狗老子可是堂堂一国王子不跟你这样地下人一般见识。

    那些同来的人见回鹘王子都吃瘪了去都暗笑了起来转而又继续装模作样的去欣赏那些字画。

    当然现场也有不去看那些字画的人。其中之一便是吕云飞不用看便已经知道这银川公主玩的什么把戏无非就是把逍遥派的武功秘籍刻引在石壁之上等这些不自量力的家伙以为捡到宝去练个走火入魔能凑得出这么多武功秘籍出来也就只有出身逍遥派而且一早便已经被自己干掉了的李沧海而已

    另外不看字画地还有慕容复和一品堂的高手郝连铁芯。前者是投鼠忌器见着吕云飞这大boss在这里。担心吕云飞使坏暗算他因此不敢过分的去关注那些字画将精力集中起来随时准备对付吕云飞的偷袭。后者实际上根本就不是来征驸的这只是当初李琼阼安排好进来注意惩治那些不守规矩的应征者而已因此看不看画卷对他来说并没有什么意义相反面前这两个大高手才是他最关注的目标也不知道这两人到底有什么瓜葛。老是眉来眼去的。

    没有了原著中的吐蕃王子的捣蛋这些看画地人并未现画卷后面的乾坤吕云飞看在眼里急在心里。我是不是应该帮这些家伙一把早点让他们现画卷后的“好处”？

    看到慕容复老是往自己这边飘吕云飞眼珠一转立刻飘起一抹神秘的笑容抱拳对慕容复笑道：“慕容公子咱们又见面了不知道近来可曾安好？”

    慕容复哪里料到吕云飞会主动打招呼不过正所谓伸手不打笑脸人。慕容复城府如此深的人。自然在变脸方面也很在行吕云飞话音一落。特也扬起了笑脸抱拳以应道：“多谢吕大侠关心鄙人可是过得非常的好的。”说这话的时候慕容复那张笑脸不知道假得有多离谱。

    吕云飞笑道：“哦实在没想到慕容公子的恢复能力如此强悍有空咱们再切磋切磋？”

    一听到切磋二字慕容复脸色都变了去连忙顾左右而言：“吕大侠武功盖世哦这些有空再说先赏画赏画！”

    嘿嘿吕云飞见慕容复吃瘪心下大爽当下也转过头去欣赏那些所谓的名家字画其实都只是些临摹地赝品而已哪会有什么名家真迹给大家看呢。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）(倒是那副出自西夏宫廷画师为李球水画的画像引起了吕云飞的丝兴趣。

    啧啧这女人要是没死的话或许也会落得跟巫行云一个下场也不一定反正自己那大无相功也能对相貌进行修改像要把她那张被巫行云给毁了地脸个复原还不是轻而易举？呸呸想什么呢？那老妖婆可是无涯子的老婆难道叫自己跟他抢老婆？被人知道了还不被笑死才怪！一阵冷汗直冒之后吕云飞不敢再去胡思乱想。

    回头看了看那些几乎把脸都贴上去看字画的那些人吕云飞信步走到那还在猫来猫去的回鹘王子背后与他一道欣赏那所谓的名家字画那回鹘王子也现了背后有人转身一看却原来是刚才暗语讥讽自己的那人当下大怒道：“看什么看？老子欣赏字画关你屁事？”

    正难得让你开口呢你还送上门了刚好！吕云飞当下冷下一张脸来不屑一顾的冷笑道：“我看字画而已又不是看你这武功不行文采更不行的草包哼！”

    “什么？臭小子你找死！”回鹘王子大怒平生他最恨人家说他没料当下便想教训教训吕云飞只不过他刚扬起手上面看得清楚地小翠立刻出声制止道：“住手！回鹘王子买买提这里是西夏皇宫之内没有皇上允许谁也不许私自动武你们要是有什么恩怨等出了皇宫再解决！”

    “老子凭什么要听你个小丫头地话？你说什么就是什么啊？”回鹘王子不服气的说道。

    “你可以不听奴婢地话不过你考虑清楚了一旦你私自动武就别怪我代皇上取消掉你的资格了！”小翠一副你有胆试试的样子气得回鹘王子牙痒痒的恨不得立刻将这丫头干掉哦不就地正法才对让她知道回鹘王子不是可以随便欺负的。

    看着吕云飞一副藐视他的样子却又碍于征驸规则不能教训于他没处可撒气的回鹘王子转身就将石壁上的那副字画扯了下来揉成一团不甘心的怒喝道：“看看看有什么好看的！我们是来应选驸马的不是来看什么狗屁字画的老子不识你们这些什么鸟字快叫你们公主出来不然咱们就闯进去要人了！”

    对方不是在闹事确实也有道理要求公主出来见人出于理亏小翠心里虽然恨不得让人立刻把这什么回鹘王子拉出去喂狗但都还是只能强笑道：“各位请稍等奴婢立刻去请公主来出题考试。

    终于小胜了一回合觉得挽回了一些面子的回鹘王子大咧咧的嘀咕道：“早该这样了臭丫头摆什么架子一个婢女而已......“

    后面的话不用谁制止他都已经自动收了回去不为别的就为那墙壁上用刀剑刻上去的小人摆着各种不同的姿势并且在这些小人身上各个部位还用红线圈点着那些穴道旁边还用红色小字写着一些注解明眼人一看就能知道这肯定是某种武功秘籍那回鹘王子此时那里想到这天下间为什么会有免费午餐的原因心中大喜之下大喜道：“这是什么武功秘籍？好玄奥啊！！！！”当然他没留意到这副图案上根本就没写明是什么武功更不会去想到假如自己练了会不会出什么意外。

    一旁的吕云飞自然认得石壁上的武功全部都是逍遥派的一些高深的武学当然要练这些武功的前提必须具备了北冥神功不然后果自负！见那些人纷纷想要凑过来一观的样子装作不经意的沉思说道：“会不会这些字画后面都有武功秘籍啊？”

    一句话点醒诸多梦中之人惟恐落于人后这些人纷纷揭开那些字画一看果然全部字画后面都刻了一份武功秘籍大喜之下把选什么驸马见什么公主的事全部抛到一边狠狠的把那字画扯了下来扔在地上转而专心的去查看石壁上的字画。

    慕容复身为原著中的中原两大高手之一自然对武学方面的造诣比在场的人都高（吕云飞除外）一眼看去就分辨出了这些武功秘籍都是上乘的武功秘籍见猎心喜之下一时也忘了别的定定的盯着面前的武功秘籍来看手上更是下意识的摆出那些小人所做的动作一旁的吕云飞看得清楚这家伙走了狗屎运在他面前的是逍遥派的绝学之一威力比之少林鹰爪功还要强上三分的白虹爪。

    只不过这所谓的好运是否真的好运在场的也就只有吕云飞一个人知道了看着上面那些熟悉的秘籍吕云飞也跟着饶有兴趣的练了起来许是为了增强表演的效果吕云飞还故意把招式多演练了好几遍一翻行云流水之下众人更是不疑有诈起劲的练习着石壁上的武功。
------------

第三百七十二章 吕云飞的邪恶心思

    一肚子坏水的吕云飞装模作样的练习了一阵逍遥派的绝学之后便偷眼过去看其他人不看还好一看差点没笑岔了气先前还生龙活虎的一大群人转眼个个摆出各种各样的古怪动作却因为没有逍遥派的北冥真气作支撑一个个经脉逆行运转气血冲脑之下连手脚都僵硬起来一些功力低的更惨别说手脚僵硬就连脑子都不清醒起来整个人就像服了毒品一样不自觉的颤抖起来嘴巴鼻子里面更是汩汩的冒出鲜血骇人至极。

    吕云飞这下看得可是心头大爽叫你们练一群贪心的白痴！瞥眼望去这些人中就只剩下慕容复和那个西夏一品堂的高手好一点两人都没有手脚颤抖口鼻渗血神智不清的迹象不过看两人的情形似乎两人都在集中全身精力对抗体内那因为练了没心法支持的逍遥武学而导致走火入魔的逆流的内力两人内功运行到极至头顶都开始了微微的冒着白气当然那不是功力强到了三花聚顶五气朝元的地步而是因为头顶温度较高那些汗水全往那蒸了去。

    “不要练了不要练了那些武功心法都是不准练的你们赶紧停下啊！”就在吕云飞暗爽的时候走开不久的小翠再次从那白幕后钻了出来焦急的对着那些练功练得走火入魔的应驸者大喊着。但吕云飞有注意到这丫头嘴里地声音和脸上的表情都似乎非常焦急。但脚下却半点也不向前走只是远远的在那里叫想来一早布置这计划地时候就已经料到这情况以那银川公主的心性自然不会狠辣至此这必然有是李琼阼阴人的一手绝活这个李琼阼。有前途啊云飞心里得意的yy着欣赏着这一场由李琼阼亲手导演出来的好戏。

    看着那小翠姑娘喊得差不多之后吕云飞才装作从走火入魔的景况中恢复过来大叫着扑向那些练得走火入魔的人喝道：“大家小心这些武功练不得会走火入魔的！”随手逮着一个离自己最近地小角色出手连连将他身体几处要穴给点上之后顺手偷偷的将他体内的真气吸去一部分反正对那些走火入魔的人来说没死已经是运气了。损失点真气那是在正常不过的了在这时代练武因为走火入魔入武功尽失的情况实在太普遍了这损失的一点点真气完全就符合因走火入魔而消弭的情况只不过他没料到的是吕云飞这样做的目地无非是限制这些高手的成长。没有很长一段时间他们想要恢复简直就是妄想。

    依样施为对付了一大群人之后。总算遇上了那一品堂的高手对他吕云飞倒没有什么意见虽然他之前在杏子林里杀过他大哥不过那是因为双方阵营不一样利益也不一样因此杀他大哥也是情不得以的事而现在自己已经跟李琼阼秘密谈妥。自然没必要让他折损了这么一个高手。深明高手难培养这一点道理吕云飞当然不会去下狠手的了。

    那一品堂的高手。虽然神智还很清醒但奈何此时却无法动弹见吕云飞要对自己施为心下大惊只不过下一刻在吕云飞递过来放心的眼神之后没来由的便感到心情大定也递给了吕云飞一个信任的眼神。

    一阵脆响之后不但是先前乱流的真气被吕云飞给输理通络就连他体内那些影响到他武功进展地一些要穴吕云飞也在暗中帮他给打通了去待那郝连铁芯感到诧异之时吕云飞居然也是一副吃惊和羡慕的表情同时嘴里更是夸张的叫道：“郝连兄真是好运气啊没想到难得一见的因祸得福地情况也让你遇上了没想到你居然会因为真气的理顺而会导致经脉畅顺此翻以后郝连兄的武功只有进没有退咯！”

    那郝连铁芯看他表情逼真实在不像是造假的样子心下纳闷自己就这么简单的通了经脉但对吕云飞他也确实由衷的感激就算自己体内经脉被打通的事与他无关好歹吕云飞也把他从走火入魔中拉了回来这样的恩德相当于救命之恩自然他心里对吕云飞不会有什么芥蒂了好感大生下下当即扑通一声跪在吕云飞面前连磕了三个响头道：“恩公大恩郝连铁芯没齿难忘！”

    “郝连兄严重了快起来快起来。”吕云飞看着做戏也做得够了连忙把郝连铁芯搀扶了起来看着一旁那慕容复一方面要抵御着体内那乱撞地真气一方面也羡慕那郝连铁芯地好运那种复杂的心情变化导致那张峻联一时青一时白地样子多变极了。

    “慕容公子需要我助一臂之力吗？：”吕云飞看着在苦苦的抵抗着体内的逆流自己却表现出一翻想要帮忙却又怕他误会的样子让旁人看了反而觉得慕容复就是个心胸狭窄之人。

    而慕容复此时心里恨不得能把吕云飞给生噬了去这家伙实在太无耻了我要是能说话的话还要你来帮忙吗？于是气苦体内的真气就越是暴乱心下大惊慕容复不敢再去顾及什么拼着大不了一死的情况按照自己父亲以前曾经告诉过自己的一个不到万不得以千万不能使用的一种倒行逆施的方法将自己家传的斗转星移的心法倒着运行起来体内的真气在他这样一翻动作之下本来逆行的路线此翻却暗合了斗转星移的反向路线一翻横冲直撞之下旁人居然也能耳闻到慕容复那体内因为真气冲撞而通畅开来的破穴之声听着那些武功比之慕容复差远的人来说当真是让人羡慕死了。

    “开！”怒喝一声出来慕容复周身平地爆起一阵炸雷似的暗响体内多余的乱流直接被他从体表处给逼了出来爆出一声不大不小的炸响同时还生出一阵小小的旋风。

    “恭喜慕容公子此翻劫难居然也能突破境界今后看来江湖上盛传的北乔峰南慕容的说法恐怕要倒过来了可喜可贺啊！幸亏吕某并未多事呵呵呵呵。”吕云飞假惺惺的道贺着而其他那些人也同样满嘴讨好的向慕容复贺喜着只不过慕容复有苦自知这看似是好事的突破境界的做法其实根本就是一种自残的方法倒转斗转星移的心法那是在拿自己未来的潜力一次性的爆出来从而产生突破境界的效果只不过这样一来任凭自己再怎么努力今生无望再在武道境界上再做寸进这样的事他慕容复就算做了还是满心的后悔不但如此还要受着那吕云飞看似贺喜实则是幸灾乐祸的表白心情要多差劲就有多差劲一浪俊脸端的是满脸的煞意看着吕云飞的眼神也显得非常的憎恨。

    恨吧恨吧嘿嘿把自己的快乐建造在敌人的痛苦之上这是最爽快不过的事了真难得啊想到我吕某人居然也做到了嘎嘎云飞心里狂叫着就差头上没长出两支牛角屁股上没冒出一根带倒勾的尾巴而已。

    “哼！：”慕容复怒哼了一声不再理会。其他一些本来还想讨好慕容复的人一个个吃了个鳖之后心里对慕容复的印象立刻变得极差嚣张个鸟不就是靠着自己几的声威

    恨吧恨吧嘿嘿把自己的快乐建造在敌人的痛苦之上这是最爽快不过的事了真难得啊想到我吕某人居然也做到了嘎嘎云飞心里狂叫着就差头上没长出两支牛角屁股上没冒出一根带倒勾的尾巴而已。

    “哼！”慕容复怒哼了一声不再理会。其他一些本来还想讨好慕容复的人一个个吃了个鳖之后心里对慕容复的印象立刻变得恨吧恨吧嘿嘿把自己的快乐建造在敌人的痛苦之上这是最爽快不过的事了真难得啊想到我吕某人居然也做到了嘎嘎云飞心里狂叫着就差头上没长出两支牛角屁股上没冒出一根带倒勾的尾巴而已。

    “哼！”慕容复怒哼了一声不再理会。其他一些本来还想讨好慕容复的人一个个吃了个鳖之后心里对慕容复的印象立刻变得极差嚣张个鸟不就是靠着自己几的声威。
------------

第三百七十三章 银川公主的题目

    “好了我们公主已经到了请各位准备了今天的文试题目将由公主殿下出题希望各位能好好回答。”宫女小翠说完想那白纱幛走近轻出小手往前推近了那一层白纱却在堪堪要接触到银川公主面前的时候停了下来那宫女小翠也把头凑了过去众人只是看到白纱幛后的人影对着宫女小翠的耳边细语了几句也听不到她们到底在说些什么只是看到那宫女小翠一个劲的点头让那些前来应驸的人一个个都心下忐忑当然这其中不包括三个人一是吕云飞二是慕容复三自然便是那郝连铁芯了前者是熟知原著情节计算自己的到来会引起一定的变化结果也会不同但看现在的进程一切都还按照原来的程式进行中不出意外的话自己十拿九稳至于慕容复自付当今天下自己也算是文武双全文才方面比之那只识武力的北派高手乔峰自然要强上许多至于武力一刻钟前自己也确不是乔峰对手至于现在哼哼！慕容复毫不谦让的自得着而西夏一品堂的高手郝连铁芯本来就不是准备来应驸的他的出现只是李琼阼安排好地一个托。一个具备有强大杀伤力的托！

    “公主殿下谕示：文试只考大家三个问题回答合格直则我西夏被录为驸马请问你们谁先来？”那宫女小翠。满脸笑容的对着底下地一大群的应试者问道。

    “我先来我先来我堂堂回鹘国王子相貌堂堂文武双全自然是我先来了！”回鹘王子此时的嗓门比谁都大当然。也有人是不服他的。

    “去你的谁管你是什么王子不王子的在这里是西夏不是你回鹘！”

    “就是就是先前还说自己半个汉文都不识得何来什么文武双全的？！”

    “谁说的？给我站出来回头老子”回鹘王子大急当下就想用武力威胁着所有地对手只不过他犯了众怒现场没一个人是把他放在眼里的。能把西夏银川公主娶了那谁就拥有西夏驸马的身份西夏国再不济也比那鸟不生蛋的回鹘要强大得多。

    “我先来！我先来！”此起彼伏的喊声同时响起先前还文质彬彬的一群应试者此时直如菜市场的俗人一般你争我抢的吼了起来只剩下先前三个并不感到惊慌的人依然还保持着镇定和风度。这让宫女小翠看得双眼一亮暗暗对这三人中的两人留起了心。至于那些争抢地人小翠除了厌恶还是厌恶可碍于这些人中有很多一部分。不是某个部族族长的儿子便是某个小国国王的儿子完全不是她一个宫女能得罪得了的因此官方上的礼仪还是要做足的。

    “各位不必争抢其实问大家的三个问题都是同样的先回答后回答并没有什么特别的好处相反。先回答的人反而更吃亏一点。”小翠话音一落。先前还争先恐后地人瞬间把劲头都缩了回去。一个个你看看我我看看你就是没有一个敢站出来先一步回答问题而且更像是事先配合好一般所有人都同时后退了好几步同时伸手指着那回鹘王子说道：“他先来！”

    “买买提王子你要先回答吗？”那宫女小翠看到回鹘王子吃瘪心下乐得就要笑翻了。那回鹘王子此时也没了原先的争强好胜的欲望反而像做错事的小孩一样局促不安地站在原地低头去数地上的蚂蚁至于那宫女小翠的问话抱歉没听到。

    没人敢先来这样对公主选驸影响不好出于为银川公主的考虑郝连铁芯决定让自己“托”的身份挥能力了：“不如在先先来吧。”

    小翠看见终于有人站出来了仔细一看却是自己平日看过好几次的郝连铁芯愕然了一下便很快明白过来这是怎么一会事脸上的笑容也一闪便调整到最合理的状态巧笑着向郝连铁芯行了一礼后道：“原来是郝连大人奴婢有礼了。”

    “小翠姑娘见外了还请姑娘出题。本书转载bsp;

    “那请大人听好了问题就是：一请问郝连大人这一生之中最爱地人是谁？”

    找驸题目郝连铁芯自然没有事先得知听到有此一问凝神静思了一下缓缓地答道：“我一生之中最爱的人自然是我大哥！我父母早亡从小我和我大哥相依为命小时候我被人欺负了我大哥总会千方百计地帮助我把仇报回来我肚子饿了我大哥就算是去偷也会把食物偷回来给我吃遇到不够吃的时候我大哥宁可自己不吃也要让我吃抱要是没有我大哥我郝连铁芯早就已经饿死了所以我这一生之中最爱的自然是我大哥可惜大哥英年早逝于前些时日被小人暗算以致身亡！”郝连铁芯说到这里眼圈居然情不自禁的红了起来情绪也显得不是很安定。

    身为罪魁祸的吕云飞心下也稍微有点内疚没想到这郝连铁树居然这么有情有义居然这么疼爱自己的弟弟可惜可惜想而已吕云飞自然不会承认是自己干的了而事情也关乎一品堂的声誉郝连铁芯自然也不会告诉众人全部的真相。

    小翠看到郝连铁寻如此伤心心下暗暗自责了一下脸上满是歉意的向郝连铁芯点了点头道：“对不起啊郝连大人奴婢不该提起你的伤心事。”

    “没关系这事情反正不干姑娘的事还请姑娘提下个问题吧。”郝连铁芯很快便将情绪调整回状态强笑了一下示意道。

    “哦不用了下面两个问题不用问了郝连大人请到偏厅先去休息一下等候消息可好？”

    “既然如此那在下先行过去了。”没有任何的不满郝连铁芯潇洒的抱了抱拳转身头也不回的跟着旁边早已等候着的使者向偏厅走了过去。

    “我来回答！”出来的居然是先前萎缩不前的回鹘王子这家伙见有人起了头胆子也就大了起来没等那小翠问话便已经答道：“小王最喜欢的人自然就是银川公主了这个问题实在太简单了小丫头赶紧提下个问题吧！”

    宫女小翠厌恶的看了眼那回鹘王子脸色正了正说道：“那好下个问题是请问买买提王子你这辈子最幸福的地方是在什么地方度过？”

    “最幸福的地方？那自然是在西夏皇宫度过拉等将来本王迎娶公主殿下最快乐的地方自然便是西夏皇宫啦还有没有？有没有？”

    这家伙简直就跟猪八戒一样面目可憎这不但是小翠对他的评价更是银川公主对他的评价也不用银川公主话小翠已经直接的以礼节性的手势示意道：“很好也请买买提王子先行到偏殿休息暂侯佳音。本书转载bsp;

    “这是什么意思？到底是过了没有？小丫头快告诉我啊？”那回鹘王子都快要抓狂了这算什么答案？直接叫人去偏殿休息？不会是没戏了吧？想要飚可这是人家西夏人的地盘回鹘王子只敢表面张狂脚步却只得恋恋不舍的跟随使者走了出去。

    接下来的那些人的回答更是五花八门但无一例外的基本上全都是向着讨好吹捧银川公主的方向回答而无一例外的是这些人全部都被小翠礼貌的让人请到了偏厅等候。

    “慕容公子你先请！”吕云飞脸上带着高深神秘的笑容一手抱胸一手对慕容复示意了一下不愿意在吕云飞面前轻易服软的慕容复对这基本上相当于是藐视与讽刺的举动无视了去整了整衣服走了上前去对着那宫女小翠深深的行了一礼惊于对方的名声与相貌小翠倒是被闹了个大红脸没办法这慕容复确实有着当兔二爷的本钱而且本钱还相当的足至于要足到什么地步估计吕云飞认为也就只有那个自己一直未曾见过或许已经呜呼哀哉的原著中老一辈老白脸鸠摩智的魅力可以比拟当然自己自然不屑去跟慕容复去比的。
------------

第三百七十四章 你裤子上有蜈蚣！

    “慕容公子你先请！”吕云飞脸上带着高深神秘的笑容一手抱胸一手对慕容复示意了一下不愿意在吕云飞面前轻易服软的慕容复对这基本上相当于是藐视与讽刺的举动无视了去整了整衣服走了上前去对着那宫女小翠深深的行了一礼惊于对方的名声与相貌小翠倒是被闹了个大红脸没办法这慕容复确实有着当兔二爷的本钱而且本钱还相当的足至于要足到什么地步估计吕云飞认为也就只有那个自己一直未曾见过或许已经呜呼哀哉的原著中老一辈老白脸鸠摩智的魅力可以比拟当然自己自然不屑去跟慕容复去比的。

    “在下最心爱的人自然是在下最心爱的妻子！在下经过的最快乐的事应该不是过去而是在未来！而在下过得最快乐的地方自然是在将来迎娶在下心爱的妻子之时所在的地方！”慕容复说这话的同时双眼更是直勾勾的看向那白纱幛后面的倩影直欲穿过白纱幛直接与那美人互送秋波。

    娘西皮的少爷的女人你也敢乱看很好我记下了慕容复你的千秋梦想以后别别想实现了只要有我吕云飞存在的一天就绝对不会让你有实现梦想地那一天。而且我还要让你活着活在终身都达不到梦想的绝境生活中！这是对你不但好色看我女人的惩罚也是对你背弃你原著中地那个表妹王语嫣的惩罚！

    “慕容公子的回答很好！”小翠笑眯眯的答道。慕容复脸上渐渐的显出了得色看来自己有戏了！只不过那小翠的下一句话险些没让他摔倒：“也请慕容公子先到偏厅休息可好？”

    没天理啊！慕容复心头大喊着手上却不得不朝那小翠作了个抱拳道别的姿势同时恨恨的剜了吕云飞一眼那眼神分明是在说着：“别以为你就有机会哼！一个武夫！”

    吕云飞又岂会在意他地挑衅？！回敬了一个同样不屑的眼神之后吕云飞已经把心思都投在了白纱后面的女人身上。\

    “吕大侠。请问......”宫女小翠看着就剩下最后一人虽然这人样貌上比之刚才的慕容复更多了几分英气但她实在抱不了太大的信心能在最后的一人里找到公主的心上人只是例行性的重复刚才的问题。

    装作沉思了一下吕云飞抬起头来：“我嘛。。。。。。最心爱的人自然是我地妻子们了当然这不是一个。而是一群嘿嘿至于我待过最快乐的地方这个有点难哎因为实在太多了你让我想想.....噢我想起来了其中有一个地方便是卓罗和南军司至于最快乐的事也很多喔。不过有一件想必应该也算那就是在卓罗和南军司打一个小丫头的屁股嘿嘿那感觉真好！”吕云飞说着。还涎着脸的嘿笑了起来半点也不觉得这样子会让人觉得非常的猥亵。

    “你...”小翠听得太阳穴突突直挑这人实在太无耻了看他的样子就像个花花公子还大宋第一高手呢屁！正想着也把他请到偏厅去却感到背后的衣衫突然被什么东西挂了一下回头一看。没想却是公主殿下隔着白纱扯着自己的衣服。

    “公主。奴婢在！”放下吕云飞的事小翠连忙回头弯腰凑了过去聆听。

    “小...小翠。你们先下去吧我想和他先呆一会。”银川公主犹豫可了一下还是吩咐了出来。

    “公主这怎么行这人地品行......”小翠急得眼泪都快掉出来了跟这样的色狼在一起公主殿下孤寡女流一个不被他欺负才怪潜意识里小翠已经把吕云飞当作了邪恶与猥琐的代名词让软弱可欺的公主殿下与一个武力强大人品又极端低下地男人在一起这不是古代版的小红帽与大灰狼嘛？小翠身为银川公主的帖身宫女不急才怪。

    “下去吧他就是我要找的人！”银川公主说着那语气中更是透露出一股不容怀疑与拒绝的意味小翠急得更是眼泪盈眶可又不能违背公主的命令心不甘情不愿的道了声是之后转身狠狠的剜了一眼吕云飞后赌气说道：“公主殿下谕示让吕云飞留下众侍卫暂且离开！”

    一众兵丁听得公主命令当下执起武器转身一言不地离开了清风阁而那宫女小翠在走下台阶与吕云飞擦身而过地时候一双眼睛喷出来的怒火差点没把吕云飞烧着。

    吕云飞心下纳闷不已这丫头怎么了？我招她惹她了？居然对我有这么大地意见？莫非我以前欠了她债？

    “小子给本姑娘小心的要是敢欺负公主小心我让皇上把你杀了！”在擦身而过的瞬间那宫女小翠几乎是咬牙切齿的说着这话音量更是只有他们两人才能听得见。

    “哦姑娘放心在下不会的对了姑娘裤子上好象有条蜈蚣哦。”吕云飞呆呆的应道的同时看着那宫女小翠的裤子不经意的说道。

    “啊？！蜈蚣？！！啊”女高音瞬间穿透了清风阁把那些正准备撤离的士兵守卫们给吓了一跳那银川公主更是以为生了什么事第一时间的拨开了白纱帐急急的向小翠走过来。

    “哪里！哪里！蜈蚣！快帮我把蜈蚣拿开啊呜呜呜呜呜呜”女孩子最怕那些小昆虫小毒物的了宫女小翠也不例外一听吕云飞说自己裤子上居然爬着条蜈蚣那小翠第一反应不是去把蜈蚣拿开或者是查看是否真实而是出一声越人类极限的尖叫之后才疯似的跳起了巴西狂欢节舞蹈嘴里还伴随着响起不成音节的啜泣完全就没有了往日里的半分镇定。

    “小翠没事的没事的你身上没有蜈蚣听我说你身上没有蜈蚣！”银川公主低头看去根本就没现什么蜈蚣在爬再看到吕云飞连上捉弄的笑容哪还不明白这家伙搞的鬼连忙柔声安慰着小翠可惜的是此时的小翠已经陷入了半自我催眠的状态根本就没听到银川公主在说些什么疯狂的拍打着裤子的同时嘴里还喃喃的说着：“不不不真的有条蜈蚣在到处乱爬的！真的有蜈蚣！”

    啪！不得已之下银川公主伸手轻轻的拍了一下小翠的脸把小翠再吓了一次之后终于停了下来银川公主连忙说道：“没事的没有蜈蚣他是在捉弄你的！”

    “真的没有？！！！”伴随着惊讶那小翠低下头一看果然压根就不存在什么蜈蚣除了被自己狂乱时抓破了不少的衣裙根本就么诶看到有活物在上面爬到不是骗人又是什么？

    小翠看着吕云飞的双眼差不多接近青蛙一般大小嘴里的银牙更是咬得格格作响假如这家伙不是天下第一高手假如这家伙不是公主的心上人假如........小翠绝对会亲手将他撕成碎片！长这么大自己还没人欺负过这么离谱！此仇不报不共戴天！怒火中烧的瞪了一眼吕云飞那小翠也不知道该不该作。

    噗呲些正在撤离的侍卫们往日了何曾见过这等有趣之事至于公主身边的红人小翠更是从没有人见过吃过这么大一个鳖的一个个都忍俊不禁的哧笑了出来却没想到这一笑却将当事人的怒火给彻底的引爆当即以二百分贝的高音怒吼着：“看什么看！一群混蛋再看姑奶奶就宰了你们！”

    一众侍卫当下全部装作自己不存在也没看到任何东西抬头昂天吹着口哨走了出去却把那有气无处的宫女小翠气得更是火上三分。

    “你厉害！你有种！姓吕的咱们的梁子结下了！走着瞧！哼！”打不赢你嘴巴上也要占回场子小翠恶狠狠的威胁了一句转身非常有性格的走了银川公主仅来得及挽留了一句那小翠的身影转瞬便消失在了门口。

    “你这人真是的好好的干嘛要捉弄我的姐妹啊！”银川公主虽是埋怨着眼前这人但眼里却没见得有多少生气激动惊喜反而更占据了一部分。
------------

第三百七十五章 得偿所愿

    “小丫头你至于为了我搞得这么大的排场吗？”吕云飞不答反问道。

    “人家...人家...实在太喜欢你了嘛！”银川公主说这话的时候完全没有了往日里的宁静与贵气的样子头羞答答的低了下来脸上更是红晕晕一片的双手捉着自己的宫状的一角不断的把玩着

    她心中的心情更是像那正被她把玩着的衣角一样不断的纠结着酝酿着。

    吕云飞看得心头一热忍不住走过去怜惜的张开双臂紧紧的将银川公主搂在怀里并且侧头在她鬓轻轻的婆娑起来鼻子里吸啜着那少女特有的美妙清香身下却半点没有因此而生那种雄性

    荷尔蒙激过度的情况这并不是说他没有那个能力而是他现在实在提不起伤害这女孩心中那份纯真的爱的意思。

    那银川公主眼角的余光看见吕云飞过来那方心扑通扑通的狂跳个不止还没等她反应过来吕云飞那强壮有力的臂膀已经坚实的把她搂进了怀里心底的矜持让她刚想反抗却没料到吕云飞根本

    没有下一步动作这让她芳心大定之余只是稍微挣扎了一下便停了下来顺势伏在吕云飞怀里一动也不动的享受着吕云飞那透过胸口的衣衫传过来的热量娇羞之下忍不住更是往吕云飞怀里缩

    了进去。

    “跟我回鬼谷派吧。”吕云飞柔声地在银川公主耳边说着。后者顺从的“恩”了一声表示了答应之后便不再言语。

    紧临着清风阁的偏厅。一干被请到这里来地参选者看着一个又一个的参选者被请了过来众人心中的不安更是忐忑起来待到慕容复进来后还不到半柱香的时间便听到隔壁一阵惊呼尖叫当下

    一个个都想在公主面前表示一下自己的关心和武力都想过去帮忙。mianhuatang.la [棉花糖小说网]却被门口那提着武器丝毫不留情的人给拦了下来。

    “没有公主殿下的谕令任何人都不准进去！”这是卫兵甲说的。

    吃了一肚子瘪之下那不甚甘心地回鹘王子忍不住心下不平的怂恿着一些同样看起来烦躁的人只不过他不说还好他一说那些本来还有火气的人一个个都拿怀疑的目光看向他没办法。谁叫

    在众人心里他已经成为了公主藐视与不屑的对象谁要是跟他混一起准倒霉。

    “怎么了？怎么了？公主殿下怎么了？小翠姑娘麻烦你相告一下可好。”看见小翠从清风阁那边过来慕容复当下立即第一时间走了过去询问。

    只不过此时小翠的心情并没有他想象的那么好几乎是骂着说了出来：“什么怎么样？！我不知道别来问我！烦！”

    慕容复眼里凶光一闪额头青筋跳了一下强按住心头的怒火。不再言语只不过小翠对他的态度他已经记下了一个小小地下人也敢如此。哼！

    差不多又过了一刻钟之后就在众人议论纷纷着谈到吕云飞为何还未见出来是否已经得到了银川公主的青睐之时那小翠听的闷声闷气的哼了一声之后不悦的走回了清风阁只不过没进去多久

    那小翠已经满脸阴沉的走了出来众人虽然不知道小翠心情为何会如此的不佳。但没有一个不知道最后的时刻已经到来。当下一个个屏声静气的等待着小翠的宣布。

    “公主殿下谕示这次选驸地最终胜者。是大宋的第一高手吕云飞！”

    晴天霹雳！

    过半数自信心强的人不可置信的瞪大了双眼盯着小翠不可能地一定是幻觉为什么会是别人而不是自己？！这不可能论相貌论仪表自己都不比那吕云飞差只不过武功方面稍微差了一点

    但这不能成为自己落选的理由啊！

    由天堂落到地狱这种感觉最合适拿来形容此时的慕容复的没想到一心一意的将全部心机放在了这次选驸之上却没想到自己最为得意的本钱放在银川公主面前却根本没有受到应有的赏赏识

    这一切却都是那个几翻羞辱自己的吕云飞所赐地恨啊！一想到复国大业就此烟消云散慕容复心里便一阵阵地抽搐心里一时憋闷得难受之下竟然一口气喘不上来喉头一甜一口鲜血当即喷

    了出来却把那小翠给吓了一跳。

    “慕容公子你没事吧？要不奴婢给你喊大夫来？”那小翠蹲在慕容复旁边关心的问道此时心情郁闷地慕容复也没了再去找小翠理论的心思摆了摆手挡开小翠出于好心伸过来想要搀扶的双

    手倔强的说道：“我没事不用你来可怜我！”话刚说完便已经踉踉跄跄的走了出去在外面的包不同和风波恶的一片惊叫声中任由包不同和风波恶搀扶而去。

    “什么嘛没想到老子千里迢迢来参加选驸却没想到什么也没捞到晦气啊落选的人中心中不免很大叹晦气那小翠被慕容复这一惊一诈的事闹的心态反而正常了起来看着这些人丧气的

    摇头晃脑当下出声说道：“大家既然远道而来又没有得到我们公主殿下的青睐不如就在这些字画里面各挑选一副回去做留念吧这些可都是天下间各方名家的手笔这样一来大家也算不虚此行

    了。”也好总比什么也没捞到的好哎哎哎那谁谁谁把你手上那图给我放下那是我先看中的！”一经小翠点明落选的人倒是很快的从阴影中走了出来大叫着便要去争抢那些字画而其他人也

    是想清楚之后大叫着翻拿着那些字画就连先前处处显摆的回鹘王子也不例外似乎他手上拿的还不止一副。

    “吕大哥你怎么跟我父亲说这事？他要是知道了你就是上次将我从宫内劫走的人或许他不会允许你娶我的。”银川公主揽着吕云飞的雄腰软声的说道。

    倒是吕云飞爽笑了一下抚摩着怀里银川公主的修秀笑道：“不用担心相信我你父亲一定会答应的。”

    “真的？”“真的！”回答银川公主的是吕云飞坚定的回答那小翠在门口看着两人肆无忌惮的搂在了一起心头大是冒火公主到底怎么了？会不会是中了这家伙的妖法？居然连品行如此差的人

    都会看上？没道理啊！

    正想着请风阁外远远的传来了一声绵长的喊声：“皇上驾到！”

    “啊父亲来了！”银川公主吓得一阵慌乱虽然自己平日了很是娇纵但她还是很有些畏惧自己的父亲的听见下人传音想及此时依然还在吕云飞怀里当下大惊便要从吕云飞怀里挣脱开来却不想吕云飞紧紧的把她压在怀里半点松开也不愿意让银川公主感受道吕云飞的霸道之余芳心里面还起了淡淡的涟漪被人欺负和紧张的感觉其实也很不错。

    待银川公主不在挣扎之后吕云飞才怪笑着把她松开拿手轻轻的帮她把身上被压得凌乱的衣裙给整理起来不但赢得银川公主的一颗芳心更是惹得银川公主一阵娇嗔不已：“都是你了看你把人家弄得裙子都乱了。”

    “孩儿拜见父皇。”李琼阼进来银川公主连忙半蹲着行了一礼出于礼节吕云飞也朝李琼阼抱了抱拳道：“见过皇上。”

    “呵呵果然不出我所料没想到吕大侠还真的赢了真是可喜可贺啊哈哈哈哈！”看见吕云飞与自己女儿这么快便站在了一块心下微微有些惊奇之下李琼阼却依然还是笑着说道。

    “父皇孩儿多谢父皇成全其实孩儿一直要找的人便是吕大哥了。”银川公主玉面飞红低着头对李琼阼说道。

    “什么？原来我家小瑶儿的心上人就是吕大侠？难怪了难怪了天意啊天意啊！”李琼阼没想到自己女儿喜欢上的真的会是吕云飞早知道这样的话这招驸大会根本就没必要再开了老怀大畅之下李琼阼少有的开怀大笑了起来。
------------

第三百七十六章 抱美归来

    昨晚上没什么心思酝酿不出来心思今天估计是两更到三更具体是多少还要看灵感元婴尽量给大家爆,另外,真正想让元婴吃香的弟兄,别把票仍一万二更新上面了,元婴现在时间实在不够花,看着吃不着,世上莫过于此最为折腾人了!

    “承蒙皇上成全在下想将公主带回在下师门所在之地在那里与在下另外几名妻子一起拜堂。”吕云飞说得很客气但却没有商量的意思李琼阼自然也明白这事的主动权在吕云飞手上虽然担心自己女儿将来的幸福问题但出于整个党项族人的考虑再不舍李琼阼也只能答应了：“没问题没问题只要吕大侠喜欢随时可以将瑶儿带走女儿长大了留不住咯

    “父皇银川公主听到李琼阼话里取笑的意味不满的撒娇着伸手连摇李琼阼的肩膀直要把李琼阼摇得快散架了才连忙闭嘴。

    “如此最好在下先行谢过皇上了请皇上放心以后我一定会好好照顾公主绝不会让她受半点委屈的。”

    “唔理当如此哦你还叫我皇上？”李琼阼点了点头冷不丁的问了一句。吕云飞哑口了一下。连忙改口道：“口误口误岳父大人请放心只要吕云飞在一日。瑶儿便能幸福一日！”

    “好好好！”李琼阼开心地笑了一下摆手吩咐道：“传令下去让御膳房准备晚宴本皇要与驸马爷一同用膳。”

    “谨尊吾皇圣命！”服侍李琼阼的太监尖声的应了之后恭敬地退了下去。

    “云飞本皇托大叫你名字你不会介意吧？”

    “应该的。应该的。”吕云飞回答的同时不仅暗暗的嘀咕了一下老家伙让你占一点口头便宜吧就当是娶你女儿给你的一点特权吧。

    “刚才听你说你要把瑶儿接到你们鬼谷派与你那几位妻子一起拜堂本皇就不勉强你们在西夏来拜堂成亲了你看这样可好？”

    “很好这样很好小婿先行在这里谢过了。”

    “唔不过呢。等你和我家瑶儿成亲之日你可得要让人通知本皇不然呵呵本皇饶不了你！”

    “小婿必定会亲自来接岳父大人的。”

    “好那咱们就先说好了走陪本皇喝几杯。”李琼阼很是亲热的招呼着吕云飞往御膳房地方向走去沿途的守卫们则不断的向三人行礼。

    次日清晨。吕云飞早早的便姓了过来在宫女的服侍下一翻洗舆之后这才来到银川公主所住的院落。不成想李琼阼居然也难得的起了个大早此刻却是在银川公主的房里慈祥的叮嘱着以后该怎么怎么样服侍夫家。

    看到吕云飞的到来李琼阼连忙停下了话题脸上扬起慈祥地笑容招呼道：“贤婿你来了。我这宝贝女儿。可就交给你了。”

    银川公主此时双眼倒是很是通红一片。想是因为自今日起便要离家跟随吕云飞而去因此脸上完全是一副恋恋不舍的样子让吕云飞看得心里很是怜惜不已。

    “岳父大人放心吧小婿会照顾好瑶儿的瑶儿跟父亲道个别吧。”

    银川公主双目含泪不舍的看着李琼阼后者却不忍去看自己女儿怕自己会因为一时的舍不得而在吕云飞面前落泪只是低着头挥了挥手道：“去吧丫头以后有时间就回来看看我这老头子吧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    银川公主再也忍不住扑通一下扑倒在地上朝着李琼阼连磕了三个响头之后带着哭腔说道：“父皇女儿去了。”

    李琼阼仿佛忽然老了几十岁一般摆了摆手不在做声。吕云飞见状俯身把银川公主搀扶了起来也不管李琼阼有没看到对着李琼作了一揖之后拉着银川公主的冰凉小手头也不回的出了房间。

    那等候在房间外的太监一见吕云飞出来立刻便凑了过来恭谨的垂道：“公主、驸马爷皇上已经让老奴把马车安排好了就在北门请随老奴这边走。”

    吕云飞点了点头拉着银川公主的小手跟着老太监地步子过了内宫之门之后穿过那环绕正殿的护城河从皇宫北门而出果然现那大门之外已经停着五乘马车除了中间那一辆是让银川公主和吕云飞乘坐的之外剩下前后两两全部是装的银川公主地嫁妆马车周围更是有二十多名西夏一品堂的高手相护着想来也是李琼阼安排护送银川公主此行的高手。

    小心把银川公主搀扶上马车之后吕云飞对着那车队的头目下令上路。那头目得令之后收一挥整个车队便开始上路。

    由于李琼阼默许了吕云飞就这么悄悄的把银川公主拉走没有将消息外放因此吕云飞一行并没有受到什么围观在那负责车队安全的头目一路向那些关卡出示了李琼阼所赐的金令之后半点阻拦也没有直接从银川直奔大宋边境而去。

    而就在吕云飞将银川公主迎接回大理的途中赵思忠臣果然也开始按照吕云飞地吩咐开始着手对付吐蕃地手段由于一早已经借赵煦的手谕向沿途各产粮食较多地州府下达了云粮食的命令因此赵思忠在排除了粮食问题之后安排对吐蕃边境的骚扰侵袭行为的同时更是那夜与吕云飞详细谈所得开始安排军中的兵雍按照吕云飞所说的后世特种兵的训练在军规方面也开始大幅度的改革基本上那些措施完全就是照搬三大纪律八大条。

    而大宋与吐蕃爆领土边界问题的同时西州回鹘与黄头回鹘也都纷纷收到消息一时间各个效果都如同闻到了腥的猫没有哪个国家能镇定下来似乎这次争端他们都可以从中拿到好处似的调整部署的调整部署加派边防兵马的派兵马不但如此一些国家来开始大肆派遣使者与临近较为和睦的临国开始交换意见看对大宋与吐蕃领土相争自己国家该怎么插手或者是向其中一方施压。

    只不过赵煦一直都是听从吕云飞这个师傅的意见即使自己真的就是那种傀儡但能让国家强大又有何妨更何况现在自己师傅根本没那意思相反赵煦还觉得自己的能力有限能得到吕云飞的全力支持简直就是得到雪中送炭感激还来不及呢又怎么会怪吕云飞因此大宋在赵煦一连串的命令布下整个国家都开始进入战争状态只不过与以前不同的是这次不在是因为匈奴入侵或者辽人入侵而是大宋准备兴兵对付吐蕃一时间不少文场上并不得意的学子纷纷投笔从戍加入到大宋的军队之中让大宋本来就为数庞大的军队更为强大了几分当然这些兵力是无法立即开上战场的不经过训练上去只是送死。

    由于军队的加大大宋的财政上的赤字也开始加大好在赵煦先前秒年得了吕云飞所送的一大笔查抄了李家所得的巨款因此在军事上的款费还没至于出现缺口再加上大宋社稷在新政的执行下老百姓的生活开始趋向于平稳本来已经开始出现的资本主义的苗头特别是商业方面此时在新法的辅佐下一改以往重农轻商的局面形成了农商均衡的合理进程使得未来大宋国库收入上已经可以预见比之以往只会多不会少。就连本不该这时候出现的一些工业革命时期的技术也纷纷以中国古代版的形式开始加入到大宋的科技体系。

    “唉呀可惜啊岳老三怎么就不去凑凑热闹？西夏公主选驸马嘿嘿要是我岳老三一个不小心被那西夏公主选为驸马那我岳老三岂不是了？嘿嘿好歹咱以前也是一品堂的人肥水不流外人田嘛”用罢了午饭岳老三大咧咧的蹲在屋子外的树阴下那举动仿佛就跟叫化子一样难看。

    果不其然没等岳老三得瑟完那边叶二娘已经忍不住讥讽道：“就你？也不瞧瞧自己什么德性带把了没有？带把了就自己撒泡尿照照自己跟个癞蛤蟆似的！”
------------

第三百七十七章 王MM有喜

    叶二娘一向晕素不忌在万劫谷是出了名的一开始因为还没适应所以在那钟万仇等人面前没敢说出什么过分的话来时间久了大家也习惯了之后有时候岳老三总会说些不着调的话惹来叶

    二娘的一翻粗鲁的讥讽都会让大家面红耳赤好在叶二娘只是嘴巴厉害而已心肠实际上倒不坏也没依仗自己是什么江湖高手看待那些下人也是等同于自己一个级别因此大家渐渐的便熟悉了

    叶二娘的性子倒也不在说什么。

    岳老三被叶二娘这么一挤兑当下老脸涨得如同猪血似的通红一片想要辩解却联想到以往一搭嘴后总会遭到更为强烈的讥讽当下说也不是不说也不是搞得好生尴尬。

    “好了好了人家的事咱们哪来那么多的权利去管倒是你岳老三你的武功好象已经有一段时间没有进展了再不加把劲你可就要被甩到最后了！”钟万仇出声转移掉话题。

    “你以为我想？我们南海派的武功到了我这境界已经很难练了光靠增加内力这一方法只会落了下乘我那死鬼师傅曾经说过到了二流顶峰之时光练气是无法拖破的必须要靠悟性！悟性你知道吧？”岳老三说着伸出手来比划了一下终究也是因为自己表达能力有限。只得放弃掉以手势来表示继续说道：“他说要是没法子悟得过来我岳老三或许这一辈子也就这样了。”别看岳老三平时大咧咧地样子。经常一副没心肺没肺的样子但一说到武功方面心中的失落便不加掩饰地展露在众人面前。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    ”那不是跟佛道两派悟禅悟道一样？”一直没出声的独孤求败忽然出声问道。

    岳老三点了点头。

    沉匿了一会最终还是身为万劫谷的主事人钟万仇上前拍了拍岳老三的肩膀好声安慰道：“会过去的。或许等云飞回来他会帮你解决掉瓶颈问题就算他也帮不了的话我们大家也会帮你的事在人为嘛来来来不说那些了今日继续练武不想拖云飞后腿的都加把劲吧。岳老三昨日你使地那招今日再来我已经想出来了破解的法子了！”

    岳老三人虽粗大但钟万仇的好意他还是听出来了点了点头之后很快便恢复了情绪开始与钟万仇切磋起武功起来所用的。当然是包含了自己师门的所学以及吕云飞以前所授的军队搏杀方面的精粹技巧。

    打了有一阵两人都打累了的时候岳老三与钟万仇两人都跌坐了在地上。粗喘着大气。

    “喂你说少爷他会不会参加西夏公主的招驸大会？我猜他一定会去咱少爷要是去参加的话没准能把西夏公主娶回来妈了个巴子那西夏公主我岳老三也只是见过一次那个美啊。绝对能跟咱现在地几位少奶奶有得一比。”

    钟万仇险些没闭过气去。这家伙只要一闲下来就会想到女人方面去。也不知道这人脑袋里装的是不是都是蛀虫难怪老是说突破不了心境当下钟万仇以恨铁不成钢的口气教训道：“你要是能把你那方面的心思收回来一点也不至于到现在都突破不了还需要咱们帮哼咱们都看走眼了！”

    钟万仇的话很是得独孤求败和叶二娘的赞同三人一致向岳老三投去鄙视的一瞥后者麻木的嘿笑了一下毫不在意的搔着头恶劣的笑个不停。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “穆姐姐王姐姐灵儿好闷啊有没有什么好玩地啊？”钟灵围在穆王两女身旁撒娇着嘟着小嘴双手还不时的是坏不是捏捏穆婉清的那些小辫子便是捧起王语嫣的玉手欣赏个不停仿佛一个像大人讨要玩具地孩子一样即使已经名分上是吕云飞的夫人性子上还是那么的可爱。

    穆婉清见钟灵可爱的样子根本就生不起气来幽怨的低叹了一声眼睛了尽是思念的忧郁的目光幽幽的低声说道：“姐姐也很闷也不知道吕郎什么时候才会回来我想吕郎了语嫣姐姐你呢。”

    王语嫣苦笑了一下转而又像想开了一样微笑道：“夫君应该很快就回来了我有种直觉这次夫君回来可能不会再出去了也许他会陪伴咱们在这万劫谷隐居也不一定。”

    “真地？有这么神奇吗？语嫣姐姐你不会是骗灵儿地吧？”钟灵惊奇的张大了小嘴一双水灵灵地大眼也不由自主的瞪大了不少。

    王语嫣对这同样是自己夫君所爱的女人并没有什么嫉妒和仄厌心理倒是钟灵那可爱的性子让她根本提不起防备的心理同样像穆婉清那样溺爱着她伸手轻轻的捏了一下钟灵的脸蛋王语嫣巧笑道：“我就是骗自己也不可能骗咱们的灵儿妹妹啊夫君他要是知道我们骗了灵儿妹妹你还不责怪我们才怪。

    “恩我就知道语嫣姐姐对灵儿最好了。”钟灵很享受的把小脑袋凑到王语嫣面前任由王语嫣像抚摩小猫一样轻轻的抚弄着自己的秀倒是一旁的穆婉清故意装出一副嫉妒的样子说道：“哦有了语嫣姐姐就把穆姐姐忘了唉枉费平时姐姐这么疼你原来都只是穆姐姐在自作多情而已算了吧！”

    钟灵一听一时不辨真假立时连连摆手分辩道：“不是的不是的灵儿一样喜欢穆姐姐的你和语嫣姐姐还有阿朱姐姐阿碧姐姐你们我都喜欢灵儿没有偏心谁啊真的。”

    “傻丫头你穆姐姐是骗你的她怎么会怪你呢？”王语嫣和蔼的笑了笑却突然间紧蹙起了眉头。

    正在和钟灵笑闹间的几女看着王语嫣的异常状态纷纷停了下来阿朱比较会服侍人一见王语嫣那病态当然不会认为那是什么西施捧心的了关切之下连忙凑上前问道：“语嫣姐姐你怎么了？哪里不舒服？”

    王语嫣一手扶着额头一手轻轻摆了下显得很是虚弱的样子答道：“我没事就是有点晕有点觉得恶心。”

    “什么时候开始这种情况的？”穆婉清冷不丁的问道。

    王语嫣如实答道：“有好几天了估计是感染了风寒我没事的大家放心过两天就好的了。”

    穆婉清不大认同王语嫣的看法走过来一手把住王语嫣的脉搏这一搭上去自己的眉头也跟着一跳一跳的半晌之后直到她松开手来众女都凑上前来问道：“怎么样？怎么样？语嫣姐姐（妹妹）到底得了什么病？”

    穆婉清一副惋惜的样子十分难过的看了看王语嫣又低头长叹了一句直把众女都吓得心惊肉跳的时候才忽然喜上眉梢淡淡的说道：“她这病哪其实根本就不是病而是语嫣姐已经有了吕郎的骨肉了！”

    “什么？我有了夫君的骨肉了？！！”惊奇、不信、狂喜不同的表情依次出现在王语嫣面前这样的消息实在太震撼了直惊得王语嫣愣愣的说不出话来。

    “真的？语嫣姐姐要做妈了？噢！太好咯语嫣姐姐要做妈咯！语嫣姐姐要做妈了”这里最高兴的莫过于钟灵似乎怀孕的人是她似的高兴得又是跳又是闹的也不管三七二十一拉着身边的姐妹的手胡乱的欢跳了起来。倒是王语嫣回过神来之后谨慎的问道：“这是真的吗？婉儿妹妹你可不要骗我再把一次吧。”

    穆婉清抓住王语嫣伸过来的手把手推了回去之后拉长了声音说道：“真的啦语嫣姐你真的要做妈了这种事我怎么会跟你开玩笑呢真是的！”

    王语嫣这才将心放了下来不过十多年的大家闺秀的教育让她高兴之余并未像钟灵她们这般疯狂只是看着钟灵她们笑闹的同时轻轻的抚摩着自己还没有任何迹象的肚子小声的说道：“夫君你快点回来吧语嫣已经有了你的骨肉了！”

    穆婉清有些嫉妒的看着王语嫣唉声叹气的埋怨道：“语嫣姐的命真好我和灵儿妹妹都比你认识吕郎要早得多怎么就只见你有了吕郎的骨肉而我们没有真是的老天爷真的不够公平！哼！”
------------

第三百七十八章 新姐妹

    “八噶！这怎么可能？我们前田家族最厉害的武士都派了出去怎么会起不到作用呢？中土武士绝对没有这么厉害的！”前田幸实一越说越火起蒲扇大的巴掌毫不留情的煽在了那侥幸逃回来的武

    士的脸上直把那武士打翻了好几个跟头差点没栽了出门

    那被打的武士半点怨言也不敢有连滚带爬的扑回前田幸一面前惶恐连连的说道：“真的属下以天照大神的名义誓绝对没有欺骗家主您半句这些都是属下亲眼所见那个叫吕云飞的人

    将桑本君打得几乎快要死去的时候桑本幸实用自己的精血召唤出式神本来属下还以为桑本君的式神可以打得过那个吕云飞不过事实却是那个叫吕云飞的人直接用一根会喷火的东西对着桑本君

    射了一种奇怪的暗器之后桑本君便输了哦对了那种暗器在射的时候不但有火而且还出很巨大的声音属下在半里外都被吓了一跳。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”可恶啊这吕云飞难道是上天派来灭亡我前田家族的地狱使者吗？不可能！我前田家族每年都有祭祀天照大神上天绝对不可能会这么做的一定要想办法把这个家伙给杀掉不过现在我们前田家族

    就只剩下不到三个具备式神的上忍了而其他家族供奉的式神上忍也不多看来要联合他们一起才行。只不过该怎么开口呢？前田幸一心烦意乱的走来走去完全就把面前还跪伏着的那忍者给忘了去

    直到一时间低头看到那忍者还颤抖着跪伏在面前。才被吓了一跳大怒着就是一脚这次倒是直接将那忍者给踹飞到门外：“滚！没用地废物！”

    那忍者听到这声滚字这才如获大赦般的连滚带爬的。掏也似的逃命去了因为前田家家主一惯地脾气那就是当仆人犯了家规的时候家主越是客气犯家规的仆人所要受的惩罚就越是严厉反

    倒是家主表现得越生气那犯了家规的仆人存活地几率就越大此翻死里逃生。那忍者心里可是大大的出了口气。还好还保住了性命。

    就在东瀛前田家族陷入莫大的复仇深渊的泥沼的时候万劫谷此时吕云飞的诸多女人却在为王语嫣头疼不已。值得大家羡慕的是王语嫣确实已经怀了吕云飞的骨肉但尴尬地是未婚先有子这在

    这时代所代表地似乎并不是什么很好的名声。

    “语嫣姐姐别多想了大家现在羡慕你还来不及呢。”阿朱好心的给王语嫣调节着心情道。

    “是啊是啊。语嫣姐姐。这里就你最大了夫君他要是知道只有你给他怀了孩子。我们都没动静地坏或许还会生我们的气呢！”阿碧也在一旁帮腔着说道。倒是她这一句惹来阿朱的嗔怪道：“瞎

    说什么你就这么想着生孩子？那好等夫君回来了你天天都跟夫君.......”饶是她脸皮再厚一说到这里便说不下去了锹脸一片通红端的可爱极了一旁的几女自然明白阿朱后面的是什么

    意思了当下也不敢再生张一个个都是暗暗娇羞着。

    “咦？怎么外面好像很吵似的？生什么事了？”王语嫣在这里武功比之穆婉清还好自然在听力上也远胜于他女外面的动静她自然先一步听得清楚。

    正诧异着一名仆人欢喜地在外面大声喊着：“小姐穆小姐阿朱小姐你们赶紧出来啊吕公子回来了！”声音由远而近却不是幻觉众女都听得清楚。

    这样一来诸女看着王语嫣地眼神也变了好多莫非就只有语嫣姐姐（妹妹）跟夫君最恩爱因此就只有她能感觉得到夫君快要回来？莫非自己不爱夫君？这让几女无法接受得了这事实但不管怎么

    说一听到仆人跑来告诉的消息几女都暂时地将心头的疑惑抛到一边纷纷起身出去迎接吕云飞。

    “吕郎真的是你回来了？！”穆婉清第一个跑出去迎接吕云飞也不管钟万仇等人怎么看待飞扑上去一就把吕云飞揽进了怀中。

    感受着怀里玉人的细致与颤抖吕云飞心下很是有些愧疚轻抚着穆婉清的细背吕云飞声音里满是感怀的说道：“是的夫君回来了婉儿来让夫君好好看看。”吕云飞将怀里的穆婉清稍稍拉

    开了一点距离仔细的盯着穆婉清那消瘦的面容细看直把穆婉清看得面色红双郏热才一把把穆婉清揽在怀里满是哽咽的说道：“婉儿你瘦多了我吕云飞对不住你！”

    “只要吕郎回来就好婉儿再瘦也是值得的。”穆婉清激动的的喃呢着神情也变得有些恍惚起来。

    那非不是吕云飞红颜的闲杂人等一早已经见机闪了开去就是木头般不通人性的岳老三也被钟万仇连拖带拽的拉出了大厅使得岳老三吵吵嚷嚷的问他干嘛要拉他出去回答岳老三的则是一旁

    叶二娘的一对白眼和一句反问：“人家小夫妻恩爱干你岳老三什么事？你当你是在那里栽木头？”

    一句话直接把岳老三给憋了回去讪讪的不敢再多话。

    随着那些无干的人离开把大厅让出来给吕云飞与众女相处的场所众女都团团的围住了吕云飞倾吐着分开这段时间以来众女对吕云飞的思念之情。

    一直没上前去的王语嫣因为情绪上没有其他诸女的那般波动过大的情况注意到了客厅了还有另外一个不认识的女人一个长得姿色上不下于自己仿佛长相上还跟自己有着几分相似的女人心

    下怀着了然的意思走了过去与那女人交谈起来。

    本来银川公主看见这么多绝色美女围着吕云飞转心里那股子醋味可是泛得她非常的难受现下见了一个比之自己还要漂亮的姑娘走了过来连忙调整起自己的神态只不过那神色中的慌乱却是

    没能瞒过王语嫣。

    后者巧笑了一下以最为友好的笑容说道：“妹妹你也是这次跟随夫君回来的吧？能告诉姐姐你叫什么名字吗？”

    银川公主没想王语嫣此翻居然不是来责问自己心下稍感诧异之时连忙回答道：“是啊姐姐小妹叫李梦瑶姐姐你可以像吕大哥那样叫我瑶儿瑶儿也是...也是吕大哥的...知...知己姐姐你叫

    什么名字啊？”

    王语嫣微笑道：“我叫王语嫣你叫我语嫣姐姐或者直接叫我语嫣就好了同这里的所有姐妹一样我也是夫君的妻子。”王语嫣说着眼带无限爱意的看了众女围着的吕云飞一眼转而将注意力放

    回银川公主身上。

    “听妹妹的口音似乎不大像中原人不知瑶儿妹妹仙乡何处？”

    “姐姐好厉害啊一下就听出了瑶儿不是中土人士瑶儿确实不是中土人瑶儿是西夏人。”银川公主李梦瑶如实的回答道。

    “哦？！西夏？你是西夏公主李梦瑶？”王语嫣惊奇的看着银川公主语气中尽是吃惊与难以置信的神情也难怪她确实知道西夏公主的名字就叫李梦瑶但她没想到自己夫君新带回来的女人居

    然就是西夏国当今的唯一公主李梦瑶。

    银川公主略略有些娇羞的点了点头转而又摆了摆头道：“公主的身份又有何用只要能够留在吕大哥身边跟给位姐姐一样瑶儿就已经很满足了瑶儿看姐姐的身份似乎也不简单到哪里去

    又何必在乎身份？”

    “语郾你们在聊什么呢？看起来你们聊得很投机哦来夫君为你们大家介绍一位新姐妹这是西夏国公主当今西夏国国主的女儿李梦瑶瑶儿这位是恐怕你刚才已经知道了吧她是你语嫣姐姐这位是你穆姐姐这位是阿朱姐姐......”吕云飞不知道什么时候已经带着众女来到王语嫣身边见两人很谈得来的样子心下也放心了许多此刻正拉着李梦瑶向众女介绍道。

    银川公主虽然身为公主但却没有一般大家子女的那种嚣张跋涉的样子端得十分大方的给在场所有女子都依次见了一次礼后以最卑谦的笑容答道：“妹妹在这里向各位姐姐妹妹问好。”

    出于礼节众女连忙也向银川公主还了一礼。
------------

第三百七十九章 万劫谷生活

    让吕云飞欣慰的是银川公主的加入似乎并未对他造成什么困扰起码在相处上并不存在什么问题这也得益于银川公主为了吕云飞能好过不惜放下公主的身段和架子以平等甚至是低一等

    的身份来与诸女共处使得诸女对她好感大生并未将她当成竞争者就犹如已经相处了很久的姐妹似的不到半天时间诸女的话题便已经由一开始询问银川公主的来历转到了讨论目前哪里出产的

    胭脂水粉更为高级一点。

    趁着诸女还在满天的讨论着的时候吕云飞已经得知了王语嫣怀了自己的骨肉惊喜毫不意外的出现在吕云飞面前直叫着自己要当爹了于是当着诸女的面抱起王语嫣就是凌空到处乱飞了一阵

    直把王语嫣吓得惊叫连连这才讪笑着把王语嫣放了下来。

    “夫君你要是不想要孩子的话就尽管抱着语嫣乱飞吧！”王语嫣赌气似的嘟囔着吕云飞当下求饶道：“别啊语嫣为夫好不容易让你有了孩子可千万要好生调养才是啊为夫保证今后绝

    对不会在胡乱动手动脚了。”

    “哦！原来吕大哥故意只把心思都放在语嫣姐姐身上只让语嫣姐姐一个人怀了小宝宝。我们大家都没有份哼吕大哥偏心！”钟灵话里挑刺的说道。

    “就是嘛偏心！”

    吕云飞邪邪的看了钟灵与诸女一眼。怪笑着问道：“大哥我怎么会偏心呢放心吧好灵儿大哥今晚就好好的疼你！嘿嘿！”吕云飞说着双手不停的摩擦起来。那猥琐的样子是人都知道他心里

    现在想的是什么。

    钟灵大窘啐了吕云飞一口后道：“呸狗嘴里吐不出象牙！大家不要理吕大哥了咱们今晚上谁也别把门给他开了！”一听钟灵地话诸女都掩着嘴巴低低的笑了起来。

    “对了夫君你把瑶儿妹妹接回来的时候。西夏国国主一定为你们办了很盛大的婚礼吧？真可惜唉。我们没能去见到。”不怎么开口地司马薇艳一副神伤的样子说道。

    吕云飞还没来得及答她的话银川公主便已经先一步回答：“没有。司马姐姐你这次可猜错咯吕大哥说不能因为瑶儿的事而辜负了你们他说一定要把瑶儿也接回万劫谷后与诸位姐姐们一起择

    日完婚呢。”

    “真的？夫君好傻喔！”司马薇艳得知吕云飞居然这么在乎自己几女地感受心下大受感激话说着吕云飞傻的同时人却紧紧的环住了吕云飞的腰际。吕云飞亲昵的抚摩了一下司马薇艳的脑袋。疼

    爱的笑道：“傻丫头你们都是夫君的心头肉。夫君无论偏袒哪一个心里都不会安乐地难道你们还怀疑夫君对你们地感情吗？”

    “不不没有夫君能为我们做这么多我们已经很满足了。”司马薇艳连忙辩解道旁边几女也双眶微红纷纷点头认同司马薇艳的话想来她们心中的感受也一样。

    万劫谷今夜注定是不眠之夜因为吕云飞地归来钟万仇与岳老三两个老酒鬼放下海口不把吕云飞灌醉绝对不罢休吕云飞欣然应战之余还十分“谦虚”的回答：“就怕到时候钟老哥和岳

    老三你们俩先行倒下到时候可别怪我吕云飞不事先跟你们说明了。”

    吕云飞就这一句实话直把钟万仇和岳老三气得哇哇直叫大嚷着必须大战三百回合不敢喝的就是小狗。

    戒于钟万仇一早已经跟甘宝宝通了气因此甘宝宝和吕云飞身边的女人并没有阻止他们的拼酒各人都吃饱了之后也不打搅四个大男人在那里拼酒只是聊了会天之后便就指挥着那些仆人收拾好

    了碗筷重新炒了几个小菜专门让钟万仇几人拼酒之用而后便自行休息去了。

    直到凌晨丑时初更吕云飞才终于摆平了这几个家伙随手吩咐下去让那两个专门用于搬酒倒酒的仆人把喝得烂醉如泥的钟万仇和已经躺在桌子底下的岳老三扶回了各自地房间之后吕云飞则

    和一贯保持清醒地独孤求败打了声招呼自行回了各自所住的地方。

    作为一个银民！吕云飞自然不会煞风景地带着满身的酒气就进几女的房间的了轻车熟驾的穿过几女所住的院落直直朝离万劫谷后那深潭直堕而去待将全身的酒气给清洗干净把内脏的酒精也逼了出来之后吕云飞才姗姗回到了诸女所住的院落。

    望着一排过的房间吕云飞这次是呆住了每个房间此时都是黑灯瞎火的样子而且每间房间都被人在里面给串上了门柄。让吕云飞根本就不得其门而入。

    不过诸女显然忘了她们的夫君吕云飞乃是天下第一高手自然不会被这小小的门柄给挡在门外从这些房子中轻易的找到钟灵和穆婉清所住的那间内力轻透而入里面的门柄就像里面的人自动自主的打开了一般悄无声息的退到了一边。

    吕云飞要庆幸的是此时钟灵和穆婉清两女本来是跟其他几女商量好一致把吕云飞拒之门外的可惜的是两女大概都等得太累了没等到吕云飞回来便已经搂在一起沉沉的睡了过去就连吕云飞用内力推开门柄之时所产生的轻微声响都忽略了过去末了钟灵还间中翻了个身把雪白刺眼的大腿毫不在意的搭在了穆婉清身上后者被这一搭居然也没醒来只是下意识的喃呢了一声吧嗒了两声之后把手搁在钟灵的腿上下意识的婆娑了两下又沉沉的睡了过去。

    嘿嘿真是天助我也！吕云飞低笑了两声双手反背上门口悄无声息的把门口给闭上蹑手蹑脚的走近了两女床边麻利的把身上的衣服脱掉之后稍微运起内力把体表外的体温升高了些须之后轻轻的挨着穆婉清和身躺了下去。

    那穆婉清睡的迷糊再加上吕云飞已经事先将体温升高了一点没有因为深秋时夜间的气温而导致体温下降刺激醒过来反倒是觉得吕云飞就像一个温暖的水袋一般本能的向吕云飞身上挤了挤半梦半醒间还以为灵儿妹妹怎么睡着睡着睡到自己背后这边来了倒是钟灵本人被穆婉清不经意间给冷落到了一边只得自个缩成一团眉头也皱成了一块。

    吕云飞轻按了一下穆婉清的睡穴之后让穆婉清彻底的陷入了睡眠之后把穆婉清抱开了一会之后待自己躺进了中间这才把穆婉清放回了原处顺便还解开了穆婉清身上的穴道一手一个把钟灵和穆婉清两人都搂在了怀里。

    天明时分吕云飞还在睡眠中的时候因为被尿憋醒了的钟灵忽然现自己床上居然多了一具白呼呼的身体只看到后背没完全睡醒过来当下以一百二十分贝以上的女高音把还在梦乡中的万劫谷所有人都给刺激得差点没出现大小便失禁内分泌失调的局面待看到吕云飞被惊醒扑了起来捂住她的嘴巴这才停了下来面红耳赤结结巴巴的问吕云飞怎么会在自己房间的时候吕云飞只能抱以哭笑不得的神情反问道：“我还想问你们昨晚怎么把门口都关了去叫我睡哪了。”

    钟灵被问及此事只能结结巴巴的说道：“那个...那个..不是灵儿是.......”

    “不准说！”不知道什么时候穆婉清已经醒了过来俏脸同样通红一片看到钟灵就欲忍不住吐露出昨晚几女商量好的事情连忙出声制止道只不过看着吕云飞恍然大悟的神情她便已经知道怎么隐瞒都已经无济于事一切都被钟灵那单纯的却藏不住心思的眼神给出卖了。
------------

第三百八十章 吐蕃倒霉，大宋兴旺

    或许是上天也在帮吕云飞的忙就在吕云飞给赵思忠谋划了对吐蕃边境的骚扰侵袭行动不久之后同属于吐蕃四大氏族的赛义德家族在安多白尔德活佛（密宗）的支持下公然反叛了吐蕃皇室就

    连在吐蕃有着数百年根基的厮家族也被赛义德家族当代的家主赛义德。马尔卓明给说成了非正统皇室并开始着手从吐蕃南部开始谋反在安多活佛的帮助下对那些边境的农民和社会下层的

    百姓进行一翻嫁祸让厮和阿里骨家族的大受贬损基本上在赛义德的宣传下厮与阿里骨便成了恶魔与妖孽的代名此很快他便拉拢起一大票的做着翻身做主人的农民揭开了吐蕃新

    一轮的反抗暴政的农民运动。

    “安多活佛这次真的多亏你了要不然本王就是想反那厮家族也力有不逮啊。”打下了卓书特做在了当地最大的最好的官方建筑里面赛义德。马尔卓明举着酒杯像安多白尔德敬酒道。

    那安多活佛抱着绫带（那个。西藏喇嘛教身上挂地条带行礼的时候中是双手抱着的叫什么来着。元婴查不到）微微向赛义德。马尔卓明点了点头后才双手捧起了酒杯并未即刻便喝将下去

    而是露出一副大义禀然地神情就如佛祖一般的威严说道：“义王言重了我安多白尔德虽然只是一佛徒但在佛徒之前。同样也是吐蕃的百姓身为吐蕃的老百姓自然要为吐蕃的百姓的将来考虑

    与其让那暴政施行的厮家族和阿里骨家族继续横行于世还不如小僧背上些须罪孽让那暴政从此不再行于世也好还我吐蕃社稷一个朗朗乾坤。”安多活佛此时的表情当然让人不敢偏视只不

    过下一句却让人大跌眼睛。

    “不知道义王你要是把那厮家族和阿里骨家族打下来之后。会给我们密宗什么好处？要知道我密宗人丁并不十分兴旺这任何一个喇嘛要调教起来都必须花费不少地心血的大王你总不能让

    小僧的弟子们白白的去送死吧？”

    赛义德。马尔卓明暗暗骂了一：“你他娘的说是和尚还不是跟蚂蝗一般就知道利益出家人？呸！”不屑归不屑但因为还要用到密宗的喇嘛。赛义德。马尔卓明可是绝对不敢在安多活佛面前有

    半句不满的见安多活佛如此一说连忙笑道：“哪里哪里活佛您座下每一个弟子都是本王的助力。宋人有句话说得好皇帝不差饿兵本王可以在这里给活佛你许下承诺：只要能把吐蕃江山拿下

    本王一定把密宗列为国教让活佛您当吐蕃的国师您看这样可好？”

    “国师只是个虚名不过聊胜于无那么。小僧就先行谢过大王你了。”安多活佛微闭上双眼抱手合什道。

    “虚伪！”赛义德。马尔卓明又骂了一句。脸上却挤满了笑容酒杯高举道：“来来来。安多活佛快尝尝本王从厮家族的产业中抄出来地汉人美酒那个美味啊实在比我们吐蕃的酒要好多了

    安多活佛此时也放下了架子端起了酒杯细细的闻了一下那溢香不止的美酒大大的吸了口气之后咕咚一声便喝了下去大赞道：“好酒好酒汉人的酒果然是甘冽无比满上满上！”旁边

    那赛义德。马尔卓明的亲兵立刻给安多活佛给倒上了酒。

    而远隔了吐蕃大半国土的赵思忠的边防军军营便没有那赛义德。马尔卓明的那般享受了出于吕云飞所授赵思忠以身示范亲自都督军队内士兵地训练以后世特种部队为标准的训练水准放在

    这个大侠满天飞的时代这些平庸的士兵也不大吃得消就连赵思忠本人也是在吕云飞帮忙打通了经脉之后才顺利完成了一系列地训练项目成绩自然是最好的了这让那些士兵虽然嘴里有怨

    言但却生不起半点要抗命的心理将军都可以和自己一起做训练了难道自己指挥不行练日常训练也不行？

    因此在一众了狠的士兵面前吕云飞所出的训练项目便成了这些士兵亟欲攻下的目标翻来复去失败了一次又一次这些往日里在匈奴眼里战斗力不值一提的士兵爆出了前所未有的潜力

    攻下一个又一个地训练难关虽然还没能全部达到赵思忠所要求地但离吕云飞所给他定下的目标已经近了不止一点点。

    看着那些基本上全部都因为苛刻训练而晒黑了脸地士兵赵思忠嘴里不说但心里却是高兴得紧终于自己也能有自己真正具备了战斗力的部队了吐蕃！等着我打回去吧！在他心里当年的耻辱

    依然深深的刻印着虽然已经成为大宋的臣民但一洗耻辱的念头半刻也没消停过只不过吕云飞出现以前他一直压制在心底而已现在吕云飞给了他可以洗刷的机会他是如何也不会放过的。

    说起来赵思忠能够在如此短的时间里激起这些兵痞们的训练热情吕云飞的功劳最大不但给他出了后世那些最有效的消磨那些兵痞的多余心情的方法还教给了他如何调动兵痞们的训练热情的方法最最重要的一点吕云飞还借着赵煦的手给赵思忠开了最大的方便之门钱照付粮照给只要你有成绩随便你花这么多钱和粮食的支持下训练不出一支精兵他赵思忠完全可以买豆腐自杀算了。

    东京城太华殿上

    每日的早朝依然如时进行着带着愉悦的心情赵煦已经春风满面的坐在了龙椅之上大手一挥示意了一下旁边的太监之后那太监立刻张口喊朝：“有事请奏无事退朝！”

    “臣苏轼有奏！”苏轼最近心情大好铲除了不少牛皮般的地主豪强新法得以顺利的施行下去这让他这个负责新法执行的直接执行者心情大爽。

    “苏爱卿请说。”赵煦示意道。

    “得益于皇上圣才近日微臣将新法施行到江南西路和闽潮南路之时都没有遇上什么阻拦百姓对皇上的新也相当的支持只不过最近微臣下面的负责的一些项目却出现了一些钱饷缺口因此微臣想特地请示皇上您。”

    “哦？还有这事？朕不是已经拔付了一笔资金给苏爱卿你了吗？莫非这笔资金中途有人贪墨了？”赵煦问这话的时候眉头不由自主的皱了皱却把下面的苏轼给吓了一跳连忙道分辩道：“回禀皇上并无出现任何贪墨之事乃是因为此笔钱银微臣已经私自拔付到了一项关乎我大宋将来社稷兴旺的一项有利项目上去了。”

    “哦？什么项目居然要劳动到如此大的钱银？苏爱卿快快道来！”赵煦听了有些诧异的问道。

    “回禀皇上这项目便是蒸气机！这项目其实乃是太傅大人教与我与司马大人所知的据太傅大人所说此等机器一旦投入到大宋的寻常生产之事使用到此机器的产业必然产量爆增比之我大宋全盛时期也要翻上几翻初时微臣也是不大相信不过后来微臣等按照太傅所指点的方法把一些应用告之了器物坊的匠师之后得到的却是那一众匠师的认同所有匠师都认为此等机器真要造出来第一个得益的便是我大宋的兵械制造！”

    听了苏轼的话赵煦心中疑虑尽去在他看来吕云飞就是先知他的话绝对不会有错既然师傅都赞成了他这做弟子的自然不能不赞成虽然自己是皇帝但皇帝也是人啊！

    不过出于好奇赵煦还是询问了一下：“不知苏爱卿所述机器能在什么时候造好？朕听苏爱卿所言已经有点迫不及待了！”
------------

第三百八十一章 一棒子的决定

    苏轼并没有贸然的就夸下海口在皇上面前说话自然不比别的沉思了片刻后才答道：“回皇上的话只要钱银能够及时到位目前那蒸汽机所面临的问题将很快便会得到解决据微臣估计应该

    可以在下月中旬也就是年前能够造得出来。”

    “年前能造出来？好！朕准了！”赵煦听了大喜也不在多过问只要能看到成绩银子好说！当下吩咐身边太监记下调遣钱银的事尔后又与殿下诸臣讨论了一下大宋边境驻军与当前社稷的一些漏

    洞弊端之后很是愉快的结束了早朝。

    等退朝之后赵煦却悄悄的让随身太监召见了苏轼与司马光这大宋朝的两大得力能臣不为其他实是有事与两人商量。

    “不知皇上所召微臣两人有何要臣等办的？”苏轼半边屁股坐在椅子上镇定的问道。

    赵煦摆了摆手示意苏轼不必如此紧张后道：“这次召两位卿家实是有事相商司马卿家据朕所知你也与朕的师傅有些关系这事还是你来替朕告知苏卿家吧。”

    司马光抱拳朝赵煦点了点头对着疑惑不解的苏轼说道：“其实是这样下个月月初太傅大人将会在大理和他的几位心爱的姑娘完婚这其中自然也包括老臣家里那丫头皇上的意思是想问问

    咱们。到时候该以什么身份去当然这次去贺婚更主要地一点。还要与大理皇室将大理与大宋合并的事谈妥。”

    “太傅完婚？宋理合并？这...这...这不是两码事吗？”苏轼结结巴巴的问道。

    赵煦弹了弹手指道：“可以说是两码事也可以说是一码事不知苏卿家还记得不记得朕的师傅。门下并不止朕一名弟子。”

    苏轼心头地神经不禁一颤眼珠子滴溜溜的转了一下后很快便明白到赵煦的意思只是却不大敢置信地问道：“皇上您的意思是......”

    “中！苏卿家大才这么快便能明白到朕的意思。”赵煦不经意的笑道却把苏轼给闹了个红脸低头啜啜道：“微臣驽钝。\不敢妄自猜测圣意！”

    “得了得了今天来不是听苏卿家你在这里掉书袋的快给胗想想办法。该以什么样规模的使节团出使大理吧。”赵煦摆了摆手道。

    苏轼微微鞠了一躬答道：“回皇上的话此事并非儿戏想两国合并。这样地大事自然不是能凭着同是一师门之谊便能达到的况且皇上您那师弟太傅大人的第二弟子并不是当今大理地皇帝

    在合并之事上并不能起到什么作用。”苏轼并不很看好光凭师门之谊便能易国家大事也不怕赵煦听了不高兴。很是直接的指了出来。

    “如此...确实有些难题。是朕考虑欠佳了！”赵煦闷头苦苦的。

    “皇上此事。其实说难也难说不难也不难。”司马光沉思了几许冷不丁的出声说道。

    “哦？”赵煦和苏轼同时惊奇与怀疑地看向司马光转而赵煦问道：“不知司马卿家有何良策？”

    司马光连忙作了一揖谦虚的答道：“非为良策此策仍然需要到皇上师门的关系皇上与那大理当今国主的王子确实有同门之谊这点不假不过皇上与苏大人大概都忘了这同门之谊可是由太

    傅大人建立的想想吧太傅大人武功盖世文涛武略这点那大理国国主又岂会不知？”

    赵煦与苏轼两人很认真的听着司马光的分析并不插话。mianhuatang.la [棉花糖小说网]^^

    “皇上此翻只要修书与太傅大人太傅大人绝对不会坐视不理更何况太傅大人也是宋人只要太傅大人稍微加以压力相信那大理国国主也不会愿意重蹈覆辙大辽那重惨案”

    司马光说完便任由赵煦去想问题作为一名合格的大臣这点觉悟是必须要有地。

    “皇上微臣也觉得司马大人此计可行！”苏轼恭声赞同道。

    “恩既然连苏大人也赞同此计那朕是没有什么理由不去做地了只不过到时候还要劳烦两位卿家亲自出使大理了这样一来也好让大理明白咱们大宋的诚意就是不知道师傅他老人家能出面不

    “皇上就放心吧微臣认为太傅大人肯定会极力促成此事地皇上不见太傅大人言行举止无不是出于我大宋百姓社稷着想这等利国利民之事太傅大人断然不会拒绝还请皇上安心坐镇太华殿

    即可。===”司马光给赵煦打了一百个包票说道。

    “唉可惜啊要不是师傅他老人家吩咐过不准朕这时候离开东京的话朕也想去给师傅他老人家贺婚哎错过了错过了朕好久都没出宫玩了。”赵煦不无可惜的说道。

    旁边两名大臣暗暗想到怕是最后那句才是你的真实意思吧？不过这话他们俩可是不敢说出来的不说赵煦那大死的皇帝身份光论赵煦现在的年龄也正是贪玩好动的时候要这么个几乎还是孩子

    的皇帝整日里坐在庙堂之上去主持那家国大事确实有些强人所难了而且按理说赵煦也确实是吕云飞的亲传弟子师傅有事弟子怎可不理？因此两人倒没在这方面说什么只是安慰赵煦道：“皇上不必如此等过些时日天下趋于太平新法正式进入轨道之后这天下间哪里是皇上您去不得的现在新法执行期间皇上您必定要亲自坐镇的。^^o^^”

    “两位卿家的意思朕很明白朕也是人啊难道连埋怨两句都不可以啊？真是的！”

    苏轼与司马光同时被赵煦这一句雷了一下皇帝的埋怨谁有资格去听啊？可两人都非常的有自知之明不敢再说别的生怕再次被雷。

    看着苏轼与司马光两人谨慎不迭的样子赵煦也知道自己稍微有点失态了连忙笑着岔开了话题：“好了不说这个了胗也只是随便开个玩笑而已对了这次朕的师傅完婚不知道朕该送些什么

    去才好？苏卿家司马卿家还请为朕出点主意才好啊。”

    苏轼与司马光沉吟了下去半晌之后有这大宋第一才子之称的苏轼才半是迟疑半是不定的试探着问道：“皇上太傅大人身份非同小可寻常礼物自然是不可以送的了而金银等物又显得太

    俗微臣认为要送应该送些意义深远的较好不知皇上认为如何？”

    “有道理！有道理！”赵煦抚掌大叹道末了还开口问道：“不知苏卿家准备让朕送什么？”

    “这个...这个...其实微臣也还没想出来呵呵呵呵......”苏轼显得很是尴尬的傻笑着差点没把赵煦和司马光给雷翻这也算答案？

    “皇上微臣有个建议。”司马光看苏轼在送礼方面并不是很内行而自己心下却已经有了个主意当下提议道。

    “司马卿家旦说无妨。”赵煦说道。

    “微臣认为由皇上亲自提笔赐予太傅大人一道字幅是最好的了。”

    噗煦一听一口茶水没喝进喉咙便已经喷了出来全部洒在了司马光脸上下意识的一时忘了君臣之分抽出手帕想要帮司马光擦去：“抱歉抱歉朕不是故意的。”

    司马光当然不敢让皇上替自己擦脸了连忙挡住赵煦的手帕转而抽出自己的擦拭起来嘴里连道不敢。

    赵煦见司马光执意如此也不介意反而是哭笑不得的说道：“司马卿家你这是想害朕啊？一来朕不是书法大家二来还是师傅的弟子这弟子给师傅题字传出去还不让人给耻笑至死不妥！

    不妥！”

    看着司马光与苏轼两人皆是想不出什么法子赵煦也只得跟着沉思半晌之后却忽然大叫了起来：“苏卿家朕差点忘了！”

    赵煦说着重重的拍了一下苏轼的肩膀却差点没把苏轼给拍成个残废感情他忘了自己也是一武林高手来着看着苏轼龇牙咧嘴的强忍着的样子赵煦这才反应过来连忙伸开了手脸上却很是高兴的与热切的看着苏轼道：“苏卿家不是我大宋目前第一大家吗？朕决定了就由苏卿家亲自执笔为朕的师傅提上一幅恩具体写些什么就由苏卿家琢磨吧就这么定了苏卿家认为如何？”

    还能如何？你都已经决定了的事难道我还能欺君不成？苏轼脸苦的看了司马光一眼躬身站了起来向赵煦行了一礼道：“谨尊吾皇御旨！”
------------

第三百八十二章 娶妻

    “至于那么夸张吗？我说......岳老三你没疯吧？居然给本少爷弄这玩意出来？说说花了多少银子？”吕云飞看着面前那张足足可以躺下十人的巨床从那些没上漆的地方似乎还隐约的能分辨出来这是价值十分昂贵的南海黄花梨所造也不知道这家伙是怎么弄出来这么巨大的一张床银子肯定没少花这点是肯定的了至于有没有强买强卖这点吕云飞实在不得而知只不过据他所知南海黄花梨木所造器物端的不比那檀香木所造常见特别是全身显鬼眼的巨型黄花梨木头更是罕见吕云飞看着那床板四块床板每块都有不下三尺多宽而且每块木头上的纹路都十分的相似不用想也知道这是同一株树所生这就更显得稀罕了按说这么罕见的东西拥有者断不会随便卖出来这岳老三居然就弄出来没使什么手段实在让吕云飞很难相信。

    “没有没有少爷你事先有吩咐过我怎么敢那样做我岳老二可是给了人银子的一百两银子哎全给那木匠了！***。”岳老三连声辩解道。

    “真没有？”

    “真没有！”岳老三信誓旦旦的说道同时笑脸一张指着那巨床各处显露出来的木眼显宝似的吹嘘道：“怎么样少爷这床不错吧我可告诉你了这种木头雕成的大床而且全是取自同一根大木而做的。就算是在我们南海那边也不多见也不知道这丫地做木匠的哪来地这么一块好料子。当真是稀罕啊！”

    吕云飞顺着岳老三所指细细的抚摩着那一眼眼奇异得如同鬼眼一般的木节心里大叹着大自然的鬼斧神工端的神奇无比摸着摸着。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）吕云飞装作不经意地样子随口问了句：“没打死人吧？”

    那岳老三根本就没料到吕云飞话里有坑下意识的便答道：“没有。”等回过神来拼命的掩着嘴巴地时候。便已经看到吕云飞目光炯炯的看着自己知道想要隐瞒已经是不可能的了索性全部告诉了吕云飞这东西的来历：那岳老三按照吕云飞的吩咐去采购一些婚宴必备的东西的时候偶然路过一家做木匠伙计的老匠人地家门口看着那木匠正大开着门口岳老三碰巧看到那木匠正在做着一个同样是黄花梨的床板那岳老三便估计那老木匠家里估计还货进去强行要看。不料还真让他蒙准了老木匠家里果然还有一张巨床也就是先前岳老三花钱雇人拉回来的这张巨床岳老三当时二话不说便要动手强抢那老木匠一家一把鼻涕一把泪的跪着求岳老三说这床本来是先前被吕云飞抄了家的李家家主请他造的现在已经是他家的宝贝了还请岳老三大慈悲。不要这样做岳老三一听是李家本来之物哪里会理会那老匠人的请求只不过被那老匠人磨得心烦了甩下一百两银子也不管那老匠人同意不同意招呼着自己一路上雇来的用人雇来几辆马车。把那雕花黄花梨巨床。三下五除二地拆成了零件状态装车便拉了回来。

    听明白岳老三“抢劫”的过程。吕云飞才长出了口气虽然自己现在在这世上根本已经没人敢与自己为敌但他吕云飞可不是那种仗势欺人的人也不可能允许自己的人去欺压百姓既然这巨床的来历如此曲折而且床的原来的买主已经被自己给挂了那么作为一个胜者他自然有权利占有失败者的所有东西这些东西都是自己地战利品！而且现在岳老三还扔了一百两银子那老木匠也只是出工夫造而已东西却不是属于他地一百两银子的工钱已经非常地对得起他了。(

    拍了拍岳老三的肩膀吕云飞道：“这次你干得很好不过以后别这样了幸好这件东西的买主已经被少爷我给干掉了若是那买主还活着的话少不得你又害了一寻常百姓性命知道了吗？”

    岳老三这才放下了心大咧咧的笑道：“晓得了我岳老二都听少爷的少爷叫我往东我绝不往西！喔对了少爷这床够你和夫人她们......那个...嘿嘿”那岳老三说着还露出了十分龌龊的笑容是男人都能明白那其中的含义吕云飞笑骂了一句这不正经的家伙抬脚便把他踢到了一边凉快去。

    看着满屋子的东西吕云飞心里显得有些感慨人生三大喜：事业娶妻生子事业嘛虽然不算很大马虎马虎着武力上除了自己还把逍遥派的人马全部拉回成了一团过些日子等自己完婚了之后便可以正式对外宣布重组鬼谷派在经济上有自己的出谋划策再加上马五德经商上的才能那生意是蒸蒸日上马五德现在可是数钱都数到手抽筋了脸上的笑容也是一日未间断。而大方面的事业由于有了自己的出现现在大宋已经开始渐渐的按照吕云飞的布局开始走上正轨处处呈现出一种经济高上升的状态；娶妻之事自己这次一次便要娶如此多的妻子虽然不算前无古人后无来者但自己的妻子无一不是天下间罕有的绝色就算不是绝色也是在服侍人上绝对是温柔无比的那种吕云飞实在已经挑不出什么不满了一定要说不满的话那就是跟自己有过露水之欢的李沧海和巫行云前者因为摩尼教的消亡已经隐匿了身份和行踪让吕云飞根本无处可寻而巫行云吕云飞心里对她有愧想去见她却又暂时下不了这决心这两件就是吕云飞感情方面唯二的不满的地方；至于生子很快最多再过九个月吕云飞便要正式晋升为父亲了这让吕云飞心中大感自己不算不肖之人了。

    貌似吕云飞还真的很传统不过传统的好啊传统代表的就是精粹！

    “夫君什么事让你高兴成这样？”阿朱含笑着走了过来轻轻的偎依在吕云飞身边问道。

    吕云飞大方的把阿朱揽进了怀里亲昵的亲了一口把阿朱吓得一阵躲闪才笑道：“当然高兴了为夫马上就要娶你们为妻了人生三大喜为夫马上就可以实现其一了能不高兴。”

    “呵呵这有什么好高兴的反正我和姐妹们都已经是你的人了这还能有假的吗？”阿朱躲在吕云飞怀里轻轻的捏弄着自己的辫子问道。

    “这不一样！”吕云飞正了正音调道：“我吕云飞要让所有人都知道你们都是我吕云飞的娇妻我要让天下人都知道你们是我明媒正娶的妻子让他们全部羡慕死了去！”

    “咯咯咯咯原来你这是在显摆啊！”阿朱毫不留情的拆穿了吕云飞心底所想后者讪笑道：“阿朱什么时候变得这么聪明的？为夫这点就计算都被你看了去为夫以后怕都不敢说实话了呵呵。”

    “呵呵这有什么好高兴的反正我和姐妹们都已经是你的人了这还能有假的吗？”阿朱躲在吕云飞怀里轻轻的捏弄着自己的辫子问道。

    “这不一样！”吕云飞正了正音调道：“我吕云飞要让所有人都知道你们都是我吕云飞的娇妻我要让天下人都知道你们是我明媒正娶的妻子让他们全部羡慕死了去！”

    “咯咯咯咯原来你这是在显摆啊！”阿朱毫不留情的拆穿了吕云飞心底所想后者讪笑道：“阿朱什么时候变得这么聪明的？为夫这点就计算都被你看了去为夫以后怕都不敢说实话了呵呵。”

    “你敢！”阿朱杏眉一竖佯怒着喝问道。

    呵呵这有什么好高兴的反正我和姐妹们都已经是你的人了这还能有假的吗？”阿朱躲在吕云飞怀里轻轻的捏弄着自己的辫子问道。

    “这不一样！”吕云飞正了正音调道：“我吕云飞要让所有人都知道你们都是我吕云飞的娇妻我要让天下人都知道你们是我明媒正娶的妻子让他们全部羡慕死了去！”

    “咯咯咯咯原来你这是在显摆啊！”阿朱毫不留情的拆穿了吕云飞心底所想后者讪笑道：“阿朱什么时候变得这么聪明的？为夫这点就计算都被你看了去为夫以后怕都不敢说实话了呵呵。”
------------

第三百八十三章 四方宾客

    鬼谷派门人除了林弈这并不怎么在江湖上有很高名声而且武功上也绝对能让吕云飞放心的人被吕云飞特意派去保护赵煦之外分布于大宋东京城周围的人都在万劫谷集合了当然不是去跟人pk而是帮助掌门祖师爷的新婚礼负责迎接和招待四方来贺的各门各派权贵显赫当地富豪之类的宾客。

    “喂这位兄台你也是去赴那白衣魔君的婚礼的吗？”万劫谷来路上的一间路边客栈内平时不甚有人的客栈之内此时却挤满了各形各色的人马无一例外的是这些人的手上腰间都拿着或挂着能要人性命的兵器。

    被问话的那位一副风尘大侠的样子端的十分的爽快的应了一声胡乱的擦了把胡子渣上的酒水对那问话之人抱了抱拳道：“正是如此在下浣花剑派萧千里奉家父之命前来给吕大侠贺婚兄抬也是同往？贵姓？”

    “免贵在下郭远行。浣花剑派？姓萧？莫非是当今号称天下三大剑派之一的浣花剑派？令尊莫非就是江湖上号称一剑无痕的萧东广萧老门主？”那问话之人看着那萧千里的眼神也变的惊讶了许多。

    萧千里微微笑了一下抱拳答道：“正是家父正是现任浣花剑派的门主。”

    “哦久仰大名呵呵在下也想去啊可惜在下只是江湖上区区小卒。无门无派当不起吕大侠门派相邀正是无门而入呢。”那问话之人不无惋惜的叹道转而又低声说道：“据说吕大侠的那几位娇妻美眷无一不是国色天香。哦就连西夏银川公主都在其中真的很期待能去见识见识一下啊！”

    “既然如此兄台何不与在下一同前往？”

    “萧兄弟愿意带我进去？”那郭远行喜形于色的问道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    萧千里含笑答道：“兄台也是有心去给吕大侠贺婚想来以吕大侠和鬼谷派那大派作风这点面子还是要给我们浣花剑派的郭兄就与在下一同前往吧。”

    “那感情好那兄弟先敬你一杯！哦没酒了小二。给大爷我在上几坛好酒上来！挑最好地！”心情大好那郭远行大叫着上酒。

    店小二立刻屁颠屁颠的应声答了一下。把四坛上好酒水装进托盘里面稳稳的跑了过来。：bsp;

    “呸！这什么鸟酒？这么难喝？**！”那萧千里和郭远行两人本来正拍开泥封准备开饮听附近那桌的人一说低头闻了一下酒水非常醇香牛饮了一口。也没有存在假酒劣酒兑水的情况看着那食客一副痞子相就知道那人纯粹就是在捣蛋找茬。

    哐啷！酒坛被那痞子相地食物客一掼到地那食客索性嚣张的起飚来：“掌柜的！他***你是不是不想开店了？啊！拿这些什么烂鬼酒水来糊弄本大爷！”

    “怎么了？怎么了？哟这位客官是不是招待不周？回头我给你教训一下那些不会伺候人的下人。”那店掌柜满脸陪笑的说道。他心里只是想大事化小而已。

    “你自己瞧瞧瞧瞧这什么酒？屁酒！告诉你你这是在坑人！害老子喝麻了嘴巴给钱赶紧给钱我去找大夫看看。”那无赖撒泼的说道。

    店掌柜为难的答道：“这位客官。你这不是在说笑嘛。您要的酒可是我们大理最好的酒商马五德马氏酒庄出产地天仙酿。怎么会有假的呢。”

    “我管你什么天仙酿地仙酿不给钱老子今天就让你开不成这坑人地黑店！”索性把事情搞大看着那些纷纷看过来的食客那无赖一副老子什么也不怕的样子。

    啪！那郭远行心情本来正好突然看到了这种不堪入目的敲诈手法心头火气大盛砰然放下酒坛不阴不阳的说道：“掌柜的你怎么做生意地？怎么连狗都随便放进来了？”

    那店掌柜的正想跟那无赖翻脸忽然见有人出来撑头心下大喜却不作声的站在一旁等候着是随时退出的机会。

    果然那无赖一听有人居然骂自己是狗心头立即大怒转头望去却是两名衣着朴素的年轻人正就着几个酒坛子在喝酒其中一人更是无惧自己的目光讥讽的看着自己。

    那无赖仗着自己这边好歹也有五六人当下蛮横地走到那郭远行身边一掌拍在了桌子上凶眼一瞄脸上显出狰狞的色彩恶声恶气的问道：“小子你哪条道上的敢多管闲事不想活了是不是？！”

    郭远行不屑的瞥了一眼眼前的诬赖痞子冷冷地说道：“我看不想活地是你吕大侠今日大婚在即你们却在这里烦扰这里准备去给吕大侠贺婚的嘉宾不是不想活了那是什么？”

    “我管他什么吕大侠不吕大侠在这条官道上我们铁花帮最大！小子识相地立刻给爷......啊！手啊手啊......”惊天动地的叫声忽然自那痞子嘴里喊出来众人循声望去不禁都倒吸了一口凉气那痞子按住桌子的一只大手此时正被一根筷子牢牢的钉在桌面之上鲜血汩汩的自那痞子的掌上流淌了出来杀猪似的叫声源源不绝的自那痞子嘴里叫出来端的十分骇人。老大老大！兄弟们收拾了他们！”不知厉害的那些同来的痞子一见自己老大被人收拾了下来不明就里之下纷纷操起条凳碗筷想要对付那两青年。

    还没等那些痞子们近身客栈中便响起一阵利器破空声袭来的声音一阵惨叫过后没一个痞子还能站着的所有的痞子都同时蹲了下去纷纷以手按住自己脚面无他因为他们的两只脚面都被人以重手法射来的筷子给钉在了地上威力比之刚才刚才那郭远行钉那痞子头目于桌面之上还要更胜一筹。

    “阿弥陀佛！”一声佛号宣来却是客栈角落里一伙格外引人注目的光头哦和尚那佛号的宣声便是从那站起来的老和尚的嘴里传来的。

    萧千里出自名门自然认得那是洛阳寺的和尚论辈分那和尚还是自己的爷爷辈呢当下立刻朝那和尚站了起来恭敬的向那和尚作了一揖：“浣花剑派门下萧千里见过止杀禅师这几个痞子打扰了大师用饭晚辈立刻就把他们大掉。”

    “原来是萧施主也是令尊让你来的吗？：bsp;

    “正是十年前一别大师家父亲至今都还记挂着您他让晚辈此翻若是见着禅师一定要让晚辈请你去我们浣花剑派做客呢。”萧千里不愧是大家子弟跟前辈之人说起话来显得十分的得体。

    面子上大是光彩的止杀禅师脸上露出微微的笑容道：“呵呵虎父无犬子既然令尊盛情相邀请老衲过些时日一定亲自拜会哦让老衲先行料理了这几个口出狂言侮辱吕大侠的败类再说。“

    “怎么回事？怎么回事？”两人正旁若无人的聊的时候客栈门口传来一阵聒噪的声音却原来是当地的官差。

    本来已经隐身掉了的店掌柜不知道又从哪里冒了出来笑意连连的跑到那捕快身边告起了那些痞子们的状来：“大人您来得可真及时这几个痞子故意在本店找茬说本店所卖的天仙酿是假酒这不若不是这两位浣花剑派的少侠和这位洛阳寺的高僧即使制止的话鄙店还不知道要造成多大的损失呢您也知道今天可是大宋太傅当今天下第一高手吕大侠的金婚这些个小痞子在这里找茬妨碍本店内正准备去给吕大侠庆婚的客人这不是不给吕大侠面子嘛！”那店掌柜的阴险得很不但将浣花剑派和洛阳寺点了出来就连吕云飞的大名也搬了出来那小捕快一听心跳立刻加眼前几个

    小痞子在他眼里立刻成了可以加官进爵的砖头当下威风八面的一声大喝：“锁了回去严加盘查！”

    一干如狼似虎的官差立刻搬出好几套的枷锁不由分说的便套在了那些痞子们的头上一经套牢便拖狗似的硬拖往外面也不管这些人身上伤口正汩汩的往外冒着鲜血。

    等那些手下将痞子们都拖走了那为的捕快才向那浣花剑派的萧千里和洛阳寺的止杀大师行了一礼道：“萧少主止杀大师打搅你们用饭了是小人管理不好两位受惊了。”

    “阿弥陀佛！”一声佛号止杀禅师鸟都不鸟他直接坐了回去低头吃饭去了。倒是萧千里则淡淡的向那捕快点了点头道：“没事了大人你还是自去巡逻吧。”

    “是是是小人马上就走！”那捕快额头微微见汗洛阳寺和浣花剑派都不是他一介小小捕快可以得罪的道了声罪之后飞也似的逃走了。

    而分处于其他几路通往万劫谷的官道则显得要平静得多没什么人敢冒死去找这些来自各路门派的人的麻烦也没人去一路路途上的那些落脚点骚扰。
------------

第三百八十四章 四方来贺

    四月二十九了还有一天明天正式大结局元婴已经跟编辑谈过会正式的给横行一个大结局后天便开始新书希望到时候大家一定要去捧场无论是点击还是投票还是推荐这都是元婴想要的至于书名暂时不透露容元婴埋个关子。

    万劫谷谷门吕云飞一早已经借口那谷碑上的那些血红大字显得太过不吉利跟甘宝宝说过了之后已经让人给拔除了去免得到完婚之日那些宾客到来的时候看见万劫谷万那几个斗大的血字胡思乱想是不是吕云飞与段氏姓人有什么恩怨。

    身为过来人甘宝宝和钟万仇当然已经早早的将自己女儿和吕云飞那几个未来妻子安排到了一处将吕云飞隔离了开来上妆不过这样一来吕云飞已经觉得很好了自己所娶的女人没有一个不是离万劫谷路途遥远的这样一来免去了吕云飞奔波接人的风波只是以万劫谷为家将几女娶回来至于奔波那就交给女方婆家和那些宾客们吧能乐得清闲那是最好。

    穿上红通通的新郎袍吕云飞脸上洋溢起了迷人的笑容配合着嘴角那道邪邪的笑容让那些宾客中那为数极少的女眷都被他看得俏脸飞红娇羞一片脑袋里更是胡思乱想着以为吕云飞对自己有好感呢。

    负责唱喏的人是鬼谷派的神医薛慕华这家伙平生救人无数在江湖上地位很高见识也很广基本上江湖上有点名声的人。他都认识让他来负责唱喏再合适不过了。

    “时间已经差不多了无涯子吩咐下去准备香案拜天地吧。”吕云飞一边跟来贺的宾客们打着招呼一边嘴皮子暗动传音给无涯子后者听了立刻笑着跟那些宾客道了声失礼便转身出去安排了。

    不多时候。外面就已经有仆人七手八脚的把三牲祭祀所用的东西抬了上来薛慕华已经得到了无涯子支会一见东西抬了上来冲着屋里高声唱喏道：“吉时已到新郎新娘接拜天地！”

    那些本来拥挤在屋子里的宾客们一听薛慕华唱喏。纷纷让开了一条道让吕云飞走出门外。

    七个新娘已经一个不拉地在媒婆和丫鬟们的引领下穿着混身大红喜袍顶着红头巾款款的走了出来。一字站在吕云飞两边。端的壮观异常。

    “新郎新娘一拜天地！”薛慕华看着差不多了立刻唱喏道。

    与七位妻子一起吕云飞大方的一撇身前的裙摆同时跪在了那蒲团之上向着东面空无一人的地方拜了下去。

    “二拜高堂！”

    这高堂自然不会是吕云飞的父母了不过这么多的高堂吕云飞也可算是前无古人了本该只有两个席位地高堂席。此时却坐了六个钟灵父母占两个司马薇艳父母占两个另外两个则是已经化装成普通百姓穿着的李琼阼和李琼阼的正宫。

    “夫妻对拜！”

    八个新人同时对拜这真不是容易完成的事新娘有其个而新郎就一个。好在无涯子已经事前预料到。那些丫鬟们等薛慕华一唱喏下来立刻便上前来搀扶着七位新娘围成半圆形。缺口正是对着吕云飞一人双方这才同时一拜完成。

    “夫妻工入洞房！”

    这时候入洞房当然只是例行而已并不是吕云飞真的就可以入洞房就算是在古代新朗也跟现代一样还不可以立刻就进洞房的因为作为新郎倌还要跟来参加婚贺地宾客一翻狂饮之后才会被放行入洞房。

    就在七位新娘被丫鬟们搀扶着慢慢离开大堂的时候吕云飞就被自己的结拜兄弟给拉住了。

    “来来来大哥今天是你大婚之日兄弟我借花敬佛敬你一坛！”乔峰就是乔峰别人敬酒不是一杯就是一碗他却是论坛来算的。

    人生难得有几回吕云飞可谓来者不拒爽快的应了之后招手一挥立刻有仆人屁颠屁颠地抬着几坛马五德酒坊出产地天仙酿过来吕云飞与乔峰一人拍开一个泥封之后轻碰了一下昂头便就着酒坛口子牛饮起来。

    若是放在平时吕云飞自然不屑于造假只不过今日是自己大婚之日要应付那些为数极多的“不怀好意”的人因此吕云飞牛饮着的同时体内白龙真气驱动着体内那些酒精和过多的水分直接从吕云飞戴着戒指的那节手指逼了出来当着众人的面将酒水送入了戒指之内偏偏却没有任何人能觉这一点使得众人惊叹吕云飞酒量之好的同时不禁有些疑惑喝了这么多的酒都装哪去了？就算不会醉那肚子也应该会膨胀起来而吕云飞地肚子却依然是那样平平得样子半点凸起的感觉也没有实在太神奇了。

    “吕掌门今日是你大喜之日老衲就以茶代酒敬你一杯！”说话之人乃是少林寺的方丈。这次少林寺能派人来而且一来便是方丈亲自出马可以说少林寺可是极为看重吕云飞掌握的鬼谷派想想隐居在少林几十年的一扫地僧人武功居然高到全少林的高僧都不是对手而且这僧人的身份居然还只是人家鬼谷派的一长老带着两派交好地意思玄慈这次亲自带着少林寺地两名辈分奇高的高僧前来给吕云飞贺婚这在武林之上可是绝无仅有地事。

    “方丈大师所敬吕某怎敢不从！”吕云飞笑吟吟的接过来身边仆人们递来的酒盅与玄慈方丈的茶杯轻碰了一下后昂头一下便喝了下去。

    “吕大侠可不能厚此薄彼了！我老吴也来敬你一坛没意见吧？”粗邝的声音响起却是丐帮四大长老之一的吴长风这家伙也是酒鬼一个为了喝酒就连当年杨将军所赠的金牌都能拿去当酒喝的主。

    不过今日是吕云飞大喜之日宴请宾客所用的酒全部是马五德酒坊出产的顶级天仙酿这倒不用老酒鬼再拿什么东西来当了。

    “呵呵原来是吴老哥既然吴老哥看得起我吕云飞又怎么会厚此薄彼呢不过这样喝法没意思咱们这样来可好我每喝两坛你就得喝一坛这样别人不至于说我吕云飞丈着年轻欺负老哥哥你啊如何？”

    “来就来怕你！”吴长风被吕云飞一激一时脖子都显得粗红了起来大手一挥喊道：“拿酒来！”

    “吴老哥我先干了！”吕云飞半眯着眼睛笑得如同狐狸一般昂起头来就是一翻牛饮喉结不住的耸动的同时一坛子的酒很快已经见底没等吴长风反应过来他已经接过仆人递来的另一坛酒继续牛饮了起来。

    “呃...吴老哥该你了！“长出了一个酒嗝吕云飞笑眯眯的示意道。

    吴长风也不废话一样如同吕云飞的样子昂头便喝只不过这天仙酿不比他以前喝过的那些低度白酒这可是以后世蒸馏法蒸馏出来的白酒光是度数上便要高过寻常白酒几倍吴长风也就是丈着自己好歹也是一高手气息悠长一点牛饮了一坛酒下去之后脸色便像着了火一般沉沉的打了个酒嗝之后看着面前的人影都似乎在一分为二似的勉强非边出吕云飞所在的地方伸出大拇指一比划含糊不清的道了句：“你厉害！”便扑通一声身体便软软的向地上滑了下去。

    吕云飞早已经料到吴长风会喝醉的了只不过没想到醉得这么快而已及时的伸手搀扶住吴长风吕云飞对身边的仆人吩咐道：“吴长老已经喝醉了你们把吴长老扶到客厅里去休息一下吧。”

    那两名仆人立刻应声点头合力将吴长风搀扶了下去。

    “吕大侠好酒量也跟在下干一个可好？”出声的是一面生的青年。

    吕云飞疑惑的打量了对方一眼迟疑道：“这位朋友面生得很不知道怎么称呼？”

    来人正是浣花剑派的少主萧千里听到吕云飞这么一问立刻答道：“在下浣花剑派萧千里一直仰慕吕大侠今日奉家父之命前来道贺！”

    “哦原来是萧少门主令尊的事我也听说了回头我让薛神医亲自陪你回你门派一躺来咱们先干了酒杯还是酒坛？”

    萧千里面色一红讪讪的说道：“吕大侠海量在下还是以酒杯为敬吧。”旁人一同善意的笑了起来吕云飞先前已经把丐帮的第一酒桶给弄倒下了这萧千里倒聪明得紧。
------------

第三百八十六章 大结局

    第三百八十六章  大结局

    婚宴几乎进行到下半夜，也就是将近子时末的时分，吕云飞以横扫**的姿势，把所有那些都以为只要再加把劲吕云飞便会倒下的那些宾客给放倒了之后，这才解放了开来。安排好仆人们将那些喝得烂醉的客人，一个个般进了吕云飞事前已经让人建好的简易客房里面，这才松了一口气。

    “少爷，司马大人和苏大人求见，他们正在书房等候。”没等吕云飞回新房，超级BOSS保镖独孤求败已经来到近前。

    “哦”吕云飞想起这两人在酒宴上似乎确实没沾什么酒，而苏轼这历史上酒词皆好的强人，更是只是在众人劝酒之时，稍微将酒杯沾了沾嘴唇，这时候求见，想来要是没有十分要紧的事是不可能的了。

    “恩，我知道了，你也忙了一天了，下去休息吧。”吕云飞点点头说道。独孤求败听从了吩咐之后，吕云飞这才向书房走去。

    越过几道回廊，吕云飞已经来到了书房门口，一进门口，苏轼和司马光两人同时站了起来。

    “太傅大人，您来了。”

    “两位请坐，来到这里无须客气，岳父大人，您也是的，都坐下吧。”吕云飞连忙让这两位大宋的顶梁柱落坐了下来，听司马光也跟着称呼自己为太傅而不是贤婿，吕云飞便知道两人必定是有要紧的代表朝廷的事要与自己商量，不然也不可能与如此正式的口气说话。

    “岳父大人，苏大人，是不是皇上有什么事要劳顿两为亲来？”

    “太傅果然神机，下官此行正是奉了皇上之命前来，是这样的，皇上吩咐我们与太傅大人贺婚之后，务必请吕少侠您出马，希望您能以师傅的身份，让大理世子段誉能够劝其父亲，让大宋大理两国合并，这是皇上让下官交给太傅您的，里面都是一些相关的条款。”苏轼说着，从袖袋里面取出一封封了火漆的密函，双手递与了吕云飞。

    “这事好办，我看看这上面写的什么来着，呵呵。”吕云飞笑着，打开苏轼递过来的密函，不看不知道，越看越难受。

    苏轼与司马光两人本来看着吕云飞是心情蛮好的样子，正想着应该没什么问题了，不料在吕云飞看到那些条款之后，却是越看越脸越黑，其中必然是有什么是让吕云飞不满意的地方，于是苏轼便试探着问：“太傅大人，是不是其中有哪里不合您意思的地方？皇上有吩咐过下官两人，假如是太傅大人觉得过于苛刻的地方，可以略为删减的......”

    砰！没等苏轼说完，吕云飞已经愤愤的将手上的密函拍在桌子之上，骂咧咧道：“这什么条款？屁的条款！拿笔墨来！”

    苏轼与司马光两人面面相觑，闹不懂吕云飞至于发这么大的火么，但还是下意识的扫视了一下屋子里面，找到了墨眼砚和毛笔之后，立刻端到了吕云飞面前。

    随手从书桌上抽出一张信签，吕云飞按照原来的那份密函给抄下了一些他认可的内容之后，边说边继续写到：“继续保留王位这一条条款于新法不合，去掉，只保留大理皇室部分经济补贴特权和豁免特权，恩，农商政利部分自治？屁的自治，这跟原来有什么区别，还不是换汤不换药，去掉，逮属大理原政体全权交由大宋管理，还有这条，这都谁想的馊主意啊？这不是埋祸根吗？去掉，改成......”

    吕云飞边改边说，背后的司马光和苏轼则是越看越心惊，越听越发麻，这么蛮横的条例，大理能答应吗？这不是把好端端的事给搞砸了去吗？

    等新的条款拟好之后，吕云飞随手将笔一扔，大笑了一翻之后，这才递与了苏轼：“苏大人，看看吧，这才是最合理的条款，原来那些，简直就是渣！”

    苏轼脸色憋得一片通红支支吾吾了很久，才挤出来一句话：“太傅大人，这...这会不会太黑了？大理能答应咱们吗？”

    吕云飞朗笑了一下，像朋友一样拍了拍他的肩膀，沉身说道：“苏大人有所不知，新法的实施，只会让大宋越来越强大，别看现在大宋已经比之前几十年要好了很多，我吕云飞别的不敢说，但却敢以人格担保，十年后，最多十年后，大宋国力能比今日上升十倍以上！甚至是二十倍！拟这些条款，是大宋的实力来保证，相对于吐蕃和西夏，这已经要优越了许多，至于西州、黄头两回鹘，大辽，大硫球，安南，安息，大食，波斯等国，没有给他们签这类条款的机会，你们，明白了吗？”

    司马光与苏轼眩晕了，这太傅大人说的什么意思？莫非到时候还要将这些国家一网打尽？

    不得不说，吕云飞的野心确实很大，不，应该说是，吕云飞对大宋的期望很大，一旦大宋第一个进入工业革命时期，吕云飞确实敢以自己的人格担保，国力强盛十倍，这只是最保守的估计，以热兵器对付冷兵器，差了一个时代的科技，两者就像拿着机关枪的大人对付一群赤手空拳的小孩，结果不言而喻。

    太疯狂了！太傅大人的想法太疯狂了，也不知道这是我大宋的幸还是不幸，不过想想，这样子的话，就算失败，我大宋也绝对没任何的损失，被吕云飞的雄心，哦，应该是野心所激，两人同时将脑袋点得像小鸡吃米那样频繁一样，异口同声的答道：“明白了，下官明白太傅大人的意思了。”

    “明白就好，不明白也罢！”吕云飞站了起来，度步走到窗前，望着天上那稀疏难明的月色，声音忽远忽近的说道：“就算是被万人所骂又如何，只要能让我大宋汉人走到世上哪个角落都敢堂堂正正的说自己是汉人，却无人敢欺侮，再大的骂名，我吕云飞也敢担负！”

    司马光与苏轼两人同时看得有些恍惚，也不知道是被吕云飞的豪言壮语所感动还是白天喝多了两杯，看着吕云飞的背影也觉得越发高大起来，昂视都觉得有些艰难。

    不知不觉中，吕云飞此时的言行思想，却已经在这两位大宋的股肱大臣中，留下了一枚随时准备生根发芽的种子，让两位将来的巨人，先一步开始像吕云飞那样生出重振大汉的雄心。

    三日后，与七位妻子温存了三日的吕云飞，终于在司马光和苏轼两人的催促下，踏上了大理皇城的宋理合并的道路，花费了将近七日的工夫，终于，在段誉的帮助下，让段正淳作出了答复，大理与大宋合并，合并后大理不在以国自居，只由大宋重新规划于丈量地方，重新对原大理国境内的土地进行编造吏户本口之册，宋理同时正常施行新法。

    两年后，吐蕃因为内乱与饥荒的爆发，加上赵思忠的安排下不时的对吐蕃边境进行骚扰，终于，国家四分五裂，赵思忠也在接到赵煦的发兵令之后，举旗攻打吐蕃国境，并于同年六月，将原吐蕃国所有的皇室部队消灭一空，再接连消灭了几股由吐蕃地方爆发的小规模势力之后，吐蕃，彻底的成为历史的代名词，成为了第二个明面上与大宋合并的国家。

    同年七月，西夏国国主李琼阼，在接到吕云飞的密函之后，派出使者正式与大宋接洽，只花费了不到半日时间，便与大宋签下了宋西合并的备忘录，与大理一样，享有部分皇室特权与经济补贴。

    次年，大宋皇帝在所有大臣的建议将，向全大宋子民宣布，彻底的取缔前朝留下的国号计历的方式，改以统一的公历计算，按汉人祖先黄帝建成华夏第一国的当年为起点，为第一年（吕云飞为新历所编造的一个传说而已......），大宋正式使用新历，新历为一O九X年，同时，鉴于大宋国土已经比先皇开拓之时大了许多，而民族的组成方面，也已经变得颇为复杂，因此再以大宋为公名已经不合时宜，大宋朝廷经多次研究之后，终于将国名定下，国名大中华帝国。

    同年，大中华帝国政军商部门正式对外宣布改组，取消原来的部门编制，一切编制均按吕太傅所设新式编制进行改组！

    公元一O九六年，大辽在耶律重元的儿子耶律涅鲁古的掌管下，终于忍受不了大宋连年的壮大，举大军攻击雁门关边境，开始之时，曾一度攻打了大宋守军的一个措手不及，使得大宋因为调动迟钝的情况下，居然出现了捉襟见肘的情况，好在最终还是因为出动了大宋的超级武林高手，曾经一度斩杀两万辽军的吕云飞，从大辽四十万大军中，取了大辽主帅耶律多瑟查的人头，迟缓了大辽攻宋的行动之后，大宋终于将新军调动到达，在新式火器的攻击下，号称东方第一铁骑的大辽骑兵，别说建树，就连自保都成了问题，以往无往不利的骑兵，在大宋的新式火器的攻击之下，就像下锅的大米一样，掉个不停。

    在攻打将近半月，死伤过半之后，大辽铁骑终于溃败了，散乱满山遍野的大辽士兵，在大宋士兵追赶了将近三月，才终于失去了抵抗的心理，全体向大宋（大中华帝国）投降，至此，大中华帝国终于将盛唐时期所打下来的江山，全部纳入了怀里，经大中华帝国地理部门走遍整个大中华帝国的国境之后，终于量制出新的国土地图，整个大中华帝国的国土面积，是当年大唐时期的一点五倍！

    公元一O九八年，东瀛大乱，原大辽余孽在耶律涅鲁古的带领下，逃出了大辽，以船东行，东渡日本海之后，一翻狂攻猛杀之后，将东瀛的所有地方大名全部杀光之后，东瀛彻底的臣服在大辽人的铁骑之下，成为大辽最后的国土。

    被仇恨蒙蔽了眼睛的耶律涅鲁古，重整了军队之后，以原大辽骑兵为督军，督促日本倭军进行轮番侵扰中原沿海城市，大中华帝国几翻追袭都错失了良机，这其中受到戏弄的吕云飞，更是别提的有多火大，几次都错过了机会。

    终于，当大中华帝国的万吨级的战列舰研造的成功，吕云飞才终于以大中华帝国总参部特别助理的身份，跟随这大中华帝国的第一支战列舰舰队，踏上了政府东瀛的旅途。

    公元一O九九年，东瀛全境沦陷，东瀛原皇室成员全部被俘虏，而作为外来人的耶律涅鲁古，更是在吕云飞追杀了半年之久之后，终于于富士山山下一户名叫德川茅厕的农夫家里伏首，被吕云飞挟着人头回到帝国号战列舰上。

    公元一一OO年，帝国舰队凯旋归来，所有参与战争的士兵和军官一律受到了大中华帝国百姓的热情欢迎，而此时的大中华帝国国土上的子民，每家每户都以参军为荣，谁说不是，参军不但家里能免除大部分赋税，而且一旦士兵获得军功，其家属还能凭借着相应等级的军功从政府民政部门领取丰厚的家用补贴，几乎没有哪家是会反对这样的好事的。

    “小德！你给我站住！再跑，我让你外婆惩罚你！”太湖边上，一处与一般平民居所完全不一样的，显得非常富有且雅致的庄园内，一老妪正气喘吁吁的追逐着一个身高还不到一米，却跑得比大人还要快的小孩，那老妪还会点武功，但使尽全身力气都追不上来，甚至，还有渐渐拉远距离的趋势。

    那小孩看老妪跑得辛苦，调皮的回头扮了鬼脸道：“我偏不！外婆又怎么了，我就听我爹我娘的，其他任何人的话我都不听，嘻嘻！”

    “小德，你又不听话了！”黄鹂般清脆的声音传来，一名身着茄紫色的宫装少女，款款的从庄园内走了过来，小德见状，连忙刹住了脚步，堪堪的在跑到那少女面前几步停了下来。

    “紫姨，小德...小德...只是...那个......”那叫小德的小孩，支吾了许久，都支吾不出一个所以来。

    紫色宫装少女，恬然一笑，朝那老妪挥了挥手，让那老妪走开了之后，才半蹲了下来道：“好孩子是不可以欺负老人的哦，刚才你这样对熊婆婆，那是不对的，你知道吗？你想想，熊婆婆年纪这么大，要是不小心摔着了怎么办？”

    “小德...小德知错了，紫姨，你...你惩罚小德吧。”小德大概也知道了自己不对，伸出小手出来。

    紫色宫装少女巧笑了一下，伸出手来，轻轻的拍了一下小德的左手之后，看着小德诧异的目光，柔声的解释道：“作为一个敢做敢当，敢于承认自己错误的男子汉，紫姨又怎么会惩罚你呢？好了，以后千万别犯错误了，不然，到时候论到你爹惩罚你的时候，可就不是这么简单了哦。”

    “恩，小德明白了，谢谢紫姨，小德去做功课了！”小德说完，立即施展出完全超越了一般武林高手水准的轻功，踏着奇怪的步法，飞也似的逃走了，紫色宫装少女看着小德离去的身影，慈祥的笑了起来。

    “阿紫，这小家伙又在犯错了吗？”吕云飞不知何时，已经出现在阿紫身后，原来两年前，王夫人与王语嫣终于和好，不过却依然反对与吕云飞的婚事，但在王语嫣以再谈论她与吕云飞的亲事，便再也不忍她这个母亲的威胁下，王夫人终于妥协了，并且要求王语嫣回到曼砣山庄来主，王语嫣考虑了一二，总算答应了王夫人的要求，带着只有两周岁的阿德，回到了曼砣山庄。

    “阿德是个好孩子，只是一时调皮罢了，姐夫，你可不要惩罚他啊！”阿紫头也不回的说道。

    “阿紫，你变了，变得更加善良了！”吕云飞由衷的说道。

    “有吗？呵呵？或许是吧。”阿紫略微有些欢喜的说道。

