
------------

章节目录


------------

序章 夜袭栖凤寨 龙凤珠璧联

    此有故彼有，此生故彼生；此无故彼无，此灭故彼灭。mianhuatang.la [棉花糖小说网]因果相继，法轮百顺。－－－－章记

    浩渺夜空，月明星稀，又是摆夷族一年中一重大的节日－－－沁水节。在这一天里所有的摆夷族人除了护卫栖凤寨的卫士外的男男女女都会汇聚一堂，相互泼水以洗礼身上的不祥之气同时又带去新的祝福。这一天也是青年男女聚集表达爱慕之意的日子，因为他们相信只有在纯洁的圣水的洗礼下诞生的爱情才是最纯真的。老一辈们也在这一天将肩上的担子交给下一代，传承种族的历史与文明。然而随着历史烟尘历久弥远，这一段盛节嘉日慢慢的被滚滚红尘所湮没，在后来渐演渐变，在白族中销声匿迹。却在集聚云南一带的又一少数民族—傣族出现了泼水节，其壮观更是今非昔比，成为傣家竹楼外的一大旅游胜景，引得不知多少天南地北的青年俊彦，文墨豪客，富商大贾，慕名而至。

    宴宴尔尔，其乐融融，格外喜庆，因为今年多了两名贵客－－－－－来自吐蕃的大雪山大明王鸠摩智佛陀、江南姑苏慕容家家主慕容博。在主事大厅上，摆夷族中较有身份的人都在招待陪侍贵客，却不知一场灾难正向他们降临。

    “嗤、嗤、嗤、、、”几缕细微的声音若风般消散湮没在觥筹交错声中，厅中所有人似乎都没听见，却也如此，大家虽然身手亦是不凡但均不是一流高手。但有两人却是听见了。鸠摩智和慕容博交换了一个眼神，脸上闪过一丝喜色，在别人看来受到盛情款待自是欣喜，却不知两人是在暗语而谈，“一切尽在掌握之中”。

    “族~长~！族长~！大~大事不~不~不好了、”只见一个满身是血的武士拖着长长的脚步歪歪斜斜的跛了进来。

    “发生什么事了？”刀四海刚问出口就反应过来怎么回事了－－－有敌人来袭。

    “白龙，马上通知武士队，准备御敌，不管他是谁一定要让他有来无回。”

    “是，爹”刀白龙接令下去。

    “五湖，启动灵蛇大阵。”刀四海向自己最信任的兄弟说道。

    “是，大哥”从容而去，显然对这些长期与野生自然打交道的猎人来说，都已司空见惯，虽说平时是野兽来袭，这也训练了大家的反应能力。

    “刀当家，贵寨之事，在下深感不幸，希望能略尽绵力助你们度过难关”慕容博动容道。

    “阿弥陀佛！上天有好生之德，小僧也当竭尽全力一同御敌。”

    “多谢两位好意，但两位既是贵客不便出手，两位安全却是在下之责，请两位到后堂休息”说完也不待两人反应就带着其余长老出了大厅。全然没见到鸠摩智和慕容博的笑容一闪而过，这招以退为进果然奏效。

    “报族长，这批刺客像是先头部队，因为人数较少，而且只是四处闯荡，都已相继撤离，在截下的匪徒身上我们发现了这块令牌”另一大厅里，一名护卫头目禀道。

    “拿来看看~~~咦，‘镇南王令’”

    “啊！朝廷要对付我们，为什么？我族向来对大理朝廷很顺从，也常常进贡，关系一直还不错，为何~？”刀九州道。

    “哼！管他什么镇南王、镇北王，来一个杀一个，来两个杀一双。”一向暴躁的刀八横高声嚷道。

    “八弟切不可意气用事，此事必有蹊跷，需从长计议。”刀四海道。

    “一切听四哥的，那我们怎么办？”

    “敌人来的可能只是前锋部队，打探情况，探探我们的虚实，肯定还有后生力量待日而来。所以我认为我们应该一方面马上派人去大理城找镇南王打探情况，如果不是朝廷来的人就请求出兵平贼；另外一定要加强防备，谨防突袭，随时报告方圆十里状况。”

    “我摆夷向来奉公守法，对朝廷也很是顺从，还年年进贡，关系一直不错，况且大理国君一向仁义为先断不会无缘无故攻打我族。来人居然动手了我们还不知道，看来对手颇有些来头，但是谁呢。”刀四海心里盘算着。

    “那派谁去呢？”有人问道。

    这倒是个问题，如果不是朝廷进攻也要找个有分量的人去请救兵，如果是他们所为也不能被白白杀掉。刀四海想了想，道“看来只有找凤儿才好，一是这丫头精灵，二来王爷对她很是情意，料想不会伤害她。”

    “大哥，我们不能拿侄女去犯险啊！”刀九州阻止道。

    “是啊，大哥，我们就这么个侄女啊！”刀六江也说道。

    “谁也别说了，作为摆夷族长的女儿就应该为族人做些什么，就这么定了。大家去准备吧！我去找凤儿”刀四海严肃说道。

    众人也只有无奈叹息。

    “爹，您怎么来了？听说有人进犯，我陪你一起抗敌”看到一脸沉郁的老人走进来，一个清丽的女子站起身挽住老人的胳膊说道。

    “凤儿啊，爹有事要和你商量”看着朝夕陪伴自己的女儿，她总是那么的乖巧，那么听话，刀四海眼中也是一片白雾，柔声说道。

    “爹呀！有什么就说嘛，凤儿很想为你分忧呢！”刀白凤也看出了老人的不对劲，撒娇似地说道。

    “凤儿啊！爹、爹~~~对不住你了，为了族人的生存，我现在安排你去见镇南王请求救兵。据我分析，我看应该是吐蕃来犯，还有部队在后面，只是距离遥远，先派小分队打探虚实，弄不好鸠摩智和慕容博是内应，因为他们来的太巧了。所以我们要火速请救兵，且不能被他们发现，现在只有你了，你也知道镇南王一向对你有好感，若由你去定会成功的。”刀四海说完眼泪也掉了下来。

    刀白凤听完也愣在了当场，她清楚地知道一旦去了就要做镇南王的女人，再不能和自己心爱的人在一起，想到这她似乎想起了什么。

    “不，不，我不要”

    “爹明白，这对你来说太不公平了，但是为了族人、、、”

    “爹，你不会明白的”刀白凤在心里喊道，她说不出口“我已经有了冲哥哥的孩子了。”

    昨天晚上：

    明月清风，繁星闪烁，“真是个好日子”一个红衣女子斜倚竹栏，等着心上人的到来，一脸幸福，喃喃的说道，对面的竹林迎风呼呼起来，似乎也在欢腾，丝竹旋律，竹影婆娑，倩影销魂。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)旋即想到待会儿要对那人说的话，不禁红霞满布，“死丫头，真不害臊”自己低声斥责起自己来了。

    “啊！”突然一声大叫，刀白凤虽然知道是他来了，但由于想着自己的心事还是被吓了一跳。

    “凤妹，你刚才说什么什么来着”一个俊朗的青年从背后搂住她的小蛮腰说道，虽然不止一次被他抱着，少女心中还是一喜。

    “冲哥哥，你又取笑我”少女撒娇似的嗔道，却任由男子抱住自己。

    “冲哥哥，我有事和你说，我~我~~我~~”终究因为害羞没说出口，脸上却已经是红霞满面，直似山茶花种的极品红珍珠，娇艳无匹。

    “凤妹，有什么事就说吧，冲哥哥一定帮你摆平的”少年正了正身子，显出一副英雄气概，浑然不惧的样子。

    少女也被他的动作逗得笑了，想了想，欲语还羞，螓首低垂，媚嗔道：“都是你不好，我~我~”

    少年见她满脸绯红，兀自以为她是生气得面红耳赤，却不知那晚少女亦是这等娇艳欲滴般只不过由于月光过于皎洁看上去玉脸白玉无瑕，怎瞧得出她的可人样呢，急道：“凤妹，是不是我做错什么了，惹你不高兴了，我该打，我该打”

    女孩知他误会了忙说道：“不是了，你这人有时精灵得连猴儿都比不上，有时又笨得我都受不了。~~我是说我~我有了”头更低了。

    少年蒙了忙问道：“你有什么了？”

    “我，我有~~~有了你的骨肉了”少女说完脸更红了。

    “啊！你是说我、、我要当爹了”少年抱着爱人转了起来，跑了起来，跑得几步又将她放下来对着丛林大喊几声，又将她抱着跑起来，却是不知疲倦。只因为他太激动了。

    “我有后了，我要当爹了”少年对着丛林大声喊道。

    “看把你美得！真怕别人听不见，你还没向我爹提亲呢！”少女白了他一眼，佯嗔道。心里却是一股无限的甜蜜。

    “我现在就去向族长提亲，请求他把你嫁给我”少年拍了拍着胸脯诚然道。

    少女盈盈点头道：“现在天都黑了，明天吧！”

    “得令，既然娘子有命，为夫哪有不从。”少年搂着她顽皮的道。

    “你找打”话虽如是说确实害怕他受半点伤害，那会真正出手，只不过轻轻捏捏他的腰，锤锤他的肩。

    这天夜里两人又一次成了世上最幸福的人。

    但哪知天妒眷侣，今天就要分离，是以刀白凤百般不愿意，老人哪里知道。

    “为什么？为什么是我？”她无力的说道

    “因为你是我刀四海的女儿，摆夷族长的女儿，只有这样才能保住族人，而且王爷的为人爹爹还是比较清楚的，他一定会好好照顾你的，在那里爹也放心。”

    “我不管，反正我不会嫁给他！”

    “凤儿，时间不多了。爹求你了。”说完，刀四海跪倒在女儿面前，刀白凤也赶忙跪下哭道：“我答应您，我答应您，您快起来，我什么都答应，什么都答应”自己也不住抽噎起来。

    大理镇南王府

    “王爷，摆夷族有人求见”朱丹臣向一个倜傥俊朗带着王者英气的年轻人禀道

    “快请”一听到摆夷族他总是那么的急切，他是多么的想知道关于她的一切。“是”朱丹臣退了下去

    不一会儿，朱丹臣领着一个清丽女子走了进来

    “凤儿姑娘，怎么是你？真的是你吗？”他不敢相信自己的眼睛，令自己朝思暮想，夜夜辗转反侧的人儿就站在自己眼前，还是那样的清秀丽质，更多了一份风韵却也有一丝忧伤，但丝毫没有影响她的绝代芳华，只会锦上添花，更增风情，自己不禁有些看呆了。

    “王爷，两天前我族人遭遇侵犯，族人危在旦夕，亟待帮援。我奉父命特来请求王爷您发兵相助，恳请王爷助我族渡过危难难关。”女子跪着说道，虽是有求与人，却也不卑不亢。朱丹臣暗赞：“巾帼须眉，可见一斑”

    段正淳兀自愣愣地盯着她看，根本就没听见她的话。

    刀白凤自是知道这王爷爱慕与己已非一日两日，他定是要以此换得自己，虽有些强人所难但也别无他法救得族人，想到自己的族人父亲犹在危机边缘，“看来只有用自己救族人了”她在心里想到，狠了狠心。

    “只要王爷出兵，我、、、我以后就留在王爷身边，侍奉王爷！”不管了豁出去了。说是侍奉无疑是嫁与他作妻，刀白凤自己也是心知肚明的。

    段正淳还只是盯着她看，没有反应。

    “咳、咳！”朱丹臣看王爷有失礼数赶忙吭声提醒。

    听到这声音，段正淳转醒过来，俊脸一红，也没记住刀白凤说的什么，说道“好，本王立即出兵！丹臣马上通知高侯爷整备军马，起足饷粮，准备出发，目标摆夷山栖凤寨。”

    “还是待民女把我们掌握的详细情况说给王爷吧，再作打算”刀白凤见他不详加询问便动手准备忙说道。

    “好，那就边说边准备吧！来人！给凤儿姑娘奉上膳食”段正淳可是想借此一举擒获她的芳心，一切随她。

    八天后

    吐蕃军队（在战斗过程中摆夷人已确认对方是小股吐蕃军队）在鸠摩智的训斥下被带回吐蕃，慕容博也告辞离去，摆夷族又得太平。本来鸠摩智、慕容博想拿下摆夷族，让其做他们在大理的内应和跳板，以便他日攻打大理。他们也一直监视着族中长老防止溜出去请救兵，却忽略了刀白凤这个‘弱女子’，竟然在四天之内搬来大理救兵，而自己的后续部队因为路途遥远来不及，以致扰乱了整个计划，也只能让一直‘闲着’的‘才知道这事’的鸠摩智训斥了一番,向刀四海说定是赞普听信小人谗言才出的兵，自己要带回去好好的查一查。虽心知肚明但苦于无证据，再者也担心招来吐蕃以此为借口大举出兵南下，最后也只能让他将士兵带回吐蕃去了。

    一个女子默默地坐在溪边，眼里饱含泪水，比前两天似乎瘦了一圈，这两天她一直静静的，整个人像是没魂似的，全然没有退敌后的喜悦，心里默默地念着她的冲哥哥，可他却已经离她而去，再也看不到他的笑容了。想着想着似又回到了那一刻：

    “凤妹，对~对不起，以后我~再也不能~照顾你了，为、、了我们的孩子，你~你要好好的~活下去，这几天我~我仔细观察~~王爷很~很是在乎你，我~我相信他会照顾好你的”抱着他颤抖的血流满遍的身体，她的心在滴血，泪水已经流不出来了，她只能闷声而泣，使劲的摇着头。

    “冲哥哥，你不会有事的，你说过你会照顾我一辈子的，你是男子汉大丈夫，不能说话不算话。孩子也是你的，他也需要你的照顾，你不能撇下我们母子啊，冲哥哥！”哭得有些浮肿的双眼紧紧盯着他苍白的脸，双手紧紧地抱着他，深怕一放手他就走了。

    “凤妹，我~快不~不行了，听我说完，我有事瞒~瞒~瞒着你，我真名叫段思冲，我祖~乃是段~思良，只因我爷爷素~~素心公~无才治国，被~被迫退位，而由思平公的后人~“用力说得几句又是吐出口淤血，现已是快油尽灯枯了，大喘一口气道：”思廉~伯父继位，我们遭到排挤，后遭~国~内叛乱，我系仅存~我，以~~以致隐姓埋名为施冲，远离朝廷。这些年来，在这里，我~我一直过着自由~自~~自在的生活，和你在一起的日子是~是我今生最最~~最快乐的时光，无论~~无论天上人间，炼狱黄泉，我会永远记着它，我~~”段思聪声音越来越细，说到‘我’字已是说不清楚了。

    “我不管你是谁，你永远是我的冲哥哥，我只要你在我身边，我只要你活着。冲哥哥，你要坚持住，爹他们就快到了，一定有办法的，一定有的。”刀白凤大声喊道。

    听着刀白凤撕心裂肺的声音，段思聪用尽力气道：“凤妹，记住~记住我的话，好~~好活下去，将我们的孩子抚~~抚养长大，存我血脉，续我族系。我~我也对得起~祖宗了。我有脸见~见他~”话犹未尽，却已是生命枯竭，魂去灵消。

    “冲哥哥！冲哥哥！你不能死啊！不能死啊！”刀白凤哭得越来越无力了。

    刀白凤望着悠悠溪水，境况历历在目，犹在昨日，话语清淅可闻。喃喃的说道：“冲哥哥，你放心，我一定会好好的活下去，将我们的孩子抚养长大。”

    三天后，大理军队启程凯旋，一个身着将军盔甲的少年骑着一匹雪白的战马，腰间龙纹精钢佩刀使之威武不凡。在他身旁，一个清丽但又不胜忧伤的女子也骑着匹白马，两人并肩而驰，女子似乎很不愿意，任由马儿前行，自若行尸走肉般。但少年骑术甚湛，时紧时慢，驱马而行，紧紧保持。女子不时回头顾望，似乎要记住这里的一切，最多的还是那个人。“凤儿，你放心吧！我已经帮他们布置好了，不会有危险的。以后你什么时候想回来看看我就陪你回来看看，你说好吗？”段正淳今天格外地高兴，多年期盼，衷心等待，终于赢得美人归了，也改了对刀白凤的称呼，叫起凤儿来了。

    “嗯，听你的!”看着身边的男子温柔地看着她，她也只随便嗯了一声。

    段正淳听到她终于开口说话了，喜上心头，大喝一声“驾！”向大理城驰去。
------------

第一章 玉龙出凤谷

    春来花自青，秋至叶飘零。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)无穷般若心自在，语默动静体自然。既有因便有果，既转轮便衔法。－－－－章记

    话说这天，大理城上空天朗气清，有五彩祥云、极耀日光、金佛闪现，此乃一片祥瑞之兆啊！

    大理城镇南王府

    全府上下一片紧张，大大小小忙个不停，你来我往，交头接语。看似忙乱，实则是全府今年最大的喜事，因为王妃嫁入镇南王才九月就要给段家添新丁了，此乃大喜啊！众人高兴自不在话下，更何况王妃平时一点架子也不摆，和丫鬟们总是情如姐妹般，对下人体贴关怀。有人说：王爷主外一片安宁大气，王妃主内一片祥和温馨。这话却也一点也不夸张。所有的人都在为他们的王妃祈祷，希望她们母子平安，大福大贵、大吉大利，如是位公子就像王爷般倜傥俊朗，文成武德；若是位千金则像王妃版美丽温柔、贤惠体贴。

    最紧张的当然要数段正淳了，只见他在卧房门外焦急的踱来踱去，双手在那拍个不停，汗水都急出来了，府里的丫环前后跑着，拿着热水、小被，还有几个年纪稍大的中年妇女也在一旁站着，她们中有好几个是很有经验的产婆，但这时显得有些不安。段正淳心急如焚，自摆夷回来自己便因功被皇兄封为镇国大将军，更与心爱的女子成婚结对。婚后对这个一直以来梦寐以求的夫人更是多番爱护，夫人也对他百般顺从，可总她是在一个人时心情郁郁，也不向夫君述说。还好天佑段氏，不久便传出夫人有了自己的血脉，照顾起来更是尽心尽力。九月过去，便要生出婴孩，可是已经整整一天过去了。只听夫人在房内呼声由强变弱……

    “哇～～”一声婴儿的泣声打断了他的思索，显然是孩子的破蒂声。

    “王爷！恭喜王爷！是位世子！母子平安！”

    段正淳大喜，转身冲进屋后小心翼翼地抱过仍自哇哇啼哭的宝贝儿子，来到爱妻床边，看着已经昏睡过去的爱妻面色苍白，毫无血气但仍不掩其美丽高贵，低声温柔地道：“凤儿，辛苦你了。”

    段正淳看着襁褓里的麟儿，此时他已经停止了哭闹，乌黑如漆的大眼睛一眨一眨打量着自己，伸手轻轻地在儿子身上拍着，笑道：“你这个小家伙可将你的娘亲累坏了，将来长大了可要好好孝敬你的娘亲哦。”看着怀里的小生命，段正淳喜不胜收，眼睛和自己像，脸型又象极了他的娘亲，乍看之下便断定以后有比自己还竣爽的脸蛋，哎，不知以后又要拖累劳苦多少女子了。越看越是喜欢，他抱着就舍不得放下。

    “王爷，让我看看我们的孩子，是男孩还是女孩？”刀白凤昏睡过去后不久便慢慢醒了过来，一来是自己太牵挂这个孩子了想看看，二来是自己一向都练练武功，有时也和段正淳比划比划，不过每回都是她赢，因为他总是那么的呵护她，自己的身子还算硬朗，要是换了一般的妇人哪能承受一天的折磨啊！

    “凤儿，辛苦你了！”段正淳听她说话赶紧抱着孩子走过去坐在床边把孩子给刀白凤看“凤儿，你看，这眼睛多像我啊，脸蛋又像极了你，长大肯定是个美男子，定是我大理的俊才啊！”看着段正淳逗着孩子，她心里涌出一股愧意“淳哥，对不起，我不应该骗你，但我实在是没办法，我以后一定会好好补偿你的”她在心里默默的说道。

    “嗯，真像，名字想好了没？”刀白凤柔声问道“哎，凤儿，实在对不起，这几天一直忙于政务没闲暇时间来考虑这事，真对不起，你给他起一个吧！”段正淳一脸歉意的道

    “也不是你的错，皇兄那么信任你，你当然要不负所托尽心尽力办好国家大事，这点我还是懂得的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]再说，名字可以过后再去嘛，他一时半会也长不大。”刀白凤笑道

    “凤儿，得妻如此，夫复何求啊！”段正淳感动地说到

    “哼，那你以后就不能再娶别的女人，要不然、、、”自己也不知道要不然会怎样

    “好好好，不娶不娶！”段正淳只好投降

    “皇上驾到！”话应刚落，就走进一个身穿五彩龙袍，器宇轩昂的中年男子，还留了一小撇胡须，一身王者之气不显而章。

    “正淳参见皇兄，皇兄你怎么来了？”听见皇上驾到段正淳马上起身接见。

    “弟妹快免礼，你身子还比较虚弱。快躺下休息”段正明看到刀白凤就要起身给自己请安赶忙阻止道，“弟妹辛苦你了，为我大理段氏喜添一丁”

    “谢谢皇兄挂怀，有正淳在一切安好”

    “朕正在用晚膳，听得内侍来报，便立刻前来。来～来～来让我也抱一下我们大理国的世子小王爷！”段正明这才回答段正淳的问题，旋又问道”取了名字否？”

    “还没呢，正淳这段时间较忙还没想呢，皇兄既然来了，不妨给孩子赐个名字吧！”段正淳提议道。

    “嗯，你我之前都无子嗣，他可是我大理国王室的长世子啊，将来可是要挑起这千斤担子，繁荣大理，造福万民，为我段家赢得美誉，不妨就取单名‘誉’字，二字‘和誉’就叫段誉，如何？”

    “段誉、段誉，为段家争取荣誉”刀白凤默念了两遍想起来他不也是姓段么？看来一切早有定数，自己的心里也坦然了些。

    “段誉、段誉，好为我段家争得荣誉流芳百世，永垂青史。那你以后就叫段誉了，你喜欢吗？”看着襁褓里的小家伙兀自盯着自己发愣，段正淳笑道。

    “段誉、段誉，不是吧？哎呀，刚才没注意，我怎么变这么小了？我怎么到这里了？我不是在睡觉吗？有没搞错？一定是在做梦，对，在做梦。不对啊！梦没这么真啊！难道是、、难道是我附身了。嗯不大可能这样啊！”襁褓里的娃娃想道。

    他叫穆端羽，平时大家都叫他“端羽”长辈都叫他“小端羽”自己听着也很舒服。他本是一名牌大学大二的学生，平时也喜欢上网玩玩‘天龙八部’‘多塔’啊，在起点网上看看武侠、穿越小说之类的。不仅如此，运动也是超级的棒，尤其羽毛球更是自己的拿手好戏。今天下午打完球回到家感觉很累，就躺在沙发上，看老爸买回来的央视版《天龙八部》，虽然港版的，央视版的都已经看过，金老的原著自己也是读过的，对里面人物性格甚是喜爱，再看亦觉意味无穷。对乔峰的英雄气概他很是敬佩，对段誉的优柔寡断以致“妹妹们”伤心欲绝又表示鄙夷，对木婉清、阿朱等人却是无比的同情。“要是自己能走进他们的世界的话，我一定要让她们快快乐乐的。”想着想着、看着看着就睡着了、、、

    突然头一疼，眼前一亮，就来见了这间古屋，看到这只能在武侠片里才能见到的古人和古建筑。一个胡须还不是很明显的穿着武侠中的“戏服”的男子抱着自己，还说着些“疯言疯语”，直到另一个穿着皇袍“戏服”的男子抱着自己，叫自己“段誉”，小端羽这才反映过来。

    他想大喊，但就是说不出话来，只能发出“呜呜呜”的哭声，试了几下，他便放弃了，因为他不想白白浪费精力。可能只是一个梦，过不了多久梦就醒了。在接下来的几个月了，小段誉只能保持沉默。但随着时间一天一天的过去，梦还是没醒，他放弃了，只能默默的接受现实。“前世他们老是叫我小端羽小端羽，现在倒好了，真成了小段誉了，哎早知道就不让他们那么叫了，不过也好，既然来了自不能白来一趟。”他在心里想到。

    他发现自己虽然心里什么都明白可是还是说不出话来。而且这里的人讲的也不是普通话，在聊家常的时候都用生涩的方言，自己又小自很少听见他们聊国家大事，他不知道的是在君臣谈论国家大事，在人们社交时大都用中原话，因为大理国中也有部分官员和百姓来自中原家族。还好自己以前在学校放假的时候也到过不少地方旅游，也学了不少方言，虽然和古代的有较大区别，偶尔还是能听懂几个词，对于他们说的地道方言是什么意思却是一点儿也不懂，不过他也不在意这些（因为时间长了就能听懂了）。

    其实在当时，在东北女真、北方大辽、西北蒙古和西夏、西南大理、岭南甚至西藏吐蕃中原话都是比较流行的，更惊人的是，中原先进的生产方式在这些地方已得到广泛传播。这都多亏西汉统一西南夷、三国时的蜀国加强西南治理、大唐统一北方和亲吐蕃的努力，并大力传播中原文化，促进各民族间的交流融合，使得民族隔阂日益缩小。这为大一统奠定了坚实的语言和经济基础，只待时机成熟，天下一统。
------------

第二章 灵气初彰显

    小段誉（以后不再用端羽了，全用段誉吧！）每天过着猪一样的生活—－－－睡了吃，吃了睡。都说可怜天下父母心，这正是个机会再体会一下母爱的伟大，前世因为自己太小不知道妈妈是怎样用奶将自己哺育大的。不过，他为了不让刀白凤过分辛苦，他从不胡来，增添麻烦。肚子饿的时候象征性的哭几声外大多时候就是睡觉，这两年玩电脑到深夜那是家常便饭，有时甚至只睡三、四个小时，现在有机会了哪还不赶快补回来；想大小便时便哭，直到有人把自己抱好后才大小便(王府里的人都把这当做规律)，他也从不尿床。但有时又表现出成人才有的表情。这让大家惊叹不已，认为世子定是星宿下凡，将来定有大作为。逝者如斯，转眼间又过了一个春夏秋冬。

    经过一年的“休养生息”，小段誉觉得觉补得差不多了，身子骨也硬朗了，也能小跑了。听懂他人的话自是不在话下，时不时也说几句流利的方言和中原话，还头头是道(他还是故意保留的，因为他不想吓到他们)王府里的人更加惊奇）。

    大理的人更相信当时的传闻：世子出生时，有五彩祥云，金佛闪现，定是上天大星宿下凡。相传，在历史上，凡是得道君主如刘邦、刘秀、李世民出身时或所在地都会有五彩祥云或金龙闪现。能跑了，他就慢慢走出母亲的怀抱，参观起自己的“新家”来了。

    镇南王府占地极广，小“段誉”见过的所有公园没几个有王府大。王府虽只分三进两重，从两扇朱漆红木大门进去便是前院，进入大门正对面是一个花园，后面有一座大殿是镇南王办公的地方，大殿后两侧住着家将、家丁、丫环、杂役等两百多人。花园正中心对去是大厅，前院场两侧低一些的房子是侍卫的班房和客房，是护卫住，大厅两侧是延绵的走廊一边直通镇南王书房，另一面连着议事堂，走过大厅，往后通过一扇拱门后面就是内院，是王府内眷住的地方，各样设施应有具有。一栋两层的木楼，楼后就是王府花园，池溏、假山、亭台相连，奇花异草便布其间，最多的当然是大理最出名的茶花，风景好不迷人。镇南王酷爱茶花，府内的茶花品种更是多达百种，有专人负责每日打理，在大理国也勘称一景。内院环绕，但比较分散。右前侧是个极大的练武厅，这是武林世家必备的，也是段正淳及夫人练武的地方。护卫们都在王府外的练武场练习，毕竟主仆有别。

    因为段誉太小刀白凤不喜欢他出内院和后花园，他也不违拗她，可内院除了段正淳进来外没有别的男子进来，段誉也只能逗逗丫鬟们，但也有他自己的原则—不伤害她们。以是，丫鬟们都喜欢和他玩，但经常被他弄得哭笑不得。

    “世子小王爷，你慢点！小心啊，别摔倒了！”段誉快步向假山跑去，夏香（刀白凤的侍女）边喊边紧跟在段誉后面，段誉跑到池塘边“哎呦”他叫了出来随后拿起一颗大石子猛向荷叶丛掷去

    “咚”

    他快速绕进假山丛中。夏香听到落水声，加快脚步跑过来，看见一丛荷叶还在晃动，以为段誉不小心掉进池塘里了，连鞋都来不及托掉拔开荷叶纵深跳了下去，一边叫着“小王爷”一边拔开荷叶寻找段誉。池塘不是很深水只到夏香大腿处，但还是能淹没掉段誉。

    听到声音，段誉笑盈盈地从假山后走出来“夏香姐姐，天气也不是太热，你怎么就跳进池塘里洗澡啊？你洗澡怎么不脱衣服啊？”看着他笑眯眯的样子夏香是哭笑不得。

    段誉现在是精力过剩。平时，除了捉弄跟着自己的丫环、侍女外对府里的茶花也是非常喜爱，常常到府里的花房拉着老园丁讲茶花。他捉弄人也有自己的原则，绝对不会对她们加一指之力，也不会使他们受伤，他认为女孩就应该受到照顾。可在内院除了段正淳外一般男子是不能进来的。无聊起来只能以捉弄她们为乐，有空就是和园丁学一些种养茶花的学问。

    茶花又名山茶花，古名海石榴属常绿灌木或乔木原产我国。喜温暖湿润气候，不耐严寒，性高温，属半阴性植物，忌直射光曝晒，不耐阴，因其植株形姿优美，叶浓绿而光泽，花形艳丽缤纷，且茶花清香淡雅，傲而不俗，用花作药引可起到明目醒神之功效，以是受到世人的珍视。茶花的栽培早在隋唐时代就已进入宫廷和百姓亭院了。到了宋代，栽培山茶花之风日盛。南宋诗人范成大曾以“门巷欢呼十里寺，腊前风物已知春”的诗句，来描写当时成都海六寺山茶花的盛况。亦有诗写到“冷艳争春喜烂然，山茶按谱甲于滇，树头万朵齐吞火，残雪烧红半个天。”

    “浅为玉茗深都胜，大曰山茶小树红。名誉漫多朋援少，年年身在雪霜中。”后来明朝李时珍的《本草纲目》，王象晋《群芳谱》，清代朴静子的《茶花谱》等都对山茶花有详细的记述。

    而大理国处在现在的云南以南包括现在的缅甸、越南、老挝部分地区，南部适于种植热带作物如橡胶、油棕、亚麻等，当然水稻在平原地区或谷地也大量种植，各类珍惜药材不胜枚举以致很多名医来此寻药，同时又占据云贵高原西南大部，山河相间，溶洞遍布，多奇峰异洞。这里在现代来讲属于热带或亚热带气候，雨热充足，又背西北寒风，极适合茶花的生长，几乎家家庭院都能见到它的身影在野外野生的茶花也很多见实际上成了大理的国花。王府后院茶花的品种更多，“惜花人”段誉当然也被茶花的美丽所吸引，闲来无事自已忍不住也种一些，一年下来在园丁的指导下段誉成了种值茶花的高手。也慢慢对其失去了兴趣。

    春去秋来，弹指挥间。时间就在这些日子里快速的流逝着、、、
------------

第三章 小童初习艺

    岁去如吐弦！

    大理段氏虽为皇族可历代皇帝总醉心于家传武学而且佛心极重，讲究清心寡欲，因此族中人丁单薄。保定帝更是精于佛事，后宫仅数人而以,以至今是一直无所出，自从镇南王喜得世子之后，自是视若已出多加爱护。段誉年纪幼小就显出与众不同，聪明伶俐，不说时常爱捉弄一下府里上下人等，就是自已也被他弄得几次哭笑不得。

    转眼间，明天就是段誉的“两周岁”生日，可惜段正淳不在家，近年来，吐蕃、大宋时不时的想入侵大理，大理国君臣一直比较勤奋，操练军对，加强边防，军民一心，使得两国也不敢妄自出兵，却在等待最佳时机。因为现状，段正淳不得不离开妻儿，被皇兄派往中原交好大宋官员。这一去已经快一年了。之前因吐蕃欲挑起大宋对大理的不满而趁着大理大战之后国力还未恢复对大理用兵。镇南王只身带四大家将前往大宋一方面对大宋示好、游说，暗地里要向契丹购买一些战马以备不时，此事也委实难办。

    小段誉吃过晚饭早早就回到卧房了，因为他要计划自己的生日“节目”，想想也让不知道怎么办才好，“又没魔术可玩，又没蛋糕可吃，又不能进ktv，就只能平平淡淡的过了。哎！”一个人叹气起来了。

    段正明因派段正淳外出，今天是赶不回来了，而今天是自己“小王爷”的两岁生日，所以吃过早点就携同皇后带着自己精心准备的“礼物”往镇南王府赶来。

    段誉因昨晚绞尽脑汁，苦思冥想，想了很多节目都行不通不是缺这就是缺那，一直熬到深夜才上床睡觉，搞得现在都日上三竿了才勉强撑眼爬起来，匆匆梳洗过后就向大厅跑去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “咦，怪了，平时总有人的大厅今天怎么没人，是不是想给我个惊喜啊？”小段誉看见大厅没人想到。一问身边的丫鬟才知道原来是伯父保定帝来了和母亲正在前面大殿。

    大殿中，保定帝段正明坐在左侧椅子上皇后和刀白凤分坐两边。保定帝现正当盛年面貌俊朗，留有三缕青须看上去没有帝王的威严而隐隐有些道骨仙风，身边的皇后更是年轻美貌身上流露出高贵之气让人不敢直视。刀白凤着一身素雅长裙，青丝高盘，一只玉簪横插发箕，双目中那初入王府时的郁色也渐渐没了，这些年她把一腔心思全费在爱儿身上，其中也有对段正淳的补偿吧！这将近三年的王府生活更使她的身上有了几分贵气，但不似皇后那般然人不敢接近。

    “弟妹，我派正淳去大宋公干也快一年了，此事本不易办，费的时日久了些，让你们母子独自在王府中受委屈了。”

    “王兄您千万别这么说，正淳身为大理国王爷，为国分劳这是理所应当的，再说我们母子也深得照顾锦衣玉食的，说不上什么委屈，只盼正淳此次不辱君命为大理免除战乱求得安宁。”

    “弟妹如此深明大义真是王弟之福啊！前些时日得报正淳所办事务以然完成近日便可返回大理，我正猜想他今日应该到了。”

    “伯父！伯父！”门外传来小段誉的呼声，保定帝起身向门外走去正好碰到飞冲进来的段誉伸手抱在怀中。

    “伯父，今年誉儿生日你给誉儿什么礼物呢？”段誉调皮的问道

    “哈～”保定帝大笑道：“我们的小王爷催起‘皇债’了，伯父早都给你准备好了。来～来～来到这里来看。”说着抱着段誉走到大殿中央的案上放着用锦盒装起的几本书，旁边还站着一位年近花甲的老儒生。

    “这是《三字经》、《百家姓》以及四书、五经，本来一般儿童要到四五岁才开始学习，但我儿天资聪颖，伯父专程请了我大理国的老状元、孟经文孟老先生为你的西席，孟老夫子可是《易经》大家哦！”

    段誉看着眼前的书和旁边的老夫子，脸上、眼里写满了“失望”，可听到最后“易经大家”一下吸引了他，摸着下巴仔细打量起眼前这位老儒。面色灰黑脸上爬满了深深的皱纹，双目无神呆呆的平视着自己，灰白的头发更是白多黑少但梳理的极为平整，后面一块青色儒巾扎起，身上是一件洗得发白的儒衫，留着一般教书先生样的胡须，和自己以前在电视里看的那些穷酸秀才还真有几分相似。

    这就是“《易经》大家？有没搞错？“段誉在心里打着问号。不过既然保定帝如此郑重的介绍此人，那他定不是浪得虚名之辈，且深知人不可貌相。看了一会，段誉果断从保定帝怀里挣下来走到孟经文面前整了整衣服，恭恭敬敬的跪了下来磕了个响头拜道：“先生在上，学生段誉有礼了，请夫子多多指教。”

    这一突如其来的举动令孟经文大为惊讶，这岂是一个普通两岁娃娃能讲出的话，一张老脸也舒展开来，想着这怕就是神童了。一边上见惯段誉语出惊人的保定帝、刀白凤等人自是乐得开怀大笑。

    孟经文赶忙扶起段誉受宠若惊般道：“老朽现在只不过一介布衣，蒙皇上气重来做小王爷西席先生，小王爷真神童在世，只怕被老朽耽误锦绣前程。”

    “孰子顽劣，要劳烦老先生多加费心教导了，还望先生不吝赐教，有什么不对的地方先生尽管言教不必介怀。”刀白凤也站起来走到段誉身旁对孟经文施礼道。说完转过身对段誉道:“誉儿，从明天开始，你就跟着夫子好好念书，不可再顽皮了。”

    “知道了，娘，您就放心吧！我会好好念书的，一定不会让您担心的。”

    “老先生，我儿就交给你了，以后他的诗书文章全靠你教导了。”保定帝看见段誉这么乖也对孟经文说道。

    “老朽定不负皇上、王妃所托”

    “伯父，誉儿还有一事。“段誉突然想到了什么说道

    “我儿，有什么事就说吧！“段正明笑着说道，他自是知道自己的侄儿总出”奇招“。

    “伯父、娘，古叔叔、傅叔叔、朱叔叔他们的孩子比我大不了多少，但还没读书识字，我想、、、“段誉试探性的说道

    “你想和他们一起念书？“刀白凤道，他自然知道他说的是谁。王府四侍卫古笃诚的儿子古正风比段誉大五岁，傅思归的儿子傅归鸿比段誉大三岁多，还有朱丹臣的儿子朱忠宇比段誉大一岁，三个孩子都已四五岁都还没念书，最近因四大护卫随王爷远出，几位夫人看着孩子也该找位教书先生教他们读书习字，再过一段时间再让他们练武，有时和刀白凤聚在一起，虽是主仆，但也形同姐妹，聊聊这些事。王府四大护卫都是文武兼备，子女自然也会同样培养，习文练武。但她认为段誉比他们都小，不大合适一起学，不过他也不想逆爱儿的心意，也没说话。

    保定帝看出段誉是想和几“同龄人”交交朋友，抑或是一个人学习觉得太苦闷了，是以想找几个伴。他可想不到段誉想现在就和他们搞好关系，以便将来为他所用。

    ”好啊！不过可不能胡闹哦”保定帝笑道，

    “伯父，娘，您们就放心吧，我保证不胡闹的”看着刀白凤有点担心段誉保证到。听到爱尔这么讲，刀白凤点了点头。

    一番过后，刀白凤命家丁叫来古正风、傅归鸿和朱忠宇摆好香案让段誉和他们行拜师之礼。由于忙于政事，保定帝宴席过后就忙着回宫去了。

    段誉和几人玩了一会就回卧房去了，自是兴奋无比，“《易经》可是好东西啊！即使在21世纪很多人还笃信不疑，有的还用来看相，看风水，找地基呢。凭这，港台还出了不少风水大师呢！嗯，对了，不是还有个台湾易经大家上‘百家讲坛’栏目了么！以后若回到现代，也能混口饭吃啊！”想着想着就更兴奋了，因为他还想到了这《易经》可是日后学习凌波微步的必备啊。他期待着孟老夫子教习《易经》。
------------

第四章 经易两得全

    第二天，早早地段誉就被丫鬟叫醒了，洗漱吃过早点后就向书房走去。古、傅、朱三人都已端正坐好，夫子也到了，看到小段誉来了，小几个打过招呼就开始上课了。

    “你们以前识过字否？”

    “没有”

    “那好我们就从三字经开始习字吧！”说完就念起来了：人之初，性本善，性相近，习相远。苟不教，性乃迁，教之道，贵以专。昔孟母，择邻处，子不学，断机杼。窦燕山，有义方，教五子，名俱扬。养不教，父之过，教不严，师之惰。子不学，非所宜，幼不学，老何为？玉不琢，不成器，人不学，不知义。为人子，方少时，亲师友，习礼仪。香九龄，能温席，孝于亲，所当执。融四岁，能让梨，弟于长，宜先知。首孝悌，次见闻，知某数，识某文。一而十，十而百，百而千，千而万。

    、、、、、、

    "啊！三字经，那我还不烦死啊！”段誉一听到学《三字经》旋即想到。不过因为要学老夫子的《易经》，兼之其他人还没学习过，自己也有一些“古代文字”不认识，也只能听讲学习。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]‘上午学文，下午练字’这是孟夫子的安排。

    上课有时也打起盹来了，开会儿小差，想自己以后的美好“前程”，其乐也无穷。

    “啪！”戒尺打在了段誉的课桌上。

    “段誉，你在听吗？”

    “在～在～在听。”段誉起身答到。

    “那好你将夫子刚才读的背诵一下。”

    什么？才停一遍就让人背啊，还好《三字经》自己以前也记得开始几句，便背了出来。随然只有几句，夫子也满意的让他坐下。

    一天下来，段誉苦不堪言。表面上虽然强打精神，可心神早不知道在那儿神游去了。就这样过了一月三字经总算教完了。其实段誉每日神游，也没听进去多少。孟经文看他认真也不提问，每日只是自已讲自己的，偶尔向其余几人提提问，皆能对答。

    本来应该早就归家的段正淳却是还没有回来，只是有家书带回说此次去中原增加了不少见闻，现大理国与大宋相安无事借着这次机会，顺便在中原四处游历一番再要一段时间才能返回。

    “孩子们，《三字经》已经学完了，夫子今天就要考考你们了。考完要将你们的这一月以来学习成绩向夫人们禀告，一个一个站起来通篇背上一遍给夫子听听。”段誉眼睛噔大了。你这老夫子也太黑了吧刚教完就要背诵，提前也不打个照呼，成绩还要见家长。这段日子以来每日也就是听听而以一点都没往心里记。现在能记住的还是前面那几句。

    想着想着就该到自己了。看着老夫子面色，心知今天这一关是逃不过去了，有什么办法能通过呢？早知道没事儿的时候稍微费点心背一下，现在也没问题了。段誉前世记忆力就很好，原来考试政治、马哲、记英语单词向来都是他的强项。现在没办法“临阵磨枪不亮也光”，只能死马当活马医了。

    “夫子，我有些地方记不太清了，先让我看一遍再背诵如何？”

    孟经文也没想着他能完全背出来，心想看就看吧。里面的字儿也不知道认全了没有，看不看也没太大关系。

    “好吧，给你半柱香的时间你仔细看一遍吧。”

    段誉连忙拿起书认真的看了起来，“人之初,性本善。性相近～～～”很快看完了整本书，合上眼睛默想了一遍，天啊！怎么回事儿？刚看过的文字一个个象刻在自己有脑海里一样是那么的清楚。这～这～这难道是传说中的“过目不忘”？

    看看夫子桌上的香炉，那只香只燃去了二分之一。“夫子，我看完了！”

    孟经文睁开双眼，看看香炉微有点惊奇。“那好吧，你现在就背给夫子听”

    “人之初，性本善。性相近，习相远。苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。昔孟母，择邻处。子不学，断机杼。窦燕山，有义方。教五子，名俱扬。养不教，父之过。教不严，师之惰。子不学，非所宜。幼不学，老何为。玉不琢，不成器。人不学，不知义。～～～”

    听着段誉朗朗的背出全部内容而且一字不差。孟经文深深的体会到了神童的函义。

    “天官冢宰第一。惟王建国，辨方正位，治国经野，设官分职，以为民极。乃立天官冢宰，使帅其属而掌邦治，以佐王均邦国。”转眼又是一年，段誉最热心的《易经》孟经文还是没有开始教授。这一年他们四人又分开了，段誉学得太快了，他们跟不上，为了因材施教，只有分开教学，不过在一年时间里，由于段誉的努力，彼此间也建立了较深厚的感情。

    不过现在他隐藏自已实力的水平到是有了很大的提高，学习水平一直保持在正常儿童两三倍的智商。孟经文所学也颇杂，除了四书五经医卜星象也有涉猎。令他学起来也不觉得烦闷，现在开始教段誉《周礼》。段誉每次问起什么时候教自己《易经》时他总是说“识字、守礼、明辨是非，此为修身之道也”。

    因为在孟经文看来《易经》甚是繁杂，不但要记理解能力和悟性也很重要，段誉虽是聪明伶俐但毕竟年幼，当然是一步步先打好基础。其实他现在教授的内容有些都是十岁童子才会学到的，可看段誉学起来也能免强能够应对，心中以然相当满意那会去教那成年人都会头痛的《易经》。
------------

第五章 得隐士高明

    一念愚，般若绝；一念智，般若生。－－－－章记

    段正淳也回到了王府，时不时来考教段誉的功课，段誉每次也是从容应对答辩如流。

    出外两年的段正淳脸上没有在外漂泊的风霜,眼中更添了几分温情，满面红光，风采更甚以前，段誉明白这两年在外一定是风花雪月滋润了不少，也不知惹了多少风流债。想到以后木婉清等姑娘的遭遇心中不忿可又全无办法，又不能对别人说起，故只能放在心里，不过自己是打定主意不会让她们心伤痛苦的。

    不过段正淳回来后王府还是热闹不少，对段誉更加关心每天都抽出时间伴着他在府内游玩，还亲自教段誉下棋。一家人生活在一起更是其乐融融，不觉时光飞逝。四大护卫都回来了，也开始教小孩子们一些基本武功。

    段誉五岁时四书五经、周礼学得是倒背如流，更是对医术情有独钟。看着其他孩子练武，爱儿又聪明无比，段正淳也想让段誉练练武功基础，以后好继承段家武学，毕竟段氏乃武林世家一阳指、六脉神剑(虽说现在段氏无人练全)更是享誉武林。

    这天，段正淳将段誉领到练武厅，准备给他讲讲练武的事。

    “父王，您带我到这里干嘛！看你练功吗？”段誉一脸的狐疑。

    段正淳还以为他是太激动了，说道“誉儿，文才学得不错，武可不能落下哦！所以我打算教你武功，不用怕，有爹爹帮你护法的。”

    “啊！”段誉惊讶了声，“这可不行，以后的北冥神功的练法和一般的功法练法刚好相反，现在要是练了其他功法，那以后不是就不能练北冥神功了，那可是自己快速提升功力的不二法门啊！断不能不练，要不然无内功基础六脉神剑也学不会啊！”想到这里，果断决定现在不学武功。

    “父王，我还小现在还是先不要修练的好，否则一不小心练坏了身体可怎么办？”

    段正淳没料到他会是这样回答，想想还以为他被自已严肃的表情吓到了和颜悦色道：“誉儿也不用害怕，有为父为你指导、护法怎么会让你有事儿呢。”

    “可孩儿现在课业也很重，每日总学到很晚，怕是难有时间加以修练。不然再等一段时间修练如何？”段誉东扯西拉转动脑子找借口。

    “还有孩儿两岁时的生日礼物你到现在都没有送给孩儿，是不是你不喜欢孩儿？”段誉看自己说完一句段正淳好象正要思考，便又东拉西扯起来。跑上前去装出一副可爱相抱着段正淳的腿摇着道：“父王，我不管，你可一定要给我补上！不然我就去向伯父告状！”

    段正淳被他这一打岔，又想着学武之事也不急在一时，再说确实是自己在外有‘私事’才未能及时回来给他过生日的还真有些惭愧连忙道：“好啊，你说你要什么东西父王便送给你。”

    段誉只是想差开话题要什么东西还真是没想过，听段正淳答应了呆了一下。要点什么呢？万金在手，不如一技在身。现在除了一身武功外自已最感兴趣的便是医术，近年来和孟老夫子虽然学了一些，但他并不精于此道以至所学浅薄。便道：“孩儿两岁生日伯父请了孟夫子教我识字习文，为公平起见你也要请一位先生教我医术。先说好啊，一般的大夫可不要哦，我要学便学习当世一流的医术。”

    因为他想到日后行走江湖，充满险恶，无奇不有，很多人都爱用毒物尤其那个什么星宿派，自己得学着点，提前打打“预防针”，毕竟自家会两手便不必求人。

    段正淳虽不愿意但是段誉要学他也不好拒他，想到他还小也不想让他过早练武吃苦，再说不就找过医者么，也不是什么难事，于是就答应了。原以为段誉只是闹着玩，就随便找了一个懂医术的，但在被段誉七问八问下弄呀口无言，被段誉给拒退了，一连几个甚至王府里的大医者华老头都被段誉问倒了。

    段正淳正在烦闷之际，忽得报：“王爷，大理侍卿黄大人请王爷前去审理‘掘墓盗尸，食人名医’萧无庸案。”

    “萧无庸，在哪听说过啊？”段正淳低声念道。

    “黄大人说，他就是以前给皇上看过病的那位神医。”那人提醒道。

    “哦，那去看看！”

    “父王，我也要去”段誉“前世今生“都还没亲身经历过审案，再者也想见见这”怪癖“的大理神医，所以拉着段正淳说道。

    “好好好，去见识见识也好！”段正淳急于去见萧无庸，免得出什么差错，毕竟他救过皇兄的性命一口诺道。

    “卑职参见王爷！”大理侍卿见镇南王进来忙施礼道。

    “大人不必多礼，辛苦了”段正淳示意免礼道。

    客套了几句，黄大人开始介绍整个案子。

    原来，这萧无庸医术精到，能他人所不能，当年保定帝无缘无故生病，太医诊断已无药可救，后来便通国广发告示访请名医，最后萧无庸揭榜，一副药就治好了保定帝，可谓药到病除。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    但性格怪异，拒绝了高官厚禄，依旧整天出没山野乱石坟岗间，举止令常人不仅，称他为“萧疯子”，他对此置若罔闻。

    前不久，有人看见他把死尸弄回家，还将其解剖，家里也有无数内脏器官用药酒泡着。这在当时，可是对人之大不敬啊，是朝廷禁止的，便将其告到衙门，说他“掘墓盗尸，食人肉器”。然而地方官因他救过皇帝的命不敢胡乱判刑，便交由大理侍卿处理，以至今日大理侍卿交由镇南王处理。

    段誉从段正淳身后走出四处打量这公堂，看起来和自已心里想的在电视剧里看的也差不多。正面上方悬一大匾上书‘明镜高悬’，下方比地面高出四十公分的台子上放有一张公案锦布围饶一周，上面放着令牌、板尺、状书等物品。公案前面左、中、右放有三张稍小书案，两旁各站八名衙役手持刑杖身后放的肃静、回避等大牌。在正堂两侧各有一偏房，一边是官员休息的地方另一边里面放满了刑具，刑具上面血渍般般一些已被血渍染成黑红色。大厅正下方跪着一个看上去六十多岁的老头，头发还是青丝，一看身体就很健朗，不愧是神医懂得自己养好自己。眼中带着无比坚定的神光，即在公堂遭受审判也毫无畏惧之色。

    “真大丈夫也！“段誉在心里评价到“咦，不对啊，神医不是薛慕华吗？那这老头是~嗯薛神医是天下神医，这老头是大理神医也不矛盾。”

    不及遐想只见段正淳缓缓走下去，向老人问道：“萧先生，我大理一向以仁义为重，皇上更是爱民如子，民风纯善，你这是为何？”

    自然指的是“掘墓盗尸，食人肉器”这一事。

    “回禀王爷大人！小民实在是冤枉，那些器官都是小人研究病理用的，来源或是被抛尸的死者或是从病人身上取下的。绝无掘墓盗尸之说啊！”

    “‘掘墓盗尸，食人肉器‘那可是死罪啊！”一旁的黄大人叹道。

    萧无庸也无话可说，纵然大部分尸体都是无主死者，他从义庄之人手里买来的，虽不是盗得也于法不合。

    段誉听到此处心中一喜，这下可是捡到宝了,这可是中国人体标本解剖研究的先驱啊！也顾不得现在是在大堂，跑上前去在萧无庸身前站定。

    “老先生，你这是在做人体组织解剖分析，做实验吗？那你家里有没有人体骨骼模型或图纸啊？”听见段誉说出这无厘头的话，段正淳出言制止道“誉儿，别胡闹！”

    萧无庸看着这个五六岁的小孩，瞒脸的质疑，眼中露出不可信的目光，但又夹杂着几丝欣喜的神色，自己终于遇到知己了，终于有人知道自己在干什么了，可、、可却是个孩子。

    段誉见他直愣愣地看着自己，知道自己猜到了个八九不离十，问道:“你还没回答我的问题呢？”

    萧无庸看了看他，又看了看段正淳和黄大人，见他们没有制止，答道：“是的，我是为了更好地了解人体构造，以便针对治疗，更有可能换掉病态的人体器官。”心里却想着反正给他讲了他也不会懂得。

    “那你平时施手术吗？都施些什么手术？”段誉更好奇了

    “一般是不施手术的，只有遇到部分疑难杂症才施手术，但有时也剖腹取子，解决难产问题”他对段誉能说出“手术”这一医学极少用的专用名词很有点兴趣，即便答道

    “高手啊！果然是高手！这人我要定了”段誉在心里想到

    段誉转过身走到段正淳座椅旁边在他耳边一阵细语。只见段正淳脸色先一忧再一喜。过了一会儿，他站起身来说道：“萧无庸食人一事查无凭证，掘墓盗尸对死者不敬，经查实。现本王宣判萧无庸入王府为仆十年，立即执行，不得有误。结案！”

    段誉对父亲的演技倒也佩服，人也帅，要是他到现代当明星，定不会比吴奇隆差，不知要迷死多少粉女妹妹了，难怪在这里有那么多女人爱上他，也不是浪得虚名。

    “王爷英明！王爷英明！此案在王爷手中轻而易举就办了，臣佩服！”黄大人说道，他哪会不明白，王爷不想判萧无庸死罪肯定也是皇上的意思。其实他怎会明白其中缘由呢。

    王府别院

    萧无庸已换了一套新衣，他本以为是入府为仆，却没给他穿仆人衣服，他还在担心会有其他惩罚。

    “萧先生，适才多多得罪，还望见谅”段正淳携着段誉走进来看见萧无庸已换好衣服还有点仙风道骨味道，施礼道

    “王爷折煞老奴了！老奴自当尽力做好差事”他有点莫名奇妙忙道

    “先生大材，正淳甚是敬佩，适才在公堂说先生不是还望先生见谅。以先生之才小王怎么委屈先生做些粗贱之事，实是我儿欲拜先生为师学习医术还望先生费心不吝赐教。

    “草民蒙王爷活命之恩现又在王府为奴，王爷吩咐自当照办。”

    “为奴之话从此不要再提，先生到我王府就是本王的客人，今日在公堂之上那是无耐之举还请先生见谅。”

    萧无庸听到王爷如些说来心中自是高兴忙回礼道：“不敢，王爷的心意草民明白。”

    “好，那就请先生到大殿上，让誉儿正式行拜师之礼。”萧无庸又是一阵感动，王爷如些郑重可见对自己的重视，加上与段誉对过话也知其真是自己绝佳的传人。

    在大殿举行过郑重而简单的拜师礼后，段誉又有了一位新师父。开始了在医术上的学习，令他不快的是一直想学的《易经》到现在孟经文也没有开始教授的意思。

    “段誉～近一段时间来你的文章论断虽比以前大有进步但这不能成为你在听讲时不安于室的理由。”孟经文看完段誉今天写的策论后看着段誉缓缓说到。

    “夫子教训的是！段誉一定谨记夫子的教晦。”段誉机械地答到。

    最近一段时间对于诗书文章越来越没兴趣。五年多的学习各种儒家经典文章他差不多都学会如今每日里夫子总让他写一些文章策论，而《易经》还是没有正式学，要不是见到孟经文房里大量易学的书籍，还有时不时有大理文士来向他请教易学知识并对他礼敬有加、推崇倍至的话可能段誉还以为他根本就不懂所以才不开始教给自己。整日里心思都在萧无庸那边，要不是刀白凤几次教训之下他可能都不会来找孟经文。

    这两年多在萧无庸的费心传授下自己的医术有了很大的提高，令他惊奇的是萧无庸才是真正地集百家之长尤其是老庄学说，有时段遇见他一个人时就读《庄子》里的文章，除了武功，对琴棋书画、器医术数、兵法治政、毒学样样精通。在半年前见到他和父亲对弈后立刻封他为自己围棋的“偶像”，又专心学起了围棋，因为这可能对解珍珑棋局有帮助，不管以后事态如何，自己都要做好准备。围棋很早段誉就从段正淳那儿学会一些，段正淳棋艺也只是中上之流又没有专心教段誉所以段誉的水平只能说会下而以。

    萧无庸慢慢也知道了原来在大堂上救自己完全是段誉的主意，对段誉更是喜爱，段誉想要学什么那一定是倾囊相授专心教导。
------------

第六章 悟逍遥棋道

    下了早课，段誉来到萧无庸所在的小院因段誉的特殊要求段正淳特地给他一柱小院。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）萧无庸正坐在桌前，桌上一个摆好了的棋盘一杯香茗，手里一本《庄子》正看得津津有味，香炉里升起缕缕烟雾使人神清气爽，给人恍若神仙的感觉。听到脚步声头动也没动道：“誉儿来了。”

    “是，师傅今日要教誉儿什么？”

    “今日为师心情颇佳，今天我就教你棋诀、棋道”

    “好啊！”段誉心中大喜，现在他最有兴趣的就是围棋了。这几年段正淳又几次三番的要教自己武功都被他以各种理由推脱，后来刀白凤是看出来段誉心不在武只让段正淳不要强求。段正淳拗不过眼见段誉也确实只对诗书、医术有兴趣也渐渐不再提起此事。

    段誉自觉文章也还可以但称不上绝佳，医术稍精可遇不到施展的机会，只有在和段正淳下棋时杀的他大败才是自己的目标，仿佛这样才能证明自己的实力。可是经萧无庸半年多的指导棋艺虽然大进可还不是段正淳的对手，他也不急，众所周知，围棋是需长期练习的，自己学的时间又短，十几年后自己棋艺肯定会有所成。

    现在听到要传他棋诀、棋道便认真听来，他知道这些一定就象练武之人的口诀和秘籍一样只要悟通自已的棋力自会有一个质的提升。

    “为师经过多年对围棋的研究新近总结出了《围棋总诀》还从未示人，进退之道全在其中你要认真领会。”

    “誉儿自当用心领会。”段誉想着风清扬传令狐冲的独孤九剑里还有个“总诀式”却是万千剑招精领，料想这总诀该不会差到哪里吧。

    “一曰布置、二曰侵凌、三曰用战、四曰取舍。盖布置棋之先务，如兵之先阵而待敌也。意在疏密得中，形式不屈，远近足以相援，先后可以相符。若於他境，或於六三、三六下子，及九三、十三之着，思不执一，进退合宜。诀曰：‘远不可太疏，疏则易断，近不可太促，促则势赢。‘正谓此也。善棋者不困在此，使困在彼；壮在已势，赢在人势。此乃为格。…………”

    “棋者意同於用兵，故叙此四篇，粗合孙吴之法。古人所谓‘怯敌则运计乘虚，沉谋默战於方寸之间，解难排纷於顷刻之际。动静迭居，莫测奇正。不以犹豫而害成功，不以小利而妨远略。‘此非浅见闻者能议其仿佛耳。”

    段誉听完静静地坐在着，目光虚无的前视着。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]经过了近一柱香的时间才缓缓站起，又在房里地来来回踱步。萧无庸说完见段誉进入沉思，在那里踱来踱去，面有喜色继续看起书来。

    “我明白了！”段誉恍然惊道，萧无庸抬起头看着段誉也不吱声。

    “每一个棋手在构思整体性的一盘棋，而对手也在构思着自己的一盘棋。比赛是由两个人才能完成的，就像战争一样只有有双方这仗才能打下去，这就是说，这两个人在下棋的过程中，在互相研究对手，在互相构筑自己的一盘棋，同时也在干扰对手的一局棋。棋盘之上要以全盘做整体考虑，纵观全局，不可只因眼前一隅而定取舍，当以整体之势而判吉凶，同时你我紧密相连，互助互倚，兼而得之。”

    “孺子可教也！”萧无庸没料到短短时间段誉就悟出了其中的精粹，感叹道。当下又道：“《总诀》从理论上阐明了布局的重要性。从战略的角度提出布局问题并准确地指出了布局的原则，在着法上也提出了具有普遍意义的意见。布局是围棋之基础。从全局、从战略上重视打入，是棋诀理论的特色。进攻的时机问题，打入的普遍原则。在战术上的对杀，持慎重态度。不可轻举妄动，不打无准备之仗，不打无把握之仗。精彩之处，还在于它把任何一个局部得失，都放在全局加以考察。对于实战中的取舍，也有独特的创见。总的说来，全面、系统、深刻地总结了围棋的一些规律。

    一子行，一子当，无为隐在战征乡。

    龙潜双关虎口争，黑白相击迸红光。

    金土时热神归烈，婴儿又使入中央。

    水火劫，南北战，对面施工人不见。

    秘密洞玄空造化，谁知局前生死变。

    人弃处，我须攻，始见阴阳返复中。

    综喜得到无争地，我与凡夫幸不同。

    真铅真汞藏龙窟，返命丹砂隐帝宫。

    分明认取长生路，莫将南北配西东。”

    段誉听罢说道：“这好样是修道之人对围棋的一种感悟。”

    “对，这首《悟棋歌》就是一篇从道家的观点咏围棋的诗歌，可代表道家对围棋的一种看法。”又接着说：“老子的围棋之道便在于“知白守黑，老子在人生哲学上是不愿强出头的，倡导无为而治，而甘愿做山谷，做大海这些貌似低下的东西，让出了虚空的东西，来承接从高处来的一切，就如一空盒，等着事物来装。而在下的终能成为最伟大的。“知白”，是他对于一切的明了，对于强者的了解。而要去战胜这样的强者，他选择的是一个貌似弱者的模样，是选择了弱者一般所取的地位。这就是“守黑”。对弈如果成了一种知己知彼的对答，那么“白”就不够白，“黑”也就不能够黑，双方都在尽力掩盖自己，而又都在寻找对手的思路。这就是围棋斗智的微妙之处。高手在对弈中，是至少要有三次以上低下头来点目。这不仅是在点目和判断形势，也是在一再地研究对手的思路，考虑对手将会将棋局引向什么方向。能在一切关键的时刻都能取“守黑”的姿态是很难的，当然围棋也不能要求每一位棋手都有同样的性格。

    讲完不等段誉发问便在桌上的棋盘中摆开阵式详加讲解了这些理论在实战中的应用，不知不觉间日以向西。接下来的数月之中段誉更是沉浸其中，以至于有时几天都不到文渊阁去听孟经文讲学。

    这段时间对棋诀、棋道的理解又深了一层，重要的是经过这一段时间的学习不但使段誉对事物的看法有了很大的改变认识到了什么是王道更因老子棋道中虚空、山谷的理论为日后北冥神功的运用打下了坚实的基础。
------------

第七章 终偿习易经

    这一日中午段誉陪段正淳、刀白凤吃过晚饭，段正淳道：“誉儿，父王听说你这段时间和萧先生学习下棋收获颇多，今日无事我们来对上一局如何？”

    “好啊，母亲也来观战为孩儿坐阵！”段誉一脸激动的道。

    一家三口来到书房落坐，由段誉执白子开始对弈。刀白凤近年来因知道了段正淳去中原的时候在那里风流韵事，本也不太在意认为堂堂大理王爷就是有个三妻四妾本来也属正常。可是在前不久竟然有一个女人在夜晚跑到自己的卧房刺杀自己，还好她自幼习武这些年也没落下，惊动了府内家将才大难不死，更从那女子口中得知段正淳对她始乱终弃对段正淳起了些许恨意。由此平日里对段正淳不冷不热的，可因段誉还小在他面前也装出很高兴的样子，段正淳也发现了，所以每次想找刀白凤就叫上段誉，其实段誉早就知道他们间的事，也极力配合，制造机会，试图让他们和好如初。

    今日父子对弈她就坐在段誉身侧，时不时在段誉的脸上看着。段誉也快要八岁了，随着渐渐长大眉目间有些其生父样子，一张英气的俊脸，清秀的眉毛，炯炯有神的双眼，一张娃娃脸还夹杂着些许成人的稳重…。这些心事也只能她自己想想自是不敢对外人说明的，原本经过这几年时间的流逝，段正淳对她极好，对段誉有疼爱百般，自己对他也渐渐上了心，心中对那人的思念都快逐渐忘却了，可经过那晚刺杀时的惊恐不由又回到了自己的记忆而且现在的段誉也日渐长大眉目间于其生父相似的地方更加明显。

    “哈哈～父王，你还是认输吧！”

    段誉的笑声打破了她的思索，看着桌上的棋盘白多黑少白子占尽先机略点气场博大经略黑子领地微小隐有被吞并包围之势显然段正淳已落下风。

    “嗯，着实不错，誉儿近来是棋艺大增啊而且棋风也和之前大不一样，更加稳重步步为营但又时时奇兵突起，让人防不胜防啊！为父这一局是输了，来～来～来再来一局。”说罢又再次撕杀在了一起。

    不久，一个丫环走了进来在刀白凤面前停住。“夫人，孟老先生在外求见王爷、夫人。”刀白凤示意带他进来。

    孟经文因段誉最近无心向学，在堂上竟然会睡着，可提问之下段誉又能一一做答。经过几天思虑来找王爷、夫人，看看下一步要不要换讲一些内容。进到书房看到段正淳正与段誉专心对弈，也白凤示意他坐在一旁稍等。孟经文的棋艺也不差看到如此便站到一旁观战。

    不一会儿孟经文越看越是心惊，段誉的棋局布局精巧、气势迫人，王者之气隐见又暗合易学原理于其中，虽然还有些稚嫩但已有大家风范，假以时日，定是不世棋艺高手。略加思虑便知这一定是近日和萧无庸所学，对萧无庸也是大为佩服，当下做出决定。

    再过一会儿黑子已无反攻之力，势成败势，不一会又一败涂地，段正淳摇头含笑认输。发现孟经文不知什么时候已躬身在一旁站立连忙让坐询问何事前来。

    孟经文道：“禀王爷、夫人，世子聪慧，四书五经、周礼等以然全部学会所欠只是火候。mianhuatang.la [棉花糖小说网]按世子要求明日起我想为世子开始讲授《易经》，不知王爷意下如何？”

    段正淳点头道：“誉儿学业之事自当一切照先生的意思行事。”

    终于可以学《易经》了，期盼已久的愿望要实现了，段誉听闻自是兴奋异常，大声叫好。

    《易经》是商末周初由巫卜之流编纂而成。其内容决吉凶、问休咎。包含着朴素的辩证思想。是中国古代哲学思想的一个集中记录。主要是以八卦交相配合，说明各种事物的变化发展。八卦分别代表了天、地、雷、风、水、火、山、泽。“系辞”上说“易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦”太极是世界总过程的开始，由太极生出天地，有天地就有四时，四时运行，就变出雷风水火山泽来，雷风水火山泽就演化出万事万物。这就说明了世界生成的整个程序。易经就是这样以八卦来解释宇宙万物的变化原理。主要是阐明宇宙之间具有一定的合法则性（易简），但一切的事物却又在不停地变化发展（变易）；而同时又有一些固定不变的东西存在（不易）。宇宙千变万化受一个简单的法则支配，有一定规律可寻（易简）；社会上的一切制度、仪礼、文物、器用，都会因时而变（变易）；君臣、父子、兄弟、夫妇、朋友间尊卑之序，长幼之伦，永不变（不易）。

    《易经》是一部用来占筮的书，一般称为《周易》。以阴阳变化来说明宇宙万物的一切现象。它通过占筮来启示天道、人道、地道的变化规律，为的是把握人生立身处世之本，以趋吉避凶。其中的六十四卦，几乎都以盛极而衰，物极必反的道理谆谆告诫，以提示人生必须时刻谨慎处世，警惕适可而止的重要性，才能确保长久安泰。被称作“天人之学”更是成为占筮、义理兼而有之的典籍。

    段誉自开始学《易经》就感觉换了个人似的，上学听讲也很是认真，仔细琢磨其中易理，更时常对此发出自己的见解，这让孟经文高兴不已，因为他不死读书，有自己的看法，甚至有时段誉的见解是自己所想不到的，可以说两人是相得益彰。在学《易经》之余，段誉也紧跟萧无庸学习各种技能，当然除了武功，也和他谈论孟经文对《易经》的理解，段誉也得以接受两人的“学说”，两位先生对彼此也是敬佩不已，经常讨论。不知不觉，时间已过了四年。

    大理镇南王府，文渊阁。

    一名须发尽白的灰衣老者，居中而坐。在他对面的一张书案之后坐着一位十二、三岁的俊美少年，正埋首书卷之中，这正是孟经文和段誉师徒二人。

    “誉儿，有过物者必济，故受之既济。物不可穷也，故受之以未济终焉。是何解？”

    “这是易经六十四卦最后一卦中所言，意思是有超过事物的人，必定能成事，所以接着是既济卦。万物是不可能穷尽的，就如黄河之水滔滔不绝，世间灵气生生不息，所以接着是未济卦，而《易经》六十四卦终止。“

    “嗯，这几年我终于教完你易经了以后的长进就靠你自已研悟。”

    “多谢师父的教导，誉儿一定会好好研悟的”段誉说完对孟经文拜了三拜大礼。

    “我也没什么可教你的了，总可以过过清闲生活了”孟经文叹道

    “夫子，你要走吗？誉儿还有许多事仰仗你呢！要是你想清闲的话，在这里也可以啊，你可以和大师傅一起过啊！”

    “哎～不知不觉间教导你也有十年多了，看着你从一个蒙童一点点长大。我也不想离开你啊，可如今已年近八旬，行事已然力不从心，常感时日无多，只想着回乡安渡几年。所幸这些年你已将我一身所学全部学会，我走也走的安心了。”

    “夫子～～”段誉心中感慨万千，不知道说什么好了。十年的教导令他获益良多，尤其近年来跟着孟经文学习《易经》，更是觉得此人学识之渊博。此时老人提出要走自是不舍，但望着他须发如雪神情已大不如昔。加之落叶归根，人老了总是想回到自已生长的地方，也不好多加阻止。

    “誉儿，你的一番孝心，夫子自是明白的。可是现在就是我留下来也没有什么东西可以教你的，望你以一身所学能造福百姓，那就是对夫子最大的安慰。”

    第二日，孟经文向段正淳正式辞行。段正淳再三挽留不住只得同意，施以厚礼并让家将护送回乡，许诺让孟经文的儿子到朝廷做官效力。
------------

第八章 鄙家生风波

    月明星稀，一片宁静，刀白凤独自一人正在后院花园之中练武。虽然嫁入王府多年，平日里身边自有家丁、家将随身保护。可自小习武已成习惯，再加上前段时间的遇刺，段正淳又常常不在身边除了照顾段誉以外又别无他事，习武比过去更加努力，武功也是大有进步。

    刀白凤的武功传自一道姑，道号她自已都不知道。只在她幼时因那名道姑被多人追杀，逃入栖凤寨为刀四海所救，因伤势严重只得住在栖凤寨疗伤，由年幼的刀白凤在一旁伺候。那位道姑见刀白凤根骨不错又与佛有缘，便私下收了刀白凤为记名弟子传她武功。

    这些年来在王府不时和段正淳切磋切磋，以然将招式练得如火纯青，只是内力稍差。刀白凤正使出一招丹凤朝阳，忽觉背后一缕寒光之闪，传来阵阵杀气，连忙回招挡住。

    只见一人全身黑衣、黑巾蒙面，手持一柄怪刀，从身形上看是一女子，怒目而立，刀锋仍指向自己。接着又是一刀直冲刀白凤胸腹之间斜削下来，“当！当！当！”一连十八招一气呵成。此人功力竟不在自己之下。刀白凤一招失去先机，临敌经验又不足一时落于下风，只能尽力周旋。

    百招过后，刀白凤已渐渐搬回局面。心境一定，招式进退之间也有了章法，自信便不能取胜也不会败落下来。

    “你是何人！我自认从未见过你自是无仇无怨，你为何要至我于死地？”刀白凤稳了稳心神开口询问刺客。那名刺客也不答话，刀法手下一紧又一轮攻了过去。这时打斗声终于惊动了府内的家丁。

    “刺客！有刺客！”“快来人！保护夫人！”

    不时，府内灯火通明家丁、家将都围了上来。那名刺客见情式不妙便欲离去，刀白凤那会让她如愿，一招招直攻过去缠的刺客无法脱身。王府中侍卫武功平平可抓捕的技巧可也真是不一般，只见有五名拿着绳子的侍卫用绳子做成绳套，一次又一次远远地抛了过去，套拿刺客。其角度、速度、配合的如此恰当，不一会儿刺客的项上、手上，最后连脚上也因提前抛在刺客落脚点上的绳套待刺客踩中后再拉起而套中。将刺客拉倒在地，五名侍卫合力将绳子拉紧，踩在地上，刺客被拉成大字型平躺的固定在地上再不能动。

    段正淳正在书房中。近几年来收心养性整日处理朝中大小公务，回到家里也是在书房之中忙于政事。忽听王府之中人声大作，一听之下竟是后花园中有刺客闯入，心系夫人、爱儿安危连忙奔向后院。行至后院时眼见夫人无佯，而刺客已被家将拿住了，心下大安。

    “封锁王府!全面戒备！保护好夫人、世子！全府上下仔细搜索，看看刺客还有没有同党”静了一下心后段正淳下了一连串命令。当下，除了几人留下来保护夫人、看守刺客，其它人等在家将的按排下快速自离去，回到自已的岗位。行动迅速，可见这些都是久经训练的精锐之师。

    段正淳走到已经被五花大绑跪坐在地的刺客面前，那刺客竟不怕他抬着头也向他望来，双目对视之下，段正淳顿觉这种眼神怎会如此似曾相识，伸拉下刺客面巾。

    “红棉，怎么会是你！”段正淳大惊。

    “你当然希望不是我，这么多年来你不曾来找我就是为了这个刀白凤？”那刺客看了看刀白凤对段正淳大声喊到。

    “红棉，是我对不起你，但事情不是你想的那样！”

    刀白凤呆住了，原来刺客竟然认识段正淳，而且一听之下才知道这个素不想识的刺客刺杀自己，是因为段正淳在外风流而惹出的原故。一气之下跑回自己的卧房。

    段正淳眼见刀白凤跑开心中大急，但眼前又不容他离开。挥手让侍卫离去，亲自解开那刺客身上的绳锁。“红棉，今天能看到你我真是太高兴了，自从别后丛丛已是十一、二年了，你这些年都是怎么过的………”在段正淳一番安慰之下，那刺客挥泪离去。

    回到卧房的刀白凤想着这种种事情，心下打定主意。段正淳解决了刺客之事，来到卧房打算跟刀白凤做一番解释，可刀白凤闭门不见，苦求不果只得又回到书房。处理完政事就在书房体息下来。次日清晨，段正淳刚刚起身正准备漱洗完毕去皇宫早朝。刀白凤的侍女匆匆来报“王爷！王爷！夫人也不见了！”段正淳听闻急忙赶到内院，在卧房里发现刀白凤的一封留书，看完之后才知道刀白凤是因为自已风流之事一气之下竟要去出家。连忙按排府中之人四处打探。

    段誉昨晚在萧无庸的小院研究医术，因为离后院较远所以不知府中发生之事。早上回到内院卧房准备向母亲请安，才发现刀白凤已留书离去。心中虽然知道这件事情迟早总会发生还是觉得有点突然，还好他知道母亲的去向，而且又没有什么危险，心中也不是太过急燥。

    但是母亲即是离家而去，自已又知道地方还是要去看看的，当下便想出王府去寻找。谁知来到大门才被告知王爷有命，让段誉不得私自出府，当下郁闷至极。又突然想到自己这十几年来竟没有出过几次王府，偶尔有事外出，也是大帮人护卫者去离家不远的皇宫转转，想到这，自己又有好久没见伯父了，不知他可安好。越是不让出就越要出，这才能显出能耐嘛。俗话说：谋事在人，成事在天。条件不允许就要创造条件，有了计划就要去实行，这事高中大学时经常听到的。

    这一日，和往常一样早间自己温习诗书、易经。过了辰时，来到萧无庸的小院请教医术。午时，用过午饭在他对萧无庸说起此事。

    “师傅！誉儿今天有一事想请你帮忙。”段誉正色道。萧无庸在段誉身上从未见过如此郑重的神色，眼神中射出只会在稳重老成的中年人眼里才会有的那种严肃、专注的目光。当一回答道：“誉儿，何事令你如此？”

    段誉也发现自己这次表现也有点过了，但为达到目的还是接着道：“誉儿有很重要的事要出府一次，可父王下令暂不让我独自出府。”

    “好，你想为师怎么帮你？”萧无庸出奇的没有多加追问原因答道。

    “誉儿想明日一早穿一身平常儿童装束，从王府侧门遛出去，我想去看看我娘，天黑之前一定回来。这段时间要请师傅代为遮掩，对外就说誉儿在师傅这里的静室里研究易学，外人不得打扰。”

    “办法到也可行，只是王府上下无人不认识你，你再怎么穿着或是给脸上来点黑灰之类，大家还是会认出你的。你怎么能顺利出府呢？”

    “这～～”段誉原本打算也就是按原来在书上看到的，在脸上摸点锅底黑、香灰什么的，可听尹仁治这么一说心下又打起鼓来。

    “哈～哈～师傅就帮人帮到底，送你一件东西。”说罢从房间内拿出一张……。

    这日大早，从王府侧门一位相貌憨厚、面色油黑，身穿一件宽大、带有补丁儒衫的少年，缓缓走向门外。正在忙碌的丫环、家仆无人认识,还以为府里那个家仆、家将的亲戚要出府，自然也没有人加以阻拦。少年便顺利出了王府。
------------

第九章 拾孤大理城

    大理国（白语）是中国宋代以白族为主体的少数民族。在今云南一带建立的少数民族国家。公元937年，晋天福二年，通海节度段思平灭南诏建国，定都羊苴咩城，国号大理，因举国尊崇佛教，又称“妙香国”。疆域大致是现在的中国云南省，贵州省，四川省西南部，缅甸北部地区，以及老挝与越南的少数地区。东至普安路之横山（今贵州普安），西至缅甸之江头城（今缅甸杰沙），南至临安路之鹿沧江（今越南莱州北部的黑河），北至罗罗斯之大渡河，相当于今天云南省面积的三倍。大理社会经济较南诏时有较大发展。农业生产已和四川资中.荣县相差无几。畜牧业颇为发达，每年有数千匹马贩到广西。手工业很兴盛，冶铁业水平甚高，早在唐朝，南诏的铸剑就很有名气，对外贸易发达，交通四通八达。内地先进的科学文化传入云南，对各族人民起了促进作用。与缅甸、越南、马来西亚、印度、波斯等国家都有贸易往来。

    大理王族大力推行汉族文化，在汉文化的影响下，产生了白文。白文是用汉字写白语读白音的。今昆明古幢公园内的石幢，是大理时石雕的仅存硕果。此外，壁画和木刻艺术也有极高的艺术价值

    佛教在南诏时传入云南，至大理时盛行。儒家的教条与佛教的道义几乎融而为一。儒生无不崇奉佛法，佛家的师僧也都诵读儒书，有所谓“释儒”（又称“儒释”），而且任用师僧为官。师僧也通过科举考试取得政治地位。可说大理国是以儒治国，以佛治心，多位国王都曾先后禅位为僧。

    在历史上公元1095年高升泰改国号为大中国，1096年高升泰在死后归政于段正淳，史称后理国。公元1253年，大蒙古国忽必烈“革囊渡江”征云南，灭大理国，后建云南等处行中书省，原大理国王段氏被任为大理世袭总管。

    当然这只是历史，不过“段誉”来的世界并不是已过去的历史，而是天龙的世界，他的到来是否会重写“历史”呢？他目前还没有这方面的想法，他只想着未来的武功、兄弟和“妹妹们”，反正兵来将挡水来土掩。

    长这么大自己还是第一次独自一人在大理城走动，以前每次出来都是在护卫的陪伴下，自然没趣。这次好不容易单独出来一次虽急于去拜见娘亲，但看到街边摊位栉比、屋舍俨然、往来人群熙熙攘攘，自己心里也是高兴，觉得几年的“仁政”大理也一片祥和，民殷富足，算得上增增繁荣。段誉想到历史上大理、吐蕃、西夏等国的结局，大理这座繁荣之城也将遭遇血光，心里一阵凄苦伤痛，自己是否要做些什么改变一下，自己是否有这的能力呢？哎，一连串的问题难以回答。还是先把眼前之事解决了吧！段誉理了理心情回过神来。

    “春花姐，你就收下吧！我保证，这两个小妞将来定是大美人，肯定会成为您的台柱子，为你赚回很多银子自肯定没问题。只不过现在有点小病而已。“一个穿着粗布麻衣破裳的胡须大汉对一老鸨苦声道“哼！那还叫小病啊，你以为老娘眼瞎啊！动都动不了了，还只是小病，想唬老娘，门都没有。“老鸨高声道

    “春红姐，您就看在我以前送货的面上，您就收下吧！价格可以便宜的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]我都好几天没吃东西了。“大汉见道路走不通忙哀求道

    “免谈你当老娘做布施呢？再不走，就叫护卫了“说完也不理他径自回屋去了

    “哎！“

    段誉一切都看在眼了，在一个角落里并躺着两个脏兮兮的病怏怏小孩，一脸苍白痛苦。段誉也不问话，径自走过去把过两个小孩的脉，老气横秋般对大汉说道：“大叔，你的孩子病得很重，如不赶快用山参等药材医治一个月的话，恐怕、、、”大汉一听很是吃惊，他问过一个小有名气的医生，他也这么说。他猴三本是大理城中的一个老混混，可一直比较倒霉。什么好事儿他都遇不上，可坏事儿是一个接一个的找他。跟了那个老大，那个老大过不了多久就会死于非命，到最后谁也不敢和他一起，所以这么多年也没能混得出一个人样，一日三餐，有上顿还不知道下顿在那儿。真实的年纪也就三十刚过，可看在别人眼人那可是四十好几了。

    半月前，他去大宋的边境那边，本想在那儿做几次无本买卖。在大宋探风的时候发现有一群山贼的打劫计划，就暗中跟随，换上和山贼差不多的衣服，准备在山贼抢财物的时候自也顺手牵羊赚点。也可能因为他太倒霉了，山贼的目标并没有出现，等到快日落的时候才看见来了一队人马经过。山贼们也真是等的急了，见有一队人过也不管不顾直接杀了过去。

    谁知这原来是一队大宋官兵押的一些发配的犯官家眷，一阵拼杀之后，双方都死的没剩几人了。猴三见有机可乘慢慢摸了上去，结果除了在死了的山贼、宋兵身上捡了点碎银子之外，什么也没有。正转身要跑，看见不远处有两个十来岁的小女孩，爬在一名死去的妇人身上大哭。女孩虽小，可也兼做人贩子卖买的猴三儿一见之下，知是难得一见美人胚子。冲了过去双手各抱起一个小孩，也不顾小孩踢打快速离开现场，打算直接跑回大理。

    天不遂愿，过了几天眼看要到大理城中了。两个小孩竟受了风寒一起病了，他心急回城也没太在意穷厄一身更不会拿钱诊断。直等回到大理，才去找了一个游方郎中，诊断以后告诉猴三儿，让他准备后事。猴三大惊但也没有就这样放弃了，他还想靠她们发点小财呢。于是到了城中最好的医馆，诊过脉还好说有治，先要抓十天的药。一看费用他傻眼了，要五十两之多。对他来讲那可是梦中天文数字啊！

    他身上只有那天从死人身上拿来的不到十两银子，再三考虑之下决定到赌坊赌一把。结果是除了输光了身上的钱外又借了高利贷的二十两银子也输光了。二十两，那可是一般三口之家一年的生活费啊。债主限他三日之内还清，而且三日还的可不是二十两是三十两了。

    今天就是第三天了，百般无奈之下只好带着病重的两个丫头来到春香楼。春香楼的春红一见是两个病死鬼，满身的臭味，自是不愿收下。猴三想着王老虎收帐的手段心中早已凉了。现在听到段誉如此一说，自然是又有了一点点希望。“那你有办法、、”正想询问段誉是否可以医治，但见是一个衣衫普旧的小子，也没继续说下去。“这样吧，大叔，你把他们送到镇南王府吧！我可以请人医治。多少钱你就说吧！”段誉很是同情两个小孩，看着夕阳将落，天色已晚，拜访娘亲之事是办不了了，反正知道在哪，以后去也可以的，于是说道。

    猴三也没在意，毕竟段誉衣褶显旧还“大言不惭”。

    “大叔，你就放心吧！我叔叔是王府的副总管，没问题的。”段遇见他不信自己于是补到。

    “副总管，那还得了，就是普通官员还要敬他三分呢！”猴三想到。

    “这位小哥，就如你所说吧！那就给五十、哦不，给就三十两吧！”害怕对方不接受忙“降价”道。

    “好的，那你随我一起去吧”

    猴三忙抱起两个孩子跟在段誉后面。

    王府门卫看见一个陌生小孩一个抱着两孩子的汉子直往里进，赶忙阻止。段誉心急忘了自己易容了，家丁不认识。

    “这位大哥，劳烦你通报萧先生，就说他侄子来看他了”段誉醒悟过来忙编个借口。

    “好，你稍等。”家丁一听是小王爷的师傅萧先生的侄儿马上说道。

    不一会儿，萧无庸就风尘仆仆的赶来，因为他一听家丁通报就明白是段誉回来了，因为他没有亲的兄弟姐妹，至今无妻，哪来侄儿。所以赶忙出来。见到段誉领着陌生人回来，也不过问缘由就将他们带了进去，来到萧无庸的小院，段誉快速将事情经过讲给萧无庸，找他‘借’了一百两，看猴三也挺苦的就全给了他。破天荒得了一百两，猴三自是高兴得不得了，一溜烟就消失了。
------------

第十章 壮志在我心

    王府别院萧无庸的小院内

    一间充满药味的的屋子里，床上并躺着两个漂亮的简直一摸一样的小姑娘，先前还污垢满面，脏兮兮的，现在哪还有半点污渍，直是两小美人儿。待猴三走后，段誉叫来女仆给两女洗了个澡，再请萧无庸医治，竟忘了自己的医术也不错。“看来那猴三还真识货啊！竞知道这是大美女”段誉打量着床上熟睡的一模一样的姐妹花想到，“这么像，怎么知道谁是谁啊！。”萧无庸对此也感到很是有趣。

    两个小女孩在两师徒的医治下也渐渐的恢复了，这期间王府了的山参也不知被段誉拿了多少，段誉自是天天来看两姐妹，但从不问她们的往事，害怕刚刚好经不起伤心事，每次都给她们讲笑话，两姐妹也渐渐有了灵气，和他关系也渐渐好起来了。

    很快一个月的时间就过去了。检查了一番后，萧无庸正式宣布她们已经彻底康复。段誉听到这个消息，高兴得都跳了起来，连忙跑到她们所在的客房。她们原本坐在床边闲聊，见段誉突然冲了进来赶紧站起身子。相貌一样、身高一样、身上穿的衣服也是自已前几天专门为她们定做的两套一模一样淡绿长裙。段誉呆呆地看着仿佛忘记了时间，眼前的两个小姑娘确被他看的红着脸，低下了头。

    段誉这才发现自己的失态，连忙对她们又象是自言自语地说道：“两位小妹妹，是从天上还是从画儿里走下来的仙子？”两个小姑娘听他这么一说楞了一下，浣然同时从嘴里发出银铃似的笑声。

    段誉给她们讲起当时的事，却不说猴三欲将她们卖到春红院，只说是去找医生，最后遇到了自己，就把她们带了回来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]听段誉讲完，两女对段誉甚是感激，不过旋即哭了起来，想到了家庭变故，全家除了姐妹两人无一幸免。她们主动给段誉将他们的故事：两女姓吕，姐姐叫吕倩蓉，妹妹叫吕香蓉，父亲是大宋前任宰相吕大防，这人刚直不阿，通晓政治、经济、军事等，在宋辽战争时还出计打败辽军，又迫使西夏一时对宋称臣。但好景不长，高太后死后，哲宗亲政，对原来支持太后的大臣逐个贬谪，再加上章惇，蔡卞的添油加醋，吕大防被贬岭南。在那时认为岭南非人住所，条件艰苦，蛮荒偏野，蛇虫蚁兽豺狼出没吃人吮血，因此在当时，被贬往岭南，实际上如同被判了死刑。苏轼曾有诗云：“问翁大庾岭头住，曾见南迁几个回？”这是当时岭南实际情况的真实写照。而在去岭南途中却又遭盗跖，身财两失，两女转眼间就成了孤儿。其手下将领被流放到川蜀，李白曾诗云“蜀道难，难于上青天”“朝避猛虎，夕避长蛇。磨牙吮血，杀人如麻。锦城虽云乐，不如早还家”发配到此几乎已是穷途末路，如四角朝天乌龟难以翻身。不仅如此他的文士学生们如常安、邹乾等都各遭贬谪左迁。

    听完两女的述说，段誉也明白大宋政治的黑暗，日后赵佶小儿当权为帝，奸臣蔡京、高俅，秦桧、张浚、万俟卨等当道为祸，不知又要害死多少忠良，不然也不会二帝成俘亡国了。自己一向就讨厌政治的黑暗，对流芳百世明臣很是敬佩，“自己是否需要做些什么来改变历史呢？”段誉又一次想到这个问题，看到泪流满面的两个美少女，段誉坚定了眼神，猛地下了个决心。

    段誉紧紧握着两女的手，传递着关怀，他知道她们需要亲人的关怀，说道“快别哭了，身子刚好，我以后就是你们的亲人了，这里就是你们的家了，等将来一定回去在开封建一个家，我一定会好好照顾你们的。”边说边用手温柔的拭去女孩的泪水，将她们的脑袋靠在自己的肩上。

    见两女渐渐停止了哭声，就开始给他们讲自己的事。

    接下来的几天段誉除了学习就是和她们呆在一起，给她们讲笑话，介绍大理，两女也开始从阴影中走出来，脸上也渐渐有了笑容，美丽的笑容让段誉也很是喜爱。只是怎么辨出两人还让段誉有点为难，每次见面都是她们先自报名字。

    转眼间时间又过了半过月了，和两女在一起也快两个月了，虽说前一个月很少交谈，两女也在养病，现在段誉只要一看他们的眼神就知道谁是姐姐谁是妹妹了，姐妹两也让他像她们爹娘长辈叫她们倩儿和襄儿，这让段誉高兴不已，这说明她们已把段誉当做了她们的亲人，段誉当然也起哥哥的样子来。

    这天段誉吃过早饭，就往萧无庸的书房走来，和往常一样，萧无庸又在看老庄的文章，自觉其味无穷，段誉也读过不少老庄文章，也没什么特别引人入胜的，不过他也没问萧无庸为何对老庄文章情有独钟，他隐隐猜测与师傅经历有很大关系，但又猜不透。萧无庸看他一脸的正色知道他又有什么事要和自己商量。

    “誉儿，又有何事需要师傅帮忙？”

    “师傅，这几天我想了很多，我想在今后有番大作为，知道师父您学究天人，才智无穷，想请师傅助我成就一番事业。”段誉严肃的说道

    “你少给师傅戴高帽！~~~大丈夫志在千里，好男儿志在四方，你能有这种想法师傅很是欣慰，为师没有看错人啊！”萧无庸当初见段誉时就觉得此人不同凡响，这几年从未表露过他要做什么，今天突然表露，出乎意料，但又是不胜欢喜。

    “多谢师父支持！”段誉感动的道

    “他日我逐鹿中原，必定需要大批人才，而现在大理国虽说不少，但时移世易，到时恐怕青黄不济，而重要的人才又要自己能够信任，誉儿想来想去莫若自己培养。”

    听到爱徒此话更是高兴，这道理即使是大人也少有人能领悟透析，段誉一个小孩子居然懂得长远之道而不是眼前。

    “那你是要我帮你培养咯！”萧无庸当即明白

    “呵呵，你是想培养那对女娃娃吧！”萧无庸半开玩笑道

    “呵呵”两人都笑了起来

    “也不尽然，我想把我那几个老朋友也叫来，将来人多又可靠才好办事。经我这段时间的观察，首先武功是一定要教她们一些的以求自保，然后因材施教。据我在闲聊生活中观察发现，姐姐倩蓉，性格稳重、遇事冷静、思考全面，应该教她一些数术、医术、易容、口技、经商、布局、治政之术等。妹妹襄蓉性格好动、处事果断、交际能力强，除了数术你的毒术、巧器之术也交给她吧，还应该让他多了解各方面的信息学习分析，以作耳目。”段誉说道。萧无庸也明白他的老朋友是谁：古正风、傅归鸿、朱忠宇。

    “呵呵，要是师傅会武功就好了，可惜！”段誉自是知道师父虽才高八斗，学富五车，却不会武功，开玩笑道

    “谁说不会武功就不懂武功了？”萧无庸倒是诡异的一笑

    “哦”段誉一听这话又诧异又兴奋“但师傅、、、”

    “呵呵，我对武功一点也不感兴趣，只懂口诀和心法，但从不去练。所以就不会了，好多年了，有的都忘记了，庆幸还记得一些。这几年我看你甚是讨厌武功也没对你说。今日你提出来，我也都传给你吧！”

    “师傅，武功暂时我还是不学吧，我想再过段时间再学！”听到萧无庸说有秘诀心法自是十分高兴，但自己是打定主意要先学北冥神功，再学六脉神剑，这可是天龙里的至上武学啊！

    萧无庸听他这么说自是有点失望，但也不好强求。便说道：“好吧，你啥时想学，师傅再传你就是，只要师父还在世上。！”段誉也听出了他的失落，但自己有自己的苦衷啊！“师傅你日后就会明白的”他在心里对萧无庸说道

    “那好，你明天就把他们五个都叫来吧！师傅传他们武功！”萧无庸说道，“你今天先回去，多少年不曾碰过武功了我得准备准备”
------------

第十一章 授艺五煞星

    那日说定以后，段誉就去拜访古笃诚、傅思归、朱丹臣，并告诉他们自己向师傅请教几个小孩子武功，四人虽对萧无庸的才华很佩服，但素知他不会武功，怎么教孩子武功呢。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）段誉自是说不会不等于不懂了。四人一想也有点道理，对段誉向来都很信任，再加上几个又有好久没在一起玩，其余三人忙于学武，段誉又忙于学棋、研悟《易经》、学习治政、医术等杂术。现在见段誉来找他们自是十分乐意，只怕爹娘不允许，也在一旁助阵。“去看看也无妨，万一不行，我们再回来练嘛！再说，不定萧先生真的有好武功秘笈哩！”古正风说道，傅归鸿和朱忠宇也附和到。

    “三位叔叔，您们就放心好了，我保证他们收获不小，不虚此行。”段誉肯然说道。

    “小王爷严重了。既然小王爷这么说，你们就去吧！但是记住，不可胡闹！”古笃诚叮嘱道。

    “好嘞！”答应声几人高兴而去

    萧无庸别院

    “师傅，倩儿、襄儿，我把他们带来了！“段誉一进门就说道，让倩儿和襄儿有点准备，萧无庸早就给她们两个说了段誉想让她们学些东西，听到武功，两女都期待不已。想到”要是当时自己会武功爹娘也不会离开我们“于是暗下决心一定要好好练武，早早的就到萧无庸的客厅等段誉回来。听见段誉声音，襄儿立马就跑了出来，这丫头就是个急性子，倩儿和萧老紧随其后。

    “嗯？“段誉进来看见两个男装打扮孩童愣了一下，旋即看出两人是男扮女装，看着两个比自己还俊俏的小童，看呆了。倩儿和襄儿看着他呆呆的看着自己，玉脸刷的红了，垂下小首拨弄衣角，不敢抬头看他。

    “咳咳！“萧无庸看出了不对劲，忙提醒道。

    “小王爷啥时候有了这么俊俏的书童了？”朱忠宇开玩笑道。

    “三弟，别乱说！”古正风对他说道，朱忠宇马上停止了嬉笑。看来平时他三人也是训练有术的，大哥就是大哥。

    听到他们说话，段誉自觉失态了，红了红俊脸，说道：“师傅，您开始吧！”自己也站在一旁看着

    “好！”

    “正风、归鸿、忠宇、倩儿、襄儿、、”

    “啊！倩儿、襄儿，你们两个是女孩？“三人一听，傅归鸿旋即惊道

    “穿着女装不好练功，所以他们女扮男装，以后就是你们的四弟、五弟或四妹、五妹。从今天开始，我就开始传授你们兵法和武功，你们也像誉儿那般叫我师傅吧！武功招数，我自己是不会的，但懂得也不少，我只能叫你们口诀和心法，再在过程中指点一二，最主要的还是你们自己的领悟，日后有多少成就就靠你们发挥了。同时你们也要记住，从今天开始，你们就正式拜入王府，保护小王爷的安全，以后要听小王爷的。在只有你们自己的时候，不管你们怎么叫他，但在外人面前要叫他公子或小王爷。“萧无庸既然知道段誉将来要重用他们，现在就要建立威信才行。再说段誉现在不会武功，要是他们以后太厉害就不好办了。所以他来个干脆点的。

    在一旁的段誉也是一脸的茫然不解但他也是心思敏捷之人便即明白了师傅的用心，心中更是敬佩不已，投给萧无庸感激的眼神。

    其余五人自也向段誉投来尊敬的目光，毕竟他以后是大理国的皇帝，再加上父辈也经常要求他们这样，只不过以前段誉想尽情和他们玩不许他们这么叫他，现在都十几岁了长大了，自该如此。

    “是。师傅！”

    “嗯好，你们三人学武功已有几年，素知你们也非常吃苦，不妨演练给我看看”萧无庸对古、傅、朱三人说道

    “是，师傅”

    只见古正风挑出长剑，在日光下，熠熠生辉，别有一番英姿，今年已十五岁了，已到弱冠之年，身子也很是魁梧，已有一般成年男子的体魄。他动了，束好的长发也随身飘动起来，只见人影幢幢，剑光闪闪，劈、挑、刺、回，断、格一气呵成，演练完竟没有一丝汗渍气喘，足见几年内力修为。四人大声叫好，都被他的剑法折服。“没想到大哥的剑法精进了许多！”朱忠宇说道，其余三人也不住的点头。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]段誉以前也见过刀白凤练剑，速度远远及不上古正风，他们一个轻柔婉转，一个闪快厉灵，根本就是两种不同的剑道追求，心里也是赞叹不已。萧无庸也是高兴欣慰。

    “嗯，很好，正风的剑法很快，但见法不够精妙，且缺乏霸气，为师这里恰有一套剑法，名叫覆雨剑法，一旦习成，配合覆雨剑当剑气横扫，如倾盆大雨，来而不绝，逍遥灵活，霸气内含，让对手避无可避。“说完将一本皱皱的书递给古正风，正风赶忙接过，翻开一看，图文并重，加有少许解注不禁喜上眉梢。

    其余四人见状，更是跃跃欲试。

    “归鸿，轮到你了。“

    “是，师傅”

    说罢，拿出自己带来的刀挥动起来，只见一刀下去，似有拨云见天之感，感觉气场被劈成了两半，刀法灵活，随意而动。演练玩只微微出了些汗。

    “不错，归鸿的刀法灵活有气势，但内力不够，刚柔并进，宜柔则柔，宜刚则刚。我传你一套刀法，名曰翻云刀法，一旦习成斩天拔地势大无穷，很难抵挡，但也能有收有放，不足一霸道凌厉。”

    说完递给他一旧黄书卷，傅归鸿欣喜接过。

    “师傅，该我了”朱忠宇按捺不住了，心有急切笑嘻嘻地道。

    “你以前是练暗器箭矢的，便使一两种给我瞧瞧“

    “是，师傅，我透过窗户打屋子里杯盘中水果“当即拿出两枚飞镖”嗤、嗤“两声一前一后两枚飞镖准确地从窗户穿孔进去插在盘子里的水果上。

    四人一脸的不可思议，段誉知道既然他敢这么说那他肯定就有这样的实力，不过还是大大领教了。萧无庸也是大加赞叹

    “好！为师传穿你火云弓惊弦箭箭和巧器卷，一旦习成，只要不遇上比你更厉害的高手即可百发百中，当真快如闪电，亦可做到无声无息,如至上层可做到以气驭箭回身追魂。“

    只剩下倩儿和襄儿了。

    “师傅啊，你把剑、刀、箭都传给了师哥们。那你准备传我和姐姐什么武功呢？“襄儿一撇小嘴娇声问道，几人也向她看来，又看看师傅，不知师傅要传给她们什么武功，也各自猜着。

    “呵呵！倩儿和襄儿既然是双胞胎，那就穿你们一套合计绝技阴阳剑，此剑法随名曰阴阳剑，看似不能分开，男女合练。实则和常见剑法不一样，这套剑法只需两人各用阴阳二剑练剑即可，不分男女，不过最好由女子修炼，毕竟毕竟此剑法走的是阴柔路子。一旦练成，可分开使出，威力亦不弱，若形成合击威势非同凡响，恐怕你们大哥、二哥、三哥也奈何不了你们啊！切忌初练讲求心意相通，互补互益，待到娴熟臻境可弃剑而发。”

    “多谢师父！”倩儿欢喜的接过剑谱，刚拿到手就被襄儿拿了过去，众人见状不由得哈哈大笑。

    段誉在一旁看着他们的高兴劲，自己也挺高兴地，听师傅说这些武功如此厉害，自己以后学会了北冥神功、凌波微步、六脉神剑一定要和他们比试比试。在原来的天龙里，自己可没听说还有这些武功，到时一定要见识见识，如果真的很厉害，自己到时再补上也未尝不可啊！反正师傅会教的。想到这里，他倒是希望他们快点练成。

    “不过，你们要记住，你们的武功都必须以内力为根基，我会研制一些药供你们增加内力的。自己也要加强练习，不可懈怠。过断时间，可能会很长，我会根据你们的具体情况和武功需要打好兵器覆雨剑、翻云刀、火云弓惊弦箭，到时你们再配合兵器练习，不出几年定有一定成就。对了练武之事不足为外人道也，日后走出江湖也别说是我教的！练武的事我会向你们爹娘解释自不用担心。”

    “是，师傅”五人恭敬地答道，想不到师傅连兵器都会准备好，自是感动不已，但师父不许提起自是纳闷不已，不过也不好过问。

    “好，现在就让我逐一为你们解读口诀和心法，其中的玄妙还需自己在练习时细细体会，慢慢尝试，若要练成惊天武学一定要自己领悟创造，不要拘泥于他人的招法，形式，但也不可贸然篡改心法，以免走火入魔。”

    “谨遵师父教诲！”

    “誉儿你也在一旁听听吧。”萧无庸对段誉道，他也希望能感染他，让他尽早练武。“是，师傅”

    “那我们开始吧”

    “剑术由来已久，为很多人所追求，按剑术的练习内容可分为单剑、双手剑、穗剑（有长穗剑与短穗剑之分）、双剑等类。按剑势风格可分为势剑、行剑、绵剑、醉剑。单剑常见的一手持剑（多为右手正握剑），进行剑法套路演练的剑术。剑法多以击、刺、格、洗、劈、砍、撩、提、抽、带、崩、点等为主。双手剑双手据抓握剑柄（剑身与剑把均较长），进行剑法套路演练的剑术。剑势动作简朴，威武、劲力深厚、遒劲，勇猛气势可与刀法媲美。剑法多以劈、砍、撩、刺、击、格等为主。穗剑剑首配系长剑穗款待剑法套路演练的剑术（双手剑术一般不配剑穗，其他剑术多配系短穗）。演练时，步动身随，剑随身行，穗随剑舞，潇洒奔放。剑法多以穿、挂、云、撩、抹。带、劈等为主。技击时，可以抓握剑穗掷剑击出，此称撒手剑。双剑两手各持一剑，款待剑法套路演练的剑术。演练时，步法轻灵敏捷，身法轻盈柔和，动作潇洒飘逸、圆活多变，剑法多以穿、挂、提为主。双剑又有短穗双剑和长穗双剑之分。势剑（又称工剑，站剑）一手持剑，剑动作突出一个“定”字，工整端庄，形健骨遒。桩稳步健剑法清晰，刚劲有力。行剑一手持剑，剑势动作突出一个“行”字，行多停少，纵横挥霍。步似行云，身似行蛇气势连贯，剑神合一。绵剑一手持剑，剑势动作柔如蕴藉，似行云流水，连绵不断你还没法轻缓圆活，柔中寓刚。醉剑一手持剑，剑势动作形似醉酒，洒脱自如。忽往复收，乍还疾，步碎身晃，剑法多变。各种剑术的演练，必须做到内外相应，神形融合，意势合一，剑身如一你还没法轻盈潇洒，清晰明快，静如处子，动似游龙，舞似飞凤。由于剑为双刃，故不能做缠头裹脑，缠背绕腰等动作、、、、、”对三大兵器分类、特点和使法一一细细道来。

    在接下来的日子几人先是听萧无庸讲解口诀和心法，接着自己领悟开始修习。
------------

第十二章 覆雨又翻云

    段誉整日里住在萧无庸的小院，教、陪两女一起学习医术、算数等，时不时看看他们五人练功。这些年来段誉一直不愿练武，可段正淳总时不时强迫性教他段氏一阳指内功心法、招式，以及其它武功套路，讲解细致生怕爱子练错。段誉尽管到现在都没有修练，但内功、招式的修练方法早已是“过耳不忘”了。加之多年学医，对人体穴位的辨识只怕比一般江湖高手有过之而无不及，此时来教她们也是头头是道。

    两女天质聪慧，常受书香门第气氛的感染，竟然也是学医、学术数等佳好材料。家逢巨变之后，心境也比一般女儿家沉稳，用功修练进展神速。其他三人自是努力无比，朱忠宇总是喜欢出风头，不过也带来不少的笑料。

    段誉也时常给他们讲自己加工过的以前看的武侠片如《笑傲江湖》《倚天屠龙记》。几人也很是敬佩令狐冲的有情有义、武当七侠的手足之情，对桃谷六仙这群开心果也是喜爱无比，朱忠宇有时还以之自况呢。古正风对令狐冲的独孤九剑很是倾慕，傅归鸿对屠龙刀大感兴趣。一般女人都是喜欢听故事的，倩儿和襄儿听着他讲的些爱情故事心梦已久，对段誉更是崇拜喜爱，因为他总是懂得很多东西，有时他想的东西连博学多闻的师傅都不知道。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）就这样五人整日里欢歌笑语其乐融融，虽辛苦也不觉得劳累。

    段誉自是和萧无庸商量好后把事情告诉给三大护卫，并把有些事说给段正淳和刀白凤。刀白凤在寺里也不怎么管他，只要他高兴就行，她自信段誉不会闯出祸的。有时段正淳不允，段誉就把保定帝拉出来，段正淳也感到无奈，只能由他，不过想到将来他要挑起万斤担子现在锻炼一下也好，有时也让他参与政事，段誉也乐意。

    其间段誉除了多次出府看望母亲外，平日里就是在小院之中用心教导两女看五人练武。自己研究《易经》、围棋、各种杂学。倩蓉所学的数术、医术等进步很大，成绩高于襄蓉。而襄蓉所学对毒术很是了得，武功上的造艺更是日有所进，令人刮目相看。也不知道从什么时候开始，府里上下发现每次世子王爷出府游玩，身边总是有两个书童，有时是认识的，有时又是两个以前很少见过的特俊美书童。几人也多次问段誉为什么不跟这他们一起学，他总是高深莫测的一笑说“天机不可泄露“众人也拿他无法。

    段正淳因爱妻出走后，更是寄情政事。对段誉也很少管教，只要他在府里学习便是不太过问。幸福的时光总是过的很快，斗转星移，四年的时光就这样匆匆而过。

    段誉已经十六岁了，在那时，男子十六成年，女子十五及笄（成年），他长的也更倜傥潇洒，更成熟了。在十五的生日宴会上段誉用《懂你》和《我的老父亲》两首充满至情真爱之歌来表达对爹娘的爱。

    段、刀两人自是激动不已没想到儿子如此深爱竟用这种方式表达。众人也是大开眼界，小王爷当真学识渊博弄出这沁人肺腑感人至深的两首璞曲。刀白凤也特地回王府庆祝他的生日，毕竟儿子就要长大了，看着儿子越来越像他，自己心里的愧疚又多了几分，但又不好意思主动挑明自己要补偿段正淳。所以宴会结束后又回寺庙去了,段誉知道时机还未成熟也没有再加挽留。

    这天萧无庸的小院里传来刀剑相击的声音，只见一个披头散发的年轻人二十来岁，脸上有着多年苦果的痕迹，长发在风中飘飞，手中长剑足有四尺来长，五六寸宽，剑刃中轴竟有一寸来厚，隐带着一股凛然森傲的霸气，旁人看来如此巨剑使将起来定是笨拙无比，但他的剑招却是那样的轻巧。

    在对面站着一个手持大刀的青年，刃口寒光闪闪，刀背直有两寸来厚，青年两眼炯炯有神直视对手，对手的一举一动尽在眼中，横刀散发出阵阵刀气，但似乎仍在蓄势待发，整束头发也随着起劲动了起来。当对方飘起的发线划过眼睛的刹那，他再次动了犹如脱兔，一刀劈天掣地而来。眼看对手就要命丧当场，一旁的人却没有一丝担心，有的只是兴奋期待。果然，就在刀锋落下时，拿剑的年轻人动了，只见一个仰身回身滑翔，就避过了这凌厉一刀，忽地一飞冲天握剑一个回旋，随即划破长空的一道剑气闪袭而来。“轰”刀忙剑气相撞发出巨响。拿刀的年轻人退了一小步，持剑者却稳如泰山，静立上空。显然有些借了居高临下地势之利。

    “好！”围观者大声叫道

    “大哥不愧是大哥，‘覆雨剑’果然厉害，几年了我再怎么努力都比大哥差了一截，虽说只是一小截，要是生死相搏，我可要命丧剑下了”

    “二弟休要说这等不吉利的话，二弟的‘翻云刀’也是不同凡响，大哥只是在内力上略高一点，剑法还不急二弟的刀法啊。些许努力，他日二弟定会超过为兄”

    “呵呵！我看两位都不要谦虚了。两位都已是高手了！”只见一个手持折扇英姿飒爽清逸白衣少年微笑道。

    “嗯，少主说的不错。几年的修炼，再加上刀、剑、弓箭的铸成，药物催动内功，已经是一流高手了，只要不是遇到绝世高手怕是难以轻易制住你们，也该找个时机出去锻炼锻炼了。”一个老头说道。旁边几人也微微点头作应，几年来只练习，再多也只是五人间相互切磋，互相指点，缺乏实战经验。要知道招式是死的，要将之发挥得淋漓尽致当身经百战。

    这几人显然是萧无庸、段誉、古正风、傅归鸿、朱忠宇、吕倩蓉和吕襄蓉。现在段誉长大了，萧无庸就叫他少主，段誉几次不答应，他也不改口，最后也只由他了，另外五人却喜欢叫他公子、公子爷或小王爷。

    段誉看着经过四年的练习，五人武功已有大成，尤其是古正风的覆雨剑和傅归鸿的翻云刀，襄儿和倩儿可能是因为体质和平时因为学医毒数术等分了精力功夫上欠缺不少不及三位兄长。段誉也开始考虑上无量山去修炼自己的武功。
------------

第二卷


------------

第一章 无量山首踏

    这天,天清气朗，夏日普照，本应暑热，但大理境内多山，多河，山林广布，时期甚重，可谓温度适宜，不过此时也多蛇虫蚁兽。段誉一早独自出了王府，这是他过了十六岁生日之后，最想要干的事儿了，去无量山。计划是早就有了，可段正淳近年来对他看的更严了。目的只有一个，当然是希望段誉学武。段誉自是百般拖赖，原因不是他不想学武而是他才不想去受以后难练神功那份罪。

    在被迫无奈的情况下，只有时不时的去母亲刀白凤那里避难，每次段正淳都是无功而返。而他想去无量山学艺的目的除了他日能逍遥江湖以外，更是负有重大“历史责任”，保护好自己的“妹妹们”，再加上自己想改变未来总得有强大实力才行。这几天他多次留意段正淳的行程，知道今天一早他就会去早朝。对萧无庸做了交待，劝说了五人不要和自己同去，尤其倩儿和襄儿，这几年这两个小丫头不但所学的本事张了，缠段誉的功夫更是另段誉汗然，而且以段誉的性格，要拒绝两个十四岁就如此美艳动人的年少美女的缠功，简直就是不可能完成的绝世任务。还好在师傅的“大义”相帮之下，半个时辰之后，终于如愿，出了王府侧门。

    这段时间段誉可是做足了功课，将无量剑的的情况打听清楚。mianhuatang.la [棉花糖小说网]带着一些银两，足够十天吃的食物出了府门。无量山离大理成也算不远，可无量剑派离大理差不多要三天的路程。

    一路无事，三天后到达无量剑派所在山门下，无量山山势雄奇险峻，林木苍茂，野花丛生，按照自己的计划，这次可必须要用计才能达到无量山后山，今天他易容装扮就象是哪家少爷公子书童一般。

    无量山位于云南景东彝族区西部，古称蒙乐山，以“高耸入云不可跻,面大不可丈量之意”得名，南诏时称南岳，属横断山脉云岭余脉，点苍山向南延伸的一个分支。自北向南绵亘县一百七十来里，自西向东宽约一百里。主峰笔架山，还有猫头山、背娃娃山、金鼎山、通鼻子山、大囤子山、凤冠山、朝阳山等，无量山是诸多富有神秘色彩的大山的集合体。山体支脉向东西两翼扩展而呈扇形，地质结构有石灰岩、砂岩、页岩、低谷、平坝和丘陵。

    初到无量山的人，你一下子就会被它吸引，它是那么的雄、奇、险、秀，有诗人写道：“高莫高于无量山，古柘南郡一雄关。分得点苍绵亘势，周百余里皆层峦。嵯峨权奇发光泽，耸立云霄不可攀。”无量山，绵延百里，雄奇险峻。正因如此，无量山还是一座“藏在深闺人未识”的神秘大山。它具有独特的立体气候，所以保留了极为丰富的动植物资源。无量山是云南茶的原产地之一，早在唐代就有“茶出银生城界诸山，散收无采造法，蒙舍蛮以椒姜桂和烹而饮之”。无量山乔木普洱茶茶面条索肥壮、外观油润泛光、银毫密布、表里如一，汤色栗红，晶莹透亮，入口滑润，滋味醇厚浓郁回甘，香纯气正且持久，大量的珍贵药材数不胜数。福村梅记无量山乔木普洱茶精选云南无量山上古茶树为原料,依传统工艺晒、蒸、压制而成。无量山乔木普洱茶是历史以来形成的云南特有的地方名茶。在原始森林中有虎、豹、熊、鹿、野猪、猴、山驴、岩羊、獐、孔雀、白鹇等动物，有也着许多奇毒无比的小动物。

    走进山门，就有无量剑的弟子上前拦住。这些年无量剑也一直平安无事，守门弟子并没有太高的警觉性。只见那名弟子懒懒走上前来呼喝道：“那里来的小子，闯我无量剑派！”

    “这位大侠，小子是大理段家的书童，我家少爷欲来贵派拜师学艺，让小的先行前来探访探访，好做安排。”

    “哦？你家少爷是什么人？为什么要来我无量剑学艺？”那弟子有点奇怪，无量剑派在大理国也不是很出名，派里的师兄弟差不多都是穷苦人家的孩子，好象还没有听说有那家公子要求过要来此学艺，不过听到对方叫自己大侠口吻也变得好些了。

    “我家老爷祖上一直是做茶叶生意的和马五德老爷交好多年，听说我们家公子要学艺还是马老爷推荐的。”

    那弟子一听当下信了段誉所说，马五德和无量剑派现住剑湖宫的东宗掌门左子穆交好，听得来人是马五德介绍的自然信以为真。带着段誉到了无量剑派剑湖宫大殿。

    左子穆今日正好不在宫中，由他的爱徒龚光杰接待。龚光杰年约三十有余，处理老练，听了守门弟子来报亲自来到大殿，“马老爷子，最近可好啊？”看了段誉一眼笑问道。

    “小子不知，我并没有见过马老爷，只是听了我家老爷之命来无量剑看看，如果条件不错才会让我家公子前来学艺。我家老爷说了，要是公子在贵派学艺，每年会给贵派一千两银子做为给师傅的孝敬。”

    龚光杰听后眼睛都睁大了，派里虽有些地产、生意，可为应付每五年一遇的比剑。不过招收了不少穷苦人家的子弟，门派的花销也是大得惊人，日子过得清苦。他也是穷苦出身什么时候见过那么多银子啊，要是东宗每年有这么多银子的进帐那～那～，龚光杰心里乐开花了。

    见到龚光杰的模样段誉知道他已经动心了，只着临门一脚。从怀里拿出一锭二十两的银锭放到龚光杰手里。“这位大侠，能不能给小弟行个方便，让小弟在这里参观一下。回去也好回报老爷。”

    龚光杰摸着手里的银子，心中大喜，暗道：真是有钱人家，小书童出手就是都如此大放，这最少也有二十两，够我花上一年的了，他要看就让他转转，要是能收到这家公子，以后的日子也会快活好多。

    “你太客气了这只是件小事，让我来陪你参观一下本派吧。”说罢做出一个请的动作。

    “不知大侠贵姓？那就劳烦大侠了。”段誉再次客气的说到。

    “我姓龚名光杰，不要大侠，大侠的称呼那么客气，好兄弟你就叫我一声龚大哥吧”

    段誉当然连声应是，又夸赞了他几句。一时间两人就仿佛成了多年的朋友般，谈笑着在无量剑派转了起来。

    “龚大哥，听说你们无量剑每五年就要进行一次比武，现在离比武还有几年啊？”段誉突然想到这个问题，随口就问了出来。
------------

第二章 神功险中求

    “一定是马老爷子告诉你的吧？上届比剑我们东宗胜了，现在刚过去两年，还要有三年才会再举行比剑大会。”龚光杰心中也充满了对这次比剑大会的希望。段誉听出了他的期待，心想“你还是别参加的好，省得比剑当日送命。”嘴里确没说什么一个不好命儿难保。

    这里地方还真是大，转了半天最后才走到后山附近，这里平日很少人来，此时除了他们四处再没有一人。

    段誉走向后山方向，龚光杰停下脚步面有难色道：“这后面是本派禁地没有掌门手令谁也不可轻入，还请兄弟见谅。”

    段誉自是知道，但他此次的目地便是后山怎么能不去呢。“好吧，我怎么会让大哥为些事为难呢，来～来～我们也走了半天了，这里有我带的酒肉，我们兄弟对饮一番全当谢过今日龚大哥的盛情，我也就要下山回去复命了”

    龚光杰本不想应下来，可段誉说完就打开精致小酒瓶，一股醇美酒香飘了出来。肚里的酒虫立刻不答应了，坐了下来大口的喝下了一杯。“怎么样？这酒不错吧。”

    “不错！不错！真是好～好……”却是话没说完便倒了下去。段誉心道：“御酒，加襄儿特制迷药当然好了。”

    四处再望一眼，没有一人，将龚光杰拉到一旁草丛之中，将一小瓶没药的酒灌了他两口将酒瓶放到他手里。继续向后山方向赶去。前行五里左右，隐隐听到水声，段誉知道地方快到了。再向前行一阵儿，转过一个弯儿猛听前方水声隆隆，只见远处一条瀑布从对岸高崖上直垂下来。

    “应该就是这里了”段誉自言自语道。十几年了，还好自己记忆力很好，不过很多细节都已经快忘记了。看了看悬崖，下面隐隐有些黑影，他知道那是一些古松，原著里还救了段誉一命呢，搞不好自己也要靠他了。再三打量，虽然有准备但看着这高的悬崖还是有点心虚，这可是玩命啊！不管了“舍不得孩子就套不了狼，豁出去了”。

    打定主意，段誉撑开大伞，这是他之前准备好的，别人问他直说以防雷雨，大家都知道我国南方夏天多雷雨尤其热带地区，缓缓走到悬崖边，看了看方向，整理了一下行李包里面有自己的一些准备绳子食物一套干净衣服，心惊肉跳地跳了下去。

    甫一身在空中，心神不免大乱，身体已下落了十丈有余。不过片刻间他就恢复心智，暗责自己“怕什么！这是自己计划好的，刚才又看清这儿的树技最多，就是不抓应该也会被树枝挂住。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”想着又堕下数十丈。眼见脚下有绿色，全身力气转到手上，紧紧抓住大伞。

    忽然减速后，并齐的双脚从一树枝边穿过，手臂打横，“啪!～啪！”树枝断了几个又下落了一段，伞反过来了，挂在了树枝上直似朝天锅般，身体也被架在树枝间。“痛啊！”段誉心里叫到，还好并没有受伤。段誉看了一下，原来还在半空看不到底，左侧下方十丈还有几棵老松，忍痛一咬牙跳了过去。

    再伸双臂，再次挂在半空，不过这次比刚才进步多了，至少没有刚才那么痛了。这棵树已有一半在云层之中，走到靠近崖边的树根部，向下再看。二十几丈处隐隐看到青黑之物，应该是地面的青石了。树根旁边半丈有一条象是由山上雨水冲刷而成的大裂缝，直通崖底，中间再无树木了。

    在这上不着天下不着地的地方，那条裂缝就成了唯一的选择。“死就死吧，反正到了这一步”闭眼，扑跳进裂缝中。沿着裂缝中间看起来安全的路线，慢慢爬落。裂缝中尽是碎石断枝，倒也不会让自己溜而下。可是衣服给这些石尖、枯枝刺扯得东破一块，西烂一条，也不知爬了多久，离地面也不太远时了。段誉伏在坡上休息了一下，然后半滚半爬，溜了下去，终于来到崖底了。

    “yeah!成功了一半!”段誉欢呼了一声。

    走了一会，看着天已昏了下来，只能明天再找了，自己也该找个地方过夜了，“谷底原来住有人应该没什么野兽吧？”段誉有点担心的道。安慰了自己一番后找了个较隐蔽的地方拾了些枯枝树根燃起了火，吃了些东西，慢慢的进入了梦乡。

    第二天，天微微亮，段誉就被鸟叫声吵醒了，揉了揉双眼，爬起来看了看四周，深了口清新的空气一时精神大震，这才站起来看着四周的情景。真是人间仙境啊，左侧山崖一条大瀑布如一条水龙咆啸而下，直达崖底的湖中。湖周围并没有排水的渠道，瀑布入水之处自是波浪翻滚，离得十数丈湖水确平静的出奇。椭圆形的湖边生长的一丛丛的茶花，还有些不知名的植物点缀着小谷，便向着瀑布方向走去。来到瀑布右侧有一块石壁光润如玉、亮如明镜，这应该就是他们所说的‘无量玉壁’了。也不知是经过多少年水流的磨洗，磨得是这般平整，可能后来水流小了才露了出来了。

    “这块是大的，那么应该在对面还有一块小的玉壁旁边就有出路。”段誉回想着前世的记忆。沿着湖边走到对面。看见一些低矮的酸果树，心想“就是这里了！”拨开树丛果然看见一块小的，但更光亮的玉壁。其右侧有一块大岩石，这应该就是密道的洞口了。拨开岩石进入洞穴，十几步后就伸手不见五指了。摸着旁边的石壁，顺着脚下人工修整过的道路一路走着，路是倾斜向下的，段誉知道这是通往湖底。

    转过几个弯后来到一间石室，石桌、石凳，桌上有一面铜镜，还有些女用之物。上面灰尘很厚，一看便知是多年没有人住过了。推开西南角的暗门，顺着石级向下走去。来到另一间石室，推门进入只见一柄长剑直对自己胸口，心下一楞。抬头一看，“呵～，明知有假人像还是吓了自己一跳。”段誉自言自语道。上前细看，做工真是没得说，与起自己曾见过的蜡人像不相上下，但她可不是蜡做的，而是用玉石雕刻镂成，眼睛更是用了一对晶莹宝石。目光看起来象会动一样，还带有黯然之情。要是运到现代定是无价之宝维纳斯也要甘拜下风俯首称臣，段誉如是叹道。
------------

第三章 逍遥功囊袖

    “终于见到神仙姐姐了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”玉像做的很真，人更是美丽动人。

    不禁和倩儿、襄儿比了起来，更成熟是不用说了，面上所带的情意更让人心生怜爱之情。比较了半天，还是较得倩儿姐妹美貌比眼前之人略输半筹，但灵气又胜得筹。竟是一时分不出高下。

    眼光落在玉像脚下的蒲团，先没过去而是在室里转了一圈，在入口的对面还有一个小门，先不去管它。仔细观察四周除了右侧石壁上的留书，全是《庄子》里的诗句外再没有什么特别的。

    “咦，《庄子》，师傅经常看，会不会也是？平时没问，这次回去定要问个明白。”段誉突然想到萧无庸来。

    来到蒲团之前，发现要想看到那些绣在玉象鞋子上的字，只有跪在玉象之前。果然发现右足“磕首千遍，供我驱策”八字，左足鞋上绣的是“遵行我命，百死无悔”。

    这时他犹豫了，倒底是按要上面说的磕首千遍呢？还是直接从小蒲团里拿出秘籍？眼望着面前的小蒲团，逍遥派的两门武功就在里面。

    “直接拿，还是磕破蒲团在拿？”两个选项在段誉心中反复的出现。其实他到不是怕直接拿出来会有什么机关之类，而是总是在心里觉得这好象有点“不劳而获”的意思。这里莫名其妙的在脑子里冒出一句话“做人要厚道”，眨了眨眼，这是在那儿听来的？

    “嗵！～嗵！～”最终，段誉还是在自己“良心”的驱使下，抱着“敬老”的想法决定，一连磕了九个。

    “少爷就这么多了，权当是拜师学艺的见面礼了，要是换做别人怕是一个都不给你磕了！”完毕便坐起身来。来不及整了整衣衫头发，便将那本就不是很结实的蒲团撕开，果然现出里面丝绸包裹，当下从心里笑了出来。

    “这些年我容易么？有着“伟大”的目标，本来早想学点段氏一阳指的内功心法，可是我不敢啊！北冥神功是什么？那是和天下的内功心法运行路线都是相反的内功。别的内功心法修练起来都是将一身修练聚于丹田，运功之时真气从丹田到四肢以及全身穴道，发出内劲。北冥神功则是从四肢及全身穴道吸收真气回归丹田聚练成自身内力。要是因为先练的一阳指而不能再练北冥神功那我不哭死了，或者能练，但两种内功冲突起来走火入魔，我还不是一样玩完！”段誉心里想着，手却是拿起了丝绸包裹。

    打开包裹，里面有两个锦卷。在包着锦卷的丝绸里面写满了字迹，一看便知是出自女子之手，清灵飘逸。上面说明所包两个锦卷内记的是逍遥派武功，让有缘者每日三次卯、午、酉时修练，练成到琅嬛福地阅遍天下各派武功。然后出山杀尽逍遥派弟子云云。段誉知道现在的琅嬛福地已成空地了，早让这位“神仙姐姐”的女儿阿萝全部拿到苏州去了。

    拿起其中的一个锦卷，缓缓展开一些，入目的是“凌波微步”四字,不禁想起曹子建的《洛神赋》：“凌波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰、、、”接着再展开一些。只见上面画的全是裸女，面貌和玉像的样子一样。各种表情，各种姿势，或站、或卧、或侧……

    每个人体上都画着细线，标明穴位及行功方法。“一、二、三、……三十五、三十六”段誉边看边数，一共有三十六幅。后面画上是一只只的脚印，旁边标着“同人”、“大有”等易经中的方位，密密麻麻竟然有好几千个。有些脚印之间还用线条连着，注明之间的趋势变化，极为繁杂。要是一般人看了，可能头都大了，可段誉这几年在易经上下的功夫自是没有白费。现在看着这此繁杂的方位变化竟是精神大振、如痴如醉。

    直到天色渐渐暗了下来，段誉从地上站起，在这间小室之内快速跑动起来。一开始还会不停的碰到室内东西，一个时辰之后，速度快了一些碰撞的次数却是极少了。直到累得实在不行了，身在地上的蒲团上睡着了。

    再起来室内已是大亮，吃了点食物。又按着记忆的步法跑了一会儿，知道自己将凌波微步算是学会了一成、二成。看看地上，另一卷锦卷还在那儿扔着，随手拿了起来。

    “北冥神功”开卷第一行上写着：庄子《逍遥游》有云：‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’又云：‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。’是故本派武功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。是故内力为本，招数为末。以下诸图，务须用心修习。”

    一段对北冥神功的解说之后，又是一副副裸女图上画着各种穴位名称、行功路线，图画之后详细的记述着这门功夫的练法。一句话，北冥神功就是一门将敌人的内力，通过身体上穴位的接触吸引到自己身上，转为自身的内力的功法。这可是段誉以后修练六脉神剑、行走江湖的基础，段誉一时不能完全领悟就全部的死记硬背下来。不过这些事儿对有过目不忘本领的他来讲也算不得什么。

    将锦卷再次包好，收入怀中，走向另一侧的小门洞。里面还是一间石室，一张石床、一张石几边。墙壁上挂着一个古琴，只是琴铉尽断。床边摆放着一张小摇篮，摇篮里空空如野。石几上刻着棋盘，上面还有一局未完成之残局。

    段誉好奇的上前观看，“珍珑！”看着棋局之中繁杂的变化段誉脑子里跳出了这两个字。黑子全军压上，白子奋力反击，看样子黑子是象是赢定了的，但白子应该还有反败为胜的机会。“这一定是珍珑棋局了。”静下心来仔细观看。

    这些年来段誉的棋艺是突飞猛进。和萧无庸开始十输其八，到后来基本上能够不分胜负。几年下来悟性其高的段誉在让四子的情况下，也能杀得段正淳丢盔弃甲，心中确是无比受用。可是半晌之后还是没能找出破解之法，尽管理论丰富但一时间还是没有将此棋局吃透，只好将整盘棋的布局分毫不差的记了下来，看来以后再行钻研了，到时一定要把它破了，万一不行让四大恶人的段延庆相助。

    床尾又有一个门洞，上书“琅嬛福地”。走了进去，这里是一个数倍于刚才那间石室的空间。果然里面只有空空的书架，上面贴着各大门派的签标，“少林派、华山派、……”看着一个个标签心中不禁想到：这些东西可是武林中心梦寐以求之物，可惜最后却成就了可恶的慕荣一家，‘还施水阁’怕是其复制品了。

    转了几圈段誉有点急了，因为他没有找到这里的出路！
------------

第四章 醒道出闱谷

    洛阳

    这个饱经创伤的城市，在隋唐两朝作为陪都，盛极一时，在隋末和唐末几经战乱，破败不堪。到五代十国，先后被几个王朝定为都城，也快速恢复生机。从五代到北宋这些年里，作为都城或是陪都的洛阳仍是全国政治、经济、文化中心，留给后世的，仍是数不尽的文化遗产。

    城南郊区，屋舍俨然，外边看上去很是普通，定想不到里面别有洞天，一间毫不起眼的屋舍地下室里聚集了些许人。

    “参见宗主，据探子回报，我们在西夏的重要线人李延宗被人杀害。”一个白须老者向一个中年文士禀告道。

    “是什么人杀的查出来没有？李延宗在西夏相当的隐蔽，加上他本身武功不弱人又机智，怎么、、”中年文士旁边的另一个年轻人道。

    “回二公子，据查证是‘北乔峰南慕容’中的慕容复。”老者不急不慢的说道。

    “哦，慕容复，此人果然不同一般，他乃燕国的后裔，一心以复国为己任，说起来和我们也是同道中人。”中年文士说道。

    “哼，他们小国怎能和我泱泱大国相提并论，宗主是不是高看他了”一个满脸胡须拿着板斧的大汉说道，几人都已深知他的脾气也不责怪他。

    “程将军说的也有些道理，宗主的大业岂是常人能比，想我大唐以前如此之繁盛，地域如此之辽阔，四方来贺，要不是朱温、黄巢等逆贼，岂会、、、而现在，哎，各国纷争，宋人无能，屡出昏君、奸臣，吐蕃国主昏庸，少主胸无大志，辽国野心勃勃，伺机准备南下攻宋，西夏和大理尽量自保，虽然西夏近来也有些动作广纳贤才，创办一品堂，听说是十六岁的银川公主的意思，看来这公主小小年纪就有此做法将来恐怕也是个障碍。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）而大理国一向以仁义为重，不愿参与战争，只求和平安好，不思进取，再说我们的人已在那里根深蒂固，取而代之，指日可待。”老者说道

    “大长老分析的甚是在理，不过慕容复尽心复国也算有志之士，值得敬佩。当然凡我障碍必除之。不过现在我们倒可以利用一下他，让他为我们扫除障碍，制造混乱，我们要为他提供一些‘情报’，为我们创造时机。我大唐虽名义上亡了将近两百年，不过我们会东山再起，到时一定要紧抓民心，紧承太宗遗训‘水能载舟，亦能覆舟’。我们原先之所以覆亡除了朱温、黄巢等逆贼外，自己也没有当好朝廷，所以我们现在一定要吸取教训，不能重蹈覆辙。另外要加紧找寻他们的后人，旧仇以往，不必追究，我只担心他们也像我们一样，在积极从事复国大计，如此要好好利用。”

    “宗主权权分析，高瞻远瞩，属下等唯马首是瞻”堂上余人恭敬的说道。

    “好，有你们的忠心，我大唐复国在望。一切照计划进行，我现在要闭关练习擎天剑最高重，尽量不要来打扰我。有什么事就找二公子和大长老，切不可贸然行事，毕竟我们的力量还不够强大，近两百年的积蓄可不能毁在我们手里。对了，二弟你到大理去一趟，作为我们第一个据点，要高升泰谨慎从事，虽然他做事稳重，但他的弟弟一直轻浮，且不能坏我们大事，大长老仔细打探银川公主的事，等我出关再定夺。”

    “谨谆大哥（宗主）圣谕！”

    日子过得真快，两天已经过去了，萧无庸的小院里，一对十分美丽的姐妹花沮丧地坐在石桌上，没了往日的笑容。

    “姐姐，不知道公子怎么样了，能不能睡好觉，吃不吃得好，有没有想我们？”襄儿对倩儿说道。

    “是啊，都好几天了，还不回来？”倩儿机械地答道。

    “早就应该和他一起去了，起码还能照顾她，他又不会武功，你说、、呸呸呸，乌鸦嘴，他怎么会有事呢！”襄儿赶紧自“骂”道。

    “你又不是不知道公子的脾气！”倩儿无奈的道，她知道他决定的事就不会该变，不过他都是三思而后行。

    且说段誉在谷里练功已两日有余，凌波微步练的也有四五成了，因为没有内力所以还不能长久坚持。到这他也打算回去想办法练习北冥神功，增加内力。可自己东找西找就是没有出路，努力回想原来段誉出去的路。

    过了会儿，终于找到了，原来暗处有一个柜子，后好象有洞穴。快步上前拉开柜子，果然在其背后一条石阶斜斜而上，之前在这里时注意力都集中于玉像、蒲团，竟然没有留意到。顺石阶辗转而上，行了约有半里路，转过一个弯儿听到了不远处传来隆隆的流水之声。

    来到尽头，又是一个仅能容四、五人的小室，前面出口也只有半人高、一人宽而以。探头外望，这里是一处江岸侧面，看来自己应该是穿山而过了。洞口离江水约有十丈，下面波涛翻滚、水流湍急，要是不小心掉下去可不是弄着玩的一定是有死无生，距岸上也有丈余。在洞口右侧有几个好象人工挖的小坑，可以借此上到岸上。费了九牛二虎之力，段誉终于爬上了岸。

    这里是两个山之间的一个峡谷，大江从谷中穿过。对岸的山体直直的插入江中，这边在自己所在的位置是一个两米见方的一个小平台。后面靠着穿天高崖，右侧也是直插江下，只有左侧沿着江岸约有一人宽可以行走，但也仅是可行而以山石遍布，、甚是难行。

    段誉休息了一会儿，起身打探清附近的地形，也只能顺着江岸和山崖的走势前行，高高低低的前行了约十里。才看到一条小路。脱着疲备的身躯沿着小路又前行十余里，看见一座铁索桥。

    “善人渡”在桥头的石碑上写着几个大字。

    “咦！善人渡，那不是钟灵家吗？怎么跑到这里来了？”段誉低声说道，不过一想到钟灵那小丫头虽然漂亮，但又太天真，还真有点想见她。不过现在还不是时候，“姓段者死”可不是好玩的，自己现在又不会武功，加上家里的事还没处理好，还是放一放的好。再三思考，只能压下念头，转身走去。现在段誉的形象差到了极点，此时说他是乞丐还是乞丐中最低等级的那种。蓬头垢面、衣着破烂，在手上、身上所有露出的皮肤没有一块是干净的。三天来，他一心思全部放在学武和找出路之中，对身上的这些变化自己都没有发现。

    到了这里，才放下心中大事，对四周的景色也有了游览之心。习惯性的想整理一下衣着，猛然摸到的是自己的皮肤，低头一看，不禁失笑了。走到江边一处较为隐蔽之处，眼见四周没人影便脱光衣服在江中痛痛快快地洗起澡来，一时心情大好，随口唱起歌来。

    “有爱就有恨~或多或少~有幸福就有烦恼~除非你都不要……忘记你~我做不到~不去天涯海角~在我身边就好……”

    段誉边唱边洗，这些年在压在心底的这些歌曲，用他那带磁性的嗓音演艺出来。想当年自己也号称“k歌之王”。现在的嗓音好象比当年更好，开始还注意自己的音量，唱到后来也不管不顾了，仿佛要把自己这些年掩藏的心境完全放开。在这滔滔的江水中洗洗，温暖的阳光下晒干。不想自已动听的歌声却意外地引来了一位听众。

    一位十二、三岁的绿衣女孩，顺着歌声来到了离段誉不远处。看着一个十六、七岁的少年在江水中嘻戏，那特别的歌声就是从他口中一句句传了出来，也没有上去打扰他的歌兴，坐在一块大石旁静静地听着。直到段誉洗完，从包袱里拿出带的白色长衫，穿戴整齐。易容的面具也在他洗澡时取了下来，现在恢复真身，一位儒雅俊美的少年模样，煞是好看。

    整理了一番，见并没有什么失仪之处，便欲继续赶路。

    “喂！站住”突然一声清脆的女子娇喝声。
------------

第五章 清溪遇钟灵

    段誉吓了一跳，转过身看见一个绿衣少女站在大石旁边盯着自己，又看看四周确实无人笑问道：“姑娘是在叫我吗？”说完自己也觉得这是句废话。

    “呵～呵～”从小姑娘的嘴里传出一阵笑声，“这里除了我们俩个，还有其它人吗？”笑问道。

    段誉被她这么一笑面色微红，道：“不知姑娘唤在下有何事？”

    “刚才你唱的歌曲是你自己编的吗？我从来没听过这么特别的歌，还能唱给我听一下吗？”正说话，从她的腰间皮囊里一只小动物探出头来，小眼睛四下里看看又钻回皮囊。这正是她的好伙伴“闪电貂”，只是现在她才养了一年，还没有训练好，也不具太高的攻击性。

    段誉自然是看到了这一幕，立刻想到眼前这个小女孩一定就是钟灵了，不由生了“报复”之心，总结了她的三大罪。一、偷看自己洗澡，虽说洗的时候大半个身子是在水里，也看不到什么，但自己站起来她总是看到了。二、突然吓了自己一跳，造成脑细胞受损。三、使自己情急之下，说出废话影响自己在她面前的光辉形象，还笑自己。

    有了这三大罪，行动起来就心安理得了，整整心絮，面色一定，道“我是上天派下来做你夫君的！在我面前你怎么这般无理！”

    钟灵听完楞了一下，笑的更是前仰后合。

    “钟灵！你怎么还这般无理嘻笑？”段誉的戏还要继续演下去。

    钟灵突然停了下来，眨了眨大眼睛，看着段誉，上下仔细打量起来。眼前的少年自己是从未见过，自己也很少与陌生人说话，他是怎么知道自己的名字的。“你怎么知道我是钟灵？”眼光中一下露出了戒备的神色。

    “刚才我的话你没听懂吗？我是上天派来做你的丈夫的，自然知道你的名字。今天在这里唱歌就是引你前来相见。”

    “我才不信呢！”嘴里这么说可脸上还是迷茫之色，自己今天是偷溜出来的，不可能有人知道。

    “你皮囊里的是‘闪电貂’吧，现在每天喂食几条毒蛇给它”

    钟灵一下子露出了不可思议的表情，貂儿是养了一年了，因为还小自己一直还没有给它取名子，只是貂儿，貂儿这么叫着。前几日，偶然见它奔跑疾速、快如闪电的样子，才给它起了这个名字，连父母都没告诉呢。眼前这个人怎么会知道？难道他说的是真的？不由对段誉所说信了几分。

    段誉看她的样子，心知她已有些信了自己，只是还不能肯定。当即见好就收，低头道：“看来还是机缘未到啊，不可免强！”说罢欲转身离去。钟灵着急了，自己长这么大一直在谷里，那能交到什么朋友，今天遇到这个少年如此神秘有趣，能唱出那么动听的歌曲。还说是自己的丈夫，女孩家十三、四岁对男女之事也是似懂非懂。只是不想眼前这个引起自己好奇的少年就这么离去，而失了这么一位谈得来的朋友。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “你为什么要急着走，人家相信你说的还不行吗？”双目竟是微红起来。

    段誉转过身来看着她的样子，觉得自己是不是做的有点过份了。连忙道：“你别急！我不走，我们还是正式认识一下吧。我叫段誉，大理人氏。”

    “我爹姓钟，娘叫我灵儿，我住在前面不远的万劫谷。”钟灵低着头，好象忘记了段誉知道自己名子似的说道。

    段誉见她一副楚楚可怜的样子，心中不忍，对自己刚才的调笑更是自责，但眼下首先还是要将她哄开心。“你刚才听到我唱的歌儿，好听吗？还要不要再听？”

    钟灵果然来了精神，道“真得很好听啊，我还要再听。”

    段誉拉她坐到旁的石块上，在她耳边轻轻的随口唱了起来。“因为我早一迷失了方向~我掩饰不住的慌张……而你是一张无边无际的网~轻易就把我困在网中央……我打开爱情这扇窗……问你是否会舍得我心伤~情愿就这样守在你身旁”口中的热气随着歌声喷在钟灵的面上、耳边，使钟灵的一张俏脸通红的都快滴出血来，全身心的沉浸在这美妙的歌声之中。一曲《情网》催开了她的情窦也使段誉在钟灵心的心中种下了情根。

    望着钟灵娇羞的面庞，段誉突然心中一动，不好！她！～她！～她会不会也是父王的女儿？虽说原来自己不是他亲生的，但自己来了很多事都不完全一样，搞不好这事也变了，的先回去向娘亲问清楚再作打算，免得遗恨终身。想到这就想赶快离开。

    看了一眼还在回享受着歌曲带来的快乐的钟灵，有点急燥地说：“对不起！我要走了。”

    钟灵一下子不能接受这个事实，望着他，满腹的委屈，泪水从眼框中一滴滴的流了出来。

    段誉连忙解释道“我也很高兴今天能交到你这个朋友，可是我身付师长之命，要去一处闭关修练三年。现在已经担误了半日时光，再不走怕会受师长责罚。你难道愿意让我被师长处罚吗？”段誉只好说出了这样一个善意的半真半假的谎言。

    经过他的一番费心解释，钟灵停止了哭泣，眼泪还挂在脸上。“不！不！我不会让誉哥哥被他们处罚的，他们要处罚你，我就放闪电貂咬他！”她说的非常坚决，仿佛现在只要有人敢伤害到段誉她便会拼了命的保护他。

    “我的师长也是很好的人，只要我不犯错他们对我也是疼爱有佳。”

    “嗯，他们要是敢处罚你，你就来告诉我。”钟灵还是有些放不下心来。

    忽想起将来闪电貂的歹毒，段誉又嘱付了一句“闪电貂毒性太猛，你又没有解药，以后还是万不得以不要用它伤人，到是你的武功可要努力修练。我现在还不懂武功，我看你的基础好象不差，不要等我修练完了再来找你，打的你满山乱跑哦。”

    看着段誉的表情，钟灵也是心思细密、精灵之人。笑着一双粉拳在段誉身上招呼起来“你才是一只野猴子、烂猴子，被我打的满山乱跑。”

    段誉看她被自己哄的开心起来，对打在身上的粉拳也不在意。“好啊，我现在就去师门闭门修练，就看到时是谁被打的满山跑。”

    钟灵听出他的离意，虽然不舍，可不会象刚才那样不能控制了。拉着段誉的手道：“誉哥哥，咱们说好，你学好武功可一定要来找我哦。”

    “一定！我一定来找我这个可爱的小妹妹！”。“小妹妹”三个字段誉咬的极重，但钟灵却没听出其中的不同。

    “妹妹就妹妹,不要叫我小妹妹!我都满十三岁了，你看我哪里小了！”说完认真的转了个圈。

    段誉心下一笑，道：“好，我的钟灵妹妹不小，是个大姑娘了。”眼中充满了笑意。“好了，我真的要走了，不然天黑前找不到地方投宿了。”

    钟灵现在心结已解，伸出左手小指“誉哥哥，我们拉钩，你可不能骗我哦。三年后你一定要来找我，不然我找遍大理也要把你找出来。”

    段誉看着，多年前的儿时，自也曾玩过的小把戏，童心大起，也伸出小指拉住。“三年后见，我一定不会骗你的。”

    离开了钟灵，段誉心里一时还不能平静，回想着自已转身时钟灵的眼神……。不能再想了，她可能是自己的妹妹啊，还是赶快回到王府练功，把事情搞清楚再说吧！
------------

第六章 计日功成返

    回到镇南王府，距段誉离开之日已有十天。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这段时间王府中也算平静，萧无庸在段誉离府之后，对外称段誉现在闭关十天修练内功。段正淳自然是大喜，想着自己的儿子终于听自己的话开始学武了。本想抽出时间亲自指点，但被萧无庸拦住了。

    理由是段氏一阳指武功心法、运功方法，段誉都已记住。现在刚开始练也不会遇到什么问题，所需要的只是安心、专心地修练，最好不要有人打扰。段正淳对萧无庸甚是信任，想想也是反正只有十天时间，就由他们去吧。也没指望这么短时间段誉能练成什么，只希望不要出什么岔子便好。

    每日里府里的下人将段誉的食物送到小院，再由倩儿、襄儿两人负责拿进段誉修练的房里，其它人等均不得靠近。现在倩蓉、襄蓉姐妹整日里都是一身书童打扮，活动范围也不出小院。这是萧无庸安排的，名誉上她们现在是段誉自己买来的书童。

    这样做也是不得已，因为她们俩个太漂亮了，天生丽质、妩媚动人，倩蓉冷傲、襄蓉热情，几年的王府生活使她们身上自然的流露出高贵气质，更是令她们举手投足间高贵与优雅辉映，在两人出现的地方大会引起一阵骚乱嘘声。还好萧无庸小院中的下人本来就不多，又被下了禁口令，不然全大理国的公子少爷们可能都要打破头地一涌而来。虽说可以易容可总不能在家里也整日的带上面具，现在穿上男装，再稍微的在脸上用一些易容之物，看起来也就是一对普通的俊俏书童罢了。另外，这样安排下段誉就是回来了，她们俩个也可以正大光明的跟在段誉身边了。这也是她们愿意打扮成现在样子的主要原因。

    在段誉离开的这几天，她们好象三魂失了二魂、七魄没了六魄。除了习文练武、给“段誉”送饭以外，就寸步不出自己闺门。姐妹二人互诉着相思。他现在也不知道在那儿了？饭吃了吗？晚上睡的好不好？十日来，两人倒象是瘦了一圈。

    一早，练完武功，姐妹俩人心中总好象有什么事儿似的，忐忑不安。最后百般心烦的姐妹心灵相通似的，从房里拿出乐器在小院之中的小亭合奏起来。她们自小也是长在官宦人家，琴棋书画也曾用功学过，来到镇南王府后，闲暇之时也常在一起合奏。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)虽不精通但也能用来舒解心境。倩蓉抚琴、襄蓉吹箫，自得其乐。

    今天的曲声里却不是以往的欢快兴愉寄托的却只有相思。两姐妹正蹙眉、低头将心中情结借着曲声慢慢舒展开时，只听到门外传来一声喝彩。娇躯一颤，抬头望去，只见一个人影走进院来。一身白色长衫，长发因为没束飘散着，散发出一身的英气，正是自己思念之人。襄蓉放下竹箫，飞奔过去，与来人抱在一起撒起娇来，倩蓉只是静静地看着那人的面庞，眼中流出一滴滴晶莹的泪水。

    这人自然是从无量山返回的段誉。襄蓉和段誉抱在一起，面贴着面、耳磨着耳，突然想起什么，俏脸上顿时飞满了片片红霞。入府这几年来，他们之间也有接触，但何时如此亲蜜过。连忙分开，挽手将段誉拉到婉蓉身边，三人坐在一起。平日里话题最多的襄蓉，此刻低着头，双手拉扯着一缕头发，在指间绕着一言不发。倩儿也已收了泪水，自有满腹有话语，可看着段誉却是不知从何说起。到是段誉，看着眼前两个俊俏小书童的样子。那里还有当年初见时样貌，才十日不见又好象长大了不少。

    “倩儿、襄儿，我这几日不在府里，你们没有跟师傅好好习文练武啊？”段誉做出一副大哥的样子，问起她们两个的近况来。

    两女听后却片刻无语。段誉说话时盯着低着头的襄儿，这时发现情况有点不对，抬头看向倩儿，刚收起了泪水又流了下来。再看襄儿也是双目微红，泪水在眼框里打转。“我～我又说错话了？”他哪里了解女儿家的心思。

    两女起初跟他在一起，年纪尚幼、又经惨变，对他总报一片感恩之心，也将他当做这世上唯一的依靠而百般依赖。这几年生活在一起，他对两女又是喜爱非常、疼爱有佳。两女也渐渐长大懂事，朝夕相对之下，原本深种内心的那份依赖也不知不觉间变成一种依恋之情。

    整日里面对，打闹嘻笑也不觉得什么。可这次段誉离开十日，两女的感觉象是少了半边天一般。这份深深地依恋之情也在思念的滋养下，转变成了一缕缕的情丝。在两女不知不觉间深深的印在心底。

    眼见段誉安然回来，这份情感一时间找到出口，喷涌而出。可段誉却没有感受到这些转变，现在对她们还是象小妹妹一般，说些不疼不痒的话，没有一丝丝喜爱之情包涵其中。这种对女儿家的心思的不了解，自然惹得两女心下暗伤。

    不知所措的段誉只能是拍着两女的肩膀，好声安慰。

    “都是我不好，惹得两位妹妹生气。”

    “……”

    “我一定是那里做错了，你们告诉我好吗？”

    “……”

    看着哭的越来越伤心倩儿、襄儿，段誉真的有些着急了，自己的鼻子也有些酸酸的感觉。

    “我～我～……”情急之下段誉也说不出什么了，目光依然看着低头哭泣的两女。“啪！～”心口隐隐觉得有些刺痛，段誉自己给自己一个耳光。用力不小，左边脸上立刻显现出五个红通通的手指印。“都是我不好！都是我不好！”嘴里还念道着，右手也举起准备再来一下。

    闻声，两女抬头，见到段誉已有些肿起的左脸颊、眼中流露的关爱之情、正在准备抬起的右手，一同扑来抱住段誉。心中的那份委屈一时间也象找到了渲泻口，消失的无影无踪了。同时在心中涌起的只有对段誉的关爱、怜爱。哭声渐去，只留下脸上、眼里的泪痕，目光中更多的是关切。
------------

第七章 神功初练成

    见到萧无庸时已是傍晚时分。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）经过刚才的沐浴，换上世子小王爷的装扮，段誉看上去充满朝气、英姿勃发。向萧无庸讲了前去的经过，当然是经过自己加工的，说自己想去无量山看看不小心掉到了谷底，两女一听都吓了一跳，将段誉的手抓得紧紧地，生怕他又不见了。不过在听了后来的事后又是满心的欢喜，段誉无恙，还得到了武功秘籍，看来公子真是福星。萧无庸听他说到无量玉璧上的人影脸色就暗了下来，段誉也没注意，当他听到段誉说起玉像和武功，他脸色大变，旋即又是一喜。段誉自是瞧在眼里。“师傅，有什么问题吗？”段誉看着师傅脸色变换关心的问道。

    “天意啊！这一切都是天意啊！”

    “师傅，怎么了？”段誉有点茫然

    “呵呵，今天就把一切都告诉你们吧！我本逍遥派人。你可知道凌波微步和北冥神功乃我逍遥派无上功法，只有掌门才有资格练习，这么些年也只有我师弟无崖子练成，只可惜他为弟子所害，生死不明，我也甚是惋惜。你现在学了他的武功也就是他的弟子了，我既是师傅又是师伯了。”段誉在洞里就有点怀疑，但萧无庸说出来还是令他大吃一惊，因为萧无庸说无崖子是他师弟，这在天龙里可没有啊！

    倩儿和襄儿不知带逍遥派是哪个门派，也不是很吃惊，但均想定是个了不起的门派，不然师父怎么懂这么多呢！

    正如她们所想，逍遥派原来弟子众多，高手如云，灵虚子座下有五大弟子：大弟子逍遥子就是现在的萧无庸、二弟子巫行云现在不知去向、三弟子无崖子现任逍遥派掌门、四弟子李秋水、五弟子就是凌虚子的女儿齐玉芳。几人门下除了逍遥子和齐玉芳外均有弟子，尤其无崖子有丁春秋和苏星河两个得意弟子，但后来丁春秋慢慢背叛师门。巫行云、李秋水、齐玉芳与无崖子感情纠葛，最后两人离开师门，一去不知踪影。萧无庸不喜欢练武，但对其他却是很感兴趣，武功秘籍记了不少但也没练过，且自己记得都是与兵器有关的，而无崖子练的尽是无需兵器之功。这样下来，逍遥子成了除武功外最出色的弟子，有时还指点师侄师孙们琴棋书画巧器医术；无崖子成了武功最出色的弟子，当上了掌门还和李秋水成了亲，但无崖子却喜爱齐玉芳令李秋水负气出走。萧无庸见李出走自己也离开师门，从此隐姓埋名，专心医道，一别几十年了。没想到遇到段誉。接着便有了这几年的事。三人慢慢从萧无庸口里得知事情的来龙去脉，不过段誉可是知道巫行云和李秋水在哪里，无崖子的女儿在哪，以后她的外甥女还会成为自己的老婆，现在还不能告诉师傅，因为实机还问成熟。

    停了一会段誉问道：“这么说，师傅教倩儿、襄儿五人的武功就是你们逍遥派的绝学咯！”

    “呵呵，谁叫你要翻为师的老底啊！不过比起你的这两门功夫可要逊色了。他们的武功实用很有攻击性，而你的只有防御性，所以你还是需要练练你们段家的一阳指和六脉神剑。到时恐怕、、”

    “鲜有敌手”襄儿插嘴道，“不过师傅对李师叔也是一往情深哦！”

    “襄儿！”段誉低声制止道，自己又怎会不明白师傅对李秋水的情意，但现在也不好揭他伤口，不过想着以后定要说服李秋水跟师傅在一起。

    “都一大把年纪了，说说也无妨啊！”萧无庸打趣地道

    “哈哈”师徒几人都笑了起来

    “那北冥神功你准备怎么练？”萧无庸过了一会问道，一下就讲到了段誉的难点上。凌波微步没有什么问题，按部就般的练习就好，勤加练习必会日有所进。可北冥神功就不行了，一个人闭关修练的话就只能熟悉行功路线，对内力修为没有一点作用。回来路上这几天段誉就一直在思考着这个问题，原本的段誉是习成后，就身在江湖，遇到对自己不利的“坏人”就吸了了们的内力。

    现在自己还不想过早的去江湖闯荡，而是要用这提前的三年，努力修练，他日重出江湖就是能独当一面的人物。所以这三年如何提高内功修为万分重要。

    看见段誉无话，萧无庸知道他还没有什么好的解决办法。“我看这样，公子你从我们五人身上吸取功力吧，反正我们功力在师父的药丸补充下很快就能恢复，我们每人传你三成那你就有十几成了”倩儿想了想道

    “嗯，我看这方法行”萧无庸想了想点头道

    “不行，你们好不容易才有现在的修为，我怎么能够、、说什么也不行”段誉不假思索断然说道

    “公子！”襄儿争到

    “我说不行就不行，要吸也要吸坏人的”

    三人知他倔强，也一时不好说话萧无庸盘算着“不能出现在江湖之中，而且要吸，最好吸那些坏人的功力。坏人！大理国那儿坏人最多？又乖乖地让段誉吸呢？”想到坏人，他立刻就想到一个地方，一个自己也住过的地方。大理国，天牢。将自己的想法告诉段誉，几人当下叫好。既提供自己方便，还可以惩恶除奸。

    大理国，天牢。

    这里守备森严，里面关的大都是穷凶极恶之徒。在段誉回到王府一个月后，将北冥神功的各种行功方法练的已是收发由心。初练时的副作用是吸了王府内十几位身怀内力的家兵，每人大约十分之一的内力。段誉的功力在江湖中也可算是三流水平，在内力的帮助下，凌波微步的进展更让段誉心喜。在做好万全准备后，今日第一次踏足天牢。这可是跟伯父保定帝再三请求，并保证后以会努力学武的前提下才被允许的。

    天牢里犯人的情况当然是做过充分了解。天牢中现关有犯人三百二十人，其中身怀武功的一百零八人，堪称高手的却只有三人。这三人都是在江湖上横行无忌的江洋大盗、山贼。最后在段姓氏族在天龙寺修行的高僧连手之下才将其捉拿归案。

    今天段誉来还没有打算动他们，而是打算从一些小角色开始。为怕天牢中，人多口杂，为了保证行事的机密，段誉来到这里之前已经易容。怎么说这也不是一件给大理皇族脸上贴金的事儿，知道的人当然是越少越好。身后跟随的是也经过易容的倩儿、襄儿两姐妹，自从那天段誉回府之后她们已是片刻也不愿意离开段誉，装扮成书童模样贴身侍后。

    今天来此的名目是奉皇上旨懿盘查天牢内所有犯人最新情况。为此典狱长早在牢内安排好一间审问室，并按排两名狱卒协助办理。段誉来到审问室，桌按前坐定和典狱长一阵没营养的话之后，让其离开。两保狱卒的任务是按段誉叫到的名字带来人犯，然后退出、关门，在外面站岗，没有办案钦差允许任何人不得入内违者暂立决。倩儿手上捧着的可是大理国的尚方宝剑，连这里的典狱长都可先斩后奏。这可是段誉费力从镇南王府里偷出来的，一是为了好玩，二是为了增加威势。

    “赖昌星！”段誉开始喊名不过觉得这名好熟悉啊！难道在哪里听过？具体是谁却是想不起来了。

    不一会儿，房门打开一名五花大绑的犯人被押了进来。为了不增加自己的罪恶感，等两名狱卒出去后，他连那人的面貌都没有看。直接伸手按在那人头顶之上，一鼓做气吸了对方六成功力，那人软坐地上。尽管他们都是些以武欺人的恶人，段誉也怕因此伤了人命，所以还想调试一下吸对方多少功力较为安全，又使他们以后不能以些为恶。

    吸完之后段誉盘腿打坐，一柱香时间后那犯人醒了，看样子好象也只是感觉较累。段誉再喊下一名时，那两名狱卒进来带走赖昌星。不多时又带进来一位。这次段誉一口气吸取对方大约七成内力，那人晕了一柱半香的时间。第三位吸了八成功力，晕的时间变成两柱香。第四位吸了大约九成功力，犯人晕了三柱香。而段誉每次吸收完成打坐的时间也差不多是这么多。当第四位吸完，段誉也觉得有些累了。吩咐今天到此为止，对外只说这次审问是移魂催眠法，让人在梦中回答问题。

    典狱长知道了这位从没见过的，来头相当大的钦差，原来有这么高的手段。难怪皇上会派他来完成此事，也只有他能完成此事，对段誉更加恭顺了。

    回到王府，段誉直奔萧无庸所住小院。

    “师傅，誉儿今天在天牢练功也算顺利，可是最后遇到一个问题。”萧无庸放下手中医书示意段誉继续说下去。“天牢对我可说是个内力的宝库，但今天吸了四个功力平平之人大半内力之后，我发现自身的丹田、经脉之中已充满了真气。好象在要强行吸入就会经脉膨胀欲爆的样子，不知如何是好？”

    “沧海大而湖泊小，所要做的当然是拓宽河道、增加丹田的容量，而做这件事有两个办法，一是长期修练、二是以药物辅助。另外一个办法就是改变真气的形态，真气通过修练或在外力的帮助下压缩，使得体内的真气更纯正、更具威力。也就是道家所说的引气、练气、凝气，再由后天真气化为先天真气。同样十年功力确有了天壤之别。”

    说到这里，段誉已是明白，呵呵笑道：“真是关心则乱”。萧无庸也是含笑而视。师徒之情一切尽在不言中。

    因为这种方法怎么说都感觉有点象邪门歪道，段誉心中也是总有些忐忑不安。接下来的一个月，整日里就是和五人一起修练武功，古、傅、朱三人对段誉的神速进步大感诧异，知他聪慧过人也不是不可能，自己也更是加倍练习。这日段正淳来到正在练习步法的段誉身旁，看出了段誉所用步法的精妙，内力竟也有约十年之功的火候。大是奇怪，这之前也曾听段誉表示过现在所学武功并非段氏绝学，还不以为然，仔细观察之下，竟然发现正在奔走中的段誉好象有些走火入魔真气乱串症状。飞身上前，一把拉住段誉，手握腕上，果然内息有些混乱无序。段正淳心急之下忙让他盘膝而坐四手相抵，开始为段誉调理那些混乱的内息真气。
------------

第八章 治伤天龙寺

    段誉练功走火入魔的消息，很快就传到了保定帝段正明的耳里。当晚就来到了镇南王府，段誉现在已经恢复正常。段正明到了段誉的房里之后其它人都退了出去，现下只有段正淳、刀白凤、保定帝四人。

    “誉儿！你是怎么搞的，刚刚开始练武怎么就会走火入魔？”保定帝关切地问道。

    “誉儿让伯父费心了，但誉儿希望此事的知情者就是这么多人了。”段誉淡淡地说道。

    段正明面露疑色，这本不是什么见不得人之事，不知为何段誉如此郑重？

    说话时本就盯着保定帝的段誉看到他的表情，伸出手腕到保定帝跟前道：“伯交，誉儿从前从未练过武功、内功，最近弃文习武也不过一个多月时间。您试试誉儿的功力如何？”保定帝望着段誉平静的面容、听着他平淡的语气，仿佛在说一件和自己无关之事，伸手握住段誉手腕。

    “怎么会？”段正明有些惊讶了，奇怪的当然是段誉身上那不下于十年苦修的内力。“誉儿现在遇到了问题，也可以说是练武到了一个瓶颈，需要伯父的帮助。”段誉也不对内力之事多加解释。

    “要让伯父怎么帮你，只要你有需要，伯父一定全力为之。”段正明心中虽有疑问，还是没有说出来。只是一心想帮助这个侄儿解决当前的问题，在他想来这次走火入魔一定是和这内力有关，段誉所求当然也是此事。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]看来如不能解决好的话段誉实随时有性命之忧，这才是他关心的大事。

    在段正明的脸上读出了信任、关爱的段誉，心中大惭。这么些年了，伯父给自己那么多无私的关怀，自己又能为伯父、为段家做些什么呢？念及于此心上一热，眼睛已有些湿润了。“伯父！誉儿需要有几位高手帮我打通穴脉玄关。还要修习我段家绝学‘六脉神剑’”

    段正明更是惊讶了，他感到真有些不了解、看不透眼前这个自己看着长大的段誉了。

    六脉神剑是段氏的绝世武功，一直放在天龙寺中，只有出家为僧的段氏族人才可获准修练。而六脉神剑这近一百多年来因一直没有人练至大成，所知之人便是少之又少了。这一代天龙寺中高手也不过是五人各练了一脉，而小成而以。段誉的意思好象自己一定能将六脉神剑修练大成。这如何能不让他惊讶。

    “誉儿，打通穴脉之事伯父求于天龙寺中高僧定然可以帮到你，只不知你对六脉神剑所知多少？能有把握修练成功？”

    “伯父，现在我只能告诉您我知道的比你想象的要多，而且按我的计划，我一定能够练成。这不但是为了我、为了段氏、也是为了天龙寺来日的一场灾难而做的。”

    “天龙寺有灾难？什么时候？你能解救？”这次是坐在一旁的段正淳起身对段誉说道，段正明脸上也露出了同样的疑问。

    “伯父、父王，请恕孩儿无理，但此事现在还不能为你们详加说明，只能说天龙寺的灾难和土番国师鸠魔智有关。”

    段正明、段正淳对望了一眼，鸠魔智这个武痴他们还是知道的，当年摆夷族遭受入侵时，鸠摩智就在。只是以他一个人的力量能够打败天龙寺的众多高手？他们自然不知道多年之前，鸠魔智已从慕荣博那里得到了抄自少林的众多绝技。这十几年来都在苦心修练加上自身火焰刀大成才敢如此嚣张。

    尽管段正明不全信，可眼下帮段誉打通经脉的事是非做不可，不然他随时有可能被自己的内力所伤误及身体也不再多言。

    “誉儿，今天你早点休息，明天一早伯父亲自带你前去天龙寺。求各位高僧为你打通经脉。”

    “伯父，誉儿还是刚才那句话。誉儿功力之事短时间内，也就眼前我们自己家的这些人知道，不能再让外人知道了，否则怕对誉儿不利。明天去天龙寺对外也就说是为孩儿治病。”对于段誉如此看重，段正明现下不以为然，可出于对段誉的疼爱自然也是答应了。

    天龙寺。

    早间出发之时看到坐在轿里面色惨白的段誉，直有奄奄一息日薄西山之感，还真将段正明吓了一跳。该不会是一夜功夫病情就严重了？

    其实这是倩儿的功劳，这些年她的易容之术学得也算是炉火纯青了。这点小事在她眼里那是小菜一碟。段誉此举也是不得已。

    保定帝出行天龙寺，没有作大的排场但同来送行的人也不少，段誉现在是病人的身份，当然不想让众人看出自己的破绽。出了大理城不久，就看到了这大理段氏皇家寺院－－天龙寺。

    天龙寺位于大理城北约三里处，点苍山应乐峰下，背靠点苍山、面临洱海，建于南诏国第代代王劝丰佑。南诏国中期崇佛之风兴起，到劝丰佑时已达极胜，佛寺遍于云南一带，有小寺三千，大寺八百。经南诏之后的大理国，佛教较南诏更为发展。因此，大理国就有“佛国”、“妙香国”之称。天龙寺建成之后即成为南诏、大理国的皇家寺院，先后有九位大理国王逊位在此寺出家。天龙寺所崇之“圣”为观音。

    天龙寺内最出名的当属三塔，三塔由一大、二小三座佛塔组成，呈鼎立之态，远远望去，雄浑壮丽，是苍洱胜景之一。

    当年天龙寺与主塔建造时，寺基方圆七里，房屋八百九十间，佛像一万一千四百尊，耗铜四万五百五十斛，有“三阁、七楼、九殿、百厦”之规模，享有“佛都”之美誉。

    寺内建筑群落按主次三轴线、八台九进十一层布局，主要建筑有山门、钟楼、雨铜观音殿、护法殿、弥勒殿、十一面观音殿、大雄宝殿、阿嵯耶观音阁、望海楼、罗汉堂、祖师殿、千佛廊等；各殿堂佛像以《大理国梵像卷》为蓝本，按大理多元文化、佛教禅宗密宗兼容并蓄的特色布局浇铸，六百多尊佛像、法器，均用青铜浇铸而成，其中近六百尊贴金彩绘。整个建筑群落占地极广，属于汉传佛教寺院。

    三塔中的主塔高在现代二十来丈左右，十六层，为方形密檐式空心砖塔。三塔中的两小塔在主塔之西，与主塔等距二十来丈；南北对峙，相距三十丈。是后来大理国所建造的。两塔形制一样，都为十层，高十二丈，为八角形密檐式空心砖塔。天龙寺三塔也成了大理国的象征。

    天龙寺气势恢宏，在殿堂建筑、佛像雕塑、书联匾额等方面更是集中了大理国许多文化名人和能工巧匠的智慧，显示着大理国博大精深的佛教文化。到现在，大理仍是中国的历史和旅游名城。

    随着在寺门迎接保定帝的众僧，段誉一行人等来到了大殿。众人焚香叩拜完毕，一名黄衣僧人带着保定帝、段誉二人前往后殿。这里是天龙寺中高僧修行之处，多是段氏家族的长辈，一般外人是不能到这里来的。
------------

第九章 护国寺修身

    殿内檀香侥侥，气味甚重，堂上供着三尊佛象。mianhuatang.la [棉花糖小说网]堂前放着六个蒲团，其中四个上面各坐一僧，均是六、七十岁的模样，胡须尽白。手里拿着念珠、嘴里还自念道着。这正是无龙寺本观、本参、本相、本因四大长老。段正明见到也不奇怪，也没有招呼段誉径自坐到边上的一个蒲团上，也打坐起来。段誉只好也坐在另一个蒲团上，耐着性子等他们醒来。今天要来天龙寺，所以起了个大早。坐了不一会儿，觉得无聊段誉就睡了过去。

    “正明，我等本以久不理俗世之事，但近年来高氏的有些事做得有些过份了，如果危及到我段氏皇权你可要多加注意。”四人同时醒来后，本因方丈看着熟睡着的段誉，对坐在一侧的段正明说道。

    “高升泰还很小的时候，其父高智升已经在传播一些此子大贵、天显异象的话语，显然就已经开始为高氏篡位预造舆论。”本相接道。

    听到他们对话，本睡得就不深的段誉已醒了过来，只是不想打扰他们对话，也想听听他们要说些什么而装做还未睡醒。而此时他们几人谈论的又是关呼段氏王朝兴衰的大事，只是运功注意窗门外有没有人偷听，对身边的段誉也没有再留意。

    这几位本字辈僧人，在族里辈份就比段正明高了一辈。所以在他们面前段正明也是毫无隐瞒，将自己的苦处一一道来。

    “当年我坐上这个皇位，就是高智升在暗里撑腰。如今他虽已亡去，其子高升泰做相国朝中事务全由他一手经办，所以这些年我只能全力醉心于武学。实非本愿啊。”听到这里段誉不由身体一颤。这一下自然被众人看在眼里了。

    “誉儿，你醒来了，快来参见几位祖公长老。”段正明道。

    段誉起身，整理了一下衣着。恭身施礼道：“段誉参见几位祖公长老。”

    几人好象这才发现段誉，上下打量起来。“小小年纪，就已经有此功力，真是段氏之幸啊。”一直没有说话的本观看到段誉后笑道。

    可段誉心里还在想的是过不了几年，高升泰擅权篡位建立大中国，段正明出家为僧的历史事实。一时心中七上八下。看来自己真的要有所作为来改变一下，所说几年前就有所行动如让师傅教五人武功，建议伯父鼓励生育，发展农业等，但这些对大局没多大影响，等自己武功大成是要全面出动了。

    段正明看出了，段誉的不安。“誉儿，怎么了？身体又有不适？”

    “伯父，高升泰他～他……。”段誉说不下去了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]现在又没有什么确实的证据，就是大家都看出来了，说了也没用啊。何况现在看起来，大家对高氏的危害还是估计不足。认为他们也就是把握朝政，篡权的事儿还是干不出来的。

    一口气憋在胸口，脸一下子就红了。“誉儿！”段正明上前扶住了段誉。

    “各位师叔，今日正明前来，本就是为了誉儿治病来的。誉儿可是我段氏储君，请各位师叔成全。”当下又将段誉因走火入魔一事说与四人。四人一听之下也颇为好奇，当下为段誉把过脉，也说不清楚病因。

    但为其推功过穴、理清内息还是很有必要的。当下商定连同段正明五人合力为段誉运功治疗打通穴脉。本观竖起右手拇指，微一凝气，便按在段誉后脑的风府穴上，一阳指力源源透入。那风府穴离发际一寸，属于督脉。跟着本相和尚点他任脉紫宫穴，本参和沿点他阴维脉大横穴，本因方丈点他冲脉幽门穴和带脉章门穴，保定帝点他阴跤脉晴明穴。五人使的都是一阳指功，以纯阳之力，运行于段誉的体内。

    这段氏五大高手一阳指上的造诣均在伯促之间。但听得嗤嗤声响，五股纯阳的内力同时透入段誉体内。段誉全身一震之下，登时暖洋洋地说不出的舒服，便如冬日在太阳下曝晒一般。五股内力穿行于段誉的七经八脉之间，使得段誉的经脉渐渐扩充变得宽广起来。半个时辰后，由段誉的丹田生出一股内力，加入其中。

    段誉的内力，并不是一阳指的纯阳内力，猛然加入使得原来正在全力快速运行的五股真气发生了改变，变的不受他们五人控制了。

    五人大惊，忙将自己的功力发挥至十成，想控制住自己的内力。得到加强的内力在段誉体内更疯狂的运行起来，当某一股内力对面遇到段誉的内力后，两股内力相互缠绕成螺旋状缠绕生大。其中所蕴含的能量好象也变强了，段誉的经脉被扩张的更历害了。

    五股内力一次次冲进段誉的丹田之内，在其中快速旋转着，丹田被这些内力拉伸、压缩、再拉伸。段誉全身通红，衣服也象充满气体的气球。

    而段誉的真气经受着五股更强有力的真气，冲压、击打、一次次以极快的速度进行着。好似一块凡铁经过了千锺百练逐渐成为了一块精钢。如果说之前真气在体内流过形如流水，那么现在的真气就如同沥青一般。

    密度增加了何至百倍，如果说之前有十年功力的话，现在就如常人只练了几年的内息真气，然而威力确比常人十年的功力还要深厚许多。

    段誉却早已被这些内力冲击的晕死了过去。在无意识中北冥神功也有点改变，这时只是将段誉体内的功力尽数引往丹田，在丹田之中越积越多。丹田好象变成了无底深渊，容量被不断的扩大。

    突然所有内力从丹田之中猛烈的冲了出来，在体内横冲直撞之后直冲任、督二脉。所到之处如狂风扫落叶一般摧枯拉朽，强大的内力在体内冲过一个个经脉，闯通一个个穴道，全身穴道贯通，经脉变得更加宽扩，人体最重要的任、督二脉也一举贯通。

    一时间段誉自身的内力好象变的无影无踪了。

    运功的五人迅速收回自己的内力，已是满身汗水，面色惨白。各自坐着不动继续自己调息起来，而晕迷中的段誉对一切却是毫无所知。

    此次的五人连手，加上北冥神功的神奇效果使得段誉获益非浅。如果说在这之前段誉的经脉是小溪、丹田是水溏的话，那么现在段誉的经脉就如同汛期的大江、丹田则如同汪洋一般。只是在这被扩充的经脉之中竟似一点内力也没有了，丹田之中也是空空如野，正如从浩渺无垠之宇宙之中偶看一行星无影无形。

    事实上丹田改造扩化如若北冥沧海原有真气直似沧海一粟。然而这只是段誉自己的感觉，实际上他只是投机法门，并没有窥得逍遥派纵横天下的北冥神功的精髓。与正宗北冥神功直有天壤云泥。
------------

第十章 高氏权大理

    云南是在汉朝经过对西南夷的征服而纳入中国疆域的范围的。三国时期诸葛南征，又进一步巩固了对这一地区的统治。但是随后数百年的乱世，中原板荡，无暇理边，因此到了隋唐之时，中原地区对西南边陲的控制已经逐渐丧失了。随着六诏归于南诏，云南在随后的数个世纪中，开始作为一个相对于中原而独立的单元发展。南诏国曾经强盛一时，令盛唐也束手无策。然而国终有衰亡。西元902年，南诏中兴六年，重臣郑氏篡位，改国号“长和”，改元“安国”，南诏蒙氏至此灭亡。

    本来，西元9世纪，南诏已然衰落，如中原有一强权，则正可兼并西南，金瓯重圆，但谁都晓得那正也是唐朝气息奄奄半死不活之时，连河北都遍布独立的藩镇，怎可能还有余力顾及边疆？因此，西南地区只能在本地区内部完成政权更替。南诏后期，国内强族林立，举其要者，有郑氏、杨氏、赵氏、董氏、高氏、段氏，凡此六姓，皆有地、有民、有兵，一举一动都干系政局。

    蒙氏既衰，英雄趁时而动，首发难者，即郑氏买嗣，其既掌国柄改号自立，遂杀蒙氏八百人。长和国历三世，26年，始终未能解决国内问题，而又趁中原历五代十国之乱，举兵犯蜀，迭遭失败，以是民心丧尽。节度使杨干贞举兵而起，屠郑氏，长和亡焉。杨干贞初拥赵姓为国主，国号天兴，然而随即不满赵氏，又废赵而自立，天兴国仅存十月而亡。杨干贞改国号曰“义宁”，自以为国内无人不服，贪横暴虐，在位两年而死，弟杨昭即位，勉力维新，然民心已失矣，且性亦猜忌好杀，以是在位七年，节度使段思平反，义宁国遂灭。

    自南诏而至段思平，三十余年，三易国号，三易其姓，郑、赵、杨如走马灯，段思平得国，改号大理，笼络国人，宽待杨氏，安抚滇东三十七部。段氏得国因有董氏、高氏、爨氏三十七部相助，立国后，封董伽罗为相国，分治成纪，成纪即成偈，亦称成纪镇（今永胜），大理国于成纪镇设善巨郡，南诏时无此郡名。

    封高方为岳侯，领地巨桥（今昆阳）、善阐（今昆明），封爨判为巴甸侯、祠秀山神。对三十七部也加以分封，封“乌蛮”（今彝族）首领阿而为罗婺部长（今武定、禄劝）。封“些么徒”首领于河阳（今徵江）等。免黑爨、松爨等三十七部差役。赦国中凡有罪而无子孙者。六姓之中除郑氏已灭，其余四姓尽服于段。又废杨氏苛政，宽赋税。西南离乱三十载，至是乃得粗安。大理段氏以是得滇地人望。

    段氏的祖先，有说为西北武威或天水之氐羌，又有说为滇地土著。然其在思平之前六世，已出仕南诏，为云南豪族，则无可疑。段思平在位六年即死，然而却为段氏奠定22世之基业（如果算上元朝入云南后委段氏为大理总管，则合计34世之久），在中国历史上也是罕见的。他死在西元944年，其时中原仍在五代时期，离赵宋历史上那著名的“烛影斧声”还有数十年的时间。然而，大理国却先已预演了一出类似的好戏。段思平有一子思英（段氏取名类似于日本古代，有通字，不避先讳，绝异于中原王族），然而据说此人是个极其荒淫昏庸之人，结果在位一年，就被段思平的弟弟段思良伙同相国董迦罗废除，段思良自代。这出“子不肖，叔来教”的戏耐人寻味。

    大理国脉就在段思良一系的子孙中传接。段思良时相国为董氏，且行废立有功，可见当时国中董氏较强。董氏世奉密教且为大理国师，然而后来密教势衰，董氏遂亦衰落。而昔日曾有国数月的赵氏，也已衰落。国中只有高氏和旧主杨氏势力较强。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    段思良之后，大位在其子孙中传了七代近百年。其间杨高两氏激烈角逐于朝堂。至素兴时，年幼无能，听任群小，国人不满。而段思平一系玄孙段思廉却有人望，是时，高氏为相国，遂与诸大臣废段素兴而立段思廉，段思良系遭到排挤，段思冲也因此而后来沦落。段氏之位又从段思良系转回段思平系。而高氏如昔日之董氏，以此拥立之功，一举凌驾于诸姓之上。

    杨氏势衰，遂铤而走险，保安八年，杨允贤叛，高智升讨伐灭之。至是高氏益盛。段思廉在位三十一年而出家，其子段廉义立为新皇，政柄悉委派给高智升。大理国至是已是“段与高，共天下”矣。杨氏不服，广安四年再叛，首领为杨义贞，竟杀段廉义而自立，改元德安，号“广安皇帝”。高智升命子高升泰举兵讨伐，四月而诛杨氏。

    因段廉义之子段延庆在动乱期间不知所踪，高氏便又拥立段正明为帝，号“保定”。此时虽然皇帝是段氏，但相国却由高氏世袭，而且政事全出相国府。发展到现在，外国来使，先见相国，后见段王。而地方上，大理划有八府，全部由高氏子孙世守。因此从中央到地方，皆为高氏一门，段氏徒有虚位也。地位如同日本幕府之天皇、镰仓之将军、战国之诸侯公卿。而国人在这期间，有人称高氏为“高国主”。只是因为段氏得国已久，颇有人脉高氏一时不敢冒然行篡权之事。但从高智升开始，密谋此事已经多年。

    大理国高氏相族的封地有善阐府、威楚府及弄栋府三城。在威楚之西北，龙川江北岸高氏建了一座德江城，德江城就成了高氏在大理真正的国中之国。这里的一切事务由大理国现在的相国之弟高升祥打理。

    “大哥，我大理高氏屈居在段氏之下已有多年了，父亲的必生心愿就是让你坐上这大理国君之位。现在国事都在你的手中，军队都在我的手中，段正明只不过是摆摆样子也摆了这么多年。为什么你还不废了他！”

    在德江城中的一座堡垒似的宅院里，金碧辉煌的大殿内偏房中坐着两人，年过五旬、须发灰白、满面红光。居中坐着一位身材高大、面方颌圆、浓眉大眼、不怒而威的人正是大理相国高升泰，在他身侧的是他的亲弟高升祥。

    “升祥，我们高家几代的经营，才有如今的局面。我们行事自然要慎之又慎，计划稍有差错，我们高氏一族就会同那杨氏一般下场。我们高氏，这么多年都等过来了，也不差这几年。”

    “大哥，可是我真看不出来会有什么对我们不利的事，还能使我们担心。”

    “那是有两件事，你没有注意到。第一、民心，这么多年我们高氏主政，但大理国君是段氏。臣民自然把那些德政全全归于段氏，而有一些政策稍有疏失，民众只会说我们高氏执行不利。所以民心还是向着段氏的。”高升祥听完一副惶然大悟的样子“是啊，这几年施行了一些仁政时多得百姓赞誉，可我总觉得那儿不对。一时又把握不住问题在那儿，经过你这么一说我有些明白了。”

    高升泰看着弟弟的模样，面色一重道：“还有就是段正淳之子，段誉，从小就聪明怜利，资质不凡。这些年我一直注意他，怕他成为我高氏主政的一大障碍。可这么多年来，不见他学军政要事，只见他学四书五经也毫不用心。段氏武功他也一点不会，只是对医术和下棋颇下功夫。本不足为虑，可月前他突然开始学武，而一月有余他竟然会走火入魔。被段正明带入天龙寺医治，此事倒是有些蹊跷让人费解。

    “这点大哥应该是多虑了吧，段誉那黄毛小儿，我也是知道一些的。文不成，武不就，现在开始学武就算他再用功只怕也成不了什么大事。”

    “为兄也只是有些不好的预感而以。”高升泰说完无上目光虚无地看着远处。

    “民心之事，大哥认为要怎么办理。”高升祥径自说到。

    “从现在起我们行仁政时，要让大理百姓知道，这事段氏本是不许的，而我们高氏为了天下百姓在段氏面前争取到的。役、税之事易与百姓发生摩擦，交给那些非我高氏的官员来执行。”

    “这些事进行需要费多少时日？”

    “快则一两年，慢则三四年，这已是最好的效果了。如果进行得急了，只会适得其反弄巧成拙。”

    “那我们只有再等上几年了，让段氏再风光些时日。”高升祥泱泱地说道。

    两人起身来到大殿，殿里已站满了高氏族内的年轻俊材。今天高升泰来到这里就是为了进行高氏族里每五年一次的人才大选，这是高氏相族多年传统。由现任相国在族中的俊材之中挑选才俊之士，补充到大理国内各级官员之中，当然明面上他们也要经过大考。

    来到大殿的高升泰面上挂满了习惯性的笑容，看起来是就象一位德高望众的富家翁泰。听高升祥介绍，今年俊才的资质是这几届来最高的。如果不出所料的话，经过两三年的历练，他们之中有一些人将成为高氏王朝第一代、第二代中的重臣。

    经过一天的挑选，堡中的执事从一百多人中选出了近三十位。第二天由高升泰亲自选拨，这些已经过五关斩六将的青年俊彦才子，静静地等着自已命运转折的到来。在他们也都充满了对高氏家族的忠诚之心，除了一位以外。
------------

第十一章 邪道法轮功

    翌日清晨，易过容的段誉带着扮成书童模样的倩儿、襄儿，来到这大理国天牢之中。mianhuatang.la [棉花糖小说网]继续他之前没有完成的‘工作’。

    在门口正好遇到那天给自己守门的那两名狱卒，那两个狱卒一看是钦差大人驾到。一名飞快的跑进去通知典狱长，另一名领着段誉三人前往那是准备好的审问室。

    段誉在室中刚坐定，典狱长就赶到了，后面还跟一名狱卒捧着茶水。一段没营养的话后正式进入主题。

    “仇大人，本钦差奉皇命审问犯人，前日里没有问完，今日继续审问没有什么问题吧？”段誉老气横秋一脸严肃地说道。

    “钦差大人既然是奉了皇命，下官那敢不配合呢？只是不知钦差大人此次共需多少时日？下官也好按排人手，配合协助大人。”

    “快了，两三天吧，因为速度加快今天需要四人帮我提调人犯，不知人手方面可有问题？”段誉今天来，是打算一天这内完成这件事，怕夜长梦多引起有心人的疑虑。但话说出来，不妨多一点。

    “没问题！没问题！向力、洪全、你们就还在这儿跟着大人，我再去叫两人前来。”转身又对段誉道：“下官还有公务在身，就不陪同大人了。”他也是知道，段誉不会让他在这儿的，所以先行提了出来。这才是为官之道知道何时该滚何时出现。

    段誉点头道：“好，有劳大人了。”

    典狱官退出后不久，又来了两名狱卒，段誉吩咐四人分两批按名册带人。今天段誉还是从那些功力较低的人入手，每人吸取其九成内力，吸完后就让狱卒将晕迷的人犯带下去。再吸另一组人带来的人犯，自己也不用休息。原本习武之人共有一百零捌人，那日吸过四人，今日费了四个时辰吸完了所余之人中的一百零一人各九成内力。

    这时只剩下三名高手，段誉这才坐下运功调息了半柱香时间。今天的一百零一人的功力有高有低相差颇大，大约从五、六年功力到二三十年功力都有。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]这些内力有阴寒、有燥热、有纯阳、有纯阴等等，加起来按一般人的功力算竟有几百年之多，不过却不是纯质化的还需加倍修习！但进入段誉体内如同万流归海，都被段誉体内的真气同化，变成段誉所特有的真气。对段誉来说只是增加了二十年内力而以，不过在平常之人看起来，他更象是一点功力也没有，这也许就是丹田如北海之溟，虚若无际，自然之极。

    从这些不同性质的内力中，段誉也体会出了各种内力特性。借着北冥神功他现在想将自己打出的内力变成纯阳就是纯阳、变为纯阴则为纯阴，真气的变化随心所欲只在意念间。

    行功完毕，看看紧张地站在一边这自己护法的两姐妹，向她们报以微笑。她们看到段誉站起来拍去衣服上的尘土坐回到桌案后，也走到了段誉的身后经过身边时目光接触，各自己从内心感到对方对自己的那份关切之情。

    段誉拿起桌上的名册，看着名册最后的三人。白昆鹏，大理人氏，保定二年，因归来庄惨案而被捕。独自一人杀全庄三百一十七口，无一例外，全部死亡……。王俊义，大理人氏，保定五年因赫家村惨案被捕，村长赫全通一家三十二口全部死亡……。安道明，大理人氏，保定六年因刺杀镇南王段正淳，事后被捕……。

    看完这三人的详细档案，段誉有些奇怪，这些人即然罪名确实为什么还关押多年，而不处斩？现在他当然不会去问典狱官这些问题。

    “带安道明！”段誉还是对这个刺杀自己父亲的人最感兴趣。不多时，由四人一起押着一个身材高大、衣着破烂，须发散乱，形同野人的犯人上来。只见此人全身上下被五数条粗大的铁链绑住。用不用这么重视吧？此人身才虽高大，但身形看起来也很是瘦弱。段誉真怕那些铁链将他压死。这次人带到案前，四名狱卒却没有退出门外，只在那人身后站定，一脸的严肃和戒备之情。

    “你们下去吧，还有将他身上的那些铁链也去掉！”段誉淡淡地道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “大人！”四名狱卒一起出声道，一脸的不可思意更是恐惧。

    “不用多言，下去吧。”段誉厉声说道，虽看出了他们的担心，但是对于这人自己还是不放在眼里。

    看了站在段誉身后的两个书童示意，他们还是不情愿地一条条的取下了人犯身上那些沉重的铁链，退了出去。

    “安道明，你当年为何要刺杀镇南王？”狱卒刚退出去，段誉便拍案问道。

    安道明在这天牢之中已是多年无人问津，今日给人提出本已为是问斩，没想到确带到这里。望着坐在公案之后的段誉，心中奇怪?这少年真是好大的胆子啊。想当年自己独身行刺段正段，在数百人围攻之下也全身而退，后来是天龙寺四圣僧出手才将我拿住。这些年虽在狱中可功力还在，狱卒对自己也是如临大敌般的戒备。可这少年竟敢这样独自只带两个书童，来审问自己。脱去铁链后混身上下轻松不少，听了段誉的问话，并没有立刻回答而是伸展四肢来活动筋骨。然后不七不八的站着，目光望向段誉。

    见安道明没有答话，段誉也不再追问。一直盯着安道明，这一刻四目相对似都想通过目光将对方看穿一样。片刻，安道明见到段誉好象全无武功而紧紧盯着自己，和自己对视之下竟也毫不气磊夷然无惧。心中大是敬佩，道：“当年事情如何，早有定案，今日何必再问？”

    “当年之事，定有蹊跷，看你样子也不象奸邪之辈。怎么如此行事？”

    “如今也不怕告诉你，我只是受人之托罢了，没有原因。”安道明说话间目光始终没离开过段誉的面庞，注意段誉表情的变化。到象是他在审问段誉一般。

    段誉的面色始终如一，好象在同朋友随口谈论一件微不足道的小事般道：“能说出是受谁人之托吗？”

    “要是能说，我早就说了。不过这么多年了我能活到现在，我想你们还是知道我背后的人是谁的。”

    段誉哪里知道，以前从没听说过有人刺杀段正淳一事。他前后连贯思索这事大概是高家所为，不过现在还不能提起，不能打草惊蛇，以免狗急跳墙。又拉扯了几句，便让狱卒进来吩咐将安道明带出去。

    狱卒还没近安道明身，他已窜步到案前伸手直抓段誉项间，可还未沾边一只手已经探上背后大穴。甫一接触便已是如恶灵附身难以摆脱全身内力更是倾泄而出，倾刻间十去其九，身子一软倒了下去。“吸功大法！”随着安道明身体慢慢倒下，口中沉声喃道。

    当狱卒从门前走到安道明身旁时，他已经被吸得散功气竭倒了下去。几人用惊奇的目光看着段誉，仿佛看到了神佛一般，面上尽是敬畏之色。

    “带他下去吧，严加看管。”段誉却象是干了一件微不足道的小事，淡淡的吩咐道。

    狱卒提着晕死过去的安道明出门，段誉坐下运起功来。刚才他从安道明身上吸取的功力竟有一甲子之多，看他的样子也不过四十岁的样子。之前一定是有什么奇遇，难怪在十八年前便武功超绝，要出动四大圣僧才将他制住。不过刚才轻易制住他在吸取功力之时发现其经脉之间有些阻碍，定是当年被圣僧封去了大半功力才会如此。

    估计天色不早，段誉微有些心急了。另外两名人犯可能也如安道明般绑得全身铁链，行动起来大为不便，反正他们关的都是单间，不如自己前去。想着已起身走出审问室，这时刚才帮他押人犯的狱卒回来了两个，就让他们带路去了牢房。两人都在地底的重犯牢房。段誉不知为何心中有点急燥之感，进去后也不多说话，走到被铁链固定在丈许活动范围内的两人，同时伸出双手，吸尽其功力。两人倒地而亡。

    他身后的倩儿、襄儿看到，心中大惊。“公子！你怎么啦？”冲上前来，只见段誉眼中血红漫步充满腾腾杀气。

    “公子！”

    “公子！”

    段誉也不答话，转身冲出天牢。一路上将凌波微步发挥到极至，只见一条淡淡的白影直飞出大理城。来到城外十里的一处无人的小山岗，对着山石挥起拳掌。只见沙石飞溅，树折枝断而一拳一掌都是普通得不能再普通的招式。直到一百招过后，段誉体内的暴虐之气方才散尽平减，一座方圆五丈高两丈的小山岗也夷为平地。

    段誉坐在地上打坐调息起来。半个时辰以后，段誉调息完毕，睁开眼睛时忽然感到身边有两个人。定睛一看，正是自己的两个“书童”倩儿、襄儿。

    回到王府，三人直接来到偏院。段誉洗完澡，同萧无庸、吕家姐妹，坐在桌前吃着晚饭。“师傅！誉儿经过今天所吸收的内力，我的功力已达到了武林中高手的地步。今天在牢里吸收一个叫安道明的人的功力，他的功力竟然有一甲子左右，令我吸过之后浑身燥热、心情暴燥起来。冲进牢内的吸了另外两人的全部功力，两人当下死亡。在城外挥掌了一通后，才安静下来。这不知是怎么回事儿？”

    “竟有这种事！如你所说他这种年纪功力竟有一甲子之多，除了象你这样练得有北冥神功或食用了某种药物外还有可能是修练了星宿派的邪功。”萧无庸看着段誉慎重地说道，“当年丁春秋想当掌门苦练武功和毒术，练了一套邪功名叫化功大法。更听说他交了位西域朋友名叫什么便不知晓，懂得一门和你北冥神功有异曲同工之妙的功夫‘吸功大法’。丁春秋的化功大法很有可能源于此人，具体的我也不知。丁春秋后来被师弟打伤，他也将师弟推下悬崖，以后两人都消失了。一年以后，丁春秋自创星宿派，还找苏星河等人的麻烦，最后也只好依他定下规矩。他日你行走江湖，当剪除叛逆为你师叔报仇，不过量力而为吧，要小心他的毒物，虽说你的医术极好，但也不是可解百毒。”

    段誉在一旁仔细听着，丁春秋擅长用毒自己是知道的，看来还是要去找‘万毒之王’“莽牯朱蛤”老兄了，不然以后怎么面对“悲酥清风”呢？不过却是没听说过其中还有‘吸功大法’一说，那不是天下第一里铁胆神侯的绝招么？以后得好好见识见识。
------------

第十二章 黯然风云涌

    深夜，书房中的高升泰放下桌案上的公文准备休息。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “相国！～”高府管家高迎，急急的赶到书房门口。

    “何事？”高升泰的语气中有些不快。“相国，今日在天牢发生一件怪事。”

    “哦？快快说来，如何奇怪？”

    “今日天牢中有人来报，有一人，自称奉保定帝之命到天牢审问人犯。可后来死了两个天牢里的重犯，那两个可都是武功高手。我派了府中侍卫总管前去查看，发现那些人都是内力被人吸取大半，牢中一百多名身怀武功者无一例外。”

    “什么？”高升泰有些惊慌的站了起身来，低着头来回走动了几步。接着道：“可曾查清来人身份？”

    “回相国，小人无能，所有见过他们的人竟没有一个认识他们的。更没查出那人是何来历，只知是二十多岁青年还带了两个书童。”

    “吸人内力，吸功大法！提姆尼希？”高升泰在心里暗想着。

    提姆尼希他当然是认识的，当年他的父亲在无量山中无意救了身受重伤的丁春秋和他一位西来朋友提姆希尼。将他们带回家来调养，两人感恩于高家便在高家的家仆中各选了一人，让其恢复本名跟着他们学艺，丁春秋传授毒术与一人，提姆希尼所传的武功中正有吸功大法，这人就是安道明。

    当他吸了十六、七个人的内力之后，不知是武功本身有问题不够纯熟还是学不得法，人便时常疯颠发狂起来。以至在刺杀段正淳未遂之后，没几天竟在城外现身发疯似的乱穿后被四大圣僧所俘。

    当时风声很紧，加上自己怕疯了的他会无法控制就让他在牢中度过这么多年。如今出现的年青人会是提姆希尼的徒弟吗？他来大理何事？怎么会和段正明有关系？

    “找人将那人样貌画将出来，四处查找！提姆希尼自回到西域行踪不定难以找寻，马上派人去星宿派问问事情看看星宿老怪知否此事”高升泰只能是尽人事了或希望他出来和自己相见。能吸一百多人内力的高手会是什么样？会不会也疯掉，他心里也没了主意。

    “是，相国！小人这就去办！”高迎知道当年的事晓得厉害立马退了出去办事。

    “报，相国！”一名亲卫武士在高迎刚出去就进来禀道。

    “何事？”高升泰今天有点烦，事情接二连三，看着这名近卫虽不解但知道只有有大事这武士才会来通知他问道。

    “相国，二公子在密室等您”

    “什么？二公子来了。走，快去见他！”话还没说完立马起身赶紧朝密室走去。

    打开后花园里侧一厚厚大理石门，再推开沉重铁门在宽敞的密室里只有两人，一个锦玉公子拿着折扇身形雄伟傲然矗立拔峭峻耸自有一股贵气背对着他，自看着墙上的王朝疆域分布图。旁边站着一个纤瘦的中年人，背着两柄铁锏，双眼紧盯着锦玉公子，炯炯有神。那人见得高升泰进来只微微一笑别无多余动作。

    “高升泰参见二公子!不知二公子道来未曾远迎，还请恕罪”高升泰对着那人拜道

    “哈哈哈，高相国不必多礼，自来自往免去不少麻烦，几年不见，相爷风采更胜往昔啊！“锦玉公子转过身对高升泰道。只见他手足颀长眉清目秀俊朗英姿神采自然好个风度翩翩仪表堂堂儿郎。

    “托宗主和二公子的福，臣一切安好！不知二公子此次前来有何吩咐？“高升泰躬身问道

    “大哥正在闭关，说大业照计划进行，你要在这几年之内拿下大理，到时你就不再是臣相而是一方诸侯了！“年轻公子郑言清音地道。

    “多谢宗主和二公子的信任，臣一定办好此事，相信也要不了几年。“高升泰受宠若惊般万分感激道。

    “好，你把握时机吧！大哥说不能太急躁，一定要一锤定音一战而成。”

    “紧谆宗主训示！目前政权在我手里，外部军权在升祥手里，只差皇城兵权和镇南王府的兵权，臣会想办法都弄到手。”

    “好，到时我会派几大高手帮你除去段正明、段正淳和至于天龙寺几位老和尚不问世事不必过分担心。”年轻公子踌躇满志地道。

    “有宗主和二公子的支持，此时必定成功，臣也盼望宗主和二公子早日复国。”高升泰感激的道，有了宗主的四大护卫相助姓段的武功再高怕也不是对手。

    “好，很好！那你就是复国大功臣，定重重有赏。”“谢王爷！臣誓死效劳”高升泰俯身恭敬万分感激涕零地道

    段誉已经有一段时间没在自己的床上休息过了。现在躺在床上心境却是不能安静片刻。自己前世也是生性淡溥、随遇而安，是位能坐着决不站着，能躺着决不坐着的主儿，在学校也不是刻苦勤奋的主。从来也都没有什么大志，没有计划过什么将来。来到这里之后，一直以来，自己也都过着无忧无虑的生活，享受着童年、享受着王府锦衣玉食的生活。以前的打算就是处理好和“妹妹”们的感情，结交乔峰这样的大英雄，不让爹娘的悲剧发生，逍逍遥遥快快乐乐地过这一生，不用去算计人、不用怕被人算计。可听过倩儿、襄儿的悲剧和天龙寺之行听了保定帝的话后，他知道了段氏的危机和宋王朝的腐败懦弱。他决定要改变这一切，他要救大理于水火，救以后的千千万万忠臣不让他们死在宋朝昏君的手里，尽力改变天下减少生灵涂炭，自己也不枉走此一遭。要这样就要有这样的能力和有足够的功力。功夫上，北冥神功自是不二选择，可他总感到不道德，怕因为自己使用不当而害了人命。虽然他知道在这里可能杀了人也没关系，可在红旗下生长了二十年的他对于杀死人还是有一种莫名的恐惧、罪恶感。于是他努力的、小心的吸取着一个个人的内力，总是在感觉到对方快被自己吸干时硬生生地拿开手掌，停了下了。但今天还是受了那个安道明的影响而害了两条人命。“一将功成，成骨枯”为了大理，也为了自己，以后还要这么做。

    在其他上，他努力让自己从“天真”、“善良”变得强大而有实力，哪怕这过程中含有邪恶，他就开始布自己的另一局了。压制自己的天性是很痛苦的，而这一切又不能在大家面前表现出来。昨天收到孟经文的书信，他的儿子，经萧无庸易容改造后已经进入高氏家族内部。而易容用的面具，是从高氏家族中一个年轻人脸上“取”下来的，说他要好好用这招棋。不自觉的，两老头已重新在一起了，为他做起了军师参谋。段誉自是感激不尽，尽管他们不需要。在孟经文和古笃诚的暗中组织下，计划用两年的时间在大理国的各各部门安排忠于段氏的人才。如此多的人的生命将和自己的命运绑在了一起，这也不容自己再有所犹豫。而从明天起吕家姐妹也要离开自己，带着镇南王府收留的一些绝对忠于段家的人才和部分财富，前往大宋。

    她们的任务是在各处建立客栈、酒楼、青楼，一方面积累财富，一方面建立完善的情报网。不只是大宋，在辽国、西夏也会有这样的据点。由倩儿负责经营商业，襄儿负责情报。本不想这么早就让她们离开自己，但萧无庸怕他们三人走在一起会被高氏的人发现。因为那天她们两个不象自己戴了面具，只是轻轻的化装易容，被人看到自己三人一起难免有所怀疑。

    说起来经过自己和师傅的几年的培育，加上自己也经常给她讲他所理解到的现代社会的经商故事她们获益匪浅，倩儿做起生意来倒是不用担心折本亏损，加上身边本来就熟悉各种营生的专才。再有现在二人的一身武功，她们的事儿也就不用自己担心了。本来自己还有点不想开青楼，主要是怕倩儿、襄儿她们不高兴。没想到她们到是最积极了，说有机会能帮助更多的女孩了只要是卖艺不卖身之类。而师傅也说要建立庞大的机构就要有足够的人才，现在带去的虽然不少但也不够用，短期招收一些人不能让他们接触到秘密事情，长期来讲还要自己陪养的人才，他们的忠心才有保证。青楼妓院，就是买卖众多小孩的主要途径且不会引人怀疑。

    哎，过了十几年了原来天龙里的很多细节都已忘却了依稀只记得些大概要事。真要在其中横来直往当真其难无比，好在还有些轮廓。
------------

第十三章 盘龙试身手

    这天，段誉吃过早饭，就主动提议和段正淳去见保定帝，这让段正淳高兴不已，他是未来国君，自己一直想他涉猎政治可他就是不愿意，现在主动请缨，自是心花怒放乐不可支。

    来到保定帝的书房，段正明正在研究佛理，见段誉两父子前来便知定是有事相商，便放下书籍屏退丫鬟只留下大司马范晔、大司空巴天石、大司徒华赫艮。

    段誉虽拿不准他们是否与高氏有关，只能用威严和厉害手段镇住他们，以便绝对对段氏效忠，能够为我所用。

    “誉儿今天和你父王来见我有什么事吧？”保定帝一脸和蔼的说道。

    “伯父，一则誉儿好久没来看您了来看看您，二来确实是有事。所以特请父王来一起商量。”段誉笑着说道，少了昔日的调皮活泼。

    “嗯，有什么就说吧！”保定帝见他一脸严肃正襟危坐正容道。

    “伯父，爹爹，不管我大理国内是否有人想以下犯上”听到这句话，五人都是一愣，齐齐的看着他，三司尽显愤怒之色，看来他们并不是高氏的人，那就好办了。

    “誉儿认为我们不能安于现在的一时太平，我们应该为后世子孙作打算。为保我国百姓安宁，我们也要采取多方措施。就目前形势来看：大宋国君刚亲政就排挤大臣，骄奢淫逸沉浸**怕是活不了几年，到时众王爷王公必定会为了当皇帝引起混乱，就目前宋朝几位王爷来看没有哪个是块当君王的料只会使得大宋越积越弱被人侵蚀。在北方虎视眈眈的大辽兵强马壮、民风剽悍发展迅速届时定会南下攻宋，到那时只怕西夏并起南下进攻，吐蕃东向而来，我大理毫无回旋之余地，只有等着被掠夺，子民遭受蹂躏，国不复在啊！”段誉一番慷慨陈词，寥寥数语将当前和未来形势大致分析一遍。众人一听也是脸色巨变神色苍白，显然没有考虑过这个问题。

    “嗯不错！誉儿当真星宿下凡啊！如此高瞻远瞩，令我汗颜啊！伯父可从未考虑过以后啊，惭愧惭愧。有誉儿你真是我大理之福啊！好，从现在起，伯父就要亲历政事，采取措施，不过哈哈，你们也知道，朕一向不爱出纳政策，所以就要靠你们了“说完看看在场的人，三司和段正淳拜道：臣等决不辜负皇上重任”

    “誉儿既如此说，那你定有治国安邦之策咯！”保定帝笑道，他当然了解段誉的。

    “嘿嘿，伯父，就是瞒不过您，治国安邦算不上，或许略有裨益。”

    “道来听听”

    “是，伯父”

    “孟子云‘邦国之兴，主在立政’而政在得民，一切当以民为本，而民之本在于农业，而农业之兴又要靠多方面。首先是劳动力也就是人口，只有人多才能开垦耕地，种粮树桑；其次是技术和工具，我们要完全采用中原耕作技术，合理利用土地；三是发展水利，必须保障农业发展用水，这在我大理主要是防御天旱水灾，保证收成；四要保护环境，切不可胡乱开垦，毁坏森林，过度打猎，要长远考虑；五是政府劝课农桑，奖励耕织，稳定物价，不能‘谷贱伤农’。如此‘仓廪实，而知礼节’那时百姓温饱，自然祥和。当然国之富在税收，税收取之于民，也当用之于民，为百姓办事，为减轻农民负担，我们也应适当减税。而把征税这种放在商业上，要采取措施鼓励与各国通商，只要有人员到我大力经商，必减轻税收，我们则薄税多收，充实国库，以备他用。国之强在军事，军之强在士兵多寡和武器装备精良度以及领兵将领。我建议；一、奖励生育，增加人丁，段时间交替服兵役，既不影响农业生产，不过多占用农民时间，同时又训练军队；二是我要重造大秦强弓劲弩越国铠甲，并按照我的图例造神威大炮，寻找火药；三是编制训练皇城军和镇南王府的军队；第四我国以南的蛮野区、越李王朝及蒲甘等地区和国家国力较弱，生产落后，我们可慢慢占领并移居人口，鼓励迁徙，传播技术，以作战略纵身同时增加人丁。我认为做好这些，我大理定会有好的将来。不过一切还要伯父和父王拿主意，具体实施还要靠司马、司空、司徒三位大人。“段誉慢慢地说来，以给他们考虑斟酌时间。

    “誉儿，考虑全面，确实好举措，这样也不会影响到北方诸国，而我们又可发展。虽然南下他国未免有失仁道，如真是誉儿所说我们倒可不大动干戈，以最少的破坏让他们诚服。正淳，三司你们看呢！“过了半响段正明回味过来对几人说道。

    “誉儿说的也有道理，只是其中一些如火药这有些难度，不过我大理亦是人才济济，也能办到。”

    “小王爷，认识长远，高瞻远瞩，治国之才令臣等佩服，臣等誓死效忠。”三司恭敬的道，对段誉佩服的更是五体投地。

    “好，司徒大人，明天传召全国，宣告天下。”

    “是”

    听到这里，段誉总算可以松一口气了，他乡的只是尽快让大理富起来，如果高氏阻止那就只有除掉他，反正他们会等到鸠摩智到来。不对啊！他们会不会因为我的举措提前发难呢？看来还得防一手，更加重用他们，让他们以为没了他们我们一无是处。

    当即说道“伯父，我想这一切的主要承办者都由相国大人去主持，但是我们必须派信得过的人做副手，他日一旦有变随即接管，还有你们千万不要说这是我的主意，以免产生不必要的麻烦”

    “誉儿，这是为何？”段正淳不解问道

    “伯父、父王一切自有道理，不过现在可不能说，您们就将就将就吧！”段誉拉着段正明的胳膊撒娇似的道

    “又来这招，哎，依你了，到时可要告诉我们哦！”保定帝笑道

    “一定会的，伯父”

    高氏大厅

    高升泰看着圣旨，百思不得其解，皇上以前从没这么大的动作，今天怎么一改常规不按理出牌起来了。

    “大哥，叫我来什么事？”高升祥听得高升泰急见，忙赶了过来。“你看看，有什么蹊跷？”“没什么嘛，不就是要我们出面帮他们做事吗？从这就知道我们的重要性了。可能是段正明两兄弟不想白白活着想做点事，不然怎么见祖宗呢？这还不好吗？咱们把事情做好，牢牢掌握在手里，还怕他不成。一旦有成，功劳还不是咱们的，以后接一个富有的大理不是更好吗？”高升祥傲然自得地分析道。

    “二弟说的也有道理，但我总觉得哪里不对”高升泰满面愁容苦涩道。

    “大哥你多虑了，只要我们好好的掌握好，还怕他插上翅膀飞上了天”

    “嗯，眼下也只有这样，尽量把他安排的事情全部做好，不要给他任何借口对付我们，我们尽量借这些措施取得民心，一切不可操之过急。”

    “是，大哥”高升祥暗道：大哥你就是喜欢小事做大。

    “对了，你那边军务练得怎么样了？可要细心些”高升泰想到什么问道。

    “放心吧！大哥，保证没问题“高升祥得意地保证道。

    高升泰对自己的弟弟也很无奈，他太自大了，但又有才能，自己拿他也没办法。

    镇南王府练兵场

    练兵场三个方向各站一人，一剑、一刀、一张弓静静地盯着前方，眼观周围耳听八方，确定没人靠近便向场内发来信号。

    看见信号知道安全，段誉开始了。“你们都是王府的侍卫，从今天起你们将由朱护卫和傅护卫（傅归鸿）特殊训练，你们的代号是‘鬼影兵团’。训练完成后你们将成为独当一面的战士或将领，当然这很辛苦，不过有苦才有甜，我会厚待你们的家人，并定期让你们回家探亲，但记住必须服从我和傅统领的命令，违令者犹如此剑”说完催动功力将手中长剑镇成碎片。

    众侍卫见状暗暗惊叹，这要多深的功力啊！哪还敢不听从命令。当即宣誓道“誓死听从小王爷和傅统领的命令”

    来到萧无庸的小院已是晚上，现在除了萧无庸外没人解闷，吕家姐妹被自己派往了大宋去经营，古正风、朱忠宇在下午事后就去中原‘游历’去了，看看现在的形式，也顺便闯出覆雨剑、火云弓惊弦箭的名头，熟悉各路武林，将来也好招纳武林人士即使出得岔子也好有个底。傅归鸿留在大理是因为段誉需要培养一支特种兵，以便保护王族和以后特别任务需要。朱丹臣向来兵法极佳，这次就让他一起训练侍卫，毕竟他和他们较熟悉，做起事来比较方便。当然一切的训练任务都是由段誉和萧无庸制定好的，一切只是按计划行事。

    和萧无庸聊了会就在别院里睡了，明天还要去天龙寺。
------------

第三卷


------------

第一章 神剑满得志

    本因方丈等本是不打算传给段誉六脉神剑，但在段正明讲了段誉的治国计划策略后，为了大理段氏的兴衰荣辱，且在段正明的恳求之下和众位师兄弟商量过后还是答应了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]不过对于段誉能不能学会却是不抱有过多希望，不要说自己等几人苦练一生，就是这数百年来也无一人练得大成。

    “六脉神剑，并非真剑，乃是以一阳指的指力化作剑气，有质无形，可称无形气剑。所谓六脉，即手之六脉太阴肺经、厥阴心包经、少阴心经、太阳小肠经、阳明胃经、少阳三焦经。"禅房之中，本因对段誉不疾不徐讲解到。

    他手里拿着一个卷轴，与段誉面向而坐。缓缓将卷轴打开，锦面年深日久，已成枯黄土旧暗色，上面绘着个裸体男子的身体图形，上面标明人体穴位分布，以红线黑线绘着六脉的气运径道。段誉熟悉医理自然对人体穴道分布已是烂熟于心极为精通，记忆又是惊人，细细看过一遍就将其牢牢记住。吸纳气息盘膝而坐运功行径起来。

    几个时辰中段誉这样看一幅图便打坐一会，刚刚看完是第六幅“少阳三焦经”的图画打起坐来。后几幅图看完后打坐的时间是越来越短，第一幅里段誉打坐了有半个时辰，到最后这一幅段誉看完只打坐了近半柱香时间。最后一圈行功完毕段誉站起身来，神清气爽溢彩飞扬焕然一新般走出禅房。

    这间禅房位于天龙寺后院，行走了一会儿出了寺院后门来到一处山岗。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)因为有上次乱劈小山岗的事，他怕毁坏了古寺内塔庙草木。本因大师见段誉的样子担心出什么事情，也紧紧跟在段誉身后，看着段誉站定也来到他的左侧丈许。

    “轰～！”一股真气自丹田中涌出，冲至肩臂，同清渊到肘弯中的天井，更下而至四渎、三阳络、会宗、外关、阳池、中渚、注液门，凝聚真气，自无名指的‘关冲’穴中射出。“关冲剑”击在对面一块巨石上，巨石应声而碎。最大的石块也就小儿拳头大小，其它大部分竟已化做飞灰。一股山风飞灰将毫无思想准备的本因笼罩其中，片刻，飞灰飘远。露出了如同石像一般的本因，一双眼睁的大大的，仿佛不相信自己眼前的一切。

    因为不知其威力深浅，这一次段誉只是用了六成功力。接下来“轰～！轰！～轰！～……”又是五声巨晌。拇指“少商剑”、食指“商阳剑”、中指“中冲剑”、小指“少冲剑”、左手小指“少泽剑”。段誉将其它几路剑法使了几来，其中使用的还有六脉神剑中的繁杂招式。

    凡人五指之中，无名指最为笨拙，食指则最是灵活，因此关冲剑以拙滞古朴取胜，商阳剑法却巧妙活泼，难以捉摸。少冲剑法与少泽剑法同以小指运使，但一为右手小指，一为左手小指，剑法上便也有工、拙、捷、缓之分。但‘拙’并非不佳，‘缓’也并不减少威力，只是奇正有别而已。

    一遍遍使出，招式自是更加娴熟，变化也更加出人意料、神出鬼没。段誉也不知道这是第几遍使出这招‘分花拂柳’，只觉得随着招式一招招下来，身体内的真气运行的更加顺畅。好象混身有使不完的劲一般。

    忽然眼前人影一晃，只见一人向自己攻来。也不加思考，食指一招‘阳春三月’还了回去。

    “哎！呀！～”

    “师兄！师兄！……”

    段誉停了下了，眼前站的正是天龙寺内的几大高僧，这时他们正扶着嘴角含血的本观长老。原来，段誉搞出的巨大响声已惊动了寺内的众人，其它三大圣僧已经赶来查看。当看清是段誉和呆站着的本因时，令其他弟子回寺，三人同本因站在一起。看起段誉使的六脉神剑。

    一个时辰后四人只见段誉将招式使的纯熟无比，还没有停下来的意思。本观忍不住想一试六脉神剑的威力，示意其它三人他上前攻出一招。结果其掌力被段誉周身真气所阻，根本没有碰到段誉。而段誉慌忙、无意中的回招，尽管只用了不到七成内力，已将本观重伤。

    看到情景，段誉飞身上前将本观盘膝而从，自己运功帮本观治疗起来。一柱香后，本观起身站起，面色红润、功力似比之前还高了一成。对段誉也露出感激的眼光。段誉暗道：“你这次可害苦我了，要不是这些年医术没白学，今日之事又要再起几波了。”面上却露惭色：“大师，都怪誉儿鲁莽伤了大师，还望大师海涵。”

    “此事原本是老僧的不是，愿不得你。”本观回话道。

    “誉儿！你可真的练成的六脉神剑？”看到眼前的情景，本相似有些不能相信的样子还是出言问到。

    “托各位大师的指教，段誉确以学会六脉神剑。只是其中招式繁杂一时不能全部熟练。”

    “真是天佑大理，段氏中兴有望了！”本参感慨地说道。“此事重大，所有人今后无故不得提起。”本观面色转得郑重，对其它师弟说道。“自当如此。”几个又叙了一会儿话，段誉告退，回了镇南王府。

    转眼间，一年有余，段誉已经十八岁了。这段时间，段誉一直在王府中习武，还请了一位师傅传自己行军作战的谋略、阵法。王府中形势是外驰内紧，高氏的做为渐渐大胆起来。对段正明的态度也是越发的不恭敬起来。

    相国府内高升泰正和弟弟高升祥在密室里交谈。

    “大哥！你还准备等到什么时候？”高升祥急切地道。

    高升泰看了一了，经过这一年多的努力，我们高氏的声望达到了前所未有的高度。”

    “是啊，段氏之人都是些无能这辈，凭什么让他们坐拥这大好江山，而我们高家只能仰人鼻息。”

    “越到这时候，我们越要收敛一下自己的行为，我听说你最近做的有些事儿就有一些太大胆了。怎么说现在还是段氏在当家。”

    “大哥，我不就在御道上跑了跑马车嘛，不用这么大惊小怪的。我就是要看有谁和我们高家过不去，现在我就了结了他。省得到时麻烦。”

    “对那些忠于段氏的官员都按排的怎么样了？高升泰见弟弟不知悔改，也不多加深究，转了话题。

    “在他们身边都派了我们自己的人手，就象大理城备，一心就知道记段氏的好。不将我们放在眼里，我将高凌风按排在他身边做副手，一但有事就接管他的位置。”

    “高凌风，这个名字很熟哦，可想不起来在哪儿见过。”高升泰思考着说道。

    “这就是本届新选出来的族中俊才之一。你忘了，还是你亲自选出来的呢。”

    “哦，他家里情况怎么样？这个位置很重要啊。大理城中除了禁卫军，就是守备的兵力了，其它的兵我们不好调过来。所以这是我们起事的关键啊，一定要慎重.”

    “没问题，他是我们高氏家族的一个偏支，多年来默默无闻也没出过什么人才。他的父亲当年还做过你随身护卫，后来病死了……”高升祥脸上一脸的得意，这次为了这个位置人选他也是费了一番力气的，而高凌风的表现也让他大感有面子。

    “那就好，你下去再按排一下吧。如无意外，半年之内，我们行动！”“嘭！”高升泰话音落下同时，一拳打在桌案上。眼光中露出从来没有过的凶色。
------------

第二章 平湖暗流涌

    辰时刚过，一名二十多岁的轻年男子，信步走进大理城守备衙门。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    “风头！”

    “好！”

    “风头好！”

    “嗯，好”

    做为守备衙门副提督，他的人缘真是很好。在衙门里大小人等，对他也都象家人一样。也是啊，谁做官做到从三品副提督了还和门房、小兵一起喝酒、聊天。有事儿总是带着大家一起干，对所有人一视同人。关系好的自然不说，就是那些瞧他不顺眼的，也知道他是相府二爷跟前的红人儿，那敢不给面子。所以上任一年来，在守备府人气急升，连门口卖早点的人都知道，这守备府里的高凌风，高提督是位好人，为人和善。

    每天早上辰时，高凌风都准时在门口的豆腐脑摊子上吃过早点，然后进入衙门。风雨不改，衙内的人好奇以为这家豆腐脑有什么特别，也来尝尝。味道一般啊，开玩笑让高凌风也尝点其它的，可豆腐脑还是高凌风每日早上必吃的早餐，他说是习惯了。

    说起这豆腐脑摊子，原来是没有的。也不知是在什么时候，大约是高凌风来了之后吧才摆上的。摊主是一个三十多岁的妇女，一身普通的白族妇女打扮，相貌一般。每日里也就做一个时辰的生意。卖完、卖不完辰时一过，她就收摊走人。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）不过，在高凌风的招牌下，她的生意也算很好，差不多每天都会早早地卖光。有人让他多做一些，她听过也只一笑，说自己够糊口就行了。

    大理国京城的守备衙门，是大理城的守卫部队。最高指挥是守备衙门的提督和副提督，下面共设了六支军队。四城门各有一军，然后有一队巡城军，最后一军就是守卫皇宫外围。每军各设一名守备将军两名副将，一共一十八人全面负责大理城的防卫。之所以搞的这么繁杂就是因为他们可掌握着皇室的生死，万一有人心怀不轨也起不了多大的风浪。守备衙门提督多的来一直是由皇帝亲自派人出任，这些人都是大理国开国皇帝的六位家将之后，提督的位置在这些家将中间代代相传，从几百年来就只对段氏忠心耿耿。皇室也对他们理敬有佳。

    今天高凌风还是和往常一样，吃过早点，在衙门里各各部门转了一圈就来到衙门后院的演武场。现在这个时间正是士兵门训练的时间，演武场上锦旗招展，喊声震天。一队队士兵在操场上演练着兵阵战法，进退有序、队形整齐。

    不过高凌风最关心的还是在演武场东北角的两百余人。他们名誉上也是大理国士兵中选出来的精兵，做自己的护卫。可实际上是自己的私兵，他们只忠于自己，就是高相国亲来调用他们也不会奉命。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    这个卫队组建有快半年了，最令别人奇怪的是他们的训练方式。“负重长跑”、“蛙跳”、“军体拳”、“自由搏击”、“特长技能”。合起来叫“训练五项”。尤其那个特长技能，让那些人做自己最喜欢做或做的最熟练的本领，那真是五花八样，跟天桥卖艺的都差不多了。让别的士兵看了好一阵热闹。

    自己也是奇怪这些到底有没有用啊，可是“少主”吩咐下来的事儿，自己还是按着这个方法办。想到这个少主他就更好奇了，自己也就见过他一面。还是两年前，父亲孟经文带着去王府的偏院见到，之后就按排自己易容，变成了高凌风。

    一个十六、七岁的小子脑子里怎么会有那么多东西，自己也是颇知军事。可当少主第一次告诉自己如何训练士兵的时候，少主更象一个带兵多年的将军。有很多细微的地方，他都教待的很清楚。有些自己真是听都没听过，但这一年来按照少主的方法训练士兵的做战能力还是有了很大的提高。而自己也在有心而为之下，使自己也溶入这里和军队里的上上下下的关系也变的非常好，拉拢到了一大批有为之士。按照少主的说法半年、最多十个月高相国他们就会有所行动。自己还要加把力气一定要能真真的控制这六支部队。

    “誉儿，襄儿传回来消息，这一年多来在王府私财的支持下，在大宋各大的州府都开了分号。现在正准备开到西夏、辽国境内。大部分产业也都处于赢利状态，从下月起就可以有多余的收入。问少主是准备怎么处理。”在镇南王府偏院里，萧无庸和段誉在书房中对面而坐。段誉品了口端在手里的茶，抬起头，看着萧无庸的双目缓缓道：“师傅以为如何处理为好。”

    段誉今天还是穿一身白色儒装，十八岁的他看起来，有着少年的顽皮又有着成年人的稳重。王府上下现在大都开始称呼他为少主，让段誉多少到是有些不习惯。

    萧无庸没有回答段誉的话反问道：“少主志向如何，今后怎么打算？”

    “眼下首要之事，就在眼前。以后如何现在只能静观，以待时机。”这间房子在偏院的最里面，四周也没有按排守卫、侍女，所以他们有什么重要之事都来这里商谈，加上段誉现在的功力说起话来也不怕被人听了去。

    “是啊，自身的病患须早日解决了，才能安心处理更多的事儿。”

    “如今所有事情都在计划之中，待这里事毕。我打算去中原一行，以待来日。”

    “应该的，读万卷书行万里路，知已知彼方能百战不怠。”萧无庸一边掳着胡子一边思考着说到。

    “那些余资让倩儿在大理城与大宋京城中间，找一处较偏辟的地方买一块地建一座宅子。做为我们在大宋的一个据点，对外当然和普通的大户人家一样，用作我们联系、停留。还可以在那里招收一些孤儿、孤女训练成一批专才，后供后用。”段誉话题又转了回去。

    “按说大理与大宋交好多年，应该没有这个须要，但少主如果有大志的话现在建这么一个庄子，以后到真可以派上用场。”萧无庸终于确信段誉有志中原。

    知道也许用不了多久现在的大宋也就是北宋就会被北方异族所灭，如果自己有能力的话，也许自己可以改变这一切。但不管怎么说，在人口大大多于大理的大宋搞一个地方，培养一些人才出来，总是有利的。退一步说用那些现在对大理也没有什么大用的资金来给那些因为各种问题而可能生活凄苦的孩子一个机会，自己也是原意的。

    “但是，高氏！在这之前还是让我来解决你吧！”段誉在心里暗暗地想着，右手握成了一个拳头

    正在大理国上空乌云密布，一片阴霾的时候，传来了喜讯：大理在南边的缅甸、越南、老挝获得了大片领地，这明显的扩大了大理国的后方和战略纵深；今年水利发挥作用度过灾害粮食又大丰收了，而农民交的税更少了，国家的财富却多了，很多人都不明白为什么，也没多少人去思考，只要有收入有安宁就好，举国上下好一片欢腾。哪知狂涌暗流。表面的安宁下正蕴量着一场无“硝烟”的战争
------------

第三章 佳节月黑夜

    去年国家丰收，今岁南方得定，举国欢庆，又值大理一年一度万人空巷“三月街”盛会更是喜上添喜锦上添花，大理保定帝将带领皇后参加欢度盛会。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    在大理所谓“阳春三月”那时是大理重大节庆活动举行日子。即使在现在，也一样浓重，因此到大理旅游也宜在春季。相传南诏细奴罗时，观音于三月十五日到大理传经，因此每年届时，善男信女们便搭棚礼拜诵经并祭之。三月街成了讲经说佛的庙会。。“三月街”又名“观音市”，是白族盛大的节日和佳期。每年三月十五至二十日在大理城西的点苍山麓举行，最初它带有宗教活动色彩，其宗旨是庆贺去年国家喜事生产同时拜佛求神祈盼五谷丰登人民安乐。由于大理地处交通要道，古代云南信佛者甚众，随着社会经济的发展，庙会逐渐演变成了滇西地方贸易集市和节日后来在祭拜过天地神灵之后，乡民商贾们就趁此机会拿出自己丰收的物品广兴交易，使盛会逐渐变为一个盛大的物资交流会。

    每到会期，货棚栉比，游人如潮。戏曲连台，传统的赛马、赛龙船、敲金钱鼓、耍霸王鞭、白族古调、精雕细刻、民族风味，吸引着白、回、汉、藏、彝、纳西、傣等民族前来赴会。更重要的是三月街还是白族青年男女结识相会、谈情说爱的佳期。这时白族人民就会穿上自己最亮丽的传统服饰出现在大理城中。长期劳动形成的审美观和民族风情突出体现在白族服饰中，白族崇尚白色，衣物以白色为贵，再配以色彩对比明快而映衬协调、挑绣精美的披挂。

    男子的穿戴简洁朴素，中老年服饰较为淡雅，姑娘和小孩服饰比较艳丽华彩。年轻姑娘们的服装，上衣多为白色或浅色襟衣或衬衣，紧袖管上镶有各色花边。外罩多为红色，浅蓝色为主的领褂。下穿白色或浅色长裤。腰系短围裙，镶有花边，缀有绣花图案。宽花腰带和飘带紧束腰身，头梳独辨，盘于叠成长条形的桃花或印花头巾中间，再缠以红头绳，左侧飘吊着一束雪白的缨穂，手腕上戴银质或玉石的手镯，脚穿绣花鞋小巧精致玲珑。这一身打扮，浓艳而又不失庄重，线条美丽，婀娜多姿，飘然若舞，十分讨人喜欢。亦有部分不着雕饰衣着朴素的少女可谓是清水出芙蓉，天然去雕饰，淡妆浅浅另一般质朴清美。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    小伙们头缠白色或蓝色的包头，身着白色对襟衣和黑领褂，下穿白色长裤，肩挂绣着美丽图案的挂包。妇女多穿白色上衣，外套黑色或紫色丝绒领褂，下着蓝色宽裤，腰系缀有绣花飘带的短围腰，足穿绣花的“百节鞋”，臂环扭丝银镯，指带珐琅银戒环，耳坠银饰上衣右衽佩着银质的“三须”、“五须”；已婚者挽髻，未婚者垂辫于后或盘辫于头，都缠以绣花、印花、或彩色毛巾的包头。

    在这个重要的节日大理国主均会亲身参加。为了祭拜天地神灵，国主三日前就要开始斋戒浴沐。三月十五日当天一大早就带着文武重臣移驾点苍山脚，进行为期三天的祭拜活动，其它军民除了当值守卫、禁军之外全部放假三天。

    在大理城中的一间普通民房里，高升祥集中了高氏家族里的十几名中坚顶梁正在研讨商议。因为高升泰现在的身份还是相国所以要陪着段正明一起去祭拜，这里的一切就由高升祥来主持。

    “二叔！还有什么商量的！父亲已经定好了详细的计策，国号都定了，你就说吧要我们干什么？”这是高升泰的三儿子高泰运，他一直是在大理以西腾冲府地区任职乃大理西南偏远区这次适逢大事便不远千里秘密返回。

    “是啊二叔，都到现在了，在坐的谁还敢说个‘不’字，我就亲手结果了他！”接着说到的是高升泰的二儿子高泰惠他是一直在大理以北建昌府地区任职此地乃大宋大理吐蕃接壤的三角地带民族众多风俗各异复杂难治在其手上却是治理的井然有序。

    “今天就是决定‘大中国’命运的时候了，我们高家一定成功！”最后接着说话的是高泰明，高升泰的大儿子，一向稳重的他在如此形势下也不由得热血沸腾昂扬激动。

    “对！”

    “对！”

    众人附喝着，在这里坐的可都是经过高升泰、高升祥仔细斟酌过的人选，个个都是高氏家族的中坚份子。大家刚坐下后就发现今天所到之人的不一般，听到高升祥宣布今天是商议要推翻段氏拥立高升泰为大理国君自然是没有不同意的，只有不断叫好称快。

    高升祥到现在才宣布这个计划，可见其谨慎程度。mianhuatang.la [棉花糖小说网]连同高升泰的三个儿子中在外地的两个都是他们回到大理以后才被告知的。可是其它众人中还有一个是早知此事的，那就是高凌风。到现在他对自己少主的钦佩的五体投地了，少主可是在两年多前就知道了现在的事儿，虽然日子不太确定但“大中国”的国号可不是乱猜的吧。当时少主还吩咐自己不可告诉别人，以防引起不必要的变化。是高升泰他们那时就有了反意还是少主通天彻地能掐会算？不管怎么样在他心里是打定了这辈子是一定要跟着少主闯出一番事业了。

    高凌风能来到这里也是高升祥的特许。本来按他的身世是不可能参加这样重要的会议的，但一方面高升祥现在视高凌风为自己的心腹重将，另一方面京城的防卫现在还要靠他来统领管制。高凌风也真是个人才，三个月前自己带着亲兵在守备军的比武中硬是以二百人之力大破皇宫护卫军的一千人，名头在大理城中一下子到了无人不知的地步。

    他高升祥的手下什么时候出过这样的人才啊，有时有点好的也让高升泰先行调用了，这次可以说也是给自己长了脸、长了志气。高升祥为此乐得三天都合不住嘴，还特地给高凌风大理城中置了一处宅子，亲兵们每人也都赏了银子。要不是非常时期被高升泰压了一下说不定还会干出什么事儿来。其实高升泰对此也本不想过问，这个时候对高凌风的奖励也无非是是一种拉拢。

    “凌风啊！你的守备衙门不会有什么事儿吧。”高升祥满脸笑容地看着高凌风问道。

    “回大人！只要属下回去让人制住了督守，其它的事儿全在属下掌握之中。”高凌风自信百般回答道。

    “好！一会儿让泰明派四名相府中的高手去协助你，以防万一。”这一步可是至关重要成败关键，高升祥尽管对高凌风的能力非常信任，还是派了亲信高手前去助拳。

    “大人思虑甚密，属下自当尊命，属下定然一心一意为大人办好差事，以报大人知遇之恩。”高凌风起身恭手道，他对高升祥这样的按排也不在意，反而表现出一副忠肝义胆誓死效忠的样子。

    看到高凌风的样子，高升祥自是从心里笑了出来。有这样的好属下夫复何求！接下来，他又按排起其它众人的任务。

    镇南王府中段誉还是在萧无庸的小院中。古成风、朱忠宇、倩儿、襄儿也在前几天召了回来。段誉在两年多前就简略对他们说了这事，不过只说是有人要起身作反篡权夺位。这次他在信中就将事情大致说明，几人也是等待时机只待号令。古、傅、朱三人都已二十来岁了显出成人的气魄，更有男人味了，在外将近三年，也长了不少见识，兄妹几人在外也时常遇见，但都不怎么在外人面前一起出现，几人也是非常的挂念段誉，尤其吕家姐妹，在书信里师傅讲述公子武功大成，几人也很是想一试高下。离开两年已经十六岁的姐妹出落得更加美艳动人。就是在现代见过各类明星美女的段誉，一见之下也有点魂不守舍，呆了足有盏茶功夫。这也成了萧无庸取笑他的最近内容。她们的美不似那种不食人间烟火的仙子，而更象每个人心中完美的表述，同时感觉她们就是生活在自己身边的人、自己的亲人，是那种会让陌生人也感觉到亲情忍不住地想和她们亲近的人。加之两人相同的相貌，更使初见她们的人会疑心身处梦中难辨姐妹。不过此时就是她们不说一句话，段誉只看着她们的眼神也能分辨出那个是倩儿、那个是襄儿。

    而她们一回来见到段誉后就开始给段誉诉苦，苦的不是工作而是她们整日里出门必须带着面具或易容。不然情况可想而知。随着她们的经过，整条街上少年妙女等人都被定住的事儿在她们身上发生过两次之后，她们只好痛下决心掩去自己的真容。

    段誉的按排很简单，所定的计划就叫“擒‘王’计划”。任务的目标也很明确，将高升泰、高升祥全家的成年男丁全部斩杀。按照“高凌风”的情报，今天参加高升祥会议的全部人等，除了高凌风外全部格杀，虽然血腥但为了家族利益当不能放虎归山。

    现在以段誉以及五人的功力，做这样的事儿，可说是手到擒来轻而易举。可以保证除了目标一个不放过之外，其他无辜人也不会误伤一个。当然他还是按排了傅归鸿带的“鬼影兵团”助阵。该兵团只有一百二十来号人，但个个都是经过挑选的，每个人都是‘特工’高手，各有所长，比高凌风带的士兵更能善战。这是段誉作为后备或进行特殊行动的。这次也顺便锻炼一下他们的实战能力，虽说他们平时必须经过高强度的演习。刚才盯着高升祥开会的那座小院儿的家兵回报，所有人已经进入院子，共一十九人。段誉三人准备出发了，他们的目标共计十八人，“高凌风”将会在他的项上绑一条红巾，以供四人辨识。为了不让两女看见过分血腥，段誉决定由四个男人动手，她们准备突变，两女虽是不满好不容易有个出手机会，虽说在外也出了几次手，但这次很想在段誉面前显示一下自己这两年的进步，不过也不好违拗他，只好答应。不过条件是下次有机会一定要让她们打头阵，她们可不想段誉有何损伤。

    段誉几人来到高升祥所在的小宅院外不远处，通过手势得知目标还在院中。令鬼兵守住各出口，几人飞身上前，跃进小院。因为这是密秘会议，开的时间也不会太久所以高升祥在这座小院都没有布置一名护卫。四人一路走进小院的大厅，一把推开了紧合着的巨厚木门，木门瞬间破碎成一块块的小木片，直飞了进去。离门口较近的几人立刻被碎片击中一命呜呼哀哉，可能除了一声响，怎么死的他们都不知道。高凌风早知会如此，并没有象其它有一样坐着，而是站在最里面的高升祥身侧。这也是一举多得，不怕首当其冲，又显示出对高升祥极大的尊重，还可防止万一被他逃脱。

    厅内众人还没来得急反应，段誉四人就杀了进来。段誉直冲向前目标自是高升祥。三人本在段誉两侧，现在顺势击杀起两边众人。这里的人除了高家父子、高凌风武艺不俗外，其他人等大都是文官或功夫低弱的武将，一惊之下早就不知道东南西北了。几人如入无人之境，面带寒霜，下手竟也毫不留情，几乎一掌两拳就会收去一条人命，还没待出刀剑。段誉首度主动杀人难免有些紧张不忍，这对于一个曾在红旗下生长的青年学生来说当真苦堪不已。不过已是由不得他了。

    段誉稍遇阻碍，当他冲到高升祥身前时正要下掌，身侧的高升泰三子从旁攻了过来。尽管段誉知道就是被他们打中也不会受太重的伤，还是撒手回招隔开拳掌。配合着脚下奇幻的凌波微步在三人中间传回转过，三拳狠狠的分别印在三人的心口、背心，三人还没来得急发出呼喊就身死命陨。

    就在这时，高升祥不顾三子安危，转身将身旁的高凌风推向段誉，就向后门跑去。高凌风却反手一把抓住了高升祥。“大人，不必惊慌！我来保护你！”口中如此说话，可手上拉得更紧了，面上带着的更是发自内心的灿烂笑容。
------------

第四章 高相国授首

    看着高凌风的表情动作，高升祥即使是傻子也该有些明白了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）可还没等他说出什么，段誉的一掌已经印在了他身上。“噗！”一口鲜血从高升祥的口中喷出，高升祥忙运功抵抗却是犹若石沉大海被化得无影无踪只觉得一股强大的真气侵入身体五脏具裂一命呜呼。这时其余三人也杀了过来，一十八人、十八具尸体。

    高凌风却也不和段誉多说什么，点头示意后就离开。因为他还有更重要的任务，高升泰、高升祥府中的男丁将要被他还有他那两百名已经化装成一帮流寇的亲兵全部解决。今天高升泰要陪段正明去祭天，而段正明又给大部分禁军放了假，引起兵力不足，高升泰只能将自己府中的家兵带着保护自己的安全。高升泰也乐于这样做，因为这样对他的计划更为有利。实不知引火**。

    而这里的尸体，也会立刻被在院外的来自镇南王府的鬼兵，偷偷拉去乱葬岗埋了。所有一切做得神不知鬼不觉。段誉则要暗地里赶往段正明处。他知道高升泰是不会杀段正明的，只会让他退位出家为僧，这样大理的人才能更好的接受他们。按照高升泰的计划，由高升祥带高凌风等人，控制守备军，进一步控制了皇宫和镇南王府。而他将会给段正明下一种无色无味的毒药，让段正明武功全失，任由自己处理。并以皇宫中和镇南王府中人的性命做条件要求，要求段正明让位给自己。

    天刚刚黑下，段正明劳累一天但由于自身武功修为不俗也是毫无倦意欣然回到自己的寝帐。周围竟没有一个守卫他也毫不介意掀开帐门心中一惊，帐内竟站着四个蒙面之人，其中一人上来便要制住自己。

    “护驾！”段正明好象忘记了自己就是武功高手一般喊了起来。其实他是看出了来人武功实比他高明的太多对方身法诡异还不急抗拒。

    高升泰的帐蓬正在段正明的左侧不远。高升泰和他的亲信子侄正在商议如何行事，因为今天到现在竟还没收到城中传来消息，派去打探的人也是一去无回杳无音信。高升泰听到段正明大帐传来声音，急忙和众人赶了过来。

    “现在这个时候可不能出什么别的事儿啊！”高升泰在心中默念道。

    跑近大帐就听到里面的打斗声，进到大帐发现段正明还有冲进来的禁军却全部被人制住了，正要开口说话。有两名蒙面人从帐侧冲上截住他们几人后路，也不理众人反映如何掌风拳影接踵而至毫无回旋余地更苦的是招招要命直似索命枯鬼。

    正前方一人也是二话不说直冲向高升泰，一掌击下高升泰自负本身修为纵然不能一击打退对方也能重伤对手运功抵抗才发现对手竟是高出自己许多的不世高手，感受到对方真气袭体恍然大悟，心中大惊慌，忙转身欲逃却是迟了对方一掌击中背心血直往上涌双眼瞪圆，心有不甘。mianhuatang.la [棉花糖小说网]也就十几息间，战斗结束了。高升泰等人悉数身亡。

    第二天，大理国发出皇榜，保定帝在祭天时遭遇刺客，相国高升泰舍命保护，以身殉国，加封镇国公。其家舍也被不明流寇趁机抢劫，家中男丁无一生还。高氏一族中的精英自此全部失踪，从此高氏家族再没有了往日的风光。

    王府后院却传来了笑声，当然由于王府极大，兼之几人又是在偏僻小屋，外面自是无人察觉。

    洛阳

    “哼！”一个高大的中年文士一掌将桌子震得粉碎，目眦尽裂怒发冲冠杀机四溢。

    “几十号人一夜之间被人尽悉除掉生死人灭。精心策划这么多年，眼看就要成功了转眼间却化为了乌有！哼，段氏我不会放过你的！”大汉一脸怒气的道。自己苦心经营这么多年眼看就有收获了，就差几个时辰自己的高手就到了，杀死段姓族人高氏登帝，也就形同自己登上大理皇位，为自己的进一步计划做准备，现在却功败垂成。自己的人赶到只看见的几具尸体都被别人抬走了，能不气人吗？

    “大哥，已成定局，据探子回报，高氏的亲信无一幸免，我们已不可能了”青年文士无奈的说道。

    “没想到一直默默无闻的大理段氏如此精打细算阴险狡诈，利用高氏助其发展，现在壮大，就除掉他们，我们也太大意了，竟然为他人做嫁。”中年文士似一下苍老了少许惨然说道。

    “宗主，就属下推测，也不是段氏一直醒悟着，我想定是前两年才发现的，您想想看，一年多前段正明突然颁布谕旨要多方治国，只不过是倚仗高氏，那当是定心丸以瞒天过海出其不备。”一位老者道。

    “松叔想得是，自那时段氏定就对他们有所警觉，如此只是蒙蔽他们，让他们更看重自己，放松紧惕，自己却暗中部署？”青年文士分析道

    “二公子分析同属下一道。不仅如此，我想段氏定有高人相助。可是又没有听说过有哪位高人到达借居大理。我也是百思不得其解，大理段氏一直以来都在吸纳商人，我们何不趁此机会探个究竟？”

    “对啊！宗主”一个手执钢鞭虎背熊腰的络腮大汉应道。

    “好！就由二弟和秦将军隐在商队中带着货物前去打探情况，更要到他们坟前祭拜，当然不要露什么马脚，如有什么问题立马飞鸽传书。务必查清此事，高家世代为我朝办事，忠心耿耿，我们一定会为他们报仇雪恨。松叔请您安排人将他们的灵位放在先王旁列！”

    “是，宗主。他们能陪伴先王也算福分”

    随着大理高氏重臣的死亡、失踪，段正明、段正淳在暗自高兴之余也实着是忙坏了。很多重要部门的主官都要重新任命，这中间有失踪的、也有段氏想趁此机会将高氏的影响进一步减弱，而将一些对段氏不太忠心的高氏成员免官罢职。还好在这些部门中的副手或是骨干人员都是忠于段氏的，所以变动起来也不至影响到官府的运作。他们不知道的是这些重要部门中的大部分人都是这两年段誉、萧无庸和孟经文三人渐渐布置的。

    “高凌风”在风波中身先士卒舍身救主死于刺客掌下。大理城中却是多了个不为人知的城守备孟平安。孟经文就这么个儿子，想他一身平安，自己又深读孔孟之道，想让儿子将来有所作为，祝天下和平安宁。现在任“鬼影兵团”总领，该兵团由他一直训练的士兵组成，而原来的“鬼影兵团”段誉却改为“护龙神兵”驻扎皇宫王城的“护龙山庄”虽说是驻扎在这里，其实始终有一些人不在这里，也很少有人知道他们具体在大理甚至全天下哪个地方，只是不时有从各地方传来情报消息。他们由段正淳统领，朱丹臣任副统领传令，因为傅归鸿有了新任务先到中原历练一番再帮助倩儿和襄儿训练下属，提高他们的自卫能力。

    安排好这些事，为了‘吃苦’的“婉妹”和“莽牯朱蛤”段誉又要准备上无量山了。
------------

第五章 再上无量山

    高氏解决以后没多久傅归鸿和吕家两女就去了中原。mianhuatang.la [棉花糖小说网]男的一般好说，对段誉的吩咐没二话，可女孩子就不一样了，段誉对吕家姐妹也是百般哄说，讲道不久他就到中原去找她们，到时带着她们去游玩仍是劳而无功。几番承诺，她们才依依不舍的离开。据打探，无量剑派比剑的日子快到了，段誉也要暂别萧无庸，准备去一趟无量山。

    无量山

    一位翩翩少年，相貌俊朗，身着白色儒衫，手持纸扇，逍遥漫步在崎岖山道上。一边行走一边嘴里还念着一句句的诗词。这自是再上无量山的段誉了。离上一次前来，转眼三年时间了，这里的景物依旧和三年前没有太大分别。

    来到山门口还是遇到一位无量剑派的守卫。以段誉现在的轻功，那人也就感到眼前一道白影漂过，还以为自己眼花呢亦或是飞鸟逝过呢。这一段山路上行来再也没遇到一人，看来是他们都集中到大殿去了。

    在离无量剑派大殿还有一段路时，就听到上面刀剑兵器碰击之声。段誉快走几步，来到大殿前场，只见两派人斗在了一起。看装束，一方自是无量剑派，另一方有以药锄方刀作武器的不用问就是神农帮的人马了。双方战成一团难解难分，见有人伤亡大是不忍。自己还想着让他们以后都归顺自己，为自己的大业效力，可不能先‘挂了’，便喝道：“住手！”

    这一声，段誉没有用内力，但声音竟也是不小本身场子就小，无量剑派掌门左子穆和神农帮主司空玄正在打斗中听到这一声喊同时停下手来，两方弟子见到掌门停手也都停了下来。两位掌门惊疑的目光同时向段誉所站方向射来，见到的只是一个白衣少年，一时无言默不作声，只是注视着段誉，好象在等他的下文，一时广场中所有人的目光都集中在段誉身上。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “这人是谁啊？怎么敢管我们的事儿？在西南武林没有听说过有这样一个人物啊？”众人不由得在心里想着。

    左子穆见到段誉站在那里也不说话了，摆出一副主人家的姿态上前几步傲然问道：“在下无量剑派左子穆，少侠是？”

    “在下大理段誉。”段誉用扇子轻打着手心慢条斯理答道。

    司空玄这时也快步走到两人跟前问道：“在下神农帮司空玄，段少侠为什么要管我们两家的闲事儿？”

    “哦，没什么，我不是什么少侠。只是前来无量山游玩，看到你们在这里打打杀杀的，甚是不好更是败坏了我的游兴。这才请你们停下手来，有什么事儿解决不了的，非要打打杀杀的？侠以武犯禁！侠以武犯禁啊！”段誉故意装出一副儒酸老气横秋地口气说着。

    左子穆和司空玄听完有点蒙了，两人对望一眼发现彼此眼中均是不解之色，心下暗道：“这倒底是什么人啊？真的不会武功？不可能啊，我们无量剑派在大理也不是叫着玩的。此人敢如此狂妄言语做为定是有些门道。”

    “公子姓段，敢问可是大理皇族之人？”左子穆面色一改试问道。

    “我姓段是不假，可也不过是大理一普通人家的小子，我可不敢冒充皇族。”段誉‘惊慌失色’连忙回答。

    左子穆见他答得不像是假，用眼神示意帮中的一个弟子，上前再试试段誉的武艺。那人冲到段誉跟前举剑便直刺了过来，段誉脚下暗使凌波微步，却是装做害怕的样子向左后方闪开。“刷～刷～刷！……”那名弟子又连着七、八剑劈向段誉，可都被段誉“狼狈”地躲过了。

    段誉一边乱跑，口中直喊“杀人啦！杀人啦！我们无冤无仇，你为何对我要下此毒手啊！真是没天理啊！”声音也显得惊恐万分。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)暗地里段誉心中确对自己的演技十分的满意，眼角也露出的得意的神色。

    “扑～”的一声，那名弟子应声倒地，击打在他身上的“暗器”也碎在地上，竟只是房上的一块瓦片。当大家的目光都集中在那名弟子身上时，段誉身边却落下一条淡蓝色的娇小倩影。当段誉和她四目相对，顿时心里眼里高兴起来了。

    “誉哥哥！～”也不顾身处强敌之中，她一下子如乳燕般扑到段誉怀里。这当然就是三年没见的钟灵了。

    自从那次和段誉一见之后，她就无时不想起这个很有趣的誉哥哥。一直期盼着能赶快和他再相见，可三年之约未到，不知他在哪里也是无处寻找。近来她计算着应该快到约定的时间了，就时不时的在无量山附近游玩，希望能遇到段誉。

    今天当段誉走到无量剑派山门附近时，她就远远地看到了，只是不能确定，就在他身后跟着，没想到段誉进山门时突然间她就找不到了，只得顺着山路赶了上来。她到达院场时众人刚停下手来，目光都聚集在段誉身上毫没注意她的到来。她从背后也没认出段誉，就跃上了一旁一间房顶。段誉通了姓名，她也不急了，只想看看段誉到底想干什么当年段誉说他师傅要他回去练武还约好三年之后要和她比试也不知他只几年练得怎么样了也想看看他的武功成就。没想到段誉武功如此不济被别人打得毫无还手之力似猴子般乱窜心中大是不忍，这才顺手抄起身旁的瓦片，用暗器手法打中了那名弟子，自己不想他吃亏下去也现身落到段誉的身边。

    享受了片刻的温柔段誉才想起这真不是时候，双手挽在钟灵的肩膀将她推开一些。“你怎么也在这儿啊？”装做惊奇地问道。其实段誉早在山下就觉得有人跟踪，只是不想理会，当钟灵起身上房时他就认出了她不过为了‘大计’便装作不知了。

    “还不是找你！”钟灵脱口而出，说完又有点不好意思，面上飞起两团红霞。

    “喂！小子！这儿可不是你们两个打情骂俏的地方，赶快离开，不然别怪我手下无情！”神农帮司空玄看出段誉好象不会武功的样子，说起话来也不客气起来。

    “你们打你们的，我们聊我们的。互不打扰，这儿又不是你的地方，我们离不离开要你管?”钟灵正不知怎么对段誉说什么话就拿司空玄出起气来。

    “小女娃儿，口气倒不小，左子穆我们的恩怨先放一放，待我收拾了这个不知天高地厚的娃娃再和你慢慢计较。”

    “嗯～”左子穆点头应了，其实他们之间也没有什么过不去的仇怨，相互斗起来倒是有点身不由已的味道。现在能停下手来，自然也不想再斗下去。

    “上！”随着司空玄的话音，神农帮众冲上前去，可还没等靠近。一条白影从钟灵腰间窜出，从那些神农帮众身边穿过，在每人手腕、项间等皮肤外露的地方一点，又穿向无量剑派众人所站之处。左子穆起身挡在众人之前，一剑刺向白影，只见那道白影又在左子穆右腕上一点已窜向后山方向，快若闪电哪里击得中。

    “啊～啊～！”一声声惨叫从神农帮众人口里传出。众人这才发现在他们身上都留下了动物的尖细齿痕，阵阵痒痛从那里传来。左子穆赶紧封住肩上大穴紧紧抓住右手手腕，以防伤处貂毒窜入体内。

    司空玄见帮众所中之毒非浅急需治疗，仗着自己神农帮的丹药、医术又不愿意向钟灵讨要解药。向左子穆恭手说道：“左子穆，你身中异毒，我司空玄也不愿占你的便宜，改日我再上门请教。”也不等左子穆答话带着门下众人下山而去。

    “抓住他们！”左子穆也顾不得许多，他可不象神农帮之人还懂些医术，现在只有拦下他们要解药才是正理。

    无量剑众人当下将两人团团围住，段誉为有机会向木婉清求救也不做抵抗。倒是钟灵本有机会逃走眼见段誉被困也只得束手以待被他们捉了起来。

    “小丫头！不想死的快拿出解药来。”左子穆恶狠狠地对钟灵说道。

    “死？我当然还不想死了，不过你可是要快死了哦。”钟灵一脸坏笑地说着。

    左子穆再三恐吓，钟灵也是不拿出来。正无办法突然看到一边的段誉计上心来，拿剑架在段誉脖子上，冷声对钟灵道：“你真的不说？好！我也不杀他，只是一刀一刀的在他身上划些口子，让血一点点的流干直到你愿说为止。”说着还将剑靠在段誉脸上似要切下去。

    钟灵有些慌了，可看着段誉的脸上还是毫无表情，不知他是不是吓傻了。

    “左掌门，你武功高强这毒要十日才会发作，解药在我爹爹手上，我真的没有。”钟灵看着左子穆，半真半假地说道。

    “好，那你就让你爹爹拿解药来换回你的小命。”左子穆终于感到一点希望口气缓和些道。

    “我爹爹可是从不出家门，只怕是不能前来。”钟灵申了申舌头无奈道。

    “那我就给这小子服七日断肠散，让他去拿。如果七日不会来他必死十日不得解药咱们同归於尽不过小丫头可不会那么便宜死。”左子穆略一考虑说道。

    钟灵望着段誉一时不知说什么才好了，半晌才道：“你过来，我告诉你我们家怎么走，从上次那个桥那儿……”

    段誉知道左子穆暂时是不会伤害钟灵的，所以记下路线后出门一会便飞奔而去。望着段誉的背影钟灵心中却是一酸。
------------

第六章 水木弄清影

    离开无量山，段誉一路狂奔。

    过了善人渡再前行约有七、八里，来到一处谷口。只见谷口一棵参天古树上，刻有一行杀气腾腾的大字“姓段者入此谷杀无赦”。

    中间那个“段”字更好似用鲜血染成一般，今人不寒而栗。

    但对于钟万仇的这种小把戏，段誉自是不看在眼里，赧然一笑了之。从旁边的灌木丛中取出一把小锤子，在那个“段”字上用力一击，机关被打开轰然石扉豁然中开，一条弯弯曲曲的小路便出现在眼前。

    入得谷中，向一仆丛说明来意，段誉被带到大厅。

    见到一位三十多岁的娇俏妇人身穿淡绿绸衫容色清秀，眉目间依稀与钟灵甚是相似。段誉自是知道这正是甘宝宝了。

    两人分宾主落坐，段誉只得再次自报家门、说明来意，甘宝宝对此事倒是不急，反而对段誉的姓氏感了兴趣。

    “公子姓段？”

    “晚生大理段誉。”

    “那你可识得大理镇南王？”

    “那正是家父。”段誉也不瞒她觉得说得明白还不错些。

    “啊！”甘宝宝有些吃惊地站了起来。“他～他～……”

    “宝宝！～宝宝！～”院中传来一个低沉的男子声音。定是钟万仇回来了段誉想道，不知他是否真是一张马脸丑陋之极呢。

    甘宝宝脸色一变有些不悦，但随即起身有些不安地拉起段誉急道：“我丈夫回来了，他生性多疑，段公子你先躲一躲。”也不等段誉再答话，拉他到了内室。嘱咐道：“你躲在这儿，千万不要出去！”又转身出去了。

    甘宝宝刚回到客厅，钟万仇也进到了厅内，“进喜儿给人杀了！……”。段誉在房内也没用心去听外面的动静，却是打量起这间卧房来。

    突听得厅中钟万仇声音提高，不知为什么给甘宝宝道起歉来，再说得几句后便转身急急忙忙地又出去了。

    甘宝宝进入内室道：“让公子见笑了，刚才公子说你是镇南王的世子？”

    “是！家父正是镇南王，姓段名上正下淳。”

    “段公子，你～你父亲现在有几房侍妾？”甘宝宝不好意思地问道。

    “没有，一个都没有。”段誉截然道。

    “那他这么多年是否还勤练武功？武功可有进步？”

    “家父这些年仍是每天练武，只是有没有进步～我不太懂武功所以也说不好。”段誉好整以暇地道心里却是明白得很。

    “他武功没搁下，那就好。”停了一下又接着道：“你刚说我女儿被无量剑派的人抓住了，我们现在就去救她吧。”

    “夫人也会解那貂毒？”段誉‘面有疑色’地问道。

    甘宝宝没回答他的话，却随手抓起挂在墙上的一把剑，道：“我不会救人，难道我还不会杀人吗？走吧！”段誉无语，只得随她一起走向谷外。

    刚出谷口只听得后面有人追喊，“宝宝～宝宝～”追来的正是钟万仇。

    原来出了大厅，钟万仇偶听到两名侍女对话，说是今天有一名陌生英俊少年来到谷中拜见钟夫人。他一时醋劲大发，奔回大厅，里里外外、左左右右寻不到甘宝宝，看到她的剑也没有了知道大事不妙，就向谷追了出来。

    段誉“不会武功”两人一路走得也不快，刚到谷口就被追上了。

    甘宝宝一见是钟万仇追来拉起段誉的手运起轻功想要将钟万仇甩下。

    钟万仇也不是省油的灯，轻功原就不在甘宝宝之下，眼下见得老婆拉着个小白脸义愤填膺自是奋力施展，几个起落就落在二人身前，将带着段誉的甘宝宝拦了下来。

    甘宝宝也不理会抽剑便刺，钟万仇直站在那儿动也没动，剑尖一下子就没入钟万仇体内几分。

    “啊～！这～你？”几个人一下子呆住了，甘宝宝连忙上前扶住钟万仇。“你怎么不躲开啊！”口里有埋怨也有一点点自责。

    “宝宝，十多年了，我钟万仇可没亏待过你，你怎么还想着那个姓段的啊？”钟万仇脸上肌肉抽搐伤心地道。

    “你为什么不躲剑！你是故意不躲剑的对不对？”扶着血流不止的钟万仇甘宝宝有些呜咽。突然想起什么转过头对段誉道：“段公子，我不去救灵儿了，她自己惹的事儿让她自己听天由命好了。还有你告诉左子穆就说我丈夫是当年纵横江湖的‘马王神’钟万仇，我叫甘宝宝，外号有些不太好听叫‘俏夜叉’，如果他敢动我女儿半毫，我们夫妻俩决对不会对他手下留情的。”

    “对对，到时我让他吃不了兜着走”钟万仇也不顾伤口仍在流血大声说道。

    段誉见状也知道她们是去不了了，只得答道：“嗯，我这就过去传话。”

    “段公子，等等”甘宝宝见段誉就要离开，将钟万仇交给已经赶来了几名家仆，来到几步之外的段誉身旁，从怀里拿出一个小锦盒。

    “你将这件东西交给你爹，请他出手救我们的女儿。”

    “要我爹出手，自然是救得了钟灵，可是他人在大理，我怕来不及了。”

    “你放心好了，我会帮你借匹好马，一定要把这东西交给你爹。”

    “那就最好不过了。”

    “进宝！你过来，带这位段公子前去借马。”

    “是！”一名三十岁左右的汉子过来，对段誉做了一个请的手势。

    两人向东穿过林子又向北走了大约五、六里，来到一座庄院，院里干净无尘四周林木俨然隔绝外面，一般人哪会知晓这里竟有人居住。段誉知道这儿一定是木婉清的住所了。那名汉子象是常来这里走动，和门口的下人打了个招呼就进了庄门。请段誉在门房稍坐，他到里面去了。不多久，牵着一匹黑色骏马走了过来。

    “公子，小的这就走了，请公子用完自行到这儿还马。”进宝礼貌的道。

    “嗯，有劳这位大哥了。”段誉礼尚往来还礼道。

    那汉子出门又朝来路走了，段誉并没有出门而是向门房的下人问起话来:“贵府主人可在？”

    “夫人没有在庄内，小姐在家。”那下人打量了他一眼见他不像个坏人才道。

    “能不能请小姐出来一见，就说在下段誉，有重要事情相告。”段誉微笑道。

    “好，请您稍待，我这就去禀告小姐。”说完向内宅走去。

    段誉可有点激动了，这次搞这么多事儿，还让钟灵受了点委屈，不就是为了见到她吗。要说自己到现对钟灵多少有点象对妹妹的感觉，那对木婉清可就是喜爱的成份多一些了。她那爱恨分明，柔情中带有野蛮的个性，更象是一位“现代”的姑娘。自己定要好好待她，即使是兄妹。因为他还不确定自己的身世，总要问问刀白凤才敢确定，但又苦于找不到好借口和时机，再者一个儿子也不好问娘亲这些事啊，所以一直没问，这次回去定要弄清楚。

    正在胡思乱想时，听到门外传来两人的脚步声。抬起头来，一身黑色衣裙，黑巾蒙面，加上头上还罩着的纱帽，让人看不清面容。可越是这样，让人看着她那黑衣下玲珑的身材，手上露出的肌肤，更添加了一些神秘的味道。令段誉看了不由心动，好一个诱人的木婉清啊。

    “借了马还不快走，还有什么事儿！要不是看在钟夫人的面子上，这马我是决计不借的。”话语之中颇为冷傲。

    “在下大理段誉，谢过姑娘借马。在下途中偶遇一帮人，姑苏口音，正赶向这里，话语中好象要对姑娘不利，特意告知姑娘一下。”段誉不疾不徐诚然说道。

    “哼！一定是那人贱人找来了，我又怎么会怕她。来就来了，谁让你多管闲事儿的！”冷若冰霜地道。

    “在下虽不会什么高深武学，但姑娘好意借马，我也想留下来，为姑娘尽一份力。”

    “谁让你留下的！你快离开！”木婉清还是一点都不领情的样子，转身回了内宅。

    段誉也不多说就坐在门房品起茶来似乎已是这里的主人般。大约过了一柱香时间，门传来嘈杂的人声，宅内仆丛一个个都躲了起来，毫不杂乱，象是经过训练的一样。

    木婉清从内宅出来冲出庄门外，段誉也跟在后面出来。两方也不说话，动手便打了起来。来人见段誉拉着马，几名婆子上前将段誉和马都拉到一边，轻而易举不由得面露喜色。

    “小贱人！马儿被我们牵住了，我看你这次还能跑到哪里去！”一个带头的中年妇女说道。

    “哼！有本事就冲我来，拉住马算什么？”木婉清说罢，也不理对方一剑在手游走众人之间。段誉也没闲着，目光锁定在木婉清身上，暗暗警惕面色焦急，手中暗运气劲，一指指过去，专打木婉清身边对她可能有危胁之人。木婉清自是不知段誉暗地里帮她，但见到誉在这生死关头不理自身性命安危却将一颗心挂在自己身上的样子，心中暗骂他傻的同时也稍为感动，何曾有过人这样待自己。

    再拼斗了一阵子，木婉清已感不支。冲到段誉和‘黑玫瑰’身边打倒四周几人翻身上马随手抓住段誉，将他也提在马上躲开众人疾驰而去。

    ‘黑玫瑰’当真是一匹好马，载着两人仍健步如飞，不多会儿跑出二十余里。木婉清见已经安全，停下马来。马鞭一拔，将段誉拔下马去。段誉不防，又有心不显武功，被她这一拔不免一屁股坐在地上还真有些疼痛。

    “哎哟！”段誉坐在地上，叫喊起来。“你这人怎么这么没良心啊，我帮你，还要被你这样对待。”无奈地道。

    “我早说过不用你帮，我打不过，还不会跑吗？到是你害我还要分心顾着你，你说你该不该打？”木婉清怒道。

    “好～好～都算我不对，我该打。可现在我们是没事儿了，你还是将马给我，我还要去救灵儿呢。”段誉这次可是真的有点着急了，本来按他的武功怎么也不会让钟灵留在无量剑派的，可是为了达到自己结识木婉清的目的，多少让钟灵冒了点险，受了点委屈。现在这边的事儿解决，当然是要急着去救钟灵了，其它的事儿也就管不了那么多了。

    可是他这种语气听在木婉清的耳里就不是那么回事儿了，木婉清不由无名火起。“灵儿～灵儿～叫得这么亲热，你们是什么关系？刚才是准备要将马借给你，可你让那帮人抢了去，我现在抢回来了，你说我还能再借给你吗？”木婉清一向冷傲的语气中竟隐隐有些醋意，到不是说她这么短时间就喜欢上了段誉。只是一个女孩，尤其是一个漂亮美眉，怎么能容忍别的男子不理不顾自己在自己面前对别的女孩流露关爱心喜之情。

    “我”段誉一急，又诚心逗她，一时不说话。
------------

第七章 打破错坛子

    “扑哧～”望着段誉急得有点发红的脸，木婉清忍不住笑出声来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    段誉不由一笑道：“恕在下无理，竟还没有问姑娘芳名，下次在下也直接叫你的芳名即可，省得总是姑娘前姑娘后的，倒惹得姑娘不高兴了。”

    听出段誉这是在调笑自己木婉清面上一红道：“谁要你以后叫我的名子？不过我还是告诉你不然钟灵那小丫头也会给你说的，我叫木婉清。”

    段誉笑道：“水木清华，婉兮清扬。姓得好，名字更好。”

    “我的名子自然是不错的了，怎么也好过你这个名‘誉’极坏的木头。”木婉清哂道。

    “怎么会是名誉极坏呢？我这个‘誉’字当然是名誉极好的誉了。”段誉不明所以疑惑道。

    “是啊，本来是极好的，可加上你的姓，就变的极坏了。”木婉清可怜巴巴的对他道。

    “怎么会？”

    “你的‘誉’字本来是好的，可被你给弄断了，现在当然是名誉极坏了。”段誉有点哭笑不得了，原来自己的名字还可以这样解释啊。

    木婉清见他一时语塞，心中不由得几丝得意。段誉见她的面色，正准备再辩上一句，忽听得身后传来两骑奔行的声音，面色一怔。因为距离尚远，木婉清功力相距甚远并没有发现，只是看到段誉突然这样，忙关切地问段誉道：“怎么了？”

    “哦！我～我～我肚子不舒服，想要去方便、方便。”段誉装出腹痛难忍的样子苦声道。

    木婉清一听面上微红嗔道：“真是懒人……，快去吧！”有点欲言又止的她，话一说完面上更红了，头也低了下来首次和异性如此闲话倒是第一回。

    段誉也不去管她的样子转身进入一旁的树丛中。木婉清见他没有发现自己的神态，拉着马儿到路边的草丛中让马儿吃起草来。

    远处两匹黑马，马上坐着两位身穿黑色斗蓬头上蒙着黑纱帽的女子。一路飞奔，朝着木婉清所站的地方冲来。‘黑玖瑰’正在路的左边吃草，可木婉清却是站在路的中间，低着头。原来她等了一会见树林里没有声响，疑心段誉撇下她独自跑了可又怕过去看见段誉不雅的样子，一时拿不定主意，站在了路中间犹豫不定。

    “让开！快让开！”马上黑衣女子中的一位冲木婉清高声喊道。因为看出对方心不在焉忙提醒她以免被撞得命损横飞。

    正在“沉思”中的木婉清，无名火起，什么时候别人对自己这样过啊。每次不都是自己骑着黑玫瑰让别人给自己让路。‘锵’快若闪电拔出佩剑寒光点点二话不说凌空跃起直冲向骑马来的两女。两女一愣发现对方来势甚凶招招要命心怒不已抽出长剑迎了上去三人一时战成一团只见剑影寒光耳闻兵器交接之声。

    段誉这时却是在不远处一棵高大的树上观战，恰巧茂盛的枝叶遮住了他的身形。木婉清功力却是不凡，又是突下杀手，十几个回合下来两女渐感不支，眼见再过几招就要丧命在木婉清剑下不由得担心起来。

    “嗖”不知从何处飞出一片树叶直取向木婉清左肩，木婉清躲闪不急左肩被打中。树叶来势虽猛削枝断草，可打在她身上却没有什么力道让木婉清有些莫名其妙手下剑招随之一缓。两女正感无望，但见到有高人人暗中相助精神一振奋起还击。就这样每当两女有危，就有一片片树叶飞来解救。木婉清知道暗处的人武功高自己太多，现在只是无心伤自己，心中却有些不服，所以苦苦支撑着。

    突然，又一片树叶飞出，目标是她们三人身后的一棵三十年左右的大树。当树叶打到树杆上时，大树轰然而倒，树杆被击中的部位更是一尺之内全部化为粉碎。三人同时一惊，木婉清则是知道，这是对自己的最后警告她也是识时务的人虽一向争强好胜但眼下也知道该是知难而退。当下凌空一跃，翻身上马疾驰而去。

    “灵鹫宫使，多谢前辈相助。”两女见木婉清离去，也不去追，而是恭手向林中说道。

    “两位妹妹不用多礼，你我本是一脉。路见危难，理应相助。”一名青年男子缓缓从林中走出，此人正是段誉。

    “这位公子是何门派，你我怎么会是一脉呢？”两女惊讶段誉的年轻，他的话语。但也不敢怠慢。

    “我也算是逍遥派中人，和你们灵鹫宫自是一脉了。”段誉好整以暇道。

    “你是星宿派的？”两女一下露出了戒备的神态，不自然的后退两步长剑横斜与前做好随时迎击之状。

    “哼！那是我们逍遥派的叛徒，我奉师门之命正要取他们性命，我怎么会是星宿派的呢。”段誉面色一寒郑重地道。

    两女见段誉神态，不象是伪装，刚刚又对自己有救命之恩，自是有几分信了。“不管怎么样，我们还是要多谢公子今日救命之恩。我们还有要事，先行告辞。”两女见他有些神密，但也不想在他的身份上多作纠缠，恭手告退。

    “慢着！”段誉转过身道。

    “不知公子还有何事？”两女神色一变不知其意欲何为。

    “呵～呵～，这条路前面直通无量剑派，敢问你们可是去那里？”段誉见她们被自己叫住后有些紧张，神色一缓笑问道。

    “是，我们这次奉命出来，就是去无量剑派公干。”

    “那好，能劳烦姑娘顺道为本公子办一件小事儿吗？”段誉话语虽是商量，可浑身露出的却是一种王者霸气，令人不能拒绝。

    “公子如有吩咐，小女子只要力所能及定当为公子办到。”

    “多谢！其实也没有什么，我有个妹妹一时贪玩，跑到了无量剑派和左子穆发生了点误会，被左子穆留在了剑湖宫中，两位如果前去还请让他放了我的妹妹。对了，她叫钟灵。”段誉道。

    两女一听，对她们来说，这就是对左子穆吩咐一句的小事儿了自然没有不答应的。客套几句后，两女转身上马匆匆离开。两女不知道的是下次再见到这位让她们有些防备的恩公时，他的身份可是不可同日而语了。

    半晌，又是一阵急急的马蹄声。木婉清因不放心段誉的安危，又转了回来。段誉坐在路边一脸的无辜。

    “我还以为你不要我了呢。就这么不声不响地跑了。”转着手里的一根树枝，段誉慢慢地说道。

    “你怎么还在这儿？她们人呢？”木婉清看着好象一无所知的段誉，有些惊奇地问道。

    “什么人？我回来就没有见到一个人影儿，你跑到那儿去了！”段誉装作无知四处打量一番道。

    “你～你刚才走了多远？”

    “从这片树林里到路上是顺风，我怕熏到你，向前跑了大约有半里。”

    “你真的没见到什么人？”木婉清将信将疑地道。

    “见是没见到，不过听到了，我回来的时候听到有两匹马跑了过去，也是朝无量剑派那边去的。”

    “好，我们追过去看看，她们倒底是些什么人！”木婉清贝齿轻咬，双目含怒隐有不甘。

    也不等段誉回话，一只手提起段誉横在马上，飞驰而去。段誉心里郁闷啊，怎么她总爱这样啊。不过想着有那两个灵鹫宫使出面，钟灵应该是不会有问题了，不过自己还是暗中看着才好。

    黑玫瑰当真不是一匹凡马，跑起来又快又稳，不久便到了无量剑派的山门前。两人远远就看到了一个娇小身影，正是钟灵。黑玖瑰跑到钟灵身前停了下来。

    钟灵看清楚来人，正是心中挂念的段誉，一时心中激动冲了上来，一下子抱住了刚跳下马的段誉泣声道：“誉哥哥！誉哥哥！我就知道你不会骗我的！你一定会回来的！”

    原来，灵鹫宫双使已经来过了，对左子穆吩咐了一些灵鹫宫的任务。又问明了钟灵确实在这里，而左子穆留下钟灵也就是为了解药。当下又吩咐左子穆放人，又赐给他一些灵鹫宫的解毒灵药。左子穆心中奇怪钟灵和她们的关系，可是也不敢寻问，只好让侍卫带钟灵前来。逍遥派的医术本就不一般，灵鹫宫中更是放满了各代所著的医书药典，配出的灵药自是效果非凡。众人服用后，貂毒立解。钟灵也被侍卫带来，糊里糊涂地就跟着两使下了山。走到山门钟灵却不愿意再走了，两使也不勉强骑马奔驰而去。钟灵留下来当然是为等前来救她的段誉，她心中坚信段誉是不会骗她的，一定会前来。

    “哼！”木婉清看到无名火起，冷哼一声道：“钟灵！不许你抱他，你现在就走，不然我现在就杀了他！”言罢长剑顶住段誉的后颈。钟灵一下子呆住了，但她和木婉清相识已久，知她言出必行。自己如果不放开手离开的话，她一定会杀了段誉的，连忙双手放开段誉，只是望着他双眼起雾。

    “钟灵，钟谷主受了重伤，现正在谷中疗伤，你还是赶快回去见见他吧。”段誉对一脸委屈的钟灵说道。

    “怎么回事儿？我爹武功高强，是谁伤了他？我娘怎么样了？”钟灵有些紧张地问道。

    “正是钟夫人和钟谷主争吵，才误伤钟谷主的，钟夫人安然无恙。”

    钟万仇虽然为人粗鲁多疑，但对女儿钟灵却从小喜爱有加，钟灵听到父亲有恙，心中有些急切也顾不得木婉清刚才对自己的态度道：“木姐姐，你能将马借我一会儿吗？”木婉清也是喜爱和这个小妹妹在一起，从小两人就是对方唯一玩伴，虽然性格使她们有时会打闹斗气，但彼此之间的关切之情颇为深厚。当下也不多话，将马儿缰绳递给钟灵。

    钟灵接过马缰，翻身上马，回头有些不舍地望了段誉一眼绝尘而去。望着钟灵逝去的方向，段誉有些发呆暗道：自己做得是否有些过了。

    “看够了没有！人影都没有还看！”耳边又传来木婉清冷傲的声音。
------------

第八章 搞笑南海鳄

    “我就看了，怎么样，她走了我就是要看她离开地方，不象有些人刁蛮成性，就是站在我眼前，我也不想看见。”段誉是不满她对自己的态度，也是有心气她，语气第一次对木婉清变得这样针锋相对。

    木婉清高声说道“你定是看上钟灵那小鬼了，师傅说天下男子皆负心薄信、没一个好东西，定是你用花言巧语哄著她，钟灵那小鬼又笨笨的，是也不是？”

    “那是你师父不知世间爱情真谛，‘问世间情为何物？直叫人生死相随’，何其壮哉，岂是凡夫俗子能体会？”段誉知定是秦红棉怪段正淳抛妻弃女，十几年都不来找她们，由爱生怨生恨，叫女儿去杀王夫人和娘亲，摇头说道。

    “‘问世间情为何物？直教人生死相随’”木婉清默念两遍又看看段誉，心中微颤。

    “那你也有相好之人咯？不知为何她在这‘生死‘关头没和你在一起呢？呵呵，定是你不爱她了，所以她不要你了”木婉清冷声道。

    “相好的当然有了，而且还不少呢！少说也有十位吧”段誉见她先戏弄自己，也想戏弄一下她，当即答道

    “不要脸，还好意思说，定有人是被你逼的，我现在就替她们杀了你，让你死都是孤家寡人一个。”木婉清听他这么说无名火起拔出的长剑又对着段誉。段誉感觉到她吃醋了，不过木婉清吃醋的样子更是迷人，之前见到的都是她杀人魔头的一面。看到现在的样子，段誉不禁笑了起来。

    “死到临头，还笑得出来”

    “姑娘，不知爹娘师傅兄弟算不算相处得很好的人呢？”段誉故意让她误会，这下也知再不说明怕要“吃亏”了，便笑问道。顿了一下看了看木婉清，段誉又道：“再说姑娘又怎知就没人陪我呢？”

    “在哪？叫她出来”木婉清一听他说他的相好之人是爹娘师傅兄弟心里一喜，听到后一句又是生气向四周看了看怒道。

    “她早就来了，远在天边，近在眼前。”段誉说完看着木婉清的反应。

    “哼！敢轻薄本姑娘，找死！”木婉清旋即明白过来他在戏弄自己狠狠地说道。话虽这样说，但他说自己对他生死相随，不觉俏脸大红并不真个动手。隔着面纱段誉也感觉到了她的羞怯。两人僵在那里，谁也不动。

    段誉心中突然闪过一丝气机。

    “哈哈！臭娘们，我终于找到你了”突然跳出一个怪人，只见那人一个脑袋大得异乎寻常，一张阔嘴中露出白森森的利齿，一对眼睛却是又圆又小便如两颗豆子，然而小眼中光芒四射，向段誉脸上骨碌碌的一转。但见他中等身材，上身粗壮，下肢瘦削，颏下一丛钢刷般的胡子，根根似戟，却瞧不出他年纪多大。身上一件黄袍子，长仅及膝，袍子是上等锦缎，甚是华贵，下身却穿着条粗布裤子，污秽褴褛，颜色难辨。十根手指又尖又长，宛如鸡爪，背上背着一把大剪刀。段誉初见时只觉此人相貌丑陋，但越看越觉他五官形相、身材四肢，甚而衣着打扮，尽皆不妥当到了极处。

    马上想到这人必定就是岳老三无疑，正欲说话，不料被岳老三一把抓起扔在旁边草地上。

    哎，自己隐藏武功就得装着不会武功一样，段誉大叫一声“哎呀！”他挣扎着爬起，只见那人已站在木婉清之前。

    段誉快步奔前，挡在木婉清身前，假装不识问道：“尊驾是谁？为何出手伤人？”木婉清惊道：“你……你快逃，别在这里。”

    那人哈哈大笑，说道：“逃不了啦。老子是南海鳄神，武功天下第……第……嘿嘿，两个小娃娃一定听到过我的名头，是不是？”

    木婉清道：“你过来，站在我身旁。”段誉道：“他……他会不会伤你？”

    木婉清冷清笑道：“凭你这点点微末道行，能挡得住‘南海鳄神’吗？”但见他居然奋不顾身的来保护自己，不禁感动。

    段誉确定是“南海鳄神”，当即笑了起来，自己一向喜欢这个“恶人”，他对自己甚是要好，还是自己以后的徒弟，在原书中为了不杀段誉被老大给杀了，甚是同情惋惜，当即想戏弄他一番。

    于是站到木婉清身畔，笑嘻嘻的说道：“原来尊驾外号叫作‘南海鳄神’，武功天下第……第……那个，久闻大名，如雷贯耳。在下这几天来见识了不少英雄好汉，实以尊驾的武功最是厉害。刚才尊驾到来我们竟丝毫未察，尊驾武功当真了得。”其实段誉在他一靠近就知道了，不过他不想表现出来。

    南海鳄神听段誉大赞他武功厉害，心下得意之极，干笑了两声，道：“小子的本领稀松平常，眼光倒还不错。你滚开吧，老子饶你性命。”

    段誉装作大喜，道：“那你老人家连木姑娘也一起饶了吧！”南海鳄神一双圆眼一沉，一伸手，将段誉推得登登登接连退出几步，沉声道：“你走上一步，老子便不饶你了。”

    段誉还不想惹他也不靠近，只见南海鳄神圆睁一双小眼，不住向木婉清打量，问道：“‘小煞神’孙三霸是你杀的，是不是？”

    木婉清道：“不错。”南海鳄神道：“他是我心爱的弟子，你知不知道？”段誉暗暗好笑。木婉清道：“杀的时候不知道，过了几天才知道。”南海鳄神道：“你怕我不怕？”木婉清道：“不怕！”

    南海鳄神一声怒吼，声震山谷，喝道：“你胆敢不怕我？你……你好大的胆子！仗着谁的势头了？”

    木婉清冷冷的道：“我便是仗了你的势。”南海鳄神一呆，喝道：“胡说八道！你能仗我什么势了？”木婉清道：“你位列‘四大恶人’，这么高的身份，这么大的威名，岂能和一个身手平平的女子动手？”这几句话捧中有套，南海鳄神一怔之下，仰天哈哈大笑，说道：“这话倒也有理。”

    段誉慢慢走近，他怕岳老三一时大怒真的出受伤木婉清那自己就无法原谅自己了，插话道：“江湖上到处都说南海鳄神是大大的英雄好汉，别说决不欺侮弱女子，便是不会武功的男子也不打。大家又说，对手越多，他打起来越高兴，这才显得他老人家武功高强。”

    南海鳄神眯着一对圆眼，笑吟吟的听着，不住点头，问道：“这话倒也有理。你听谁说的？”段誉道：“无量剑东宗掌门左子穆，西宗掌门辛双清，神农帮帮主司空玄，万劫谷谷主‘马王神’钟万仇，他夫人‘俏药叉’甘宝宝，还有来自江南的瑞婆婆、平婆婆，嘿嘿，太多，太多，我也记不清那许多了。”

    南海鳄神点头道：“你这小子有点意思。下次你听到有谁说老子英雄了得，须得牢牢记住他姓名。”又转向木婉清道：“岳老二是英雄好汉，不杀弱女子……”段誉心中忍不住好笑这徒弟当真收得即使没什么大的帮助至少也是开心果啊。只听他续道：“下次待你人多势众之时，我再杀你便了，今日不能杀你了。我且问你，我听人说，你长年戴了面幕，不许别人见你容貌，倘若有人见到了，你如不杀他，便得嫁他，此言可真？”
------------

第九章 青衫心中印

    第九章青衫心中印

    听到岳老三发问，木婉清一愣轻轻地点了点头，看见段誉看着她，她赶忙低下头。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    南海鳄神道：“你干嘛立下这个怪规矩？”木婉清道：“这是我在师父跟前立下的毒誓，若非如此，师父便不传我武艺。”

    南海鳄神问道：“你师父是谁？这等希奇古怪，乱七八糟，放屁，放屁！”木婉清傲然道：“我敬重你是前辈，尊你一声老人家。你出言不逊，辱我师父，却是不该。”

    南海鳄神手起一掌，击在身旁一块大石之上，登时石屑纷飞。南海鳄神向她瞪视半晌，道：“好，算你说得有理。你师父是谁？嘿嘿，这等……这等……嘿嘿。”

    木婉清道：“我师父叫做‘幽谷客’。”南海鳄神沉吟道：“‘幽谷客’？没听见过。没有名气！”木婉清道：“我师父隐居幽居，才叫‘幽谷客’啊！怎能与你这般大名鼎鼎的人物相比？”

    南海鳄神点头道：“这话倒也有理。”突然提高声音，喝道：“我那徒儿孙三霸，是不是想看你容貌，因而给你害死？”木婉清冷冷清的道：“你知道自己徒儿的脾气。他只消学得你本事十成中的一成，我便杀他不了。”

    南海鳄神点头道：“这话倒也有理。”但想到自己这一门的规矩，向来一徒单传，孙三霸一死，十余年传功督导的心血化为乌有，越想越恼，大喝一声：“他妈的！”

    木婉清见他一张脸皮突转焦黄，神情狰狞可怖，心下骇然，只听他大声道：“我要给徒儿报仇！”

    段誉忙说道：“岳二爷，你说过不伤她性命的。再说，你的徒弟学不到你武功的一成，死了反而更好，免得活在世上，教你大失面子。”南海鳄神点头道：“这话倒也有理。岳老二的面子是万万失不得的。”问木婉清道：“我徒儿看到了你容貌没有？”木婉清咬牙道：“没有！”南海鳄神道：“好！三霸这小子死不瞑目，让我来瞧瞧你的相貌。看你到底是个丑八怪，还是个天仙般的美女。”

    木婉清这一惊当真非同小可，自己曾在师父之前立下毒誓，倘若南海鳄神伸手来强揭面幕，自己自然无法杀他，难道能嫁给此人？忙道：“你是武林中的成名高人，岂能作这等卑鄙下流之事？”

    南海鳄神冷笑道：“我是恶得不能再恶的大恶人，作事越恶越好。老子生平只有一条规矩，乃是不杀无力还手之人。此外是无所不为，无恶不作。你乖乖的自己除下面幕来，不必麻烦老子动手。”

    木婉清颤声道：“你当真非看不可？”南海鳄神怒道：“你再罗里罗嗦，就不但除你面幕，连你全身衣衫也剥你妈个清光。老子不扭断你脖子，却扭断你两只手、两只脚，这总可以吧？”

    木婉清心道：“我杀他不得，惟有自尽。”向段誉使个逃生。段誉知她关心自己，对自己已生情愫，摇了摇头，他当然知道南海鳄神不会得逞，若他来强的，自己定不会放手不管的，只见南海鳄神钢髯抖动，“嘿”的一声，伸出鸡爪般的五指，便去抓她面幕。木婉清一掀袖中机括，‘卟卟卟’，三枝短箭如闪电般激射而出，一齐射中南海鳄神小腹。那知跟着卟卟卟三声响，三枝箭都落在地下，似乎他衣内穿着什么护身皮甲。木婉清身子一颤，又是三枝毒箭射出，两枝奔向他胸膛，第三枝直射面门。射向他胸膛的两枝毒箭仍是如中硬革，落在地下。第三枝箭将到面门，南海鳄神伸出中指，轻轻在箭杆上一弹，那箭登时飞得无影无踪。

    木婉清抽出长剑，便往自己颈中抹去，南海鳄神一把抢过，掷在地下，嘿嘿两声冷笑，说道：“我的规矩，只是不杀无力还手之人，你射我六箭，那是向我先动手了。我要先看看你的脸蛋，再取你小命。这是你自己先动手的，可怪不得我坏了规矩。”

    段誉不屑地道：“不对！”南海鳄神转头道：“怎么？”段誉道：“你是英雄好汉，不能欺侮弱女子。”南海鳄神道：“她向我连射六枝毒箭，你没瞧见么？”段誉道：“这还是不对。”南海鳄神怒道：“怎么还是不对？放屁！”段誉道：“你的规矩，乃是‘不杀无力还手之人’这八个字，是不是？”南海鳄神圆睁豆眼，道：“不错！”段誉道：“这八个字能不能改？”南海鳄神怒道：“老子的规矩定了下来，自然不能改。”段誉道：“一个字都不能改？”南海鳄神道：“半个字也不能改。”段誉道：“倘若改了，那是什么？”南海鳄神怒道：“那是乌龟儿子王八蛋！”

    段誉道：“很好，很好！你没有打木姑娘，木姑娘却放箭射你，这并不是‘还手’，这叫做先下手为强。倘若你出手打她，她重伤之下，决计没有招架还手之力。因此她是有力偷袭，无力还手。你如杀她，那便是改了你的规矩，你如改了规矩，那便是乌龟儿子王八蛋。”他幼读儒经佛经，于文义中的些少差异，辨析甚精，什么“是不为也，非不能也”，什么“白马非马，坚石非石”，什么“有相无性，非常非断”，钻研得一清二楚，当此紧急关头，抓住了南海鳄神一句话，便跟他辩驳起来。

    南海鳄神狂吼一声，抓住了他双臂，喝道：“你胆敢骂我是乌龟儿子王八蛋！”叉开五指，便要伸向他头颈。

    段誉毫无惧色，继续说道：“你如改了规矩，便是乌龟儿子王八蛋。倘若规矩不改，便不是乌龟儿子王八蛋。你爱不爱做乌龟儿子王八蛋，全瞧你改不改规矩。”

    木婉清见他生死系于一线，在这如此凶险的情境之下，仍是‘乌龟儿子王八蛋’的骂个不休，心想南海鳄神必定狂性大发，扭断了他脖子，心下一阵难过，眼泪夺眶而出，转过了头，不忍再看。她哪知道段誉要得到“莽牯朱蛤“只好按着剧情来走，所以才有这几幕，不然凭他的武功，十个岳老三也被他解决了，可苦了她了。

    南海鳄神喃喃的道：“我不上当！我不杀你这两个小鬼。”一伸手，抓住木婉清身上所披的绿斗篷，嘶的一响，扯将下来。木婉清惊呼一声，缩身向后。南海鳄神扬手挥出，那斗篷飞将起来，乘风飘起，宛似一张极大的荷叶，飘出山崖，飘飘荡荡的向下飞去。南海鳄神狞笑道：“你不取下面幕，老子再剥你的衣衫！”

    木婉清向段誉招了招手，道：“你过来。”段誉听言心中一动走到她身前。木婉清转头向他，背脊向着南海鳄神，低声道：“你是世上第一个见到我容貌的男子！”缓缓拉开了面幕。

    段誉登时全身一震，虽然在电视里看过好几个版本的木婉清都觉得远远及不上眼前女子，如新月清晕，如花树堆雪，一张脸秀丽绝俗，清丽如玉，只是过于苍白，没半点血色，想是她长时面幕蒙脸之故，两片薄薄的嘴唇，也是血色极淡，段誉但觉她楚楚可怜，娇柔婉转，这根本就是演不出来的。

    木婉清放下面幕，向南海鳄神道：“你要看我面貌，须得先问过我丈夫。”南海鳄神奇道：“你已嫁了人么？你丈夫是谁？”

    木婉清指着段誉道：“我曾立过毒誓，若有那一个男子见到了我脸，我如不杀他，便得嫁他。这人已见了我的容貌，我不愿杀他，只好嫁他。”

    南海鳄神一呆，转过头来。段誉见他一双如蚕豆般的小眼向自己从上至下、又从下至上的细看，知道他是看上自己了，想收自己为徒，反而又笑起来。

    便听南海鳄神“啧啧啧”的赞美数声，脸现喜色，说道：“妙极，妙极！快快转过身来！”段誉不敢违抗，转过身来。南海鳄神又道：“妙极，妙极！你很像我，你很像我！”

    南海鳄神一跳，跃到了段誉身边，摸摸他后脑，捏捏他手脚，又在他腰眼里用力掀了几下，裂开了一张嘴，哈哈大笑，道：“你真像我，真的像我！”拉住了他手臂，道：“跟我去吧！”段誉装着莫名其妙，问道：“你叫我去那里？”南海鳄神道：“跟着我去便是。快快叩头！求我收你为弟子。你一求，我立即答允。”南海鳄神手舞足蹈，似乎拾到了天下最珍贵的宝贝一般，说道：“你手长足长，脑骨后凸，腰肋柔软，聪明机敏，年纪不大，又是男人，真是武学奇材。你瞧，我这后脑骨，不是跟你一般么？”说着转过身来。段誉觉得好笑，自己的后脑又没被撞，没突起，他却说很像他。

    忽听得远处伟来一阵尖锐悠长的铁哨声，越过数个山峰，破空而至。这哨声良久不约，吹哨者胸中气息竟似无穷无尽、永远不需换气一般。南海鳄神拍了拍自己后脑，叫道：“老大在叫我，我没空跟你多说。”
------------

第十章 装逼要受苦

    突然间铁哨声又作，这次却是叽叽、叽叽的声音短促，但仍是连续不绝。南海鳄神叫道：“来啦，来啦！你奶奶的，催得这么紧。”向段誉道：“你乖乖的等在这里，别走开。”急步奔出，往崖下纵身跳了下去。

    段誉回到木婉清身边，装着笑道：“幸亏姑娘急智，将这大恶人骗倒了。”木婉清道：“什么骗倒了？”段誉道：“这个……姑娘说第一个见到你面貌的男子，你便得……便得……”

    木婉清道：“谁骗人了？我立过毒誓，怎能不算？从今而后，你便是我的丈夫了。不过我不许你拜这恶人为师，学了他的本事来扭我脖子。”

    “放心吧！有这么好的娘子，疼还来不及了，怎会伤害你呢？”段誉高兴地道。感觉成了神仙，他伸手搂住她纤腰，只觉触手温软，柔若无骨，心中又是一动，便低头往她唇上吻去。

    他生平第一次亲吻女子，不敢久吻，便即仰头向后，痴痴的瞧着她美丽的脸庞。木婉清紧紧地依偎在段誉怀里，两人说着互相的事，虽然段誉对她的事比较了解但还是仔细听她讲来。一时两人也忘了岳老三去不了多久就会回来。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    不一会儿，岳老三又回来了，直把两人吓了一跳。

    他见到段誉，裂嘴笑道：“你还没磕头拜师，我放心不下，生怕给那一个不要脸的家伙抢先收了去做徒儿。老大说，天下什么都是先下手为强，后下手遭殃，好东西拿到了手才是你的，给人家抢去之后，再要抢回来就不容易了。老大的话总是不错的，我打他不过，就得听他的话。喂，小子，快磕头拜师吧。你快跪在地下，苦苦求我收你为徒，我假装不肯，你便求之再三，大磕其头，我才假装勉强答允，其实心中却十分欢喜。这是我南海派的规矩，以后你收徒儿，也该这样，不可忘了。”

    段誉道：“这规矩能不能改？”南海鳄神道：“当然不能。”段誉道：“倘若改了，你便又是乌龟儿子王八蛋了？”南海鳄神道：“正是。”

    段誉道：“这规矩倒是挺好，果然万万不能改，一改便是乌龟儿子王八蛋了。”南海鳄神道：“很好，快跪下求我吧。”段誉摇头道：“我不跪在地下大磕其头，也不苦苦求你收我为徒。”

    南海鳄神怒极，一张脸又转成焦黄，裂开了阔嘴，露出满口利齿，便如要扑上来咬人一般，叫道：“你不磕头求我？”段誉道：“不磕头，不求你。”南海鳄神踏上一步，喝道：“我扭断你的脖子！”段誉道：“你扭好了，我无力还手！”南海鳄神左手一探，抓住他胸膛，右手已掀住他头盖，段誉道：“我无力还手，你杀了我，你便是什么？”南海鳄神道：“我便是乌龟儿子王八蛋。”段誉道：“不错。”

    南海鳄神无法可施，心想：“我既不能杀他，他又不肯求我，这就难了。”一瞥眼，见木婉清满脸关切的神色，灵机一动，猛地纵身过去，抓住她后领，点了她穴道，将她身子高高提起，反身几下跳跃，已到了崖边，左足翘起，右足使招‘金鸡独立’势，在那千仞壁立的高崖上摇摇幌幌，便似要和木婉清一齐摔将下去。

    段誉知他是在卖弄武功，但也怕伤害了木婉清性命。南海鳄神狞笑道：“小子！你很像我，我非收你做徒儿不可。我要到那边山头上去等几个人……”说着向远处一座高峰一指，续道：“没功夫在这里跟你干耗。你快来求我收为徒儿，我便饶了你老婆的性命，否则的话，哼哼！契里格拉，刻！”双手作个扭断木婉清头颈的手势，突然一个转身，向下跃落，右掌贴住山壁，带着木婉清便溜了下去。

    木婉清被南海鳄神抓住背心，在高崖上向下溜去，只见他左掌贴住崖壁，每当下溜之势过快，两人的身子便会微微一顿，想是他以掌力阻住下溜。此时木婉清别说无力反抗，纵是有力，也决不敢身在半空而稍有挣扎。到得后来，她索性闭上了眼，过了一会，身子突然向上一弹，已然着地。南海鳄神丝毫没有耽搁，着地即行。他是中等个子，木婉清在女子之中算是长挑身材，两人倘若并肩而立，差不多齐头，但南海鳄神抬臂将她提起，如举婴儿，竟似丝毫不费力气。他在乱石嶙峋、水气蒙蒙的谷底纵跃向前，片刻间便已穿过谷底，到了山谷彼端。大声说道：“你是我徒儿的老婆，暂且不来难为于你。这小子若不来拜我为师，嘿嘿，那时他不是我徒儿，你也不是我徒儿的老婆了。南海鳄神见了美貌的娘儿们，向来先奸后杀，那是决不客气的。”

    木婉清不自禁的打了一个寒战，说道：“我丈夫不会武功，在那高崖顶上如何下来？他念我心切，势必舍命前来拜你为师，一个失足，便跌得粉身碎骨，那时你便没徒儿了。这般像得你十足的人才，你一生一世再也找不到了。”

    南海鳄神点头道：“这话倒也有理。我没想到这小子不会下山。”突然间长啸一声。过不多时，山坡边转出两名黄袍汉子来，躬身向南海鳄神行礼。南海鳄神大声道：“到那边高崖顶上，瞧着那小子。他如肯来拜我为师，立刻背他来见我。他要是不肯，就跟他耗着，可别伤了他。那是老子拣定了的徒儿，千万不可让他拜别人为师。”那两名汉子应道：“是！”

    南海鳄神一吩咐完毕，提着木婉清又走。木婉清心下略慰，情知段誉到来之前，自己当无危险。

    木婉清被抓走，段誉也是愣了一愣，思绪千转万念，想到木婉清在七天之中当不会有危险的，但可苦了她了，自己还是尽快搞定“万毒之王“吧，再来接她，那时自己就不惧毒了。主意打定，化为一条白影向无量山后山闪去。
------------

第十一章 心贪恨难足

    来到无量剑派的后山，段誉运功静听。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]这次的目的当然是为了“莽牯朱蛤”，心中虽知这等神物自是有缘者得之，但还是想来碰碰运气。无量剑派的后山说大不大，说小也不小。上次来后山走的是左边，这次段誉顺着右边的小径信步慢行。

    山中植被茂盛，小溪、水潭、巨树、藤蔓，自然风光令段誉心旷神怡。全身心的融入其中，一时也忘记了来此的目的，体会着大自然带给他精神上的感悟。渐渐地，他感到自己和这周围的山水、树木融为一体，感观变得更加敏锐起来。周身三里之内的一切，都如同在眼前一般，一花、一木、一虫、一草，世界从没变得如此真实。

    段誉觉得体内的真气，这时也不由得自然的流转起来。当下走到一处花草茂盛处，跃入其中，一掌在中间扫出一片丈许平地，打起坐来。这里四周野草、灌木茂密，将段誉的身影遮得严严实实，正是无量山中天地之间自然之气最盛之处。段誉坐下之后，却没有按照自己平时运行的路线来行功，而是顺着体内真气自然流转的方向，小心翼翼地运行着。

    段誉醒来，看着太阳有点偏西，心想怎么不觉得就快一天了。起来活动一下手脚，觉得浑身上下神清气爽，体内的真气也比之前流畅了许多。只是奇怪怎么感觉四肢有点酸痛，肚子也有点饿了？其实他不知道的是，他那里是只坐了一天啊，打座不久就进入无我的境界，时间不知不觉的就过去了三天两夜。经过这次以后，在他体内的真气，具有了道家真气的某些特性。运功也不在限于打坐，而是随时随地都在全身自然地运行着。

    只是段誉哪有心思想这些事儿啊，这会儿就是觉得肚子饿了，先找东西吃吧。四处打量了一下，突然觉得在左前方向，隐隐有一股清香之气缓缓飘来。顺着香味，段誉前行了大约有三、四里路，便来到山洞前。

    洞口很小，只容一人爬行进入，四周还被野草杂蔓覆盖着。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）要不是段誉嗅觉灵敏“闻香”而来，只怕就是走到这里也难以发现这个洞口。俯身爬了进去，约有七、八米的样子，前方豁然宽敞起来不由得心中窃喜。站起身来，又走了一阵，进到一方小溶洞中。洞中千孔百洞嶙峋崎岖，上方却有通风孔，柔和的阳光也从那里照射进来。

    溶洞正中央有一个尺许的乳白色小水潭，在水潭中间，生长着一棵不知名的植物。整株大半都浸在水里，只露出了一个头儿，上面结着一颗红色的果实，照射进来的阳光不偏不倚落在植株上，熠熠闪光。香味儿就是从这颗果实发出来的。

    “嗦～嗦～”在小水潭边上想起段誉侧眼望去只见爬来一只足有四寸长的蜈蚣，围着水潭转起圈儿来，看样子是想进去吃那颗果实，可对那白色的乳液却是有些害怕的样子。段誉童心大起，也忘了肚子饿了，兴致勃勃地观看起那蜈蚣来。

    蜈蚣绕着水潭转了有两圈，还是不敢越雷池半步，停在一处打起转儿来。段誉心中好笑，看来这只蜈蚣是没有办法了。“江昂，江昂”这时又传来几声怪叫，蜈蚣停下身子，头上的触角四下探探，笔直不懂一下子戒备起来。叫声刚落，在小潭的另一边跳过来一只全身火红的蛤蟆。

    那只蛤蟆好象也对这潭里的乳液心有所悸，不敢下去。可刚转半圈儿便发现了那只蜈蚣，一下子又兴奋起来。段誉更是兴奋，这只一定就是“莽牯朱蛤”老兄了，哈哈～这次没白来啊！一定要想办法捉住这只小东西！

    再看那只蜈蚣，可就没有段誉那份兴奋，它反而是显得有些紧张害怕的样子。知难而退也不要那颗果实了，转头就跑。‘莽牯朱蛤’也不是吃素的，它本身就是万毒之王，最喜欢吃的便是各种毒物。今天被这颗果实的奇异香味吸引而来，正好遇到同是剧毒之物的赤炼蜈蚣，它怎么会轻易放过。连跳几下，在离蜈蚣两尺的地方，跳起来冲着蜈蚣口喷毒雾。蜈蚣连忙闪躲，无奈毒雾范围不小还是被毒雾沾上了，身子急剧摆了几摆便死了过去。

    ‘莽牯朱蛤’跳了过去，伸出一条半尺长舌，卷住蜈蚣，吞入口中。“江昂，江昂”好象示威似得又叫了两声。蓦地一条白影窜出，目标好象也是那颗果实，莽牯朱蛤跳了过去，挡在那白影和果实之间。白影一停，原来是闪电貂。

    两只毒物对峙起来，又过得半会，莽牯朱蛤高高跳起，对着闪貂张口喷射毒雾。段誉一见那可是钟灵丫头的小宝贝啊也顾不了许多了，少商剑出手，直打向莽牯朱蛤。莽牯朱蛤猛得喷出毒雾，身体竟向后退去，段誉一指落空。闪电貂躲过一劫，再不停留，飞窜出洞去。

    莽牯朱蛤发现了段誉，直冲段誉跳来。段誉也不示弱，冲上前去想一把抓住莽牯朱蛤。相距还有两尺，莽牯朱蛤又喷出毒雾，段誉身子一闪，躲了过去。伸手抓住了莽牯朱蛤，没想到莽牯朱蛤刚被抓住，在段誉还没抓实之际，又有一顿毒雾从口中喷出，射落在段誉的掌心。他只感到手上如火燎般灼热难耐，心中一急正欲运功抵抗，却是晚得一步身体发麻，栽了下去。面部朝下，整个头都陷在了乳水池中不的呼吸。从未出现如此情形这一下段誉可真有些慌了，情急之下不免喝了几口那白色乳液，也不知是什么味道。犹如猪八戒吃人参果般。

    身体僵硬，手却是攥得紧紧的，全身一动不能动。整个头面浸在水里，想呼吸都难。他只有用最笨的办法，努力的喝小池里的石乳液。不一会儿，那个小乳池里的钟乳液被他喝掉一半，可是下巴、口鼻还是磕在石上埋在水中肚中已感觉鼓胀欲裂再喝不了了只得紧闭口鼻。渐渐地，他感到体内最后一口气也被消耗怠尽，气难再继心中一慌昏了过去。

    又不知道多久之后，段誉恢复意识，可口鼻还浸在水里却是毫不感到窒息当真奇怪。体内的真气还是自然运行着可谓生生不息，只是他确实已经断绝了外呼吸而转为内呼吸，体内的真气也由后天转变成先天真气。这一切的变化，都是因为那套新领会的运功心法和这水池里的乳液的功效。

    不知何时能动了心中大喜慢慢爬起来，看到手里那只蛤蟆早被抓得稀烂，掌中只感到有一块圆圆的物事。段誉用手撕开疙瘩皮层一看，里面有一个龙眼大的暗色亮物，想是这也许就是传说中的内丹了。喜出望外在身上拿出一块手帕将之擦洗干净装入口袋。再看向那颗水潭里的果实，这会儿更加红艳明亮了，红得好象能滴出水儿来。段誉心中一动，伸手摘了下来，放到嘴里，果实入口即化，如一股香醇甘泉流入段誉身体，心中直呼爽歪歪。

    一时全身发热，段誉暗惊：难道这便是传说中霸道无匹的‘烈罡芙蓉果’。忙坐了下来闭目打坐。与之前不同的是，在他周身浮出了一层层淡淡的微弱红光，还向外散发着那股清香之气。在空气中漂浮的灰尘，也被隔在了那层红光之外。真气在体内运行十二周天之后，那层淡淡地红光也变得如同实质，就象被一层红色的丝绸包裹着。接着再运行完十二个周天，红光又渐渐变成了金黄色把小小的洞天照耀得如若晚霞映着钟乳石壁更是色彩斑斓光鲜绚烂，只是无人欣赏罢了真是暴殄天物啊。

    这个洞内那些白色的乳液，是一些万年钟乳，也不知是经过了几百万年才一滴一滴形成那么个尺许的小水潭。要是平常练武之人，能喝上一滴两滴那也会平空增加几年功力，要是像段誉这样一次喝下这么多，早就全身经脉爆裂而死了。可段誉之前全身的经脉经过锻练、加强，北冥神功又是驾御内力的无上心法，加上昏迷之后，那真正的无我之境下自然运转的功法使得那些乳液，完完全全地被段誉吸收入体内。

    那颗红色的果实更不是凡物。此果名字‘烈罡芙蓉果’，三百年一开花，三百年一结果，再要百千年才能成熟。传说当年汉光武帝便是吃了‘烈罡芙蓉果’洗筋易髓不久功力大增在争霸统一天下中无人能敌。现在此果刚刚成熟，果实上便发出了那淡淡的清香，不想第一时间被段誉闻到了。吃下之后，在段誉那强大的内力作用下，使他身体外表形成了一层护身真气盾配合北冥真气变成北冥罡气。

    段誉收功站起身来，感到自己的一身修为又是进了几层。看到高处有一个小洞口，他纵身一跃，从那处洞口飘了出去。洞外阳光明媚，不远处一条白影窜过，直奔段誉而来。到段誉身前停住，一双小眼睛转动打量着段誉。这当然就是钟灵的那只闪电貂了，这个小家伙，竟不死心，还在这儿附近转游。

    段誉出得洞来，它就闻到了那股清香，跑了过来。跑到跟前却看到的是段誉，闪电貂却是有些郁闷了，那香味儿是从眼前这个人身上发出的。也就是说那颗果子定是被这人给吃了。猛地窜上去一口咬向段誉，“吱！～”一声惨叫，闪电貂被段誉身上的罡气弹开数尺，身子一翘死了过去。

    看着那白色的小貂鼠又想起钟灵的可人摸样，段誉暗叹可惜。他也没想到自己身上的真气竟如此凌厉不受控制，在自己无意施展之时还有这样的威力。不过可惜也为时已晚，念在钟灵的份上，段誉手指吐劲，在地上点出一个小坑，将闪电貂放了进去，又随手掩上。

    做好这些，又打坐了起来。一天时间不知不觉过去了，感觉自己的内功又更上一层楼了，耳目却是变得更加聪颖了，大喜。但旋即想到木婉清还在岳老三手里，现在无牵无挂，自然“莽牯朱蛤”这事解决了，便可大动武功了。出得洞来辨清方位锁定木婉清所在方向飞奔而去，想着见到她，自是无比的高兴。他可不知今天是第五天了，还以为是第三天。

    飞奔到离别地的最高山头，段誉举目四望，张开耳目，随即听见有打斗声，一男一女，功力一高一弱，心中一紧担心岳老三对木婉清下手，真气上提加速赶过去。
------------

第十二章 收复云老四

    只一眼段誉便认出，那女的正是木婉清。只见木婉清此时已有些力不可支了，衣服也有好几处被对方兵器划破痕迹。要不是那人存着戏弄的心态，只怕木婉清早以伤在对下手下了，而对手却步步紧逼。

    看到这个情景，段誉无名火起，在离她们还有十丈的距离，一指少泽剑打出，击在那男子身上。只听“啊！”的一声，那男子猛然倒下。木婉清也因体力实在不支，向后倒去。

    身体还没有碰到地面，一双手从后面托住了她的娇躯。一股暧暧的真气从段誉手掌缓缓送入木婉清体内，运行了一个周。木婉清慢慢地睁开双眼，见到眼前正是自己想念之人，不禁泪水涌出喜怒交加。之前还在心里对他千般咒骂，自己被抓一连五天都不来找自己，自己心里也不知骂了多少遍“负心汉”，咒骂了他多少回。今天云中鹤见岳老三不在便想轻薄于她，自己也是顽强抵抗，可是自己功力远远不及，打定主意一旦逃脱无望即便自尽。可这一时却说不出任何话来。

    段誉经过刚才的事情，也发现了自己对木婉清的那份感情。原来自己是这么的在意她，看见她受到伤害自己是如此的心痛。心下对自己为了得到“莽牯朱蛤“而扔下她感到懊悔难覆，下定决心要不顾一切不让她再受到伤害。“木姑娘，你没事吧！”段遇见木婉清脸色回复红润轻声问道。

    “我是你什么人？你这样叫我。”木婉清嗔道

    “婉妹！”段誉先怕她不适应自己这么叫她也不好开口叫她“婉妹”，自己却是一直想这么叫，现在终于得偿所愿了，心里自是高兴不已，紧紧地抱着木婉清的香肩柔声叫道。

    “对不起，婉妹，都是我不好，让你受苦了，以后我再也不会让你受苦了。”段誉惭愧地说道，要是她知道自己会武功却不救她会怎么想，自己也是心虚啊！听着段誉的话木婉清心里一阵甜蜜。“原来相爱是这样的幸福啊！”她在心里如是想到。

    段誉拍拍她的后背，两人站起来打量从地上爬起来的人，只见一身华贵衣服，瘦高瘦高的身形，修长的脸上带着几丝邪气，手里拿着一把钢爪。这身辔头，段誉想到这人定是四大恶人中老四“穷凶极恶”云中鹤，不过现在一脸的狼狈，满身尘土倒似一灰土鸡般。

    段誉温柔地看了看木婉清，转身向云中鹤走去。

    “你是什么人？胆敢坏老子好事，活得不耐烦了。”云中鹤见是一个二十来岁的年轻俊朗小子当即大声喝道。

    “云中鹤，四大恶人老四‘穷凶极恶’，以轻功见长，罩门在腋下，目前在西夏‘一品堂’效力。”段誉若无其事地道。

    “知道的蛮多嘛！如此我更不能留你。我问你，谁告诉你的，是不是岳老三那厮？老大和老二自是不会乱说的，只有岳老三、、、”云中鹤心中大惊，对方对自己了如子掌，而自己对他却一无所知“你究竟是谁？”

    “呵呵，我是谁不重要吧，重要的是你的小命不知还能不能继续下去。哦，告诉你岳老三是见过了，不过他却不出卖兄弟，就你那点道行在我面前简直就是关公门前玩大刀。”

    “哼！就凭你也不自己照照镜子，你算哪根葱。刚才要不是你偷袭，怎会、、、”云中突然发现有点难以起齿，冷笑道，自己觉得都底气不足。

    “那好，刚才就算我偷袭，现在你我在比划比划，云中一鹤，轻功绝顶，也不知是真是假？”段誉笑道

    “试试不就知道了”云中鹤说完就欲动手。

    “慢着，那得定下规矩才行”段誉坏笑道。

    “什么规矩？”

    “那，这样，要是你输了，你就把命交给我，以后听我使唤帮我做事不得有异心，不过你放心好处不会少你的。“段誉郑重说道。

    “段郎！不要、、”木婉清见段誉这样赌，云中鹤的武功自己是见识了的，况且段誉的武功自己也是知道的，心里担心不已，真怕段誉出什么意外，想阻止道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “婉妹放心吧！相信你的夫君吧！”段誉给了她一个安慰的眼神道。听到段誉这么说脸上一红，低头不看他。

    “那要是你输了呢？“云中鹤不屑地道。

    “一样，把命交给你，为你做事，不能三心二意，怎么样？有没有胆量赌一赌啊！“段誉见他上钩继续道。

    “有什么不敢？怎么比法？“

    “这样吧！素闻云老四以轻功出名，我们就比试轻功如何？你若能在十招之内碰到我的衣角就算你赢，怎么样？“

    “好！“云中鹤马上答道，心想你这不是自己找死么，我就不信你轻功就比我高明，待会老子就要你老婆陪我，哈哈。想到这里，脸上露出了淫笑。

    段誉一看便知他的想法心道：“哼！敢打婉妹主意，让你死都不知怎么死的。

    “来吧！”段誉道。

    云中鹤也不答话，脚下一登，一招“仙鹤迎客”直冲段誉面门，当真身法快如风，一连狂攻九招，不过每次到了离段誉还有三尺左右就进不了了，自己像是被无形的墙堵住了似的，知道原来段誉功力深厚形成了护身罡气，让他无法近身，当即拔出一缕飞针，细如牛毛使上劲气，朝段誉打来。

    “段郎小心！”木婉清在旁看的是心惊肉跳，忽见云中鹤打出暗器惊道。因为平时一般人都用飞针破别人的气劲。

    可是飞针和云中鹤一样在距他三尺左右就进不了了，段誉见状嘴角一笑猛提真气将云中鹤弹到十丈之外重重的摔在地上，飞针直直的插入旁边的大树中。云中鹤大惊，自己在江湖中也算高手了，可是现在被别人一招打得大败，他的功力高比寻常，身上的罡气从没见别人有过，可他却是个二十来岁的年轻人，恐怕四大恶人一起也不是他的对手，真是越想越可怕。

    段誉见状走到木婉清身边拉着她的手对她轻声说道：“婉妹，又让你为我担心了。”两人相视一笑

    “云中鹤，愿赌服输，怎么样？你是否愿意为我办事？”

    “好，你的武功确实厉害，我不是你的对手，以后就听你的，但话先说明我也要听我们老大的。等以后我云中鹤翻了身再讨回来。”云中鹤也是**中的大人物说一不二，也遵守约定。不过却还是倔强得很。

    “好，还是条汉子，你以后就叫我少主吧，我的属下都这么叫。”段誉正容道。“少主，难道段郎是什么大富人家。”木婉清听他这么说想到。

    “是，少主！”云中鹤即以拜他。

    “哦，对了，少主。还不知道少主大号，属下怕日后有损威名。”云中鹤小心的道。

    “不好意思，刚才忘了说了，在下段誉，是大理镇南王小王爷”

    “多谢少主信任，属下定尽心尽力为您办事！”云中鹤得到信任自是高兴，更知他是大理小王爷，大理国皇帝本身并无子嗣只有镇南王有这一儿，日后就是大理国君了，而且武功有如此之高，拜在他手下也不亏。

    “小王爷，这个木头原来是小王爷，敢骗我，看我待会怎么收拾你。”木婉清在心里愤愤地道。段誉说完也是看看木婉清，看着她斜斜的眼光火药味十足就知道有苦头吃了，只好对她报以微笑。

    “少主，还有一事要向您禀告、、、”云中鹤犹豫了会说道。

    “你是说你们这次来大理的目的是吧？我一切都知道，想对付我大理可不是那么简单哦！”段誉似一切尽在帷幄般道。

    “属下不敢”云中鹤赶紧道。

    “你还是按照你们的计划行事吧，我一旦有事会派人拿着我的令牌来找你。不过现在可不能伤我大理一兵一人，如有不从，犹如此树。”说完一指将对面的一株大树拦腰摧断。木婉清和云中鹤都是大吃一惊。段誉随手拿出一块一面刻着“元”另一面镂着“段”约三寸宽四寸长的黄铜令牌给云中鹤看。

    “对了，我看你功力达到这个境界已到了瓶颈，我帮你拓宽经脉让你武功更上一层楼，也好尽心办事。下次恐怕你就是云老三或云老二了。”段誉说完快速在云中鹤的天宗、青盲、神盒、神柱、神道、灵台诸穴注入内力运行起来。云中鹤听此大喜，忙闭目运气。不一会功夫，两人就停了下来。

    “试试怎么样？”

    “多谢少主！”云中鹤查探了一下，自己以前总感觉丹田满满的，再容不下内力，可现在感觉很有余地，当下大喜。

    “少主恩德属下全力为报，属下兄弟四人情同手足，还请少主手下留情，饶他们性命”云中鹤拜道。

    “重情重义！好！放心吧！只要你认真办事，我不会杀他们的。”段遇见他手足情深，说道。

    “多谢少主”云中鹤大喜。

    向木婉清一拜道“少夫人，，只因属下大胆，还没有拜见少主，适才属下多有冒犯还望少夫人原谅。”刚才差点没命，现在可要对她好的，她可是少夫人，以后还要靠她说说话。

    “哼！、、好了，原谅你了，以后可不许欺负其他姑娘。”本打算好好教训他，但听他叫自己“少夫人”也是一喜，害羞之际也不好发难，忙转过话锋。

    “谨遵少夫人口谕，谢少夫人原谅”云中鹤如临大赦忙感激道。

    “好了，暂时不用在我身边，先去吧！”

    “是，少主！“向段誉拜了一拜，转身如一道影子般消失在空中云中一鹤不负其名。“不愧是轻功高手，能收服此人为我所用，也不暴殄天物。”段誉心道，这可是自己以后的人手啊，看来得多招揽招揽。
------------

第十三章 倾心吐真言

    “小王爷，公子爷”

    “婉妹，你听我说啊！”段誉看着木婉清声嗔薄娇的叫道知道有苦头吃了当即求饶道。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “哈，几天前还是个只有挨打的弱书生啥都不会，才几天就变成了连云中鹤也灰头土脸地大高手。哼！一直以来你都是装的，你在骗我。”木婉清冷言讥语般道，语气中失落味十足。

    “婉妹，你听我说嘛！”段誉走到她身边紧紧地抱着她生怕她负气而走。木婉清挣扎了几下见挣脱不了也没进一步动作，心里却是犹如五味瓶悲喜交织眼泪不禁流了出来，悲的是一直自己真心相待他却一直在演戏，喜的是他真的很在乎自己，要不然他也不会出手救自己。

    段誉见她没再挣扎逃脱，轻轻地为她拭去眼泪柔声道：“婉妹，我自始自终对你都是真心的，自从第一眼见到你我就爱上你了。只不过我有我的苦衷，只好假装了，希望你大人有大量绕过小子吧！”软硬兼施嘴上如是道一手却是紧紧挽着她柳腰谨防她脱手而去。

    木婉清见他表露真心又一副嘻嘻求饶样心中自是高兴，不过嘴上却是不饶：“哼，第一眼，你又没见过我的容貌，就、就喜欢上我了，鬼才信，哄我是小孩啊！“

    “这叫‘一见钟情’我没看见你的容貌就喜欢上你，这更能说明我不是因为你的容貌才喜欢你啊！“段誉笑道。

    “哼！就你会说！“木婉清嘴上虽这样说心里却是大喜，转过身将头紧紧地埋在段誉心里怀里。

    “对了婉妹，我看我们还是走吧！不然待会岳老三赶回来了就不好了。”段誉知道现在不是享受温香软玉的时候提议道。

    “有你在，怕他做啥，他来了刚好杀了他报仇。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”木婉清不以为然一脸轻松地道。

    “婉妹，虽说他曾威胁你我，但也没伤害我们，再说他本性也不是太坏，木女侠你就绕过他吧！”段誉调侃般道。

    “哼，找打”木婉清见他调笑自己心中自是高兴，可一双粉拳却是打在段誉胸口。

    “啊！女侠饶命啊！~~~我们走吧！”段誉只得求饶，对于这双粉拳他自是不敢用气劲将她弹开，只好挺身硬接。

    “嗯”木婉清知他又是在装模作样讨自己欢心也觉得甜甜地，轻应一声伸手挽着段誉的胳膊，两人打定方向便起身离去。

    “一朵花儿开~就有一朵花儿爱~满山的鲜花~只有你是我的珍爱~好好的等待~等你这朵玫瑰开~满山的鲜花~只有你最可爱~你是我的玫瑰~你是我的花~你是我的爱人~是我的牵挂~你是我的玫瑰~你是我的花~你是我的爱人~是我一生永远爱着的~玫瑰花、、、”

    走了一段时间，段誉估计岳老三不会赶来了，就拉开嗓子唱起了这首庞龙的《你是我的玫瑰花》

    “段郎，你的歌真好听！”木婉清听他唱完，自然明白他是唱给自己的，心中一阵甜蜜。

    “公子爷！公子爷！”一名侍卫打扮的武人从远处呼叫奔来。

    “朱叔叔！你怎么来了？“段誉一见正是朱丹臣扶住来人道。

    朱丹臣顺了口气说道：“公子爷你这次出来十几天都没回去，两位老爷甚是担心所以叫我们四人出来寻找。找了好几日也不见踪影，所以就分头寻找，刚才一听见歌声就知道是公子爷，因为这歌只有公子爷能做出来，且唱得如此动听。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    “朱四叔过奖了，伯父和父王定是生气了吧！”

    “也没什么，他们也知道公子武功大成应该没问题只是担心公子爷未曾涉入江湖不知江湖险恶担心~~。”朱丹臣说着看看木婉清欲言而止。

    “真让大家费心了”段誉不好意思的道。“哦对了！我来介绍~~这位是木婉清木姑娘，是我的~我的好朋友，这位是朱四叔。“段誉拉过木婉清说道。

    “朱丹臣见过木姑娘。“朱丹臣见此女清丽单纯眼神天真无邪又见她看着段誉那充满柔情的双眼就知道是怎么回事了，当下施礼道。

    “见过朱四叔。“木婉清见段誉只是微笑，虽然对他只说自己是他好朋友不大高兴，还是对朱丹臣回了一声。

    “对了，朱四叔，禇叔叔、古叔叔、傅叔叔他们不知去向，我们分头去找吧！然后再回大理。“

    “公子爷，我去找吧，公子爷武功高强且这里距大理已不是很远，公子爷和木姑娘先回大理吧，我去找他们。“朱丹臣想了会儿道。

    “对了，公子，倩儿传来消息说四大恶人齐集大理要对付主公，你看、、”朱丹臣似又想起什么说道，知道段誉和木婉清的关系，他也不比避讳。

    “我知道了，已经会过他们中的两位了，你们就别管他们了，赶紧回王府吧！”段誉胜券在握般道。

    “哦！那我们约定在玉虚观会合吧，我先过去保护我娘，王府自有护龙山庄保护，虽说不一定能将他们擒下但把他们打退还是没问题的。”段誉嘴角露出一丝笑意道。

    “是，公子，那我先去了。“说完对木婉清一拜转身离去。

    看着朱丹臣离开，段誉心中也是一松刚好借机一用不然怎么提自己身份的事儿呢。

    “婉妹，我们边走边说吧！”“嗯”木婉清对他自是百依百顺

    “婉妹，你可知道你的父母是谁？你的师傅你定告诉你是收养的吧而你的父母均已去世。”走了一会段誉忽然问道。

    “嗯，我没有告诉过你啊，你怎么知道？”她有些狐疑停住脚步望着他道。

    “我怎么知道不重要，重要的是，我要告诉你，你真正的身份，你能相信我吗？”段誉正容道。“你说的什么话嘛，我当然是相信你了。”木婉清见他神色凝重肯然应道。

    “你师傅吩咐你要杀的两个人之一，是不是刀白凤？”

    “嗯，还有一个是王夫人，之前在我的庄子要杀我们的人就是姑苏王家的人。”木婉清更是惊奇，“这是只有我和师傅师姑知道，段郎你是怎么知道的？”

    “我只想告诉你，我说的都是事实”

    “快说，你都知道些什么？”木婉清急迫地问道。

    段誉扶住她的香肩沉声道：“据我的情报，你的师傅就是你的亲生母亲，名叫秦红棉，而你的父亲……就是大理镇南王－－段正淳。”段誉讲完这些话，松了一口气，就象是刚放下一块背上的巨石。

    “啊！”木婉清呆住了，如果说她的师傅就是她的母亲这还能让她接受地话，段正淳是他父亲……，这～这也太难让人相信了。还有，她立刻想到，那她和段誉……。

    “段郎，那我们……”

    “没关系，虽然你是他的亲生女儿，可我却不是他的亲生儿子。我的身世密秘，可能也就只有两、三人知道。”段誉安慰她道。

    “那～”木婉清想到了这件事情的严重性，一时不知道说什么好了。

    “还有一件事儿，我要告诉你的就是，刀白凤，也就是我的亲生母亲，而你母亲之所以要你杀她并不是她做了什么对不起你母亲的事儿，而是因为段正淳的关系……你～你明白吗？”

    木婉清感到自己的思想有些凝固了，一时反映不过来，呆在那里。段誉也没有再问，双手扶着她，静静地看着她。

    “我想，我有些明白了，不管怎么样，段郎！你才是我最关心的。只要你对我不变心，我～我什么都听你的。”

    “这～这也是我想说的……”段誉的表情有些尴尬。

    “我虽然不是段正淳的亲生儿子，但～但我也有着和他一样的风流性格。我保证！保证我对每一个都是真心的，对你的喜爱也是别人无法代替的。”段誉以为说完这些，木婉清一定会对自己发火，可她却出奇地安静，目光和段誉对视着。

    “我知道，你有这么高的武功，你的身份又是……，有个三妻四妾的也是再正常不过了，只要你心里有我，对我不变心，我就心满意足了。”木婉清略有些失落的道。自己一向孤傲自不喜欢有人和她一起分享他但想到他的身份能力觉得也是可以接受的，因为她觉得自己这辈子离不开他。

    段誉差点就高兴得跳了起来，中国的古代女性真是太好相与了。一把将木婉清抱在怀里，往她的小嘴上轻轻地吻了下去。

    过了好一会，木婉清呼吸急促起来快透不过气了段誉才放开她，只见她满脸通红，鲜艳欲滴。段誉真想继续下去，料定木婉清也不会反对，但他清楚现在不是时候，只好作罢。说道：“婉妹，我们走吧，还是先到大理城吧。”

    “嗯”木婉清听他这么说一阵失落，但是作为女儿家也不好表露出来，低声答道。段誉自是能感觉出来，只好一笑了之。两人手拉手朝大理城方向走去。
------------

第四卷


------------

第一章 端天星鄹到

    西夏王宫

    “启禀国主、太后，老夫几年一直关注星相。”一位六十来岁穿着祭祀服手执祭盘璇玑罗盘的灰袍老者道。

    “大祭司是否有所发现？”一位宫装打扮中年妇人急问道，在他旁边坐着个十来岁左右的年轻人，只见头戴紫金冠，身着黄龙袍，脚蹬苍龙靴一身皇者打扮，可脸上却是一副疲惫，一脸郁色。

    “是的，老臣发现一颗星星的光芒日益旺盛，几年前还毫无光芒，也只是在近三年才稍有显露。如今却很是显眼，虽然还未直逼各国紫薇，但他日必然侵凌。就老臣所想，前几年便是他的蛰伏期也就是成长日子，现在恐怕是已经长大且能力不小将来定会有所作为，迫及各国。”

    “哦，你是说乃师祖所传的‘新圣人’已经诞生并长大？那照你这么说，各国将有危险！我西夏、、”中年妇人紧张的道。

    有人曾言：“夫西夏声明文物，诚不能与宋相匹，然观其制国书、厘官制、定新律、兴汉学、立养贤务、置博士弟子员。尊孔子为文宣帝，彬彬乎质有其文，固未尝不可与辽金比烈！”。由此可见西夏儒学的发展是一种处在儒家影响下的官僚体制与政治文化，制度深受儒家文化影响，从李继迁伊始，历代帝王莫不学习与模仿汉制。

    保留了部分部族文化原是游牧民族所以对自然很是崇拜，相信神灵和鬼神，每年都会举行敬神大典国主亲自参加。除了崇拜鬼神，党项族还崇尚巫术，并且备受重视。党项族称巫为“厮”，巫师被称为“厮乩”，是沟通人和鬼神间的桥梁，主要负责驱鬼与占卜，在国家里最高的巫师被国主封为“大祭司”负责祈祷国运，主持星相观察，以观视国运和形势变化，下面派生无数小巫派，在战争前实行占卜以问吉凶，于战争中经常施行“杀鬼招魂”的巫术。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    在西夏的巫史中流传着一个自春秋战国以来的传说：每当有大人物称之为“新圣人”出现天上既有对应的星星出现，且两者交相映衬，星光凌泽反应人物的力量，新星所在方位即人在方位，一一对应。本来已有多星对峙，紫薇各立，可这次却又多出一星，且日益丰盛，让他们大惊，观察许久才决定上报。

    “是的，太后”

    “太后，清儿给您泡了参茶！”只见一个女子掀帘手端瓷碗向太后走去说道。

    大祭司听见有人说话忙转过头来，只见这女子如清水芙蓉，霜天白露，明眸皓齿，长发及腰，一张玉脸净而粉嫩，闪闪灵光，大而明亮的双睛尽放光芒，一张樱檀小口，嘴唇薄而红润，穿着一身白色绸缎，身材只能用天造地设形容，聚天地之灵气，夺乾坤之精华，真乃仙女中花魁下凡。

    看见此女，自己几十年不近女色，早已看破红尘，也不禁心中一荡却不是凡尘俗欲而是有股膜拜之意，心中大惊忙转身向中年妇人探问道：“这位是？”

    “是银川公主，名唤清露，此女见识非常人可比啊！甚是逗人喜爱。”太后甚是爱惜此女，因为太皇太后对她关爱有加，还将一身武功相传，可以说此女文武双全，要是个男子那将是西夏难得一见的明君将来西夏国定能争霸天下，哎，可她终究是个女儿身啊，自己时常想起倍感无奈。

    “大祭司目前新星的位置在哪里？”太后问道。

    “可惜可惜，不在我国境内而在南方一带，因其谜谜索索，现在难定其具体位子，再如公主所说，人海茫茫，也不知是何人。待老臣查探清楚再行禀告。”

    “好，那就劳烦大祭司了”

    “老臣告退”说完转身看了看银川便大步出了大殿。

    “小青，传大元帅进宫我有事找她商议。”中年妇人对身旁惹人怜爱地丫鬟吩咐道。“是”

    “太后，辛苦了，来，让清儿给您揉揉肩捶捶背儿。”银川走上前去，替她搓背揉肩。

    “好啊！清儿的手法他人可是不会的，哎，我是越来越离不开你了。”太后靠在凤椅上闭着眼享受起来。

    西夏立国时，疆域范围在今宁夏，甘肃西北部、青海东北部、内蒙古以及陕西北部地区。东尽黄河，西至玉门，南接萧关，北控大漠，占地两万余里。西夏东北与辽朝西京道相邻，东面与东南面与宋朝为邻。

    西夏行政区划大体上是州县两级，一些重点州则设府。另分左右厢十二监军司，作为军管区。西夏的军事制度是在党项的部落兵制的基础上吸取宋制而发展起来的。枢密院是西夏最高的军事统御机构，下设诸司。军队由中央侍卫军、擒生军和地方军三部分组成。中央侍卫军包括质子军、皇帝卫队和京师卫戍部队。

    “质子军”人数约五千人，是由豪族子弟中选拔善于骑射者组成的一支卫戍部队，负责保卫皇帝安全，号称“御围内六班直”，分三番宿卫。

    另有皇帝亲信卫队三千人，是从境内各军中精选出来的强勇之士组成，皆为重甲骑兵，分为十队，每队三百人，随皇帝出入作战。京城地区还屯驻一支训练有素的卫戍部队，有三万来人，装备优良，是中央侍卫军的主力。擒生军人数约十万，是西夏的精锐部队。主要任务是承担攻坚和机动作战。因在战斗中生擒敌军为奴隶，故此得名。

    西夏的地方军由各监军司所辖，共有五十万人，军兵种主要是骑兵和步兵两种。西夏兵役制度是全民皆兵制，平时不脱离生产，战时参加战斗。最小单位是“抄”，每抄由三人组成，主力一人辅主一人，负担一人。

    几年前，在银川公主的提议下，西夏开设一品堂，广招天下人才，已有四大恶人，李延宗，李梦梅等高手，由郡主李静然和元帅赫连铁树带领。

    银川公主认为西夏矿产比较丰富，应用与兵器制造业。神臂弓、旋风炮以及劲弩不能射入的冷锻铠甲，特别的是“夏国剑”，锋利无比，贵重一时，当时就为宋人所珍视。西夏武器制作十分精实，其中以夏国剑最有名，在宋朝被誉为“天下第一”。

    北宋文学家苏轼曾请晁补之为其作歌，内有“试人一缕立褫魄，戏客三招森动容”。而西夏铠甲被誉称为坚滑光莹，非劲弩可入，专给铁鹞子使用。其他有名的攻城武器有名叫“对垒”的战车、可以越壕沟而进；装在骆驼鞍上的“旋风炮”，可以发射大石弹；以及最厉害的“神臂弓”，可以射二百四十步至三百步，“能洞重扎”以备将来作战需要，可谓深谋远虑。

    “属下赫连铁树参加太后、国主，不知传召臣有何吩咐？”一脸威严将军服打扮的大汉站在台下禀道。

    “大将军为国为民劳苦奔波辛苦了！大祭司说代表‘新圣人’的新星已经在南方出现，再加上丐帮一直以来都抵抗我们西夏，这次打算让你南下打击丐帮，顺便查探一下新圣人的事情，毕竟他以后强大不定会以南方为根据统一天下，我们可能就是除大理外的第一个了。”太后一脸严肃的道。在她看来西夏怎么也比大理强大，如果新圣人要从南方开始雄霸天下那么第一场便可能是小小的大理。

    “新圣人？都割据这么久了现在出了新圣人，看来又有一场混战了。属下定不负所托，狠狠地打击丐帮，听说丐帮的帮主乔峰武功高强，新圣人会不会是他？”赫连铁树听说新圣人出现也是大吃一惊，对大祭司他是毫不怀疑的，如此有可能他们将成为亡国奴自是心惊。

    “大将军放心，据我所知这乔峰虽是一代高手，神勇不已却是谋略不足，过于耿直，很容易得罪小人，这种人虽重情重义却不是政治家的风范，因此这新圣人不可能是他，过不了多久他自己就会陷入两难困境，到时中原武林齐集声讨深陷其中难能自拔。这种义气英雄我们也不必赶尽杀绝，我们只要让李延宗处理好这事就可以了，到时我们就要拿下丐帮也不必用武力。丐帮众人以贫苦人口为主只要我们给于好处他们自然会感恩于我们，所谓‘滴水之恩当涌泉相报’，到时他们自会帮我们。”银川在一旁说道。

    “公主分析的是，那以公主之见，谁会是呢？”赫连铁树细细想来却也如此。

    “这就很难说了，可能根本就没有，不过将军既要南下，也好顺便查探查探，多个心眼也不一定不好。只是不要过于宣扬便好。”

    “将军就按银川的意思办吧！”太后对这个女儿甚是满意，有她在自己真的少操很多心，当即说道。

    “是太后，那属下告退”说完向那小皇帝拜了拜出大殿去了。

    “母后，好久没见堂妹了，我想去王叔家看看静然妹子。”过了一会银川拉着太后的手道。

    “好好好，听说这丫头整天穿着男装陪着大将军练兵，自己又在向四恶人学武，不知最近怎样，去看看也好，说实话我也挺想她的。”

    “嗯，那我去了。”银川闻言高兴地出了门见自己的闺中玩伴去了。
------------

第二章 好运挡不住

    玉虚观

    这里除了段正淳和段誉外就没人来，今天却有一男一女牵着手向玉虚观走来还有说有笑的。不消说这两人就是段誉和木婉清，段誉这次来一则是想把自己身世搞清楚，再者担心四大恶人对娘亲不利，还有就是想办法将刀白凤劝回家，把刀白凤、秦红棉、甘宝宝等人和段正淳的事情处理了，自己以后也好办事。

    来到观外，段誉就大声喊道：“娘，娘，誉儿来看您了！”他喊一是通知刀白凤，二是试探情况看刀白凤是否安全。拉着木婉清就往里走。

    “咦，段郎的母亲怎么住在道观里？”木婉清在心里问道。

    便在此时门却开了观中走出一个道姑见段誉的模样面上一喜，便上前伸臂揽住了他，笑道：“看看你的样子，都这么大的人了还是一副淘气的样子，在这里大呼小叫的。”口里象是在责骂，脸上却有如春日的阳光。

    木婉清见这道姑一身道袍，看样子年纪较段誉也大不了多少，容貌秀丽，对段誉竟然如此亲热，而段誉竟然伸出右臂围住了那道姑的腰，更是一脸的喜欢之状，不由得醋意大盛，纵身过去，发掌便要劈向那道姑，喝道：“你揽着他干么？快放开！”

    段誉急叫：“婉妹，不得无礼！”木婉清停住了在举在空中的手，望着段誉，一脸的不悦。

    “婉妹，我们今天到这里干什么来了？”

    “当然是找伯母，可是你一见这个年轻道姑，竟然～竟然当着我的面和她……哼！”又对着那道姑又急又怒的骂道：“你是出家人，在众人面前做出这等事情，也不怕丑！”

    段誉这才明白过来，真是哭笑不得地道：“你～你说什么话呢？这位就是我的娘亲，还不快快过来参见。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    自从那年因为秦红棉行刺之事后，刀白凤就到这玉虚观带发修行，道号玉虚散人。其间段正淳多次前来请求她回府，都被她严拒。到后来更是不愿意再见段正淳，只是段誉前来，她才想见。

    “你～她就是你的娘，刀～刀白凤？”“我叫木婉清，是~是段郎的妻子，我刚才、、希望你不要见怪”木婉清听段誉说是他娘亲大吃一惊，不知所措，有点呆呆地站在那里说道。虽然之前就听段誉说了，他母亲就是刀白凤，也知道那就是师傅要自己杀的人。可她总是故意逃避，不愿去想这些事，只将自己满心充盈着和段誉之间的爱慕之情。这一刻，当面对着刀白凤时，师傅的多年养育、教导之情，一点一滴爬上心头，心下一凉，呆在了那里。

    她从记事起，就是跟着师傅。两年前师傅让自己发下毒誓要杀了姑苏的王夫人和刀白凤。可是自己多方查找下，竟找不到这个刀白凤，只是去姑苏王家行剌过一次，还惹来王家之人连翻追杀。没想到今日，得来全不费功夫，在毫无准备的情况下遇到了刀白凤。只是这人，竟是自己爱郎的娘亲，这可要自己如何是好，刚才又得罪了她。

    段誉见木婉清如此说，定是在心里犹豫。连忙拉起两人的手，进入院内。这里段誉每年总要来上几次，道路甚熟。三转两转便来到一间静室，这里是刀白凤休息的地方

    “不学你爹的武功，却学你爹的风流，看她这么紧张你对你也是真心，你可不能辜负了人家。”刀白凤听木婉清这么说横了段誉一眼说道。

    “那是自然。娘！誉儿有事儿要向您说。”三人进得房内，也不等两人有所动作，段誉一脸严肃地说道。

    “誉儿，你有什么事儿要对娘说的。是不是又想让娘回去了还是……”刀白凤见段誉的样子，以为是向她说明和木婉清之间的事情。

    “娘，我先向您介绍一下，这位姑娘就是‘修罗刀’秦红棉的女儿，而她更是父王的亲生女儿，可我已经与她结为夫妇、、、”段誉说到这里停了下来，看着刀白凤的眼色。

    刀白凤闻言，呆了一下，看着木婉清的样子，喃喃地说：“象～她身上是有那秦红棉的影子，和段……他也有几分相似。”这一刻刀白凤的脑子里，已没有了对秦红棉的仇狠，其实可能从始至终她也没有怪过秦红棉。现在看到木婉清，想着段誉刚才别有深意的话。她一时也不知道如何才好。

    “娘，关于我的身世……”段誉一直注视着刀白凤的面色，尝试着问道。

    “哦！你～你的身世？你知道些什么……”刀白凤看着段誉，身体有些发抖，有些吃惊地道。段誉的身世，可是自己的一个大秘密。这世上可能除了自己，就只有“他”知道了，而他在十多年就已经死了。没想到今天，从段誉的口中说出这样的说，你叫她如何不吃惊。不过却不是不知道他知道的是另一回事。

    “我～我应该不是父王所亲生的吧……”段誉终于说出了这个，心里放了十几年的大秘密。

    “你！～”刀白凤一下子颓然倒在了身后的椅子上，段誉连忙上前扶着。

    从一进门就没有说一句话，而是一心想着自己心事的木婉清，突然听到段誉说出这样的话，心下也是一惊。又是暗暗高兴，看来段郎还是很在意自己的，这么隐密的事情，也毫无顾忌地当着自己说出来，当真是已经将自己当做了她的妻子了。心下欢喜，也就不去想刚才的事情了，见刀白凤坐倒，忙从一旁的茶炉里倒出一怀热茶，递到了刀白凤手里。

    刀白凤看了一眼木婉清眼睛里流露出谢意。一口清茶入口，刀白凤平静了一下心绪静静地看着段誉缓缓地道：“誉儿～你长大了～真得是长大了，有些事，娘也是该与你说一下了。”说到这里，转头看了一眼木婉清，又将目光停在段誉的脸上，“木姑娘现在应该也不算是外人了，今日，我就当着她的面，将你的身世告诉你，要是～要是你怨娘的话，娘也无话可说。”

    “娘～您这是说那里话，不管怎么样，誉儿都是不会怪你的。因为无论何种情况下，娘都是那样痛爱誉儿。”段誉扑在了刀白凤膝下，声音变得有些呜咽。

    “誉儿，不管你之前是从那里得到的消息，娘也不加过问，但娘还是要原原本本地将这所有有事情告诉给你。娘是摆夷之人你是知道的，可娘为什么会嫁给你的父王，你就不一定知道的那么清楚了。当年”

    刀白凤将当的的事情详细地告诉了段誉，段誉也是大跌眼镜，他本以为自己也象原书一样应该是段延庆的儿子，没想到。

    刀白凤见段誉并没有说话，一时也不知道他心里的想法，不知道他会不会因此而看轻自己。将手里那杯已经凉透的茶放在茶几上。茶杯轻触茶几的声音确象晨钟暮鼓般惊醒了正在沉思的段誉。

    段誉看着母亲，心下好笑，没想到事情竟然是这样的。对于刀白凤和淳正淳之间的感情纠葛，他是没有多大兴趣的。只是这也太让人惊奇了，自己的亲生父亲竟还是段氏一族也是皇族在原书里可没提及段思冲这人。旋即又大喜，如果是这样的话，那自己可以毫无顾忌地和几女发展感情了。这无疑对自己来说是个天大的好消息，至于怎么才能过了父亲那一关现在他才不去想这些事儿呢。

    “娘，那你当年记不记得求过一个乞丐，应该是在一个风雨之夜？”段誉急问道。
------------

第三章 漂亮娘中计

    “乞丐？”刀白凤有些不明白了，她没想到段誉怎么会问这样一个问题。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “是啊，时间应该就在您入王府之前或入府不久。”段誉见她想不起来又急问道。

    刀白凤见段誉如些认真，低下头仔细回想，“有～好象有这么一回事儿，当时我还刚入王府不久，有一天，我和侍女去一寺院进香，天降大雨，我们就留在寺院过夜。半夜有人敲打寺院后门，寺院本身就不大，我们又住在后院，那敲门声在雨声中若有若无。要不是我有些功力可能根本就听不到。开门见到一个头发散乱的年青人，象是身受重伤，我命侍女将其扶入寺院的柴房，让侍女给他弄了一些饭菜并给他服了些伤药细心照顾他。第二天，我们要离开时，我见那侍女才从柴房出来。之后不久那侍女竟然怀了身孕，在你出生后不久，她也在府中生下了一名女婴。她们母女二人，现在还都在府中。”

    刀白凤将往事委委道来，听得段誉喜出望外，心中直呼天助我也暗道：“哈哈～段延庆！我看你还不乖乖地听我指挥。”

    木婉清对段誉不去关心自己的身世，却去问一个不相干的人有些奇怪。可是她这时对刀白凤大生好感，这样一个“苦命”的女子，师傅怎么会让自己去杀她？

    “娘，您的这些往事，誉儿知道了，这些年真是辛苦娘了。”

    “初入王府时，娘也不太喜欢你的父亲，可是他对我总是那样细心照顾，时间久了娘对你父王也是发自内心的喜欢。”看了一眼木婉清，接着道：“他在外面遇到了几名女子，娘也能容忍。只是那年秦红棉刺杀我后，我才一气之下来到这里。这几年你父王还是……哎～是我对不起他啊。”

    “婉妹，你母亲和我母亲之间的恩怨，我想你也应该明白了吧，那只是上一辈人之间的误会，我们应该努力帮他们达成心愿，让你娘不再受苦，这才是真正地报答她对你的养育之恩啊。”段誉怎么会看不出木婉清的心结，说话来安慰开解木婉清。

    “段郎，我明白！这些事情还是由你来安排吧。”木婉清本就对刀白凤生了好感，现在又听了段誉的话，心结打开大半，剩下的事，只能等见到秦红棉求证了才能有结果。

    “当当”几声传来，三人大吃一惊，刀白凤不明就里，木婉清说道：“应该是四大恶人追来了！”段誉也是一惊云中鹤是不敢来了，那会是谁呢

    “我们出去看看”

    几人来到院外见四人正在围攻一人，四人赫然是四大护卫，其中两人身上仍有血迹看来经过一场恶战，另一人拿着把大剪刀一看便知岳老三。

    段誉看着岳老三想到“这个徒弟看来不收是不行了”但见四人有伤担心被岳老三伤到，当即说笑道：“岳老三，你也太不是东西了吧，对付四个受伤的人，我原本以为你是大英雄呢？哎，真没想到只是一个乌龟而已”

    “啊！你小子原来在这里，好徒弟，快过来磕头拜师我就不杀你，当日你私自离开我也不知追究，不然你们全都得死。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”岳老三一听是段誉的声音高兴地大声道

    “哼！口出狂言，先过了我们四人这关”褚万里说道，几人又打了起来，刀白凤见几人快不敌也加入了战斗，木婉清靠近段誉，见他也不打算去帮他们甚是不解，哪知段誉是想借此将刀白凤劝说回家将她们和段正淳的事解决了。

    果然没过多久，岳老三有些不敌了，隔开傅思归的板斧朝身后大树飞去“老子不玩了，大理就仗着人多势众，哼！段誉我还会来找你的，你这个徒弟我是收定了”说完朝林子中飞奔而去。

    “参见王妃！让王妃受惊了！”褚万里四人拜到

    “什么王妃？以后不要再叫了。”刀白凤道

    “是，王妃”仍是改不了口

    “古二哥，傅三哥受伤了，这次对头很厉害吗？”刀白凤关心的道

    “笃诚学艺不精，到让王妃挂心了”

    “这次四大恶人齐集大理，准备对付王爷，我和三弟在寻找小王爷的时候遇到了叶二娘和岳老三，动起手来不敌还好大哥和四弟赶来，再加上不知怎的来了个使钢爪的竹蒿子和他们说了几句就走了，我们也赶着来和公子爷会合，岂料刚到这岳老三又来了，所以就动起手来了”褚万里说道。

    听他这么说木婉清心想：“定是那云中鹤遵照段郎吩咐不伤大理人才将他们带走，不过岳老三不服他不听他的又折了回来”不觉将目光投向段誉只见他似在思考。

    “这次四大恶人来大理不怀好意，请王妃移驾回府”

    “还回去干什么？我不回去，死了一了百了。“刀白凤虽然原谅段正淳但想起来还是有些生气。

    褚万里只好向段誉使眼色让他想办法。

    “娘既然不回去，那誉儿也在这里陪您，一起抵御四大恶人。“段誉挽着刀白凤的胳膊道。

    “你有多大本事帮我御敌。“他可不知段誉已是高手，当年他出走是段誉才十二岁不会武功，每次段誉来看她也没机会展示也没提起，所以她才这么说。

    “对啊，伯母，我和段郎一起陪您御敌。“木婉清见段誉这么说加上她又很是同情刀白凤也说道。

    “都叫段郎了，还叫我伯母，娘都不叫。“都白凤听她这么说笑道。

    木婉清一听心中大喜，脸上却红得像海棠娇艳，紧紧地抓着段誉的手，不敢抬头看众人。

    “那属下也在这一起御敌吧!“褚万里说道。

    “嗯，不用了，那~那我们还是回去吧！不能因为我一个人连累大家，我看两位叔叔的伤也要尽快医治，誉儿你不是会医治的嘛，快帮叔叔们看看。“刀白凤犹豫了一会说道。

    “谨遵娘的御旨。“段誉像是阴谋得逞般嬉笑道，不过倒是快速替他们看了看伤口在接触他们穴道时注入一些功力，“没什么大碍，回去涂点药就没事了。”两人感觉段誉功力注入顿感舒服了不少，脸色也变得红润起来忙道：“多谢小王爷“

    “几位叔叔此次受伤，誉儿难辞其咎，还望各位叔叔海涵。“段誉一脸歉意地道，毕竟自己不出来太久也不会有这些事。

    “哼，还知道错了，这次外出闯出祸来，回去看你伯父和你爹怎么收拾你”刀白凤佯嗔道。

    “所以啊！还要请娘您回去了替誉儿在他们面前求情啊！”段誉一脸顽皮的道。

    木婉清听这他们母子的对话也感到亲和好笑，自己的段郎有时像个智者有时又像个孩子，不过自己喜欢他这样，心里也是高兴拉着段誉的便手不放

    “娘，我们走吧“

    “嗯“

    段誉上前一手拉着娘亲，一手拉着木婉清，说着这次外出经历。四大护卫紧紧地跟在后面。一行七人向大理城走去。
------------

第四章 母子共归家

    西夏靠山王李元乾府练武场

    一个身着武士服装的公子正挥动手中手中长剑，见着灵活灵动，如游龙惊凤，却剑至狠招，若刺中人体必然重伤。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “公子，公主来了”一名小婢走进禀道。

    “真的？快带我去见公主，好久没见公主了”那人一听随即收手停下拿过手帕擦了擦手高兴地道。

    “妹妹，还是这么勤练武功，姐姐恐怕已落下一大截咯，已经不是你的对手了”只见一女子信步走进，后面跟着一名丫鬟，正是银川公主。

    “哈，姐姐休要笑话静然，谁不知道姐姐你是文武双全啊，又有太皇太后亲手指点，小妹要赶上你可难了”那公子嬉笑道。

    众丫鬟很久没见郡主的调皮神情了，不觉好笑起来，郡主也只有公主在时才显出女儿态，平时总是一副男装打扮，舞枪弄棒，练兵习武，很少见她穿女儿装，“真想知道郡主穿上女儿装是什么样定和公主一样是个大美人”这是王府里众人的想法。

    “听说你最近又在帮大将军训练士兵，在向四大恶人习武，当真有趣，姐姐整天呆在皇宫里闷都闷死啦”银川拉着她的手道，两人拉着手，那真是神仙眷女，金童玉女，只是这’男子’比其他男子俊俏多了。“真想看看我们的郡主穿上女装是为什么样的仙女哦，不知又要迷死多少西夏男儿了”银川笑道，几个丫头听到此话也是一笑。

    “有姐姐这位天仙在此，哪敢现丑啊！呵呵！也不知哪位英雄前世修了什么福气今生娶到姐姐这又温柔又有才的神女啊”李静然见银川调笑她也笑道。

    “哼！你还不是一样”

    “姐姐，你都十八了，也是该找个驸马的时候了，要不要妹妹帮你挑啊?”李静然调笑她道。

    “你还不是十八了，女大十八变，你也该找个郡马了”

    “姐姐，我还要帮忙训练军队呢！再说了我也还想过几年自由自在的生活呢，成亲了就有这那的顾忌了，一点也不好”李静然正色道。

    “我和你想的一样，要不等我们找到所爱一起成亲吧！”银川开玩笑道。

    “好啊！只怕到时又要被当成和亲品了”李静然叹息道。

    “这你不用担心，姐姐自有妙招对付，呵呵！”银川一脸得意地道，心道“自己作为‘先知’凭比你们多将近一千年的见识，电视剧和小说也比你们看得多，这点还解决不了，那算什么，也太不能混了”

    “姐姐有办法，那我们就这么定了”李静然听她这么说，知她向来足智多谋，也是高兴不已，要知道在那个年代，王室子女很多都是政治牺牲品，有几人能够把握自己的幸福。

    “妹妹，我听太后说让你和大将军去对付丐帮，以报当日现天峡一役之仇，你要小心，中原人很是狡猾，在丐帮了有个叫全冠清的，此人心机颇深，虽不会有什么威胁，希望你有个心眼”

    “啊哈！我正想去中原逛逛，听说丐帮帮主叫乔峰，此人武功高强，重情重义，素有‘北乔峰，南慕容’之称，这次去中原定要会回这两人，看看他们武功到底有多高”李静然一脸兴奋的道。

    “妹妹对他如此欣赏，莫非？”银川一脸坏笑道。

    “姐姐，你又来戏弄人家，看本公子怎么收拾你”说完就开始捞她痒痒起来，两人在院子里你追我赶。丫鬟们也被逗得笑了起来。

    段誉几人步行到大理城已是下午，因为只有一匹马，还是这黑玫瑰有灵性，木婉清被岳老三抓走后就和主人走丢了，他们从玉虚观出来好会后这马也跟了上来，当真灵性十足，木婉清自是高兴不已，段誉等人也大是吃惊。本来段誉要让刀白凤骑马的，他们几人步行，但刀白凤执意不肯，自是体谅众人，自己一人骑马大是不妥，段誉明白其理也不坚持，几人就都徒步而行。

    “娘，快看，爹爹来接我们了”突然段誉叫道

    “嗯，在哪儿？”刀白凤问道，其余几人也是一愣，因为他们根本就没看就段正淳，其实段正淳确实来了但距他们较远，几人功力距段誉相去太远，看不清楚，可段誉看得清清楚楚，所以产生了这个“误会”

    “啊！就在前面，马上就到”段誉旋即明白过来忙敷衍道

    果然没走多久就见一队人马向他们走来，在近些一看果然是身着黄色袍子的段正淳正骑在一匹白马上，甚是威武王者之气不张而显，眼光炯炯有神，前后各有兵马，最前面两道虎头牌，左边一个写着“大理镇南王段”右边写着“保国大将军段”街上民众见是镇南王主动让开道路，却没有人惊慌，这也是段氏亲民的结果。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)四大护卫见此情形均心道“小王爷功力了得”也是暗喜。

    刀白凤见到段正淳也是冷眼相待，不和他打招呼，兀自盯着街旁摊子。

    段誉见到父亲自是高兴，忙跑过去拜见，木婉清虽然胆大，哪曾见过这等宏大场面，一时也不知所措，只有紧紧地跟着段誉，只觉得只有在他身边自己才感觉到安心。

    “哼！这次又闯祸，还让你两位叔叔受伤，看我怎么收拾你”段正淳见到段誉斥道，不过倒有七分欢喜，木婉清见这人一张国字脸，一脸威严，当即也不说话却是在想“不管你是他爹爹，你敢收拾他，我就放毒箭射你”也不想段正淳也是她的父亲，自己的一颗心全放在了段誉身上。

    段誉一脸的顽皮，道：“爹爹，你可不要生我的气哦，要不是我的功劳，娘也接不回来。”听到这话段正淳向刀白凤看去，见她不看自己，快步走过去。

    木婉清见段正淳离开，一手挽住段誉，仔细地打量起四周。两旁的骑兵，甲胄鲜明，兵器闪闪发光，队伍最前面的人手执仪杖，一面朱漆片上写着“大理镇南王段”六字，另一面虎头牌上写着“保国大将军段”六字。她虽是天不怕、地不怕的性儿，见了这等威仪排场，心下也不禁肃然，问段誉道：“段郎，这镇南王，保国大将军，就是你爹爹吗？”段誉一笑，盯着她也不说话。

    “怎么啦，人家脸上有脏东西吗？”木婉清粉面一红，转头擦试。

    “不是～你忘了，我告诉过你，他就是你的父亲，不过……”段誉说到这里停住了。

    “不过什么？”

    “不过，你要认他做你的父亲还是做你的公公呢？”段誉一脸坏笑地看着木婉清。木婉清这才明白他这是在调笑自己，可心里还是一喜，手却在段誉腰间一动。

    “啊！～”痛是不怎么痛，段誉还是装出一副痛苦的样子，他知道这个时候还真不是调笑她的最佳时机，至少自己不好意，现在就“报复”她，只能示弱，吃了这个哑巴亏。木婉清看他“痛苦”的表情，心下一急，又忙在刚才动作过的地方抚了几下。

    段正淳走到刀白凤旁边，一手拉住刀白凤的手，刀白凤挣了挣没挣掉也只得由他牵着。两人谁也不说话，走到不远处的亭子里坐定，侍女们端上了一些茶点，放在桌上。又有人拿过来，一盒水，帮刀白凤略做梳理。今日红日当头，赶了半天路，刀白凤还真有些疲累。喝了几口特制的冰镇酸梅汤，暑意渐消。看见段誉在那里和木婉清嘻闹，面上泛起笑意。

    “誉儿，你快和木姑娘进来，喝口水凉快一下，一点也不知道疼惜人。”说到木姑娘时，刀白凤的目光看向了段正淳。段誉闻言拉着木婉清走进亭中，道：“孩儿这不是想让你两位独自呆会儿嘛。”

    “你这小顽皮，还不听你娘的，给这位姑娘也盛一碗，消消暑。”段正淳笑道。

    “誉儿，一会儿你先行一步，去跟你伯母说一声，我就先到她那里住上几天，退敌之后，我便返回玉虚观。”刀女凤道。段誉正从侍女手中接过一碗酸梅汤，递给木婉清。听到刀白凤这么一说，呆了一下。

    “凤儿，都是为夫的不是，如果你的气儿到现在还未消尽，咱们回到府中，我再跟你陪礼，是打是罚，一切全凭你做主。”段正淳一把抓住刀白凤放在桌上的手，陪笑着说到。

    “我不回去，我还是住在宫里吧。”刀白凤脱开被抓的手，白了段正淳一眼道。

    “娘，这次誉儿出来游玩，伯父就也很担心了，我们还是先到宫里，见过伯父、伯母，你也帮我说几句好话也好啊。”段誉插话道。

    “哼～你人越大越不听话，这次出去这么危险，还是让你伯父好好打你一顿板子才好。”

    “别～别打的好，俗话说打在儿身，痛在娘心，我怎么舍得让娘心痛呢”段誉一副对刀白凤关心倍至的样子。

    “呸！～还是打重点好，我才不心痛呢。”刀白凤被他逗得一笑，在段誉的头上轻轻的拍打了一下。

    “爹爹，你的马好，还是给娘骑吧，跑起来也稳一些。”段誉转头向段正淳挤了一个眼色道。

    “我不骑！”不等段正淳答话，刀白凤抢答道。段誉见众人休息的差不多了，先走了出去，将段正淳的坐骑牵到了亭外。

    “娘，你看这匹白马，才配得上你这样一位白衣仙子，这样可不就成了八仙之一的何仙姑下凡吗。”段誉一手拉过刀白凤，嘻皮笑脸地说道。

    “我这个老太婆，怎么能和何仙姑比呢，倒是木姑娘，她才是绝色美人儿呢。”刀白凤笑道。

    段誉看了木婉清一眼，这才想起，还没有跟段正淳做介绍。“爹，她是木姑娘，是儿子新交的好友。”段正淳早就看到了容颜秀丽的木婉清，现在经段誉这么一介绍，那能还不明白是怎么回事。看了木婉清一眼，眼她眼中野气甚浓，也不上来拜见，心道：“誉儿眼光倒是不错，只是有些不知礼数。”

    段誉还是将刀白凤推上了白马，一家三口，不对，该是一家四口，加上木婉清，四人并骑，在众骑兵的前后簇拥下，徐徐前行。

    半个时辰后，队伍进了大理北门。大队所到之处，两旁百姓大声欢呼。城中人口稠密，街上青石铺路。市进繁华。经过几条街，来到一座牌坊前，众人下马。牌上写有“圣道广慈”四个大金字，前方无数黄瓦宫殿，金碧碧煌，绵延几里，令人为之目眩。这就是大理国的皇宫了。

    进了宫门来到刚来到圣慈宫门口，一个太监急步出来，道：“禀王爷，皇上、皇后娘娘在王爷府中相候，请王爷、王妃回镇南王府见驾。”段誉心道：“早知道会这样，这次母亲有了理由回府了。”

    “娘，那我们就回府吧，别让伯父他们久等了”段誉说完，转身出门。

    段正淳笑道：“是了，我们赶快回府见驾吧。”刀白凤横了他一眼，也只行跟在他们身后。
------------

第五章 恶神终拜师

    出了皇宫向东，行了两里，就回到了镇南王府。府门前此时站满了亲兵、家将、家仆。见到一行人，躬身行礼道：“恭迎王爷、王妃回府！”

    来到大殿，众人见过保定帝段正明，段誉借故退出大殿，带着木婉清来到了尹仁治的小院，倩儿、襄儿现在都不在，在她们住的房子对面一间厢房，将木婉清按顿下来。

    忽听得王府左侧传来一阵喧闹，好象有人闯入，不久众人四散寻找，而那人来到段誉所在的偏院附近。“我的乖徒弟在那儿，快叫他出来见我。”那人抓住一名守卫，盘问道。

    王府中戒备森严，高手众多，岳老三也不想惊动太多人。问完话，将那人打晕丢到一旁无人处。段誉心知躲是躲不过了，好在这偏院也人少，也不怕被人发现，出声喝道：“岳老三，我在这儿呢，你要找我就快快过来。”话音刚落，岳老三就落在段誉身旁。

    “哈～哈～乖徒儿，快！快～来磕头拜我为师”岳老三看起来心情大好。

    “岳老三，不是我不愿意拜你为师，只是你武功不行，实在不配做我师父。”段誉却一点也不配合，淡淡地道。

    “什么！你～你敢说我岳老二，武功不行！就凭你这小子？”岳老三有些抓狂地道。

    “好啊，那我们现在就比上几招，我要是输了，自然拜你为师。”

    岳老三匆匆忙忙赶来大理镇南王府，一心只想擒去段誉，要他作南海一派的传人，待得入府，眼见守卫众多，其中不伐高手，觉得要在这许多高手环绕之下擒走段誉，实在大为不易，听得段誉愿和自己动手，当真再好不过，自己一出手就可将他扣住，好将自己的好徒儿带走，便道：“好，你来打我几招，我不出内力，决不伤你便是。”

    段誉道：“你不伤我？要是我胜了你又如何？”

    “呀！呀～就你小子也敢说胜过我，要是你能胜过我，那也不用你拜我为师，我来拜你为师算了！”

    “好啊，那咱们就一言为定，只是……”

    “只是什么？”

    “只是有人要是输了不认帐，怎么办？”

    “输了，要不认帐，那他就是乌龟儿子王八蛋！”说罢，岳老三也忘了刚才要段誉先出手的话，只想快快擒了段誉好离开这里。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    岳老三的武功，在段誉的眼里真是不够看的。一招一式，岳老三使得是虎虎生风，但瞧在段誉眼里却有如放慢动作一般。配合凌波微步的身法，躲过三招之后，一个回身，凌空点住了岳老三后心‘大椎穴’上。这一指看似随意，可实非同小可，一股刚正的内力透将过去，南海鳄神全身剧震，慢慢软倒在地上。

    岳老三一看不可意思地看着段誉，道：“这～这怎么可能，你使得是什么邪法？”

    段誉又是一指，解了他的穴道，道：“你若不服，我们可以再来！”

    “好～”岳老三再也不敢轻敌，抽出背后的兵器，冲了过来。

    “卟～卟！卟～”巨剪在段誉身上连打三下，可是竟没有碰到段誉的衣角，每次在离段誉还有一尺左右时，就再也打不下去了。岳老三惊呆了，以他这一生最服气的老大段延庆的功力，也不敢这样，何止不敢，那～那也差着十万八千里呢。

    “岳老三，我瞧你定是甘心做乌龟儿子王八蛋，拜师是不肯拜的了。”不知何时，木婉清也出来，站在段誉身后，见岳老三败落，便叫道。

    岳老三，怒道：“我～我拜师便拜师，这乌龟儿子王八蛋，岳老二我，是决计不会做的。”说着突然跪倒在地，咚咚咚咚，咚咚咚咚，老老实实地向段誉连磕了八个响头，大声叫道：“师父，弟子岳老二给你磕头。”段誉尚未回答，岳老三已纵身跃起，想要离开，可他眼前突然出现一道人影，正挡住了他的去向。

    “岳老三，师傅是拜了，可为师还没有给你什么见面礼，你怎么能这么快就走呢。”挡住他的正是段誉。

    听到段誉这么一说，岳老三一呆。今天他尾实是载到家了，想收徒弟不成，反而给人家做了徒弟，虽说段誉看起来武功不凡，但他心里还真没把这师傅太当回事儿。以后人家也就是折辱自己一翻，现在自己头也磕了，段誉还不想放自己走，难道……。

    段誉看岳老三的面色，心知他一定是想偏了，笑了笑道：“我看你‘关元穴’、‘中极穴’‘曲骨穴’气有所滞，想来是你这几年练武心切，以至有了损伤，还是在这里留上一晚，为师给你治疗一番。”

    岳老三真得不知说什么好了，自己这几年为了超过老二，潜心修练。近半年来，常感关元等几处要穴，时不时隐隐作痛。武功也再没有了大的进境。只是这等事，他便是连老大也不曾说起，段誉竟一口道破。但他生性好强，正想要出口狡辩，段誉目光看来，四目相对之下，岳老三感到段誉的目光有好实物，直透他心底。令人震憾，不敢再生异心。低着一颗大脑袋跟在段誉身来，来到一间静室。

    段誉命岳老三，盘膝而坐，他站在其身后，运气内力，单掌拍在岳老三“神堂穴”上一股柔和的内力进入岳老三体内，岳老三如同沐浴在三月的阳光之中，浑身暖洋洋的，体内真气顺着段誉的那股内力流转，运行三个来回。段誉收回内力，出了房门，只留岳老三独自继续行功。
------------

第六章 冰释弃前嫌

    段誉从房中出来已是天黑，走到园中见木婉清独自一人坐在石桌旁，上前拉着她的手，见她忧愁的样子就知道在为父母的事忧心，以此给她安慰。

    “段郎，他真是我爹爹吗？”木婉清一脸忧郁的道。

    “婉妹，千真万确，只看你想不想现在认他了，如果你想的话，我马上给你引荐。”自己也不能太自私，为了自己的私欲而阻碍他们父女相认，这也太没人性了，当即说道。

    “段郎”木婉清也是左右为难，犹豫不决。

    “段郎，你也忙了一天了，你先去休息吧，我想一个人再静静”木婉清体贴的道。

    “嗯，你也早点休息，有我在，什么事都会解决的，放心吧！”段誉想着今晚事情可能就该解决了，安慰了一番，在她额上亲吻了一下，便向萧无庸小院走去，自己有太多的话和事对他说。

    刚踏进小院，就感到一阵风动，意识到有人靠近，知道他们来了，也装作不知，突然看见一条人影在墙角闪过，段誉一闪上前拦住那人，那人大惊，自己一向靠轻功成事这次却才行动就被发现了，当即准备退去，却听对方喊道：“云中鹤”，他意识到是段誉，一看果然，忙拜到“云中鹤参见少主，打扰之惊还望少主见谅”心中却是一喜，要是别人自己恐怕已身首异处。

    “你怎么在这里？”

    “我们几人按计划行事，来，，，”却不敢说是来对付段正淳的，所以犹豫不敢说，“少主让属下不伤大理一人，刚才又遇到几个侍卫不敢出手，但又怕被发现，见这里无人便穿进来，不料遇到少主。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    “原来是这样，很好，你们的事我知道，你暂且按计划行事，一切我自有安排，只要你不要让他们随便伤人就是。”

    “是，少主，钟夫人他们已去了段~~王爷书房。”正要说出段正淳的名讳自觉不妥马上改口说王爷。

    “嗯，我知道了，你去吧”

    “是，属下告退。”说完化作道人影离去。

    “师傅，誉儿先去看看再来拜访”段誉对着屋子说道，看见里面灯光熄灭转身朝段正淳书房走去。

    “红棉，红棉，你怎么来了，我这几年好想你啊！你来了，我们再也不分开了好吗？”正在处理政务的段正淳见一女子站在窗外，大喜道，说着也放下手中事情大步走到窗边想去拉她的手。那女子见他过来，一阵紧张，一阵期待，又是一阵愤怒，自己百感交际，不知如何是好，当即转身贤院中走去。

    “红棉，红棉，你别走，我们从此厮守在一起，好不好？”段正淳忙追上去道

    “哼！十八年前你就这么说，可是呢？我在也不会相信你这个负心薄幸之人”听他这么说真想扑到他怀里，可自己几年的怨恨让她难于抉择，兀自站在院中。段正淳见她不再走心中大喜伸出手环住秦红棉的柳腰，将下额靠在秦红棉的香肩上，闭着眼呼吸着她的馨香气息。秦红棉见他这样心中上下不定，知道自己对他难以忘怀，可自己总想用仇恨来忘却，闭着眼睛任由他抱着自己，竟忘了今晚来的目的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）两人的一举一动全被一人瞧见了。本来木婉清一人在石桌边烦恼“到底要不要认他”，蓦的听叫有人在叫“红棉”暗忖道“段郎说自己的师傅也就是自己的母亲不就叫秦红棉吗？难道是师傅来了”想到这里也不多想，便寻着声音来到左院，见到两人正是段、秦二人，当即隐在一侧，听到两人对话和举动确信这两人就是自己的父母，再也忍不住了，流着眼泪从暗中奔出来叫道“师傅~~娘”

    “婉儿，你怎么在这里？”听见自己徒弟叫她，秦红棉也是一愣，挣出段正淳的怀抱，马上明白她是知道一切了，心中也是十分紧张，这十几年瞒她甚苦，不知她会怎样看自己，但见木婉清一脸的泪水和欣喜，便上前拉着木婉清的手走到段正淳身边。

    “婉儿，快来拜见你的爹爹！”秦红棉高兴地道，又对段正淳道“淳哥，你看，咱们的女儿都这么大了。”

    “她是我们的女儿？难怪我看起来有点像你，尤其那脾气”段正淳仔细打量了一下木婉清高兴地道。

    木婉清看了看段正淳，又看了看秦红棉低声叫到“爹”，段正淳听她叫自己，喜形于色，大是高兴。

    “哎，红棉，我们女儿都这么大了，这么多年了真是辛苦你们了，以后我们一家三口再也不分开了，我一定会好好补偿你们的。”秦红棉听他这么说很是高兴，木婉清十几年不知自己的父母，现下得知父母也甚是高兴，三人紧紧的把手握在一起。

    “师姐，你怎的这么糊涂，这小子只会甜言蜜语，哄得你几日就会抛弃你们母女”正当三人高兴之际，一个声音突然响起，只见一个妇人手提配剑后面跟着一人，那人脸上三道抓很，身材也算上等，颇有些风姿，只是眼中饱含沧桑，充满了恨意和狠辣。“宝宝，你怎么也来了，这几年我想你想的好苦啊！现在你来了，真好，我们以后在也不分开了，好吗？”段正淳见是干宝宝，上前握着她的手道。

    “哼，我已经是有夫之妇了，你还抓着我的手干什么？想败坏我丈夫的名声么？”干宝宝见他握住自己的柔夷心中一甜，但转念间想到来的目的旋即说到

    “哦，你已嫁人了，他对你好不好？他是个怎样的人？我没有福气让你侍奉我，都是我不好。”段正淳听她这么说心中一阵痛惜，也放开她的手，干宝宝见状心里也是一阵失落。

    “他长相丑陋，脾气古怪，人才不如你，武功不如你，家世不如你，但对我千依百顺，我若对不起他教我天诛地灭，万劫不复，我们住在‘万劫谷’名字便因我这毒誓而取的”甘宝宝一脸冷声的道，说得段正淳心中直凉。

    “钟夫人、段王爷，我们今天不是来看你们再续旧情的”叶二娘见状想起自己的往事，担心误了老大的大事，旋即冷声说到。

    “哼，想对付我大理段氏，那要看你的本事了”段正淳醒悟过来道。

    “叶二娘，这几年在外漂泊流浪，不知可有想念少林寺故人呢？”叶二娘正欲动手突然一个声音传来，她大吃一惊快速转过身去，只见一个白衣少年走进来。“你说什么？我不明白”叶二娘惊恐的道。

    “你不必惊慌，明天我自会到谷中拜访，也请转告你们老大让他再等我两天，到时我们慢慢再聊也不迟啊”这少年正是段誉，其实他老早就来了见木婉清三人重缝团聚大是高兴，知道自己出场只会徒增尴尬，也没出来。没多久见甘宝宝和叶二娘来了知道时机快到了，当即出来。

    说完也不看叶二娘万分惊讶的表情，段誉走到段正淳身前恭身道，又对木婉清等人点头示意。自从段誉出声，震住叶二娘，其它人的目光就盯在他的身上。“你怎么到这儿了，那云中鹤去那儿了。”甘宝宝先问道。

    “嗯，誉儿，你没有什么吧，怎么也来到这儿了。”段正淳上下打量了段誉一下说道。

    段誉看看甘宝宝又看年叶二娘道：“我来找婉妹，没见过什么云中鹤。”最后又看到段正淳身上接着道：“爹爹，这两位是……你也不给誉儿介绍、介绍，也好让誉儿参见一下二娘、三娘。”

    段誉的话，又让众人一惊。“这～这个……”段正淳面上有些不自然，吱唔地道。秦红棉和甘宝宝却是脸上有了些羞红。

    “爹爹，别人不说，就说这位秦……，她这么多年来，为你吃了多少苦，到如今你还不能给她一个名份，让她安安心心地呆在你的身边生活，你怎么对得起她们。”

    “我～我不是……可是你娘……”段正淳，词不达意地道。

    “你的事与我何干，多几个人照顾你，我到也省心了。”又有人插话进来，这次出现的正是刀白凤。
------------

第七章 大道诚坎坷

    “凤儿，你怎么……你什么时候来的？”段正淳听到刀白凤的话，心里一紧，忙问道。

    刀白凤走了过来，伸手拉住秦红棉的手，道：“妹妹，都是姐姐不好，这些年辛苦你们母女了。”

    秦红棉心中激动，疑在梦中。这个当年她就刺杀过的人，现在还对她怀恨在心，让徒儿欲杀她而后快的人，竟在自己面前说出了自己多年想达成的心愿。刚刚收起的泪水又流了下来，不过这次的泪水中包涵的却是喜悦。

    “爹爹，我跟娘说好了，娘同意你将那几位对你一网情深，多年来痴心不改，你事实上的夫人，全部娶回府来，呵～呵，看来爹要忙一阵儿了。”段誉一笑坏笑地说。

    “我～我！……”段正淳的老脸上也有些微红。

    “我什么，还不快让她们一起到厅中说话，站在这里象什么话。”刀白凤道。

    “是！是～我们还是到厅中再谈吧。”段正淳带路一众人向厅中走去。

    走在最后的是甘宝宝，她是犹豫了一下，等段誉在叶二娘跟前不知说了些什么，叶二娘离去后，她才跟上的。段誉再次告诉叶二娘，明天他会亲自去一趟万劫谷，跟她讲明这一切。段誉可不想在这个时候还参合其中，带着木婉清先行回了偏院。

    段正淳等四人来到厅中，心情各不大相同。不过要说起来，段正淳、秦红棉、甚至刀白凤心里最多的还是喜悦，可甘宝宝的心里就有了太多的滋味了。

    四人商谈一番，最后甘宝宝没有表态，离开了镇南王府，段下淳将秦红棉按排在内院休息，刀白凤也回到自己卧房休息。段正淳此时的心情，怎么能入睡，去了书房，拿出一壶御酒，边饮边挥毫，在宣纸上画出了一副美人图，图中人正是刀白凤。第二天酒醒，他就派人去了小镜湖和苏州的太湖，办什么事儿，自然……

    其实今天这件事儿，段誉在那天和刀白凤讲白自己身世后，就决定了下来。只是当时刀白凤含含糊糊没有最终表态。今天借这个机会说了出来，也算是皆大欢喜。

    做这件事儿，段誉其实还是有点私心的，想到不久后就能见到她，而她对自己的态度应该也不会那么差了吧。

    洛阳

    外面天已漆黑，可这里还是一片通明，烛光红印，站着几人，堂桌上面坐着个中年文士，旁边一老者，下面站着三个家将，手持板斧的叫程德全，“天罡三十六斧”霸道十足，势有开天辟地；手持银抢的叫罗镇，枪头红缨血红，煞是醒目，那人一手“阎罗枪”尽得真传，龙走蛇行；背着一条单钢鞭叫做尉迟新，那钢鞭名叫“归藏鞭”足有六七十斤重，但在他背上背着似若无物，可见功力了得。

    “宗主，二公子回来了”突然一侍卫打扮的人向中年文士禀告道

    “快带他进来，很久不见二弟了，相信这次去大理定然收获不小。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”中年文士放下手中的笔高兴地道

    不一会走进来一名年轻人和一个背着双锏的男子

    “大哥！我回来了”“无翼参见宗主”

    “二弟，秦将军，辛苦了，快给二公子和秦将军上茶”

    一小会一名婢女端上茶几，给两人奉上茶水，动作流利，脚步轻盈，会武之人一看便知这丫头是个难缠的高手。倒完水福了一福退了出去。

    “二弟，情况怎么样？”中年文士正色问道

    “具体情况如何，就我们打听没人知道，都说在‘三月街’那天晚上有人行刺段正明，高氏一族为保驾被刺客杀死，听说段正明当时正在行营，被人袭击，高升泰到时已被人制住，高升泰几人与刺客搏斗，刺客也被击毙两人，不过现在尸体被埋何处也无人知晓。”

    “事情肯定不止这么简单，我想这是段氏的瞒天过海之计，定是他们下手，然后再做出表象，这样既不动摇民心，除去隐患，厚葬高氏更能收复民心，可谓一箭三雕。再看段氏近年来的举动，虽没向北方发展，向南却扩展迅速，据估计目前已获得相当于大理原来国土的面积。这是再为未来做打算啊！”

    “松叔不愧是我大唐的军师啊！这些很难知道的事你都知道。不错，他们这么发展既不得罪北方诸国，又能韬光养晦，将来的战略纵深难以估量，当真深谋远虑啊，大理何时出了这样的人才，升泰在世时从没说过这等人才。二弟这段时间在大理可有听说”中年文士捋了捋胡须向那年轻人问道

    “据打听，都是‘国主才干，王爷有为，相国得力’差不多意思的话，也没提到其他什么人”

    “这次出这么大的事，我们在大理的一切基本上全部被毁，再无根基，所以无法从大理开始，西夏最近也是励精图治，不易颠覆，看来要转向大宋了，表面看起来大宋国土辽阔，经济发达，人口众多，可是奸臣当道，君主昏庸无能，狂妄自大，我们要尽快掌握军权，在朝中安插我们的人，送几个女人给赵煦那小子，让她们好好控制他，在这给那高老太后送些‘补药’，不然赵煦那小子将来怎能为我所用”中年文士道

    “虽说这样不光彩，但为了大业，也只好如此了”松叔说道

    “对了，宗主，据线人回报，西夏出兵准备对付丐帮，李延宗也随军外出。”“这事就让慕容复那小子去做，料想他也不会善罢甘休，我们暗中帮他一些，到时我们渔翁得利”

    “是，宗主”

    “二弟和秦将军奔波也累了，先去休息吧，等会大家一起用饭”

    “谢大哥/宗主!”众家将感激不已，要知道，大唐虽已沦败，但主心骨还有一些在，能和主子一起用餐，那是莫大的荣幸，哪有不尽心效力的。

    用晚饭已是深夜，李继乾和秦无翼已休息去了，中年文士带着老者和尉迟鑫和罗镇两家将来到一处池塘，这里是一处低谷，四周布满五行阵型，非阵法高手便无法靠近。老者扭动机关，在荷叶深处水向两旁裂开，路出一条斜下向湖底的阶梯，几人快速走进湖水随即返回恢复宁静，荷叶依旧生长，这里的气温较外面高，所以荷叶能正常生长。

    走到阶梯尽头，几人在地道了左拐右拐，最后抵达一宗祠，几十张灵牌摆放在案桌上，正中间的令牌上写着“大唐开国太祖灵位”旁边是太宗、中宗等灵位。几人对着灵位拜了三拜，中年文士道：“不孝儿承乾有负祖宗遗训，至今未能复我大唐，还让经营了几十年的高氏一族被灭，让先人的努力就这样毁坏在我的手里，还望先人护佑，助我完成大业，承乾当竭尽全力，鞠躬尽瘁死而后已，复我大唐。”李承乾跪着说道

    “宗主，不必自责，成大事者不可妄自菲薄，当再接再厉，况以宗主才智复我大唐指日可待，老臣先人备受恩宠，老臣定当竭力辅佐”老者道，他本姓徐因先人功劳，赐姓李，他叫李劲松。

    “我等愿为宗主大业肝脑涂地！”两家将大声的道，他们的先人一直是李家家臣，备受圣恩，所以谨遵老一辈遗训，帮助李家完成遗业。

    “好，有尔等在，复我大唐指日可待”
------------

第八章 再临万劫谷

    第二日都快日上三竿了段誉还没起来，最后是木婉清拎着他的耳朵才醒的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）昨晚把几位大人的事处理好了，拉着木婉清去见萧无庸，木婉清刚认了爹娘虽是不舍，但段誉说他们又不会走了，来日方长，况且爹娘好久没见了定有很多话儿要说很多事要做，两个孩子在，他们会不好意思的。想想也是，很多话要说自是明白，不过有很多事要做就有点不明白了，问段誉，段誉也只是微笑以应，有些事怎好对她说。不过见段誉拉着自己的小手甚是高兴，还是高高兴兴地和段誉去见萧无庸。三人又是聊了大半夜，直到昏昏欲睡段誉和木婉清才离去，木婉清自是睡倩儿的床了，她甚是疲倦很快就睡着了。段誉也实在太困了，虽说功力深厚，连番劳累也消耗不起，躺在襄儿的床上，闻着余香见木婉清睡着了，自己也很快睡着了。

    “婉妹，你谋杀亲夫啊！”段誉吃痛的道，还摸了摸耳朵。

    “太阳都晒屁股了，还不起来。”木婉清嗔道。

    “娘子有命，哪敢不从。”段誉嬉皮笑脸的道。

    “哈，油嘴滑舌，竟说好听的，那我就要你除了我之外不能有其他女孩子。”木婉清听他调笑自己心中高兴口嘴里却不饶。

    “哎，这个~这个。”段誉虽知她是说说而已却也一时语塞不知该怎么回答。

    “呵呵，看把你紧张的，小色鬼，跟你开玩笑了。”木婉清见他俊脸憋得通红一脸得意地道。

    “好啊！婉妹，你敢戏弄我。”

    “对了，段郎，你说今天陪我练剑的，快起来陪我练剑。”

    “好好好”

    萧无庸的偏院中一男一女，那女子一身青衣长发及腰束在背心，正在舞剑，剑法还算灵活其中也带着三分狠劲，再加上美妙的身材似仙女舞剑一般，段誉一时也看呆了。

    “段郎，我的剑法怎样？肯定入不了你的法眼。”木婉清舞完剑问道。

    “婉妹的剑法就像仙女舞剑一样，飘渺灵动，甚是好看。”段誉笑道。

    “哼，你是说我的剑法好看不中用咯！那我们就比划比划，也让我看看你的武功，见识见识本姑娘的手段。”说完不待段誉说话一剑便刺了过来。“吟”当剑距段誉还有三尺左右剑像被什么东西堵住般，‘吟吟’作响却是再进不了分毫。

    “哼，不准用这个。”木婉清娇嗔道。

    “这也是我的武功啊！”段誉忙狡辩道。

    “别人打你你都不还手。”木婉清嗔道。

    “别人又打不到我，我干嘛要还手啊！”段誉一脸无辜的道。

    “我不管，跟我比就不许用这个。”耍起赖来了。

    “好好好，不用这个”段誉只得妥协。木婉清一听他这么说，脸上一喜，又是一剑刺来。“刷～刷～刷～”一连快速地使出三招。可碰都没有碰到段誉，原来段誉展开凌波微步，步伐当真玄幻起来，令她不得虚实，他倒是一脸坏笑地看着自己。“当啷～”木婉清将剑丢在地上。“你～你总躲来躲去的，算是什么比斗！”

    段誉道：“你和别人打斗时，难道不躲不闪的，别人刺来你就站着让他刺？”

    “那我也会还招啊”

    “可是别人都刺不到我，那还要我还什么招啊，再说这不是和你比吗，要是我一不小心伤了你一根头发，我也会心痛不已的。”段誉一脸伤心地道。

    “反正，你这样就不对～”木婉清也不知是不是被段誉“感动”，面带笑容，语气也软了下来。

    “婉妹，我来教你一套剑法，是当年师傅，教给倩儿、襄儿她们的，最适合女子修练。”段誉道。有关吕家姐妹的事儿，段誉早先就给木婉清聊过，木婉清还一直很想见一下她们，所段誉这么说，就很想见识一下这套剑法，连忙道：“好啊，你使出来，我看看。”段誉手臂微一抬，木婉清丢在地上的剑就“飞”到了他的手里。这一招“吸空吸物”可是段誉新近从北冥神功中体会出的，木婉清一见果然一惊。

    院中人影飘飘，这套剑法由段誉使出，效果非同一般，看得一旁地木婉清心醉。过了半柱香时间，段誉收功，木婉清急冲过来，“好历害的剑法，动作也很漂亮，你快教我！”

    “呵～呵，当然要教你。”段誉接着将剑法中的口决，一一传给木婉清，又给她演练了一次，并拿来了剑法秘笈，让她自己先练。按排完这一切，日已近午，段誉出府，前往万劫谷。

    万劫谷中，钟万仇正和四大恶人坐在大厅。

    “钟谷主，昨夜我等兄弟没有将段誉擒回来，惊动了他们，再要擒他就不容易了，你下一步打算怎么办。”说话的是段延庆。

    “我们的目标主要是段正淳，这次不成功也是他们走运。为今之计，看能不能有机会刺杀了段正淳。”钟万仇道。

    “那段正淳，现在出入王府前后一定都会带着百十名高手，你不是想让我们兄弟送命吧。”岳老三回来的晚，也没人问他去了那里。只是现在，他即认了段誉做师傅，又得了好处，自然不想对段家的人不利，有心不再理会这事。

    “岳老三，我怎么会这么想，那就是去，我钟万仇也一定是冲在最前面，怎么能让兄弟个有个损伤。”钟万仇不悦道。

    “老三说话直，也没有其它意思，钟谷主也不必在意，只是现在刺杀确属不智之举，还是另想其它办法吧。”云中鹤是不敢去惹段家的人，怎么说他现在也算是段誉的属下。这话是在劝钟万仇，可意思还是同意岳老三的看法。

    岳老三望了云中鹤一眼，心道：“这家伙是今天是怎么了，今天不跟老子对着干了，反而向老子说话了。”

    “不知段当家有什么打算？”钟万仇不理岳老三，转向段延庆道。

    段延庆也有些奇怪，岳老三和云中鹤什么时候成了怕事儿的人了，看看叶二娘，不知是在等什么人似的，一副心不在焉的样子。

    “此事还是等等再说吧……”段延庆打算还是先和他们三人商量一下，再和钟万仇谈此事，只好打起拖延牌。

    “那好吧，日已近午，我去看看有没有弄好今日饭食。”钟万仇一脸不情愿地离开大厅。

    “老大，我们为什么要来听这个家伙的指挥，帮他对我们有什么好处？”眼见钟万钟远离，岳老三坐不住的道。

    “帮他？我也是想利用他达到我的目的罢了。”段延庆冷声答道。

    “四位好啊，段誉听闻你们想要见我一面，昨夜夜入王府，也没好好招待深感愧疚，今日特来回访。”一条人影一闪，大厅中多了一人，正是段誉，一袭白衣，手里拿着把折扇，兀自拍打着手心。

    几人同是一惊，可反映却是不同，云中鹤和岳老三是想不到段誉会来，一时不知如何自处，一时呆住，面上表情不断变化。叶二娘是惊后面带喜色，好象是约好久等的人突然到了一般。段延庆没见过段誉，一见来人如此年轻，武功却是这么高，只怕自己也不是他的对手，心下大惊。

    “几位，能不能容我先和叶二娘单独谈谈。”段誉也不想多生事端，先表明来意。

    “好～”云中鹤和岳老三同时答到，看了一眼对方，又望向同样在看他们的段延庆一眼，退出大厅。

    “段先生，容我和叶二娘谈完，我还要告诉你一件，有关你故人的事情。”段誉看着段延庆一脸的神密的道。

    不等段延庆回话，叶二娘过来抓住段誉一只手，带他出了大厅，走向后院。
------------

第九章 皆为苦命人

    在一间厢房内，段誉和叶二娘对面而坐。

    “段公子果是讲信用之人，还请公子向妾身讲明那日所说之事。”叶二娘一脸焦急色，说起话来也是难得的客气。

    “其实也没有什么，只是我在一个很巧的的机缘下，知道了一些你的往事，还有你儿子的下落。”段誉淡淡的道。

    “怎么知道不重要，只要你能够告诉我，他～他的事情，还有我那苦命儿的下落，我叶二娘指天发誓，今生唯公子之命是从，就是要了我的命我也不会犹豫。”叶二娘闻之色变，面带泪水拜倒在段誉身前。

    段誉连忙扶起，道：“这倒没必要，我只是想请叶二娘不要再来找段家的麻烦，也不要随便伤害他人的孩子，这几年无辜死在你手里的孩子也不少了，你千万不可再如此。”

    “我叶二娘虽是女流，可说过的话也是不曾反悔过，还请公子告知。”叶二娘面色一郑道。

    “好吧，你先起来，我全都告诉你吧。”叶二娘由段誉扶着又坐回原位。段誉接着道：“当年，你与当今少林方丈……，你的爱儿被人夺去，从此你四处漂泊，才有了这恶人的称号。真是世事弄人，又有谁人知道你失去爱儿的痛苦，真是是可怜父母心，而你的儿子，现在却是身在少林寺中。

    ”什么？难道是他～他……”叶二娘手一抖，颤颤地道。

    “不～他也不知道，你们的儿子，身在少林寺中，每日相见，却只当他是一个普通的和尚罢了。”

    “那夺去我儿的人，为什么要这样做！”叶二娘狠狠地道。

    “你也怪不得那人，那人也是受人所害妻死子散，这么做可能也只是报复罢了。你儿子现在少林寺中，日子虽然平淡，可也算是健康幸福地长大成人了。”

    “好～好～那他叫什么名字，我要去见见他一面？”

    “不可，现在还不是时机，你现在知道他还健康地生活在这世上，已经是天大的好事了，如果你现在认他，不但对他就是对少林方丈也可能有所不利。”段誉心知此事现在还不是公开的时候，只能这么说了。

    叶二娘一呆，少林方丈和她之间的事儿，还真是不能说出来，这么多年来，自己还是深爱着他，他现在是一代高僧，功成名就，怎么能害他呢。

    “你也不用急，只要他们还在，你总有见他们的机会，时机一到，我一定告诉你。”段誉接着道。

    “好！我相信你，只要让我见到我的儿子，我叶二娘就算做牛做马也要报达你的大恩。”叶二娘再次起身拜倒。

    段誉和叶二娘讲完话，独自走出厢房，出来到大厅。大厅中只有段延庆一人，听段誉脚步声响，道：“段公子，不知有何事要对老夫说。”

    “段誉见过伯伯～”段誉直走到段延庆面前恭身拜道。

    “你是知道我的身份来历了？”段延庆惊道。

    “是，誉儿知道伯伯便是当年的延庆太子，也是我大理原本的皇位继承人。这么多年伯伯一人在外，辛苦了。”

    “哈～哈～难得，难得还有人关心，老夫过的辛苦……。我早不是段家的人了，你也不用一口一个伯伯地叫我。”段延庆闻言大笑道，只是他用的腹语，嘴不见动，让人听了觉得有些鬼异。

    “伯伯，还有一件事，誉儿要禀告给你听，你可记得十七年前的一个雨夜，禅智寺中……”段誉一边说，一边注意着段延庆的面色。

    段延庆听闻果然大惊，“你～你说什么？你怎么知道。”

    “当年你受伤，加上饥寒交迫，晕死在禅智寺后门口，多亏得一人相救，才保得性命。你还同那人……”

    “那人是谁？她～她现在那里？”段延庆急切地打断了段誉地话。

    “救你的便是我娘，但后来为你治伤、喂饭的却是我娘的贴身侍女，从那儿回来不久，那侍女便发现身怀有孕，我娘还按排她细心调养，十月过后诞下一女。”

    “那～那是我的女儿？你不要骗我？”说着飞身向前一手抓向段誉颈间。

    段誉闪身躲过，“伯伯，誉儿的武功别说是你，就是你们四人连手也不是对手，如果我想对你不利，那真是一件很小的事情。”也不见段誉运功，随手一指，厅外十丈左右的一座假山，中间竟好似平空开了一个尺许的空洞。段延庆大惊，暗道：“这～这要有多少年功力……。”

    看段延庆被自己镇住了，段誉又道：“不知伯伯一生有何心愿？”

    “我？我恨！那皇位原本是我的，却叫旁人占去了，我要夺回我的东西。”

    “伯伯，只一个大理国皇位，便是给你，又有何难。”段誉望着面容峥狞的段延庆说道。

    “哦，有何难？那你让段正明将那皇位，让与我来座座。”

    “只是誉儿不知，伯伯心中装的是大理国的万世基业，还是只有那个座位。”

    “这有什么不同！……”

    “自然是不同的……，请恕誉儿无理。如今天下，大宋积弱，西夏苟安，辽国内患，正是我大理国大有为之时，开疆括土，建立不世之功业。”

    “黄口小儿，也敢评论时政。大宋是弱，但不乏忠义之臣，兵多将广，怎么是一个大理能够小视的。西夏国赫连铁树将军，频频出击，结辽抗宋，不久还要到这江南来转上一转。大辽国更是兵强马壮，如今国力日盛，随时会南下，一统中原。”

    “伯伯讲的不错，可这都是表面之状。所谓攻城是下，攻心为上。大宋，我们暂不与之正面为敌，其朝中多是贪生怕死的无能之臣，只要危迫利用，多加收卖，有用之时，自能起到意想不到的效果。西夏国，赫连将军却是英勇之将，但其国内君主无能，朝政由太后把持，对付他们，不用一兵一将，小侄自有办法让其尽归我用。大辽国……呵～总之，先联西夏、大辽后三方攻向大宋，大宋必亡矣，伯伯以为小侄所说然否？”

    “可这些对我这个不人不鬼的，又有什么用处。”段延庆对各国内政本就不是很关心，听段誉讲完，好象不愿再这个问题上纠缠，没有再反驳而差开话题道。

    “自然有用，想我段氏祖先，不辞劳苦，建立大理国，为的是什么？想那世间碌碌百万人，辛劳工作，除了自己温饱外，又为的是什么？一切不都是图个对后世子孙能有所助益。”段誉眼见，段延庆的模样是有所心动，接着道：“如今伯伯即知有后人再世，难道就不为她着想一、二？”

    段延庆一时心乱如麻，思絮万千，段誉在一旁也只是静静地看着，等着他最后的决定。段延庆这么多年流离的生活，心中除了恨，就是对那当年救自己之人的惦念。今日听得段誉如此一说，自不疑心有假。当日之事，除了他自己，也只有那当事之人才可能知道。原本心中凄苦，心中就只有报仇。可今日听得自己有后人在世，心中又起波谰。想那当初，自己幼时与段正明也是有交住的，是因杨氏兵祸自己才毁了容貌，流落他方。而段正明也是因为国不可一日无主，才被高氏拥立为帝，这些年来治国也算用心。现在就是自己杀了他们，难道自己真是愿意且有能力去做那大理国的皇帝？

    “我那～女儿～可好？”经过大半个时辰，段延庆仿佛又老了几岁的样子，道。

    “好～一切都好，她今年也有十八岁了，小名如玉，现就在我王府之中，只要你能回心转意，我定让伯父侧封她为大理国公主。”

    “不用～如果你说所是实，我希望你能娶她为妻，保她一世平安，将来你们所生的儿子，一定要立为太子。”

    “好～我一定让你的外孙来主政大理。”段誉这么说却也是留了一个心眼儿。
------------

第十章 马王神丧命

    “老大，快来吃饭了，钟谷主在偏厅已备下洒菜。”岳老三在门外喊道。其实自从段誉和段延庆在一起密谈，他就在一旁静听，只是怕他们发现不敢离的太近，所以也听不到他们在讲些什么，时间一久，他心里急了，生怕两人动起手来。正好看到谷中下人准备开饭，就跑到厅门前大喊道。

    “誉哥哥，真是你来了么？”一个翠绿人影也如风般进入厅中，还带来一股清新的香气，正是钟灵。

    “灵儿～”段誉起身上前，扶住钟灵双臂，亲热地道。

    “你～你还好吧，都这么久了，你才来看我。”钟灵转过身去低头有些哀怨地道。

    段誉这次见到钟灵，感觉大是不一样，因为心结已解，自是流露出自己的男人本“色”。从背后抱住钟灵一脸歉意地道：“都是我不好，让灵儿妹妹人都瘦了一圈。”

    钟灵被他从背后一抱，只觉身子一暖，一股男人身上特有的气息传了过来，俏脸上立刻红云突起。心下大感不好意思，却又舍得离开这双温暖的臂膀。多日的思念之情，也消失的无影无踪。

    “小子无理！竟敢在我谷中如此！”破锣似的叫声从远处传来，正是钟万仇。

    钟灵闻声从段誉的怀中挣脱出来，看到一脸怒气横飞的钟万仇已身入了大厅。“灵儿，这小子对你怎么了，敢欺负我的宝贝看我不杀了他。”钟万仇又道。

    “你个老小子叫喊什么？他们两人都是心甘情愿的，哪有你什么事儿。”岳老三站在钟万仇和段誉之间冲钟万仇不屑地道。

    “哟～哟～哟，就你这样子，哪能生出这么漂亮的女儿，这位美若天仙的姑娘一定不是你的女儿。”云中鹤不知从哪里窜了出来，接道。

    钟万仇的一张老丑的马脸一下子变得更加难看了。他本来疑心就重，总是怀疑自己的夫人对自己不忠，现在听到他们如此一说，一时又不能发火，那面色可想而知。

    段誉看到钟万仇的丑脸，心中一阵厌恶，眉头一皱，转过身去。正巧他的表情被岳老三看到，以为段誉对钟万仇心有怒色，又不好发火，暗运功力就想代他教训一下钟万仇。

    “你们两个……”钟万仇刚开口说话，就被岳老三打断。

    “我们怎么了，我们说的也是事实啊，你说是不是老四。你老小子要是不服，来～来我们手底下比划、比划。”这次说完也不等对方有所反应，伸手攻上。那钟万仇武功也不是太差，几招下来，竟是平分秋色。

    “老三，看来你不行啊，你还是停下，让我也活动活动吧。”云中鹤开玩笑地道。看样子段誉对这钟姑娘是大有情意，只是这钟万仇是万万不会同意的。要是能加把力……，这事儿就好办多了，他露出了自己特有的淫笑，跃身攻上。

    “老四，你不用和我抢吧，我不打，也不见你打，老子刚活动一下，你小子就来抢了。”岳老三边和云中鹤调笑手下更是一轮猛攻，钟万仇可就不是那么轻松，一张脸变成紫色。

    “你别不识好人心，我这不是想帮你嘛。”手中猛一发力，将钟万仇迫到了岳老三掌下，岳老三一不留神，重重地击在钟万仇丹田大穴上，钟万仇被击飞数丈，口喷鲜血动弹两下便倒在了地上。

    “老四，这可是你做的哦，不能算到我头上。”岳老三眼见钟万仇是活不成了，口上如此说，心中却是一喜又怕段延庆责怪，眼光还漂向段延庆。

    段延庆这时还是呆呆地坐在那里，想着自己的事情，对身边发生的事儿，不闻不问。“老三，你怎么能这么说，大家都看到了是你一掌打中他的，怎么能怪到我身上来呢。”

    听着他们说着，竟没有人去管那钟万仇的死活。片刻，钟灵才从震惊中清醒过来，扑到钟万仇身前哭喊着，可是哪还有回应呢。段誉此时也觉不便上前阻拦，只有一名侍女震惊万分飞也似的出厅向甘宝宝禀告去了。

    段延庆好象是被钟灵的喊声惊醒，看了一眼钟万仇，又走到段誉身前，道：“你这就带我去前去见她，如果一切都如你所说，以后老夫自然会和你配合，助你一臂之力。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    “好～”段誉大喜。

    就在这时，甘宝宝也进入厅内，看了众人一眼，直接走到钟万仇和钟灵身前，道：“灵儿，你起来。”

    “娘～爹爹他～他～”钟灵回头一看是甘宝宝，哭着扑入她怀中。

    “这也怪不得旁人，他疑心太大，这次引狼入室，我就劝过他了，可是他不听，最终还是……”甘宝宝看着钟万仇。虽然十多年来，她们之间一直是只有夫妻之名，而从无夫妻之实，但当的他愿意在自己身怀六甲之时收留自己，心中还是很感激他的。而自己一直不能真正的接受他，使他更疑心自己。这次他竟然要四大恶人来相助，自己就百般劝解，可他就是不听，还以为……。如今的事情，甘宝宝也是早有心理准备。事到如今，她还能再做什么呢？

    这时四大恶人也齐集大厅，对于钟万仇的死，视若未见。“你们先行与赫连大将军会合，我同段誉去一趟镇南王府，然后就会追上你们。”段延庆道。

    “好！～”三人齐声回答，可头不约而同地看向段誉，段誉微微点头后，三人飞身离去，段延庆也随后飞出。段誉又望了一眼甘宝宝母女，走上前，道：“今日之事，还请节哀，以后如需我的帮助，随时传书给我，力所能及，定不让你们失望。如不想再呆在这里，可到我家来，那里也是你们的家。”最后一句意思再明白不过了，说完转身追在段延庆身后出谷去了。

    “灵儿，你快起来，这人~这人并不是你的爹爹。”甘宝宝自己也不知怎么对她说才好，还好这丫头不是太聪明。

    “娘，你说什么？你说爹爹不是、、、”钟灵听娘亲这么说也是大吃一惊，又看看钟万仇，十六年了，这人对自己和娘亲甚是关爱，不让两人受半点苦，对自己那是千依百顺，关爱备至，虽然相貌不雅，自己也甚是敬爱。可现在糊里糊涂被杀，娘又说他不是自己的爹爹。这叫她一个小女孩怎么承受得了，眼泪更是不住的下流，扑到甘宝宝的怀里。

    “灵儿，虽然他不是你亲爹但胜过你亲爹，是我对不起他，不过现在已成事实，我们还是尽快将他入土为安吧！”见钟灵慢慢静了下来，甘宝宝想到段正淳说道

    “嗯”钟灵毕竟还小，又没怎么见过世面，一切只能听娘亲的，当即应声道

    过了一会，甘宝宝叫来仆人，仆人们见老爷躺在地上，嘴角兀有血迹，显然已命殇魂消，也是惊愕不已，但见女主人和小姐在，也不敢乱动。甘宝宝命他们在万劫谷后面找了一僻静处将钟万仇埋了，竖上墓碑“养父钟氏万仇之墓~~义女钟灵立”，母女两对着坟墓拜了三拜，众仆人见主人拜墓也跟着拜了几拜，钟灵兀自一言不发。几位仆人却是不知何故在墓碑上写下“义女”而不是“女儿”，里面想必别有内情，但也不敢开口询问，多一事不如少一事，更何况人死归尘万事了。

    回到谷中，甘宝宝拿了些财物分给仆人们叫他们各自散去。众人你望望我，我望望你，最后各自拿了财物离去。偌大的谷里只留下母女两人更显冷清，不时传来一两声野鸟叫声，甚是惊恐。

    见仆人们一个个离去，甘宝宝叹了口气，对钟灵道：“灵儿，等我们为你爹爹守满三天孝，就去找你的亲爹，昨天我已经去找过他了，到了那里还能见到你的誉哥哥呢。”甘宝宝依旧爱着段正淳，现在钟万仇已经死了，刀白凤又接受了她们，所以她可以陪在他身边，但又怕钟灵不愿去，把段誉给扯了出来，也算是安慰她一下。不过想到女儿情系段誉，而两人又是同父异母的兄妹也感到很无奈，“冤孽啊！”自己只能在心里苦恼。

    “嗯，爹爹和誉哥哥在一起吗？~~一切听娘的”果然听到段誉，一直脸色抑郁的钟灵眼睛一亮说道。

    “对，他们在一起，我们去见你爹爹你就能再见到他了。”甘宝宝对女儿痴念心中的苦几人又岂能不体会得到。

    段延庆和段誉离开万劫谷直奔大理，两人均是当世高手，一路飞奔也不搭话。来到王府段誉让他呆在偏室，安排下人送来茶水。那下人见到段延庆的样子甚是害怕，段延庆也不理他。段誉则前往刀白凤住处去见娘亲。

    来到刀白凤房间简要的对她说明这事。刀白凤知道儿子定有安排，当即叫丫鬟将那母女叫来。不多时，一位中年妇人和一个十八多岁的白衣少女进来对着刀白凤和段誉福了一福“参见王妃、小王爷”

    “盈和，都这么多年了，叫你不要这样叫了。”刀白凤道，这丫鬟一直跟着自己，对自己甚是敬重，自从十九年前意外身孕却不知孩子的父亲是谁，对她很是同情，在这期间更没有让她做什么活吃穿住都替她安排好，等女儿大了些，母女两倒是更卖力了，刀白凤也甚是喜欢这女孩，乖巧听话，又长得标致，平时也多教习她文武，虽说不是很好但也勉强应付。刀白凤和盈和自称姐姐可盈和受她恩惠甚多不敢高攀，一直叫他王妃或夫人。今天听说夫人叫她和小玉，她马上就赶来了。

    “盈和，誉儿刚才说那人已经找到了。”

    “不知夫人说的是谁？”

    “这孩子的父亲啊！”

    “啊！真的，可他当年的样子，我还以为、、、。”母女两都是大吃一惊，她当年见那人可怜，年纪轻轻就受苦如此，不想让他痛苦死去，便舍身给他让他也感受快乐幸福，事后不久自己竟然怀孕了，想着这也许是他唯一的血脉便留了下来，看着女儿成长她心里也是高兴，只是不知以后怎么对女儿说。今天得知他还未死自是惊讶不已。小玉得知父亲来了自是激动，每次问母亲她都不回答。

    “女儿都这么大了，也是该让她见见他了，不过当年的情形你也知道，那人、、、”刀白凤担心小玉受打击提醒她道。

    “谢谢夫人、小王爷”

    “不用，说起来，我们还是一家人呢！你父亲还是我伯父，你比我小就叫我哥哥吧！”段誉对小小玉说道

    “小玉不敢”听段誉这么说她心里大惊说道

    “好了，我带你们去见他吧！”段誉说道，随即走了出去，刀白凤三人紧随其后，因为这事他们不想弄大所以也不带丫鬟。
------------

第十一章 恶首善人渡

    来到偏院，段誉带着他们进来，盈和兀自看着段延庆旋又看看小玉，哪知小玉第一次见到他却不怎么害怕，而是打量着段延庆。

    “你就是小玉？”段延庆道，刀白凤三人心惊不小，因为段延庆用的是腹语，嘴不动却发出声音。

    “是，你、、你、、”小玉听他说话心中上下起来

    “我就是你的父亲，这么多年了，都没来看过你们母女，辛苦你们了！”段延庆脸露愧色道，眼里已是一片模糊，泪水兀自流下脸颊。

    “这么些年，王爷、夫人待我们极好，吃穿住从不欠缺，对小玉疼爱不已，也不辛苦，倒是你在外漂泊流浪，辛苦得紧。”盈和已是泪流满面，当年可谓是无心插柳。

    “女儿现在都还没名字呢，你给取个吧！”盈和想到什么说道。

    “就叫梦盈好了，跟你姓柳吧！”

    “不，还是、、”

    “这次听我的，以后听你的。这么多年我也没尽到一个父亲的责任。”在这个年代，男尊女卑，所谓嫁夫从夫，孩子一律跟父亲姓，所以盈和自觉不妥。盈和想说什么就被段延庆打断了。

    “爹！”小玉听着父母的对话一阵激动哭着扑到段延庆的怀里，盈和走过去三人抱着一团，太高兴了喜极而泣。刀白凤在一旁深受感染掉下来了自己离开了，段誉站在一旁亦是感动不已，没想到四大恶人的老大也是个重情重义之人，看来真是人言可畏。

    “小王爷，不好了，天龙寺传来消息说吐蕃国的国师鸠摩智来了，皇上见您还未归来，就自己先去了，吩咐我们等您回来就叫您赶快去，这鸠摩智可能不好对付。”正思考之间见名宫中侍卫神色紧张的跑进来道。

    “哦，伯父已经去了，哎，真是误事”自己虽一直在算计鸠摩智的到来，时间长了具体他那时来也记不清楚了，却没想到来的这么快。看看小玉几人仍然沉浸在相聚的欢乐中也没人理他两人的谈话。“好，你先回去吧，我马上去”段誉吩咐道

    “是，小王爷”

    段誉看看三人在那互诉这几年的生活，也不打扰他们，自己出了房门来到刀白凤处把事情简略的讲了一遍。刀白凤先是大吃一惊，旋即听儿子说要去迎敌担心不已，不过素知保定帝甚疼段誉，段誉也是十分孝顺见伯父有危险定会去帮他，不过几天的相处知道段誉武功大成，也放心不少。哪知最后段誉说自己已经这么大了想去中原见见世面，去找吕家姐妹和古正风、傅归鸿、朱忠宇三兄弟。刀白凤气打底出，想说他胡来，但想起段正淳和保定帝讲述儿子的治国策略也是吃惊不小知道儿子胸怀大志，出去闯闯也好，不过他从未去过中原还是担心不已。

    听到段誉说吕家姐妹已到中原快三年了，凭她们的本事相信对中原已熟透了，自己有她们照顾肯定不会有问题的，刀白凤这才勉强答应。听到段誉说起吕家姐妹刀白凤白他一眼道：“已经有了木姑娘了，还要去找吕家姐妹，不知道这次出去又要带几个回来，别的不学倒学会你爹的风流了”。

    段誉自是说“这不是为娘您嘛，你不想将来多抱几个孙儿孙女吗？还多有几个儿媳陪你，多好啊！”刀白凤也一时无语只说得“贫嘴”被他说得也是脸露玉笑。段誉更是得寸进尺，还让刀白凤转告段正淳和木婉清，刀白凤自是给她白眼，知道木婉清不好说服，这次段誉独自出走还不和她打招呼，估计肺都要气炸咯，不过见到段誉可怜的表情心头一软还是答应了。段誉辞了娘亲到萧无庸的小院见辞别师傅，走进门见萧无庸兀自坐在案前似在等他到来。

    “师傅，誉儿这次、、、”

    “我知道了，去中原是迟早的事，早些了解也是不错。这次出远门，师傅没什么好送的，就把这逍遥派的信物送给你吧，你在派中的辈分只在我们五人之下，这信物对你可能有些帮助，也可能带来麻烦，我已多年不用了。”说着从袖子里拿出一羊斑玉指环，外环壁面雕刻着一鲲鹏，展翼勃发，游弋云间，甚是英武，似有搏九天之势；环里侧面写着一个娟细的“无”字，还有一行小字“无极逍遥”整个雕刻做工极度精细，拿在手里，感觉一阵清凉。

    “这玉是我逍遥门内能工巧匠精心打造，我逍遥派辈份共有八字‘无为而治，天下大同’我五人是现在的最高辈‘无’字辈，这玉也只有少数有身份的弟子拥有。师傅曾说‘五环聚齐，神功无极’虽然大家都明白指环里可能有武功秘籍，但我们几人各自拥有，倒也没人想着武功，我不好武功，所以这指环也一直放着没去研究，什么神功我不在意都这把年纪了，这江山还是你们年轻人的。”说完大笑起来。

    段誉听着也是一阵激动，如此要应付逍遥弟子可简单多了，如有机会拿齐五环见识见识所谓的神功也不错。心中对萧无庸更增感激。

    “多谢师父，誉儿过段时间会回来看您的。大理的事还得指望师傅帮忙一二，护龙山庄侍卫还需师傅进一步训练。”段誉说完向萧无庸跪下拜了三拜，自己在李秋水像前磕了一千个头对师傅磕一万个头也无法报答，尽管师傅不需要。

    “少主快起来，还有事要处理呢！”萧无庸扶起段誉说道

    “好，师傅，就此别过，您保重。”眼里已是一片模糊，猛然转身向天龙寺飞奔而去，因为他害怕自己走不了。

    萧无庸看着他的背影快速消失在眼前，知他武功又精进了，心中高兴，脸上却流下了热泪，良久愣在那里。

    偏房里的三人诉说了会才想起段誉，转过身来哪里还有人影，母女两自觉不好意思，只顾自己高兴竟忘了王妃和世子。段延庆知他不愿打扰他们一家人团聚走里，心里一阵感激。他站起身来，刀白凤也刚好进来，便将事情对段延庆三人讲了。他道：“段~段夫人，我和誉儿有约我会助他成事，马上就要走了，所以、、、”他一时也不知道怎么叫刀白凤，叫她弟妹、王妃又叫不出口，自己一向恨段正淳；叫她名字更不好，怎么说也是自己一家的救命恩人，只好叫她“段夫人”

    “前辈放心吧！盈和母女自在王府，保证相安无事，你定可放心”刀白凤听他这么叫自己，也叫他前辈，听他说要帮助爱儿，本来想挽留他之心也放下，想他既是四大恶人老大定有些本事，肯定比云中鹤高明多了，况且云中鹤的本事自己是见过的。

    梦盈母女听他说又要离开具是心中伤心，但听得他是去帮段誉也不阻止他，只叮嘱他照应好小王爷。几人在刀白凤安排下用过饭后段延庆就离开了，去寻自己的几个弟兄，不过心境却是大不一样。一刻仇恨之心就此遁化。
------------

第十二章 吐蕃大明王

    天龙寺里几大圣僧为着剑谱之事唇枪舌剑，你攻我守，越来越烈。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    鸠摩智长叹一声,说道:"都是小僧当年多这一句嘴的不好,否则慕容先生人都死了,这六脉神剑经求不求得到手,又有何分别?小僧今日狂妄,说一句不知天高地厚的言语,这六脉神剑的剑法,要是真如慕容先生所说的那么精奥,只怕贵寺虽有图谱,却也无人得能练成.倘若有人练成,那么这路剑法,未必便如慕容先生所猜想的神妙。"

    “是吗？”鸠摩智刚说完就听见一个冷冷的声音，众人均是大吃一惊，在座几人无一不是武学高手，可这人靠近却完全没有人察觉，足见此人功力之深厚。抬头望去，却是个洁雅俊秀的少年，一袭白衣，一把折扇拍打着手心，一脸的笑意，兀自打量着鸠摩智。

    本相几人见是段誉，心中大喜，他已练会六脉神剑，对付鸠摩智自是不在话下，紧张气氛斗减。鸠摩智却是心惊不已，盯着段誉，想到：“这少年来到如若轻风难以察觉，料来有几分真功夫，须得小心才是。”当即说道：“小僧吐蕃鸠摩智，不知施主如何称呼？”

    段誉却不理他，走进堂来对本相几人拜道：“誉儿拜见几位长辈，来迟一部还望赎罪。”看见保定帝已剃度，暗叫惭愧。

    “誉儿，你不必自责，以后国事还需你和你父王多出出力。”保定帝见段誉到来心里一轻，但自己已经出家不好再回皇宫，便对段誉如此说道。

    段誉答道：“伯父放心，誉儿定不负所托，定让我大理成就千秋伟业。”保定帝和天龙寺众僧听此说大喜。他们听说过段誉的才能，有此大志，自是高兴不已。

    “哼！小小大理却也想升天，简直笑话！”鸠摩智问段誉话段誉却不答他，以前都是自己问话，没人敢不回答，他自是气愤不已，旋又听到段誉“口出狂言”便讥笑道。

    “哦，是吗？我大理现在虽小，却有志于四方。不像有的人虽坐拥广阔土地，却不思进取，终日昏昏而过，连想都不敢想，又有何资格评说他人？恃强凌弱，夺人家传宝物，与小人何异？”段誉这才打量起鸠摩智来，见他身穿黄色僧袍。不到五十岁年纪，布衣芒鞋，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，便如是明珠宝玉，自然生辉反，真有几分高僧的形象，便笑道。

    “哼！我国仁义之国，不想生灵涂炭，多生造孽，不像有的人。”鸠摩智见他指桑骂槐，心中火气十足，但他修养较高压下怒火，冷声说道：“小僧今日来到贵寺，并不是强取豪夺，而是以宝换宝，用少林七十二绝技交换六脉神剑剑谱，以了多年心愿，安故人阴灵。”

    “小和尚，慕容老先生都去世了，少了剑谱他也无法得知，再说这剑谱是我大理的至宝，自是段氏一般人也无法观看，你不觉得这很强人所难吗？”段誉见他自称小僧便叫他小和尚。

    鸠摩智见他如此叫心中不喜问道：“公子何出此言？小僧不知痴长公子多少年呢！”

    “哦，你自称小僧，我以为你已看破红尘名分，再说称呼只是一代号而已，怎取怎叫又有何差别呢？”段誉见他不解，笑道。

    “公子所言极是，那倒是小僧执着了。”鸠摩智佛法高深，听他这么说心中开阔了许多，怒气消了不少，也由他这么叫了。

    “段公子说的极是，老衲等道行浅薄竟看不透。”本观双手合十道。

    “小和尚，你这次来是想借我大理的六脉神剑剑谱，我可以了你心愿，但有个条件。”段誉笑道。

    众僧都是大吃一惊，天龙寺僧心知六脉神剑可是家传至宝，怎可外传，段誉如此说不知意欲何为。

    鸠摩智心想：“几位僧人不肯借阅，虽然凭自己的武功夺下也不是办不到，不过自是有一番恶斗，这段公子这么说不知葫芦里卖的什么药？”但转念想到能拿到剑谱心中也是一喜，说道：“不知段公子有何条件，请尽管开口。”

    “爽快！小和尚，刚才听你说我大理六脉神剑浪得虚名，无人能使。恰巧在下在几位前辈的指导下学过一二，今天我就用六脉神剑会会你，如果你能赢我，我便将我会的剑谱全写给你，以后随你差遣。如果你输了，你以后就要听我的号令，当然你仍是你的吐蕃国师，大雪山大轮明王。如何？”段誉‘大言不惭’说道。

    保定帝几人均是担心不已，虽然知道段誉练会了六脉神剑，但是这吐蕃国师武功自是不凡，能否赢他还是未知数。

    鸠摩智心中也是上下不已。

    “小和尚，有没有胆量？”段誉激将道。

    “好，就如你所言。你若输了就听我号令，我若输了就听你号令。”鸠摩智道，心中却想:“即使你会六脉神剑，但你年纪轻轻功力未必能够驾驭，我又何惧？”

    段誉见他答应嘴角飘起得意的一笑一闪而逝，众人均未查觉旋即说道：“小和尚，这里地方太过狭窄不能大显身手，我们还是到外面去比试吧！免得伤及无辜。”他尤记得上次使出六脉神剑的威力，加上近些年来自己武功又长进不少，担心两人动起手来破坏了这名寺宝刹，大是不妥，便提议到外面。

    鸠摩智却认为段誉武功不是很好才到外面，因为一般看来在小场面过招却不伤及周边，更能体现高手收发自如，武功高深，便答道“好”。说完两人就往外走去，保定帝等人见两人出去赶紧跟上，也想见识见识这吐蕃国师的功夫究竟高到何处，当然也想看看祖传神功的威力，虽然多年前已经在段誉手中见过，但并不是临阵对敌。

    来到院中，两人对着站立，鸠摩智凝神静立望着段誉，段誉却显得悠然无比，兀自拍打着折扇，一脸的笑容。

    “段公子，请！”鸠摩智做个请先的手势道，他想让段誉先出招看他底细。段誉听他这说也不回话，使上凌波微步，身形一动，只见一白影瞬间欺向鸠摩智，在移动过程中，左手小指‘少泽剑’，右手‘少冲剑’两剑齐发，内涵七成功力。

    鸠摩智见这身法赞叹不已，可对方剑气已经攻来，连忙飞身转开，只见身后大石遭遇剑气化为碎石，一团灰尘荡起，心中大惊，还好没击中自己，不然定会重伤。

    正惊叹之际，段誉已出现在他身边，鸠摩智正欲双手出刀，却见对方双手已搭上自己双肩，感觉自己被什么吸住一样，想用内力将其震开却发现内力竟不受控制倾泻而出流向段誉。“化功大法”当下心中慌乱不知所措，一阵害怕，额上汗如雨下。

    段誉感到鸠摩智功力注入，全身一阵温暖，感到丹田里的物事又多了一些，自从经脉扩张以后，他体内的真气在丹田只占据一小点空间，似若丹田囊空如箧，自然显现出来就像毫无武功一样。保定帝几人见此阵仗知道两人在比拼内功，看两人神情就知鸠摩智已落下风，悬着的心也着了地。

    “段公子手下留情。”鸠摩智见功力倾泻而出，再这么下去自己恐怕要被吸干了忙说道。

    段誉见他求情当下停手，度一道真气给鸠摩智，向保定帝几人投来安慰的目光，对鸠摩智道：“小和尚，我大理六脉神剑威力如何？”

    鸠摩智借着所剩真气运转一周，见段誉问他，双手合十道：“多谢公子手下留情。六脉神剑果然名不虚传，段公子年纪轻轻就有如此修为，恐怕已无人能做公子对手了。小僧斗胆问一句，适才段公子用的可是西域星宿派的‘化功大法’？”想起此功仍是心悸。

    “当然不是，星宿派毒害武林，手段卑劣，我怎会修习他们的武功呢？实话告诉你吧，这门武功叫做‘北冥神功’专用来惩治邪恶小人的。不过小和尚不要误会，并没有说你啊！”段誉说道。

    “小僧开眼界了。”鸠摩智没听过这门功夫于是说道。

    “小和尚，其实武功呢，不在于你知道多少武功秘籍，武学招式，只要你内功深厚，即使是最简单普通的招式也能发挥巨大的功效。如若内功浅薄，奇功妙招于花拳绣腿何异？武学之道无穷无尽，又有谁能一枝独秀呢？俗语云‘山外有山，天外有天’，四方天下功夫各异，各有所长，怎可一眼领之。”段誉说着自己的武学领悟。

    “老衲受教了，段公子独具慧眼，我等盲目追寻武功样式，真是惭愧。”本因宣了声佛号道。

    鸠摩智听着他的话心中不免气愤，自己几十年苦苦修炼的内功转眼间被他吸取，不过又怪不得别人，是自己惹事在先。

    段誉见他神色变幻不定，定是心中懊悔，便道：“小和尚，不必介怀，只要你跟着我，我自会帮你恢复功力，现在你输了，按照约定你要听我号令，相信你不会言而无信吧？”
------------

第十三章 高人辈出时

    “多谢段公子，那小僧就打扰了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”自己不了解北冥神功无法对应恢复，见他说会帮自己恢复功力心中大喜，再加上自己却是输了，自己一代高僧说话自然算数。

    “那好，这事就这么定了，我正好要去中原，你便和我一道吧！”

    “是”

    段誉见此事已经解决，走上前对几位前辈拜了拜说道：“伯父，这次因国师到来才有此一遭，眼下已无什事。再者大理还需要您的治理，这次誉儿打算去中原游历，以备他日，所以就不能为伯父和父王分忧了，但一切仍需继续，政策不可荒废，父王一人虽有几位叔叔助手怕也忙不过来，您知道我的二娘、三娘、、、都回来了。我看伯父你还是还俗吧。”段誉一本正经的说道。

    “我已遁入空门，这些尘事当不必再管。”

    “正明，个人追求岂能和国家只需相比，誉儿说得甚是有理，我看你就还俗吧！他日誉儿接收时你再来也不迟。”枯荣大师说道。

    “谨遵师傅训示！”保定帝见师父如此说也值得答应，对段誉说道：“我们的小王爷可不要太劳累你伯父哦。”这话出口几人都是大笑。鸠摩智这才知道那段公子原来是镇南王之子段誉，这些事他确实打听得较清楚，却不料段誉武功如此之高。

    “誉儿，你既去中原，一路上可要小心，不要让我们几个老的和你的木姑娘担心哦！”保定帝没见到木婉清跟他一起笑道，段誉听他这话俊脸一红，自觉惭愧。还是回道“伯父，你就放心吧！几位哥哥会接应的”几位哥哥自是古成风、傅归鸿和朱忠宇三人，许久不见也甚是想念五人。

    又谈论了一会，保定帝自回皇宫，段誉和鸠摩智却是向东北而行，朝着江南行来。

    大辽国阴山

    烈火洞外站满了人，洞门两侧个个衣着火红色胡服，手持大刀，洞前站着两人，样子甚是吓人，左边一人头发全白，一身白衣，脸色及双手等可见肌肤毫无血色，犹如皓月皎洁；右侧一人刚好相反呢，一头红发，一身血红衣着，肌肤呈现赤红，好似一团火焰骄阳。

    “嗡嗡嗡”一连串声音响起，只见洞门缓缓上升原来这是巨石所作足有一尺来厚，料来是有机关控制。循着洞口望去，只见一个三十多岁的中年男子缓缓走出，一身青衣，一张国字脸，浓眉大眼，留有少许胡须，双眼炯炯有神，甚是威严，令人有种朝拜的冲动。

    “恭迎天尊出关，恭喜天尊神功大成，我阴山从此无敌天下！”众人见出来的人比进去时年轻了许多，定是武功大成当即拜道。

    “二老辛苦了，众兄弟快快请起。”中年人伸手说道，“我闭关期间没出什么差错吧？”

    “禀天尊，您闭关这三个月，没有什么意外。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”白脸人说道。

    “嗯，那就好。不知道政庭那边怎么样了？”

    “回天尊，皇上勤练兵马，兢兢业业于国事，我朝实力这几年大增，再加上天尊神功大成，牧马中原指日可待”红面人说道。

    “日老这话就错了。中原卧虎藏龙，高手如云，虽说朝廷腐败，军队不济，但武林中不乏爱国之士，比如丐帮，长信门，青州无双宫等均是不可小觑的。丐帮虽说是群乌合之众，但其帮主乔峰十分了得再有六大长老相助多次阻截西夏和我朝南下。长信门虽然在武林不是很有名也不被众人看在眼里，开山之祖赵普助赵匡胤打下天下其后更是半部论语治天下，他的后人在大宋危急关头频频出手相帮，现任其门主赵无极武功很少为世人所知，想必也是难得的高手，手下十二金钗只听从他手里令牌的号令，只听令不听人，这些都是多年前了，近些年也不见他们有什么动静。最可怕的要算无双宫了，因为他们亦正亦邪，行事古怪，当年我自恃草原第一高手，前去京城会武，遇到过无双宫的宫主燕无双，他的无双七剑只出了三剑便将我重伤，那时他只有三十多岁，十二年过去了我武功进步不少，恐怕他已练成夺魂一式－－－苍穹灭，我的阴煞修罗功恐怕还是胜不了他。呵呵，按照推算他的女儿燕冰莹已有二十岁哩，我第一次见她还只有八岁当真是美艳绝伦，直是美人胚子，现在这小妮子长大了还不迷死多少南朝男子。”那大汉缅怀的道。

    汉子微微一笑又道：“我们若要一统中原一要皇上的大军强大对付大宋军队和民众，二要我们强大对付中原武林，这都是需要时间的。就目前来看，我们两面都没准备好，还需休养生息，慢慢消耗南朝武林实力，不要做出头鸟。一旦时机成熟，我们一举南下。”中年人在洞外场子里边走边说道，时不时弄弄围栏里的翠菊。另两人紧跟其后，听他一席话对他更是敬佩不已，其中许多事均是自己不知道的，思考也甚是全面周到。

    “对了，月老，圣火令一事查得怎么样了？这可是我们的至宝啊，都几十年了，一点进展都没有，真是愧对先人”他突然停住拂动花儿的手问道。

    “属下无能，办事不力，没有什么大的进展，请天尊责罚。”白脸人跪下道，“不过，属下在西域黄头回纥查到一些有关圣火令的事。”

    “哦，快快说来。”他一听心中一喜。

    “属下前不久去西域昆仑山找雪枯草来炼药，回来时遇到‘飞旋龙’（‘飞旋龙’便是西北黒沙暴的称呼）便绕道经黄头回纥、西夏回到阴山，在拜火城听说黄头回纥的宗族也在找寻另一块‘拜火令’，据其描述这‘拜火令’与我派‘圣火令’十分相似。听他们说来这‘拜火令’有两块，目前他们有一块，在寻找另一块。具体在哪，属下也无从打探。”

    “月老，这次你功劳不小，得到这么重要的情报。据我师父所说我们‘圣火令’亦有两块，我们拥有其一，另一块却不知所踪。十年前我们仅有的‘圣火令’也消失了，足足找了十年也无果。照你这么说，我们与黄头回纥有密切关联，我得亲自去查探这事。”中年人得到这消息很是激动，双手将月老扶起。

    “天尊，由我们去吧！”两人请缨道。

    “不了，你们继续训练门人，协助皇上练兵。”中年男子挥了挥手道。

    “是”

    众人正准备去大厅，便见一个将军打扮的铠甲武将急走了进来，右手握成拳头斜搭左胸弯身向中年男子拜道：“参见狼王！”

    “免礼，不知有何事如此急紧？”中年男子问道。

    “狼王，陛下得知您今日出关特派属下前来拜见，并让臣带来御赐马奶酒和东北人参前来慰问。”

    “让洪基挂怀了，有劳窝阔查将军跑一趟，本尊一切顺利，请陛下放心。待本尊办完事后定亲自到上京拜会。也请转告陛下，国务繁身，要保重身体。”

    “狼主和陛下兄弟情深，有您二人我大辽一统天下指日可待。”

    “窝阔将军，你也快马加鞭赶了许久路了，想必已饿，一起用餐吧！”汉子今日心情大好，邀请道。

    “狼王美意，属下也不推辞。”窝阔查坦然应承道。

    “哈哈哈！这才是我契丹男儿。”
------------

第五卷


------------

第一章 江南水乡里

    离开大理，段誉及鸠摩智往苏州而来，理由自是让鸠摩智来拜祭慕容博，却是不说自己来的理由，鸠摩智也不好问他。两人行了些日子，渐渐少了些大山，多些平原和湖泊，两人见惯了高山峡谷丘陵，对这些景致大感兴趣，虽然前世段誉见惯平原，可自己来到这里将近二十年都呆在大理，对这些自是少见。

    这日来到江宁府，走在街上，行人往来不已，摩肩接踵，商贸繁荣，着装开放，男子显得得体有礼，女子温软灵气。鸠摩智见此情形暗叹大宋之繁荣，文化之先进，自己吐蕃当真难以比拟。段誉见这江宁城繁荣胜过几年前的大理，不过因为他这几年的政策让大理商业繁荣，外来人口猛增，国库银两财物也是倍增，但百姓所交之税却是越来越少，自是不能和现在的大理相提并论。不过扬州、开封等重要城市仍旧繁盛于大理。想到那些现在繁盛之城在不久就要被北方蛮族所摧毁，心痛不已。看来自己要进一步努力，尽量保留这些千古名城风貌。

    两人在街上转了转就找了个店投宿，用过饭后，两人各自回到自己房间打坐。鸠摩智这几日一直无法高兴起来，因为段誉还没有帮他恢复功力，再怎么打坐也是徒劳，眼看就要到姑苏了，要是慕容家见到自己不会武功那太丢人了，在房间里踱来踱去，焦心不已。过了一会推开门往段誉房间走去。到了门口却又不好敲门，正举棋不定，听段誉说道：“大师，既然来了为何不进来？”几日里鸠摩智甚是听话，和段誉论佛理，段誉很是敬佩，也改了称呼叫他‘大师’，鸠摩智自是答应。听见段誉此话便推门而进，见段誉坐在桌边喝茶。“打扰公子了”

    “大师，我们就快到姑苏了，就要见到故人之子了，心里定是十分激动吧！如今时机已经成熟，我就帮你恢复功力吧！大师友人相赠少林绝技，自己苦苦修炼，却不知每项绝技都有相应的经书做基础，不然会后患无穷，大师你前段时间手臂上曲池、天井、小海等穴每到月圆之夜子时便隐隐作痛，越来越甚便是朕兆。”

    “正是如此，在我修习不久就这样，直到被公子吸走内力这次才没有疼痛。公子是如何得知的？”鸠摩智听他说来心中大惊。这事自己谁都没说过。

    “这你就不用管了，你也不想一下别人会将少林绝技白手送你吗？很可能他知道里面有问题但自己又不知道便拿你做试功石，抑或是他在秘籍里做了手脚，让你自毁武功。”

    鸠摩智听他道来，想起慕容博当日赠书之境，心道：“这老贼果真不怀好意！只怪自己一时贪图，竟着了他的道。”

    段誉继续说道：“这一路上来，我和你谈佛论经便是想借佛理化去你身上的邪念，好治好你的疼痛。果然大师博学，佛道精深，现在已无大碍，所以我可以帮你恢复功力了。”

    “多谢公子。”鸠摩智听他这话，心中感激不已，自己确实感觉自己的心境发生了很大变化。

    “大师，现在你已归顺于我，我有志于天下，当需大师之助，到时，这国师之职非大师莫属。所以吐蕃那边还需大师出力，不要来犯我大理。”

    “公子有命，小僧自当尽力。”鸠摩智听他说有志于天下虽是不大以为意，但转念想到吐蕃国主和王子均是无德无才，毫无大志，一切都依靠大臣们，到头来定会被他国所灭，而大理虽处南疆，国土狭小，但这样不易引起他国注意可以韬光养晦，再加上段誉的才智武功将来一统天下也不是不可能，衡量一番忙感激的道。

    “好，现在我就帮你恢复武功。”段誉说完让鸠摩智坐在自己的床上，伸手在他的天突、紫宫、鸠尾等大穴注入内力，又在丹田附近的关元、四海等穴注入内力，几股内力在体内快速运转，鸠摩智只感觉浑身温暖舒服不已，经脉似乎在扩张一样，原来空空的丹田似又满了起来，但还有较大空间，当下高兴不已，打起坐来。mianhuatang.la [棉花糖小说网]过得一会，段誉收功让鸠摩智自行运功，自己也不打扰来到鸠摩智的房间打坐休息。

    第二日两人来到楼下用餐，有几人见鸠摩智打扮知他是吐蕃人也多瞧了几眼，两人也不理会。却听见靠角落一桌几位汉子在那大声喧哗：“听说，那覆雨剑长六尺，宽一尺，厚八寸，当时一剑劈下去将泰山派的大弟子吓得尿了裤子，跪地求饶。”“不是的，听说覆雨剑根本不是凡间剑而是四大天王魔剑，我听说没人看见覆雨剑怎么出鞘，都道是无影剑。”“你这也太夸张了吧！我听说那翻云刀当真是阎王鬼刀，简直恐怖。”“对对对，我亲眼见的拿刀之人一脸胡子，高两丈，浑然天人，一声爆吼似是天雷。”“高两丈，你看花眼了吧！你要真见过他，我给你五两银子。”“你还不信，我还不讲了呢。”余人听此话均是大笑不已。

    段誉两人功力深厚，加之几人声音极大自是听在耳里，段誉只觉好笑那翻云刀傅归鸿可是俊朗不凡哪会胡子吧擦的，那覆雨剑自己是见过的。不过几人如此说，看来古大哥和傅二哥已闯出了一些名堂，对自己那是大有好处，心下高兴不已，拿起酒杯小酌起来。鸠摩智听着也觉不可信，见段誉兀自脸笑喝酒吃饭，也不去理会。

    过了不久，又听见有人说道：“听说覆雨剑和翻云刀相约下月十五在河南府云台山比武，一决高下哩！不知有多少英雄豪杰前去观看”“此话当真，我等也去瞧瞧这高手对阵。”“就你，小心被剑气给伤到。”段誉想：“这两人比武不知何意？很久不见他们了，去瞧瞧也无妨，说不定又是他们在搞什么鬼把戏。”

    吃过早饭两人收拾一下，骑上快马便向姑苏驰去。

    快马加鞭行了一日，翌日，两人抵达苏州，鸠摩智沿途打探均没人知道参合庄所在，甚是无奈。两人向太湖行来，鸠摩智连问了七八人，没一个知道，言语不通，更是缠七夹八。最后一个老者说道：“苏州城里城外，呒不一个庄子叫做啥参合庄格。你这位大和尚，定是听错哉。”

    鸠摩智道：“有一家姓慕容的大庄主，请问他住在什么地方？”那老者道：“苏州城里么，姓顾、姓陆、姓沈、姓张、姓周、姓文…………那都是大庄主，那有什么姓慕容的？勿曾听见过。”

    鸠摩智正没做理会处，忽听得西首小路上一人说道：“听说慕容氏住在城西三十里的燕子坞，咱们便过去瞧瞧。”另一人道：“嗯，到了地头啦，可得小心在意才是。”说的是河南中州口音。这两人说话声音甚轻，鸠摩智内功修为了得，却听得清清楚楚，心道：“莫非这两人故意说给我听的？否则偏那有这么巧？”斜眼看去，只见一人气宇轩昂，身穿孝服，另一个却矮小瘦削，像是个痨病鬼扒手。

    鸠摩智一眼之下，便知这两人身有武功，还没打定主意是否要出言相询，段誉已叫了起来：“霍先生，霍先生，你也来了？”原来那形容猥琐的汉子正是金算盘崔百泉，另一个便是他师侄追魂手过彦之。

    他二人离了大理后，一心一意要为柯百岁报仇，明知慕容氏武功极高，此仇十九难报，还是勇气百倍的寻到了苏州来。打听到慕容氏住在燕子坞，而慕容博却已逝世多年，那么杀害柯百岁的，当是慕容家的另外一人。两人觉得报仇多了几分指望，赶到湖边，刚好和鸠摩智、段誉二人遇上。

    崔百泉突然听到段誉的叫声，一愕之下，快步奔将过来，道：“小王爷，是你啊！你怎么来了？这位大师是？”见鸠摩智在旁也问道。

    “霍先生，这说来话长，两位定是前来找慕容家报仇的是也不是？”“是的，小王爷，可我也知道就凭咱们二人又怎么可能报得了仇，只不过想博他一博。”崔百泉脸一红说道。

    “霍先生，据我所知，这是很有蹊跷，是别人所为再嫁祸于慕容家。”“这怎么可能？只有慕容家的‘以彼之身还施彼身’才会如此。”崔百泉听段誉说道心中一惊。

    “大师劳烦你露一手‘无相劫指’给这位霍先生瞧瞧。”段誉没回答转身对鸠摩智说道。

    “是，公子”鸠摩智运气于手上，指向地上石块，石块应声而破化为粉末。崔百泉和过彦之也是吃惊不已，这番僧功力了得，不过看样子他对段公子言听计从。崔百泉道：“这确实是少林绝技无相劫指。”

    “霍先生，你错了，小僧使的并不是无相劫指，而只是简单的出指招式却是灌注了内力，看上去像无相劫指。”

    “霍先生可否想明其中道理？”

    “多谢小王爷提醒，这事我一定会查清楚为师兄报仇。”

    “霍先生请放心，揪出真凶我也不会让他逍遥在外的，你们这样四处奔波也不是办法，我让人助你们吧，多个人多双耳。”

    “多谢小王爷。”

    “两位这事就到此吧，我看两位也没必要去慕容家了，还是回去重振门派吧！”

    “好！对了，小王爷，看样子，你们是要去慕容家了，我们打听几日只知道在城西的燕子坞，其余的我们也不知道，实在惭愧。~~~小王爷，就此别过，以后如有用得着老朽的地方尽管开口。”崔百泉感激的道。

    “霍先生严重了,珍重。”段誉微笑以应。

    “小王爷，保重。”崔百泉、过彦之对段誉拱手道，说完转身离去。

    两人当即向城西驰去，来到湖边就听见湖上传来江南小曲：“菡萏香连十顷陂，小姑贪戏采莲迟。晚来弄水船头滩，笑脱红裙裹鸭儿。”歌声娇柔无邪，欢悦动心。
------------

第二章 红菱俏小碧

    循声望去只见一叶扁舟正，一个绿衫少女手执双桨，缓缓划水而来，口中唱着小曲。只见阿碧一双纤手皓肤如玉，映着绿波，便如透明一般，却又有几分不似中原人的气质。

    段誉在大理时诵读前人诗词文章，于江南风物早就深为倾倒，此刻一听此曲，不由得心魂俱醉，心道：“这女子定是阿碧，江南美女果真别有风味，虽然比之婉妹，倩儿和襄儿容貌差那么一点，但温柔可爱也让人心动，可比电视剧里的阿碧美丽多了。”不由得想起木婉清和吕家姐妹来，旋即又看着少女微笑。

    这时阿碧划着小舟，已近岸边，听到鸠摩智的说话，道：“这位大师父要去参合庄，阿有啥事体？”说话声音极甜极清，令人一听之下，说不出的舒适。

    鸠摩智道：“小僧欲到参合庄去，小娘子能指点途径么？”

    阿碧微笑道：“参合庄的名字，外边人勿会晓得，大师父从啥地方听来？”

    鸠摩智道：“小僧是慕容先生方外至交，特来老友墓前一祭，以践昔日之约。并盼得识慕容公子清范。”

    阿碧沉吟道：“介末真正弗巧哉！慕容公子刚刚前日出仔门，大师父来得三日末，介就碰着公子哉。”

    鸠摩智道：“与公子缘悭一面，教人可好生惆怅，但小僧从吐番国万里迢迢来到中土，愿在慕容先生墓前一拜，以完当年心愿。”

    阿碧道：“大师父是慕容老爷的可好朋友，先请去用一杯清茶，我再给你传报，你讲可好不？”鸠摩智道：“小娘子是公子府上何人？该当如何称呼才是？”

    阿碧嫣然一笑，道：“啊唷！我是服侍公子抚琴吹笛的小丫头，叫做阿碧。你勿要大娘子、小娘子的介客气，叫我阿碧可好哉！”她一口苏州土白，本来不易听懂，但她是武林世家的侍婢，想是平素官话听得多了，说话中尽量加上了些官话，鸠摩智与段誉等尚可勉强明白。当下鸠摩智恭恭敬敬的道：“不敢！”

    阿碧道：“这里去燕子坞琴韵小筑，都是水路，倘若这几位通通要去，我划船相送，可好？”她每问一句“可好”，都是殷勤探询，软语商量，教人难以拒却。

    鸠摩智道：“如此有劳了。”

    船离开岸边，舟行湖上，几个转折，便转入了一庄大湖之中，极目望去，但见烟波浩渺，远水接天。

    阿碧漫声唱道：“二社良辰，千家庭院，翩翩又睹双飞燕。凤凰巢稳许为邻，潇湘烟瞑来何晚？乱入红楼，低飞绿岸，画梁轻拂歌尘转。为谁归去为谁来？主人恩重珠帘卷。”

    “真可好听，阿碧姑娘，这便是神仙瑶曲吗？”段誉赞道。

    “公子真会说笑，阿碧只是随口乱唱，哪有什么可好听的。”

    “呵呵，有阿碧姑娘在身边唱曲当真没有烦劳，如听仙乐啊！我倒是希望能一直听阿碧姑娘的歌声。”段誉对她在原书中的结局很是同情，真心说道。

    阿碧听他这话，心中一颤，慕容公子也听自己唱曲却从来没这么赞扬过，不禁望向段誉，只见这人一身白衣，一张比慕容公子还要俊美的脸上推满笑容，那是慕容公子没有的，不由心生可好感，见段誉也在看她不由地下了头，兀自划船。

    鸠摩智见这阵势装着没看见，打起坐来了。

    不一会小舟划入一处小港，但见水面上生满了荷叶，阿碧划过去只见水面上全是菱叶和红菱，清波之中，红菱绿叶，鲜艳非凡。

    阿碧顺手采摘红菱，分给众人。段誉心中有意逗她，便装着连红菱的硬皮也无法剥开。阿碧笑道：“公子爷勿是江南人，勿会剥菱，我拨你剥。”连剥数枚，放在他掌中。

    段誉见那菱皮肉光洁，送入嘴中，甘香爽脆，清甜非凡，笑道：“这红菱的滋味清而不腻，便和姑娘唱的小曲一般。”

    阿碧脸上微微一红，笑道：“拿我的歌儿来比水红菱，今朝倒是第一趟听到，多谢公子啦！”菱塘尚未过完，阿碧又驾着小舟从一丛芦苇和茭白中穿了过去。

    这么一来，连鸠摩智也起了戒心，暗暗记忆小舟的来路，以备回出时不致迷路，可是一眼望去，满湖荷叶、菱叶、芦苇、茭白，都是一模一样，兼之荷叶、菱叶在水面飘浮，随时一阵风来，便即变幻百端，就算此刻记得清清楚楚，霎时间局面便全然不同。

    他不断注视阿碧双目，都想从她眼光之中，瞧出她寻路的法子和指标，但她只是漫不经意的采菱拨水，拨弄棹桨，似乎这许许多多纵横交错、棋盘一般的水道，便如她手掌中的掌纹一般明白，生而知之，不须辨认。

    转头望向段誉见他只顾吃红菱不是对着阿碧微笑，全无担心，似乎一切尽在掌握中，鸠摩智也放下心来，又打起坐来。

    过了会段誉觉得有些饱了也不再吃了，说道：“听了阿比姑娘如此美妙的歌声，在下也献丑唱一小曲解解闷如何？”

    阿碧一听激动起来：“可好啊！公子的音乐定也是不同一般”

    “梦随风万里~~几度红尘来去~~人面桃花长相依~~又是一年春华成秋碧~~莫叹明月笑多情~~爱早已念起~~你的眼眸如星~~回首是潇潇暮雨~~天涯尽头看流光飞去~~不问何处是归期~~几世情缘不负相思引~~等待繁花能开满天际~~只愿共你一生不忘记~~~莫回首~~笑对万千风情”

    一曲《相思引》由他清朗的音韵唱出来，甚是可好听，其中包含情感。

    阿碧听他唱完，心中无比激动，自是听出他其中的情意了，再加上段誉在唱这曲子时时不时望着她微笑，突然她发现她的心里有了这个白衣少年的影子，并把慕容复在他心里地位给占据了，俏脸一红忙把头低下继续摇桨说道：“公子歌声如此动听，阿碧从来没听过。”

    “呵呵，阿碧姑娘过奖了，怎及姑娘仙乐。”段誉笑道。

    如此曲曲折折的划了两个多时辰，未牌时分，遥遥望见远处绿柳丛中，露出一角飞檐。阿碧道：“到了！大师，段公子，累得你们坐了半日船。”段誉打趣道笑道：“只要有红菱可吃，清歌可听，我便这么坐它十年八年船，那也不累。”

    阿碧拍手接道：“你要听歌吃菱，这又有甚不便当的？在这湖里一辈子勿出去便可好哩！”说完才发现自己心中想地尽是他不觉面红耳赤。
------------

第三章 顽皮俊阿朱

    阿碧摇动木桨，将船直向柳阴中划去，到得邻近，只见一座松树枝架成的木梯，垂下来通向水面。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]阿碧将小船系在树枝之上，忽听得柳枝上一只小鸟“莎莎都莎，莎莎都莎”的叫了起来，声音清脆。阿碧模仿鸟鸣，也叫了几下，回头笑道：“请上岸吧！”

    众人逐一跨上岸去，见疏疏落落四五座房舍，建造在一个不知是小岛还是半岛之上。房舍小巧玲珑，颇为精雅。小舍匾额上写着“琴韵”两字，笔致颇为潇洒。鸠摩智道：“此间便是燕子坞参合庄么？”

    阿碧摇头道：“不。这是公子起给我住的，小小地方，实在不能接待贵客。不过这位大师父说要去拜祭慕容老爷的墓，我可作不了主，只好请几位在这里等一等，我去问问阿朱姊姊。”

    鸠摩智一听，心头有气，脸色微微一沉。他是吐蕃国护国法王，身份何等尊崇？别说在吐蕃国大受国主礼敬，即是来到大宋、大理、辽国、西夏的朝廷之中，各国君主也必待以贵宾之礼，何况他又是慕容先生的知交旧友，这番亲来祭墓，慕容公子事前不知，已然出门，那也罢了，可是这下人不请他到正厅客舍隆重接待，却将他带到一个小婢的别院，实在太也气人。但他见阿碧语笑盈盈，并无半分轻慢之意，心想：“这小丫头什么也不懂，我何必跟她一般见识。”想到此节，便即心平气和。段誉见她提起阿朱，心里也是激动，就要见到自己的妹妹了，这苦命的女子生前不知父母，刚知道就命丧爱人之手且死得甚是冤屈，自己对她最是同情，下定决心不让悲剧重演。

    鸠摩智问道问道：“你阿朱姊姊是谁？”阿碧笑道：“阿朱就是阿朱，伊只比我大一个月，介末就摆起阿姊架子来哉。我叫伊阿姊，介末叫做呒不法子，啥人教伊大我一个月呢？你用勿着叫伊阿姊，你倘若叫伊阿姊末，伊越发要得意哩。”她咭咭咯咯的说着，语声清柔，若奏管弦，将四人引进屋去。

    到得厅上，阿碧请各人就座，便有男仆奉上清茶糕点。段誉端起茶碗，扑鼻一阵清香，揭开盖碗，只见淡绿茶水中飘浮着一粒粒深碧的茶叶，便像一颗颗小珠，生满纤细绒毛。段誉见这珠状茶叶是太湖附近山峰的特产“碧螺春”，喝了一口，只觉满嘴清香，舌底生津，当下赞道：“好个‘碧螺春’确实是人间极品。”阿碧见他语出精妙，微笑道：“公子，你说的这名字甚是美妙，末是说这茶耶？我们管它叫做‘吓煞人香’哩，以极言其香。”“哦，~~呵呵”段誉旋即想到在那时还没这么叫当即笑声应过。鸠摩智见茶叶古怪，都不敢喝。鸠摩智向在西域和吐蕃山地居住，喝惯了苦涩的黑色茶砖，见到这等碧绿有毛的茶叶，不免疑心有毒。

    四色点心是玫瑰松子糖、茯苓软糕、翡翠甜饼、藕粉火腿饺，形状精雅，每件糕点都似不是做来吃的，而是用来玩赏一般。

    段誉赞道：“这些点心如此精致，味道定是绝美的了，可是教人又怎舍得张口去吃？”

    阿碧微笑道：“公子只管吃好哉，我们还有。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”段誉吃一件赞一件，大快平生。鸠摩智见段誉只管大吃大喝全不在意，也开始吃起来。

    鸠摩智的耐心也真了得，过了半天，待段誉将茶水和四样糕点都尝了个遍，赞了个够，才道：“如此便请姑娘去通知你的阿朱姊姊。”

    阿碧笑道：“阿朱的庄子离这里有四九水路，今朝来不及去哉，四位在这里住一晚，明朝一早，我送四位去‘听香水榭’。”

    鸠摩智问道：“什么四九水路？”

    阿碧道：“一九是九里，二九十八里，四九就是三十六里。”原来江南一带，说道路程距离，总是一九、二九的计算。

    鸠摩智道：“早知如此，姑娘径自送我们去听香水榭，岂不爽快？”

    段誉笑道：“这里人烟稀少，与外面又甚隔绝，又没个人陪阿碧姑娘说说话，岂不寂寞死。现在好不容易来了我们两，怎可轻易放过？”

    “呵呵，公子真是聪明无比，全被公子猜中了哉，介不要笑话人家哩”见段誉猜中心中想法对他更增好感，粉脸嘟红的说道。

    鸠摩智听她此话，心中气愤不已，正欲发作。后堂转出一个须发如银的老人，手中撑着一根拐杖，说道：“阿碧，是谁要见公子啊？”说的却是官话，语音甚是纯正。

    鸠摩智向那老人道：“这位施主尊姓大名？是慕容先生的亲戚，还是朋友？”那老人裂嘴一笑，说道：“老头儿是公子爷的老仆，有什么尊姓大名？听说大师父是我们故世的老爷的好朋友，不知有什么吩咐。”鸠摩智道：“我的事要见到公子后当面奉告。”那老人道：“那可不巧了，公子爷前天动身出门，说不定那一天才回来。”鸠摩智问道：“公子去了何处？”那老人侧过了头，伸手敲敲自己的额角，道：“这个么，我可老胡涂了，好像是去西夏国，又说什么辽国，也说不定是吐蕃，要不然便是大理。”

    鸠摩智哼了一声，心中不悦，当时天下五国分峙，除了当地是大宋所辖，这老人却把其余四国都说全了。他明知道老人是假装胡涂，说道：“既是如此，我也不等公子回来了，请管家带我去慕容先生墓前一拜，以尽故人之情。”

    那老人双手乱摇，说道：“这个我可作不起主，我也不是什么管家。”鸠摩智道：“那么尊府的管家是谁？请出来一见。”那老人连连点头，说道：“很好，很好！我去请管家来。”转过身子，摇摇摆摆的走了出去，自言自语：“这个年头儿啊，世上什么坏人都有，假扮了和尚道士，便想来化缘骗人。我老头儿什么没见过，才不上这个当呢。”

    阿碧忙向鸠摩智道：“大师父，你勿要生气，老黄伯伯是个老胡涂。他自以为聪明，不过说话总归要得罪人。”

    段誉当那老仆进来之时，隐隐约约觉得有件事十分别扭，显得非常不对，但什么事情不对，却全然说不上来。他仔细打量这小厅中的陈设家俱，庭中花木，壁上书画，再瞧阿碧、鸠摩智，什么特异之处都没发见，心中却越来越觉异样，“哦，这人定是阿朱了，哎，怎生这么糊涂，阿朱最是擅长易容了”不由得好笑起来，知道阿朱要戏弄他们，他也不揭破她。

    过了半晌，只听得脚步声响，内堂走出一个五十来岁的瘦子，脸色焦黄，亥页下留一丛山羊短须，一副精明能干的模样，身上衣着颇为讲究，左手小指戴一枚汉玉斑指，看来便是慕容府中的管家了。这瘦子向鸠摩智等行礼，说道：“小人孙三拜见各位。大师父，你老人家要到我们老爷墓前去拜祭，我们实在感激之至。可是公子爷出门去了，没人还礼，太也不够恭敬。待公子爷回来，小人定将大师父这番心意转告便是……”

    他说到这里，段誉闻到一阵淡淡的香气，这香气比什么麝香、檀香、花香还更强烈得多依稀与木婉清、倩儿和襄儿身上的体香有些相似，虽然颇为不同，然而总之是女儿之香，心中好笑。鸠摩智内功虽然深厚，但一生严守色戒，红颜绿鬓，在他眼中只是白骨骷髅，香粉胭脂，于他鼻端直同脓血秽臭，浑不知男人女子体气之有异。

    鸠摩智叹道：“我和你家老爷当年在川边相识，谈论武功，彼此佩服，结成了好友。没想到天妒奇才，似我这等庸碌之辈，兀自在世上偷生，你家老爷却遽赴西方极乐。我从吐蕃国来到中土，只不过为了故友情重，要去他墓前一拜，有没有人还礼，那又打什么紧？相烦管家领路便是。”孙三皱起眉头，显得十分为难，说道：“这个……这………”鸠摩智道：“不知这中间有何为难之处，倒要请教。”

    孙三道：“大师父既是我家老爷生前的至交好友，自必知道老爷的脾气。我家老爷最怕有人上门拜访，他说来到我们府中的，不是来寻仇生事，便是来拜师求艺，更下一等的，则是来打抽丰讨钱，要不然是混水摸鱼，顺手牵羊，想偷点什么东西去。他说和尚尼姑更加靠不住，啊哟……对不住……”他说到这里，警觉这几句话得罪了鸠摩智，忙伸手按住嘴巴。

    鸠摩智叹道：“世人险诈者多而诚信者少，慕容先生不愿多跟俗人结交，确然也是应当的。”孙三道：“是啊。我家老爷遗言说道：如果有谁要来祭坟扫墓，一概挡驾。他说道：‘这些贼秃啊，多半没安着好心，定是想掘我的坟墓。’啊哟，大师父，你可别多心，我家老爷骂的贼秃，多半并不是说你。”

    段誉站在旁边听着他们对话暗暗好笑

    鸠摩智道：“你家老爷这几句遗言，原很有理。他生前威震天下，结下的仇家太多。有人当他在世之时奈何他不得，报不了仇，在他死后想去动他的遗体，倒也不可不防。”

    孙三道：“要动我家老爷的遗体，哈哈，那当真是‘老猫闻咸鱼’了。”鸠摩智一怔，问道：“什么‘老猫闻咸鱼’？”孙三道：“这叫做‘嗅鲞啊嗅鲞’，就是‘休想啊休想！’”鸠摩智道：“嗯，原来如此。我和慕容先生知己交好，只是在故人墓前一拜，别无他意，管家不必多疑。”

    孙三道：“实实在在，这件事小人作不起主，若是违背了老爷遗命，公子爷回家后查问起来，可不要打折小人的腿么？这样吧，我去请老太太拿个主意，再来回复如何？”

    鸠摩智道：“老太太？是那一位老太太？”

    孙三道：“慕容老太太，是我家老爷的叔母。每逢老爷的朋友们来到，都是要向她磕头行礼的。公子不在家，什么事便都得请示老太太了。”

    鸠摩智道：“如此甚好，请你向老太太禀告，说是吐蕃国鸠摩智向老夫人请安。”孙三道：“大师父太客气了，我们可不敢当。”说着走进内堂。段誉知道阿朱又要易容戏弄他们，不过这次他是打算揭穿她了。

    过了好一会，只听得珮环玎珰，内堂走出一位老夫人来，人未到，那淡淡的幽香已先传来。段誉禁不住微笑，只见她身穿古铜缎子袄裙，腕戴玉镯，珠翠满头，打扮得雍容华贵，脸上皱纹甚多，眼睛迷迷濛濛的，似乎已瞧不见东西。段誉暗暗喝彩：“这阿朱当真了得，扮什么像什么，更难得的是她只这么一会儿便即改装完毕，手脚之利落，令人叹为观止矣。将来定要好好地用它一番。”

    那老夫人撑着拐杖，颤巍巍的走到堂上，说道：“阿碧，是你家老爷的朋友来了么？怎不向我磕头？”脑袋东转西转，像是两眼昏花，瞧不见谁在这里。阿碧向鸠摩智连打手势，低声道：“快磕头啊，你一磕头，太夫人就高兴了，什么事都能答允。”老夫人侧过了头，伸手掌张在耳边，以便听得清楚些，大声问道：“小丫头，你说什么，人家磕了头没有？”

    段誉传音给阿碧道：“你这姐姐的易容术当真了得.”阿碧听此话望向他只见他一脸的微笑看着自己，心中一惊，又看看阿朱没有什么破绽啊，更觉得段誉聪慧伶俐，心中也是一喜。却听鸠摩智道：“老夫人，你好，小僧给你老人家行礼了。”深深长揖，双手发劲，砖头上登时发出咚咚之声，便似是磕头一般。

    老夫人点点头，说道：“很好，很好！如今这世界上奸诈的人多，老实的人少，就是磕一个头，有些坏胚子也要装神弄鬼，明明没磕头，却在地下弄出咚咚的声音来，欺我老太太瞧不见。你小娃儿很好，很乖，磕头磕得响。”

    鸠摩智听她此言怒从心起正欲发作却听段誉传音道：“大师，这人是年轻女子所扮，想戏弄我两，你就给他些颜色瞧瞧，不过下手不要太重.”

    听带此话，心中吃惊不已，自已怎么就没瞧出来，在向那老妇人看去还是没有破绽，不过段誉既然这么说定也不会错，当即说道：“黄毛丫头也敢故弄玄虚，戏弄小僧，哼！”当即一招火焰刀劈过去，阿朱见对方已看透自己吃惊不小，旋又见他攻过来，已无可躲闪。遇到气劲面具脱落，现出一张鹅蛋脸，眼珠灵动，另有一股动人气韵，十七八岁，一脸精灵顽皮的神气。

    “果真是个小姑娘！这便是慕容家的待客之道吗？”又是一记火焰刀劈过去，阿朱拉着阿碧忙躲开，后面椅子一击而碎，残肢断腿横飞出去。段誉见势站在一旁。阿朱拉着阿碧转过来，阿碧忙伸出手拉着段誉，阿朱用手拉了拉旁边柱上绳子三人便穿过木板落在一小舟上，阿碧急忙拿起舟桨向湖中间划去，鸠摩智见三人上舟离去心中愤怒，可自己不会划船，也是无计可施，又听见段誉传音道：“你不用跟来了，我不会有事的，慕容老爷的墓就在不远处，你自己去祭拜吧！拜完后自己就去吧，如有事我自会通知你”怒气也渐渐平息下来，自己去寻墓去了。

    上得船来，几人快速划远，阿朱脱下套在外面的老妇人衣服，里面是一件淡绛纱衫，又对着湖水打扮整理起来。段誉兀自坐在船上欣赏风景也不说话。阿碧见鸠摩智已没有追来也放下船桨任小船漂流，走到阿朱和段誉身旁，问道：“公子，你没事吧？”

    “呵，小丫头，有了心上人就把姐姐给忘了啊！”阿朱见她只顾段誉却不问自己这个从小就在一起的姐姐，调笑她道。

    “阿朱姐姐~~你~~你也没事吧！”阿碧见她如此说也感觉确实不该玉脸通红忙说道，“什么心上人？我都还不知道这位公子姓甚名谁”，不过想到自己也是的，都不知道他姓什么就这么关心他。

    段誉听着两人的对话，俊脸也是一红，说道：“在下大理段誉，这次来到这里却是身不由己，、、、、、”当即胡乱编排说鸠摩智想得到剑谱把自己给虏了来，幸得两人相救，对两女也是感激。两女听他娓娓道来，对他也甚是同情。

    说了会话，阿朱道：“那和尚可能还在庄里，公子爷又不在，我们根本无法应付，得想个法子才好。”

    “阿朱姐姐，我看我们还是到表姑娘那里躲上一躲吧，一来等公子爷回来，二来也可以请表姑娘想想办法，凭表姑娘的聪明才智定会有办法的。”阿碧想到什么提议道。

    “不行啊！王夫人不喜欢公子爷，再说你又不是不知道王夫人最讨厌陌生男子。”阿朱又调笑她道“你舍得你的段公子给她当花肥吗？”

    “阿朱姐姐，你~~”阿碧显然不是阿朱的对手，说道“那怎么办？”

    “看来只有这么做了，我们尽量不让王夫人见道段公子就是了”

    “嗯”阿碧听他如此说也点头应道。段誉自是随她俩，心中也是澎湃不已，想着那宛若神仙的王语嫣，心中不住的激动，不过在两女面前是不会表露出来的，当然不会反对。

    打定主意，三人划着小船，有说有笑的向一湖岛驶去。
------------

第四章 龙凤浅水游

    三人划了一会，段誉也感觉有点疲倦便慢慢睡去，阿碧见他似睡着了，便轻声对阿朱道：“阿朱姐姐，你过来。”阿朱也低声道：“做啥子？”阿碧道：“你过来，我同你讲。”

    阿朱放下木桨，走到船尾坐下。阿碧搅着她肩头，在她耳边低声笑道：“你同我想个法子，耐末丑煞人哉。”阿朱笑问：“啥事体介？”阿碧道：“讲轻点。段公子阿困着？”阿朱道：“勿晓得，你问问俚看。”阿碧道：“问勿得，阿朱阿姊，我……我……我要解手。”

    她二人说得声如蚊鸣，但段誉内力既强，睡中犹听得清清楚楚，听阿碧这么说，当下不敢稍动，假装微微发出鼾声，免得阿碧尴尬。

    只听阿朱低声笑道：“你害怕被你的段公子看见吗？再说段公子困着哉。你解手好了。”阿碧忸怩道：“勿来事格。倘若我解到仔一半，段公子醒仔转来，耐末勿得了。”

    阿朱忍不住格的一声笑，忙伸手按住了嘴巴，低声道：“有啥勿得了？人人都要解手，唔啥希奇。”阿碧摇摇她身子，央求道：“好阿姊，你同我想个法子。”阿朱道：“我遮住你，你解手好了，段公子就算醒转仔，也看勿见。”

    阿碧道：“有声音格，拨俚听见仔，我……我……”阿朱笑道：“介末呒不法子哉。你解手解在身上好哩，段公子闻勿到。”阿碧道：“我勿来，有人在我面前，我解勿出。”阿朱道：“解勿出，介就正好。”阿碧急得要哭了出来，只道：“勿来事格，勿来事格。”

    阿朱突然又是格的一声笑，说道：“都是你勿好，你勿讲末，我倒也忘记脱哩，拨你讲三讲四，我也要解手哉。这里到王家舅太太府上，不过半九路，就划过去解手罢。”阿朱回到船头，提起木桨划船。

    过了会儿段誉装着醒过来，伸个懒腰，坐起身来，说道：“睡了一大觉，倒叫两位姊姊辛苦了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]有一件事不便出口，两位莫怪，我……我要解手！”他想不如自己出口，免得两位姑娘为难。

    阿朱、阿碧两人同时嗤的一声笑了出来。阿朱笑道：“过去不远，便是我们一家姓王的亲戚家里，公子上岸去方便就是。”段誉道：“如此再好不过。”阿朱随即正色道：“不过王家太太脾气很古怪，不许陌生男人上门。公子一上岸，立刻就得回到船里来，我们别在这里惹上麻烦。”段誉道：“是，我理会得。”

    小船转过一排垂柳，远远看见水边一丛花树映水而红，灿若云霞。段誉一见是大理茶花，心中想到：“茶花又名曼陀罗花，这定是王夫人和语嫣所在的曼陀山庄了，王夫人爱父王果然深厚，可父王却碍于娘亲一直对不住她们，也难怪在原书里几人爱恨交织以致酿成惨剧。不过因为自己在母亲那里已打通关口，这事也已解决了，这次见面王夫人对我该不会太霸道吧！”想着心中一轻，露出笑脸。

    阿朱扳动木桨，小船直向山茶花树驶去，到得岸边，一眼望将出去，都是红白缤纷的茶花，不见房屋。段誉生长大理，山茶花是司空见惯，丝毫不以为异，心想：“此处山茶花虽多，似乎并无佳品，想来真正名种必是植于庄内。”

    阿朱将船靠在岸旁，微笑道：“段公子，我们进去一会儿，立刻就出来。”携着阿碧之手，正要跃上岸去，忽听得花林中脚步细碎，走出一个青衣小环来。

    那小环手中拿着一束花草，望见了阿朱、阿碧，快步奔近，脸上满是欢喜之色，说道：“阿朱、阿碧，你们好大胆子，又偷到这儿来啦。夫人说：‘两个小丫头的脸上都用刀划个十字，破了她们如花似玉的容貌。’”

    阿朱笑道：“幽草阿姊，舅太太不在家么？”那小环幽草向段誉瞧了两眼，转头向阿朱、阿碧笑道：“夫人还说：‘两个小蹄子还带了陌生男人上曼陀山庄来，快把那人的两条腿都给砍了！’”她话没说完，已抿着嘴笑了起来。

    阿碧拍拍心口，说道：“幽草阿姊，勿要吓人哩？到底是真是假？”

    阿朱笑道：“阿碧，你勿要给俚吓，舅太太倘若在家，这丫头胆敢这样嘻皮笑脸么？幽草妹子，舅太太到哪儿去啦？”幽草笑道：“呸！你几岁？也配做我阿姊？你这小精灵，居然猜到夫人不在家。”轻轻叹了口气，道：“阿朱、阿碧两位妹子，好容易你们来到这里，我真想留你们住一两天。可是……”说着摇了摇头。

    阿碧道：“我何尝不是想多同你做一会儿伴？幽草阿姊，几时你到我们庄上来，我三日三夜不困的陪你，阿好？”两女说着跃上岸去。阿碧在幽草耳边轻声说了几句。

    幽草嗤的一笑，向段誉望了一眼。

    阿碧登时满脸通红。幽草一手拉着阿朱，一手拉着阿碧，笑道：“进屋去罢。”阿碧转头道：“段公子，请你在这儿等一歇，我们去去就来。”

    段誉道：“好！”

    目送三个丫环手拉着手，亲亲热热的走入了花林。自己待他们走后自己也向那茶花簇走去，心中想着：“事情因该解决了，即使没解决，凭我的武功带上阿朱阿碧要全身而退也不是问题，只不过要留下不好的印象。还是保命要紧，其他的先放一边。”边走边看看四周茶花，只见花林中除山茶外更无别样花卉，连最常见的牵牛花、月月红、蔷薇之类也是一朵都无。但所植山茶却均平平无奇，唯一好处只是得个“多”字。

    走出数十丈后，只见山茶品种渐多，偶尔也有一两本还算不错，却也栽种不得其法，心想：“这庄子枉自以‘曼陀’为名，却把佳种山茶给遭蹋了，看来王夫人只是想以此来记住父王，却不懂种花之道，不过这也更显感情之深”这样想着对王夫人不仅同情起来，正思量忽听见有脚步声传来虽然较弱但他内功深厚却也听得明朗，是三个女子，料赖是阿朱、阿碧和王语嫣了，心中不免激动起来，终于要见到这天龙里的一号女主角了，循着声音，又向里走了十来丈便看见一个亭子，正面看去坐的是阿朱、阿碧，一女子背对着自己坐着，长发及腰在背心处用一细银丝带挽住，身穿藕色纱衫，“这肯定就是王姑娘了”段誉激动的道。

    只听得阿朱说道：“公子身子很好，饭量也不错。这两个月中，他是在练丐帮的‘打狗棒法’，想来是要和丐帮中的人物较量较量。”

    便在此时，只听得一个女子的声音轻轻一声叹息。

    霎时之间，虽早有准备，段誉虽然早有准备仍不由得全身一震，一颗心怦怦跳，心想：“这一声叹息如此好听，世上还真有这样动听的声音？”

    只听得王语嫣轻轻问道：“他这次出门，是到那里去？”

    段誉听得一声叹息，已然心神震动，待听到这两句说话，更是全身热血如沸，心中又酸又苦，说不出的羡慕和妒忌：“她问的明明是慕容复。她对慕容复这般关切，这般挂在心怀。而你慕容复却不识好歹，我便叫你痛心后悔。即使你是好歹，本公子也不会放手了。”

    只听阿朱道：“公子出门之时，说是要到洛阳去会会丐帮中的好手，邓大哥随同公子前去。姑娘放心好啦。”

    王语嫣悠悠的道：“丐帮‘打狗棒法’与‘降龙十八掌’两大神技，是丐帮的不传之秘。你们‘还施水阁’和我家‘琅嬛玉洞’的藏谱拼凑起来，也只一些残缺不全的棒法、掌法。运功的心法却全然没有。你家公子可怎生练？”

    阿朱道：“公子说道：这‘打狗棒法’的心法既是人创的，他为什么就想不出？有了棒法，自己再想了心法加上去，那也不难。”

    却听王语嫣又轻轻叹了口气，说道：“就算能创得出，只怕也不是十年、八年的事，旦夕之间，又怎办得了？你们看到公子练棒法了么？是不是有什么为难窒滞之处？”

    阿朱道：“公子这路棒法使得很快，从头至尾便如行云流水一般……”

    王语嫣“啊”的一声轻呼，道：“不好！他……他当真使得很快？”

    阿朱道：“是啊，有什么不对么？”王语嫣道：“自然不对。打狗棒法的心法我虽然不知，但从棒法中看来，有几路定是越慢越好，有几路却要忽快忽慢，快中有慢，慢中有快，那是确然无疑的，他……他一味抢快，跟丐帮中高手动上了手，只怕……只怕……你们……可有法子能带个信去给公子么？”

    阿朱只“嗯”了一声，道：“公子落脚在哪里，我们就不知道了，也不知这时候是不是已跟丐帮中的长老们会过面？公子临走时说道，丐帮冤枉他害死了他们的马副帮主，他到洛阳去，为的是分说这回事，倒也不是要跟丐帮中人动手，否则他和邓大哥两个，终究是好汉敌不过人多。就只怕说不明白，双方言语失和……”

    阿碧问道：“姑娘，这打狗棒法使得快了，当真很不妥当么？”

    王语嫣道：“自然不妥，还有什么可说的？他……临去之时，为什么不来见我一趟？”说着轻轻顿足，显得又烦躁，又关切，语音却仍是娇柔动听。

    段誉实在是受不了他对慕容复的关切，深深的叹了口气。

    王语嫣问道：“是谁？”
------------

第五章 湖畔逢萝姨

    第五章湖畔逢萝姨

    段誉走上前说道：“在下段誉，观赏贵庄玉茗，擅闯至此，伏乞恕罪。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    那女子见他走了出来，惊噫一声，背转了身子，左足在地下一顿，嗔道：“阿朱、阿碧，都是你们闹的，我不见外间不相干的男人。”说着便向前行。段遇见她清丽脱俗，俏脸粉嫩明亮，一双眸子又深又黑，雪亮无比，没有刻意打扮真是淡妆薄彩，和无量玉洞的雕像神似，见她要走当即说道；“‘有缘千里来相会，无缘对面手难牵’，在下能和姑娘相遇即是缘分，再说慕容公子身在江湖，一心想结交天下英雄，王姑娘是他青梅竹马却不愿见其他男子，恐怕慕容公子也不会高兴吧！”话一出口当即想到这话便是说自己是英雄了，会不会给她留下自大自负的印象，不过话一出口怎么向已由不得他了。

    那女子见他一下子就到破自己的姓氏和表哥的抱负心中大惊，停下脚步打量起段誉来，只见这少年二十来岁，一袭白衣，一张俊脸比表哥还要好看几分，脸上更有表哥没有的笑容。段誉只是一脸微笑看着她。

    “段公子，你怎知表小姐姓‘王’？”阿碧心中吃惊问道。

    “你们不是说王姓亲戚吗，这位姑娘美若天仙，一定就是你们的表小姐哪，姓王也不难猜”段誉笑道。

    “段公子，你知道我表哥？”王语嫣好像只对慕容复有兴趣问道。

    段誉听她这话心中不平，说道：“我长在大理，从来没听说过，关于慕容公子的事，也是根据你们刚才所说推测一二罢了。”三人见他这说，心道这人当真聪慧，仅从小事便知大概，阿碧自是欣喜。

    阿朱突然想到什么，惊慌的道：“遭了，来了这久，舅太太怕是要回来了，我们赶紧走吧！表姑娘我们会帮话带到的，至于公子爷听不听我们就做不了主了，我们走了”阿碧听她一提也是担心，拉上段誉跟在阿朱后面。段誉知道出去会遇到王夫人再加上刚才突兀场景尴尬走还是个好办法也不停留，任由阿碧拉着。王语嫣正想让他们带信，但想起王夫人的严厉他们要走也不好阻挠。自己一个人在那里想心事。

    刚到湖边，阿朱“啊”的一声惊呼，说道：“舅太太……舅太太回来了。”

    段誉望去，只见湖面上一艘快船如飞驶来，转眼间便已到了近处。快船船头上彩色缤纷的绘满了花朵，他功力深厚一眼便看出都是茶花。阿朱和阿碧站起身来，俯首低眉，神态极是恭敬。阿碧向段誉连打手势，要他别站起来。段誉知道王夫人回来了，微笑摇头说道：“待主人出舱说话，我自当起身。男子汉大丈夫，也不必太过谦卑。”

    只听得快船中一个女子声音喝道：“哪一个男子胆敢擅到曼陀山庄来？岂不闻任何男子不请自来，均须斩断双腿么？”那声音极具威严，可也颇为清脆动听。段誉循声望去只见那女子身穿鹅黄绸衫，衣服装饰，竟似极了大理无量山山洞中的玉像。不过这女子是个中年美妇，三十五六左右，洞中玉像却是个十八九岁的少女，看那美妇的相貌时，见她比之洞中玉像，眉目口鼻均无这等美艳无伦，年纪固然不同，脸上也颇有风霜岁月的痕迹，但依稀有五六分相似。显然正是王语嫣的娘亲王夫人。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    段誉看了一会，见阿朱对他打手势，朗声道：“在下大理段誉，避难途经宝庄，并非有意擅闯，谨此谢过。”那妇人听到这话忙走上前来拉着段誉的手，阿朱两人见此情形吓破了胆，心都要飞出来了，只听见王夫人道：“你就是誉~~段誉？”她本要叫誉儿的但碍于阿朱阿碧在场没叫出口而是叫他段誉。

    段誉听她这话和神情自然明白事情已经摆平了，心中甚是高兴答道：“晚辈正是，家父大理镇南王姓段名上正下淳”他如此说是想对王夫人确定自己的身份。阿朱阿碧一惊想不到他是大理王子，阿碧心中不免产生一些失落。

    果真王夫人更是兴奋转身对家丁吩咐道：“将茶花放到花园，叫厨房做些好酒好菜，我要好好的招待客人。”说完拉着段誉就往里走。阿朱、阿碧一愣不明所以，哪曾见过王夫人这样，就是慕容公子来，王夫人也不会给他好脸色，对段誉却极好，见王夫人拉着段誉已走了很远，忙跟上去。众家丁吃惊不已，夫人对外来男人只会厉声呵斥，把他们做化肥，可先下却拉着一个陌生男子的手，不过夫人吩咐却也听从不敢违。

    来到曼陀山庄，王夫人将段誉拉到客厅才放开手。段誉试探性的问道道：“王夫人，这次出去定是去了大理咯？”

    “你怎么知道的？”王夫人一愣，她去大理的时候段誉又不在家所以一愣。自己这次去大理本是要去杀秦红棉和甘宝宝的，顺便看看段正淳，等到达昔日几位婆婆到过的地方哪里还有人影，都结了蛛网了，心里自是气愤不已，不过想到既然来了虽然恨他还是忍不住去看看他。

    不去还好，一去便发现他和秦红棉、甘宝宝还有那刀白凤有说有笑的，更气人的是，几个昔日仇深似海的女人亲近不已，还时不时的戏弄他，她怒从心起，咬牙切齿，对他更恨，以为他是有了几女才不来找她的，心中更是坚定要除掉几人。自己刚想离开就被几个背着披风的青衣人拦住了，没撑过三招就被拿下了，被押到段正淳处，几人相见自是爱恨交织，不过最后听了刀白凤的解释，她也是激动不已十几年的恨消失得无影无踪，更多的是理解和幸福。

    那夜她和段正淳自是久别胜新欢，直闹了大半夜。在王府住了两天，好不容易才想起家里来。这次回来就是来带王语嫣的，顺便搬些家当。回来在路上看到几株甚好的山茶花便带着再到大理时带过去。

    “我看夫人带了茶花回来，再加上我报了姓名之后夫人的反应，看来一切前嫌尽释，我们一家人终于可以团聚了！父王一天不知忙得过来否？”段誉说道这狡猾的一笑。

    王夫人见他表情自然猜到他已知透此事，俏脸一红道：“都说誉儿聪慧无比，果然不错，什么都瞒不过你啊！”

    “呵呵，那我该改口叫您‘萝姨’了。”段誉嬉笑道。

    “誉儿你怎知我的名字里有‘萝’字的,你爹他也、、”王夫人听他叫道心中一惊，自己很多年不道出自己的名字，段誉怎么知道的，以为是段正淳告诉他的，心里正骂他“小冤家，这些事都对孩子说，真不害臊”

    “不是的，萝姨，是因为机缘巧合，我到了一个叫‘琅嬛玉洞’的地方，、、、、、”段誉当即把自己到无量上的事加工后娓娓道来，其实在那里根本就不会知道王夫人的姓名，自是段誉杜撰一二。王夫人却是静静地听着，听到惊险处也替他担心。

    段誉将之讲完已过了半个时辰，王夫人道：“誉儿有此奇遇，也是我们的缘分。对了，誉儿，里面的武功‘凌波微步’和‘北冥神功’你练了吗？”王夫人心中也是高兴彼此的缘分还真不错，问道。

    “萝姨，不瞒你说，我已经练过，并且武功小有成就。”在长辈面前，他觉得还是谦虚得好，尤其女前辈。突然想到萧无庸，便把萧无庸的身份告诉王夫人，只见她脸色变幻不定。过了好会儿，才平静下来，说道：“看来誉儿你真是有缘人，功夫练了就练吧！相信誉儿你会好好利用的。”

    “萝姨，你就放心吧！~~对了，萝姨，你这次回来是来收拾庄园吗？”“嗯，你父王叫我到府上居住，所以今次回来打点一下”

    “如此甚好，过段时间我们就可全家团聚了”段誉想着到时一家团聚两悲人在一起多热闹，数着人数“伯父伯母，父王娘亲、秦姨、萝姨、宝姨、星姨、自己、倩儿、襄儿、婉妹、语嫣、灵儿、银川公主、阿碧、阿朱、萧大哥、阿紫，哇，不加小的竟有十九人之多，在一起必定热闹非凡。不过比起一般的皇族这人数也太少了。”不禁笑出了声。“誉儿，什么事这么高兴好笑？”王夫人以为他在笑自己，脸一红问道。“萝姨，我们团聚，所以高兴啊！”自是不会告诉她‘真相’。

    王夫人见到段誉心中高兴，便和段誉拉起了家常。就可怜了我们的阿朱阿碧两姐妹在外厅担心不已急得直跺脚揪衣，尤其是阿碧，要不是阿朱拉着就要冲进来看看了。
------------

第六章 襄王点曼陀

    聊得一会儿，王夫人自去洗漱，段誉便去找阿朱、阿碧，想必两人已是担心不已。两人见他出来忙迎上去，问他情况，段誉带着两人边说边走来到花园里，还以为能遇到王语嫣，却没见人影，料想王语嫣定是回到自己房中想心事去了。想到慕容复对她的态度，段誉对她也甚是怜惜，看来只有自己对她好点了。不过现在也不好去打扰她，自己只顾看茶花，不过没什么上品，所以也是兴致不高。阿朱、阿碧两人见王夫人不追究此事，又喜爱段誉，放下心来，仔细欣赏这些茶花，毕竟她们没见过上品茶花，对这些茶花也是喜爱。

    两女正聊得开心，忽听王夫人说道：“哦，誉儿，你果真在这里！”阿朱、阿碧一阵紧张，马上站好，靠在一边，叫道：“王夫人好”阿朱道：“王夫人，冒昧之处，还请见谅。”

    “要是就你们两个，我定要好好的惩罚你们，不过既然是和誉儿一起来的，看在誉儿的面子上饶过你们，可不许有下次。”王夫人看着段誉道。段誉见她饶过两姐妹，心下也是一轻微笑道：“多谢萝姨！”

    “誉儿，你还跟我客气什么。”王夫人笑道。阿朱、阿碧见王夫人叫他“誉儿”，段誉叫她“萝姨”，料想他们是亲戚了，可她见到公子爷都是叫他“慕容复”或“你”之类的，再加上王夫人向来很恨姓段的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]也是百思不得其解，不过也不好开口过问，毕竟是人家的私事。

    只见王夫人道：“誉儿长居大理，听你父王说你也是养花高手，我的这些茶花肯定入不了你的法眼咯，你也不教教我。”

    “萝姨你夸奖誉儿了，不过说真的，萝姨，你这院子里的茶花确实不怎么，等你到了大理家里便可观赏种植我们大理的上品茶花，每天有人相陪，岂不妙哉！”段誉笑道。阿朱、阿碧两人听着他们的话不明其理，不知所云，只见王夫人脸颊微红，甚是迷人。

    “那你先给我介绍介绍，免得到时出丑哩！”

    “好啊！大理有一种名种茶花，叫作‘十八学士’，那是天下的极品，一株上共开十八朵花，朵朵颜色不同，红的就是全红，紫的便是全紫，决无半分混杂。而且十八朵花形状朵朵不同，各有各的妙处，开时齐开，谢时齐谢。”段誉道：“比之‘十八学士’次一等的，‘十三太保’是十三朵不同颜色的花生于一株，‘八仙过海’是八朵异色同株，‘七仙女’是七朵，‘风尘三侠’是三朵，‘二乔’是一红一白的两朵。这些茶花必须纯色，若是红中夹白，白中带紫，便是下品了。”王夫人悠然神往，静静地听着，阿朱两人也是细细的听他道来。

    段誉又道：“‘八仙过海’中必须有深紫和淡红的花各一朵，那是铁拐李和何仙姑，要是少了这两种颜色，虽然是八色异花，也不能算‘八仙过海’，那叫做‘八宝妆’，也算是名种，但比‘八仙过海’差了一级。”王夫人道：“原来如此。”

    段誉又道：“再说‘风尘三侠’，也有正品和副品之分。凡是正品，三朵花中必须紫色者最大，那是虬髯客，白色者次之，那是李靖，红色者最娇艳而最小，那是红拂女。如果红花大过了紫花、白花，便属副品，身份就差得多了。”

    段誉指着那株五色花茶道：“这一种茶花，论颜色，比十八学士少了一色，偏又是驳而不纯，开起来或迟或早，花朵又有大有小。它处处东施效颦，学那十八学士，却总是不像，那不是个半瓶醋的酸丁么？因此我们叫它作‘落第秀才。’”

    段誉又道：“白瓣而洒红斑的，叫作‘红妆素裹’。白瓣而有一抹绿晕、一丝红条的，叫作‘抓破美人脸’，但如红丝多了，却又不是‘抓破美人脸’了，那叫作‘倚栏娇’。其实还有状元红、红露珍等，以后萝姨你去了自有人会教你的，萝姨你这么聪明，学起来很快的”段誉笑道。“原来这里面还有这么多学问，难怪你父王娘亲都说你懂事聪慧呢！”王夫人笑道。

    两人兀自先聊着茶花渐渐地聊起了大理的风土民情，王夫人歆羡不已，也不管阿朱和阿碧，两女落得无趣便自己到院中看看茶花，和其他丫头瞧瞧聊天去了。

    直近天黑，慢慢的看不见了，一婢女进来禀道：“夫人，晚宴已经准备好了，请夫人用饭。”对王夫人在那和段誉有说有笑甚是不解。见下人来报，王夫人说道：“誉儿，萝姨这里可没有你家里的山珍海味哦！可不许挑剔哦！”

    “萝姨你太可气了，想想我们在家也不是餐餐山珍海味，我倒是喜欢随便一些。”段誉说道。那丫头一惊，心想“这位公子尽然说得这么露骨不怕得罪夫人么？”她哪知道现在的王夫人已不是以前的那个王夫人了，见王夫人和段誉走了忙跟上去。

    王夫人边走边对那丫鬟说道：“去叫小姐出来吃饭，回来了她也不来见我”“是，夫人”段誉一听又要见到王语嫣了心里又是激动起来。突然想到什么，便说道：“萝姨，那阿朱和阿碧两位姑娘呢？我想叫他们一起用餐”“誉儿都这么说了，萝姨又怎可能不答应呢！~~~小梅去叫阿朱、阿碧来用饭”王夫人转过身对一丫鬟吩咐道。“是”，便去了。王夫人兀自和段誉又聊了起来。段誉觉得王夫人其实挺亲切的，本来很温柔，只是十多年的因爱成恨让她变得扭曲了，憎恨男子，严厉冷血，不觉父王娘亲甚是对她不起，还好自己尽力把这事给摆平了，心里也是无比的高兴。

    不多久王语嫣和阿朱、阿碧一同走了进来，本来三人在说段誉和王夫人的事，见王夫人叫她们三人来吃饭，均是吃惊不小，不得其解，一问之下才知原来是段誉的要求，三人对段誉更觉神秘，猜想起他和王夫人的关系。跟着小梅来到饭厅，见段誉正和王夫人有说有笑的，心里还是一愣，虽已听闻已有准备但还是吃惊。“娘，你回来了”王语嫣道。

    “语嫣快过来见过你哥、、额段公子”王夫人见她进来高兴地说道，本来她是要说“快来见过你哥哥”的，不过想到王语嫣还一点也不知情，况且阿朱阿碧也在忙改口说“段公子”，王语嫣闻言对着段誉叫了声“段公子”，随即坐到王夫人左边。

    段誉对她微笑回道：“王姑娘，我们又见面了”旋又说道：“两位姑娘恁的划了半天船，肯定饿了，快做下来一起吃饭，饿坏了可就不好了。”也站起来去拉阿朱、阿碧，两女看看他又看看王夫人，见王夫人一脸笑意，这才坐到段誉旁边。有段誉在其中牵线搭桥这晚餐吃的甚是愉快，王夫人这才觉得有一家人在一起吃饭的感觉，也是激动不已。用过晚餐，几人又随便聊了些话题，王语嫣和阿朱阿碧便先去了，段誉和王夫人又聊了会才离去。
------------

第七章 清苑知心事

    走过后院便听见几声轻轻地叹息传来，虽隔着假山，他还是听到了，心道：“定是语嫣又在担心慕容复了，哎，看来要尽快带她去找慕容复了，这样自己才有机会啊！不过，慕容公子，可就得罪了”想到这，踏起凌波微步便绕过假山，见一个白色背影在月光下坐在那里叹息，知道是王语嫣，当即缓步走出来，装着遇到他人一样，说道：“咦，王姑娘，为何事在此叹息呢？”王语嫣兀自听见有人说话吓了一跳，转过身来见是段誉，心里一轻，道：“段公子，你怎么在这里？”

    “哦，我正准备回房休息，路过假山，便听见有人在叹息，猜测是你，所以过来看看。王姑娘，有什么事说出来会好受很多，说不定我还可以帮你呢”

    “你真的能帮我？不行的，你不可能帮得到的。”王语嫣见他说能帮忙心中一喜但想到现状又摇摇头道。“你说都没说又怎知我帮不上忙呢？”已是深秋了，天也渐渐变凉，王语嫣穿着较少，玉手已冷得有些泛白，段誉眼力甚好看在眼里一阵怜惜，忙运起功来，隔空传到她身上，王语嫣顿觉一股热气传来，身子暖和了许多，看着段誉一脸微笑地看着自己，说道：“凭段公子的才智又怎么猜不到我在想什么呢？”

    “呵呵，王姑娘定是在担心你表哥，这次、、”“段公子，你是不是听到些什么事关于我表哥的”“我也是在来的路上道听途说的”“你快给我讲讲”王语嫣一脸期待的道。

    “嗯，是这样的：少林寺的玄悲大师在大理陆凉州身戒寺遭人用他的成名绝技‘韦陀掌’毒杀，少林寺认为只有‘以彼之道，还施彼身’的‘姑苏慕容’才会这少林绝技，而慕容家只有你表哥，所以他们认为是你表哥所为。”王语嫣点头道：“那是少林七十二绝艺中的第四十八门，一有只有十九招杵法，使将出来时却极为威猛。说来倒也有理。”段誉道：“除了少林派之外，还有别的人也要找慕容氏报仇。”王语嫣道：“还有些什么人？”段誉道：“伏牛派有个叫做柯百岁的人，他的拿手武功叫做什么‘天灵千碎。’”王语嫣道：“嗯，那是伏牛派百胜软鞭第廿九招中的第四个变招，虽然招法古怪，却算不得是上乘武学，只不过是力道十分刚猛而已。”段誉道：“这人也死在‘天灵千碎’这一招之下，他的师弟和徒弟，自是要找慕容氏报仇了。”

    王语嫣沉吟道：“那个柯百岁，说不定是我表哥杀的，玄悲和尚却一定不是。我表哥不会‘韦陀杵’功夫，这门武功难练得很。不过，你如见到我表哥，可别说他不会这门武功，更加不可说是我说的，他听了一定要大大生气……”段誉见她样子几分焦急几分羞，几分忧愁几分泪，当真美貌无双，怔怔的盯着她，说道：“王姑娘你真漂亮，好似月中嫦娥梦中洛神”旋又想到她名字便道：“语笑嫣然，妙不可言，出淤不染，濯青不妖”王语嫣见他称赞自己美丽，心中大羞，粉脸一红，还好黑夜之中无法瞧见，不过也有一丝的甜蜜和忧愁，表哥从不夸自己。段誉见一株白茶和她相距甚近，两株离得略远，美人名花，当真相得益彰，又叹道：“‘名花倾国两相欢’，不及，不及。当年李太白以芍药比喻杨贵妃之美，他若有福见到王姑娘，就知道花朵虽美，然而无娇嗔，无软语，无喜笑，无忧思，那是万万不及了。”

    王语嫣幽幽的道：“你不停的说我很美，我也不知真不真。”

    段誉说道：“不知子都之美者，无目者也。于男子尚且如此，何况如王姑娘这般惊世绝艳”

    王语嫣缓缓摇头，目光中露出了寂寞之意，说道：“从来没人对我说美还是不美，这曼陀山庄之中，除了我妈之外，都是婢女仆妇。她们只知道我是小姐，谁来管我是美是丑？”段誉道：“那么外面的人呢？”那少女道：“什么外面的人？”段誉道：“你到外面去，别人见到你这天仙般的美女，难道不惊喜赞叹、低头膜拜么？”王语嫣道：“我从来不到外边去，到外边去干什么？妈妈也不许我出去。我到姑妈家的‘还施水阁’去看书，也遇不上什么外人，不过是他的几个朋友邓大哥、公冶二哥、包三哥、凤四哥他们，他们……又不像你这般说我。”说着微微一笑。

    段誉道：“难道慕容公子……他也从来不说你很美吗？”问出这话，段誉也觉这事废话，不过既已问出口也不好再问其他的。

    王语嫣慢慢的低下了头，只听得瑟的一下极轻极轻的声响，跟着又是这么一声，几滴眼泪滴在地下的青草上，晶莹生光，便如是清晨的露珠。

    王语嫣轻叹一声，说道：“他……他是很忙的，一年到头，从早到晚，没什么空闲的时候。他和我在一起时，不是跟我谈论武功，便是谈论国家大事。我……我讨厌武功。”

    王语嫣叹了声，说道：“我为了要时时见他，虽然讨厌武功，但看了拳经刀谱，还是牢牢记在心中，他有什么地方不明白，我就好说给他听。不过和我自己却是不学的。女孩儿家抡刀使棒，总是不雅……”段誉打从心底里赞出来：“是啊，是啊！像你这样天下无双的美人儿，怎能跟人动手动脚，那太也不成话了。啊哟……”他突然想到，这句话可得罪了自己母亲。王语嫣却没留心他说些什么，续道：“那些历代帝皇将相，今天你杀我，明天我杀你的事，我实在不愿知道。可是他最爱谈这些，我只好去看这些书，说给他听。”

    段誉奇道：“为什么要你看了说给他听，他自己不会看么？”王语嫣白了他一眼，嗔道：“：你道他是瞎子么？他不识字么？”段誉忙道：“不，不！我说他是天下第一的好人，好不好？”他话是这么说，心中却在骂他坏人王八。

    王语嫣嫣然一笑，说道：“他是我表哥。这庄子中，除了姑妈、姑丈和表哥之外，很少有旁人来。但自从我姑丈去世之后，我妈跟姑妈吵翻了。我妈连表哥也不许来。我也不知他是不是天下最好的人。天下的好人坏人，我谁也见不到。”段誉道：“怎不问你爹爹？”旋即知道话不该问。

    那少女道：“我爹爹早故世了，我没生下来，他就已故世了，我……我从来没见过他一面。”说着眼圈儿一红，又是泫然欲涕。

    段誉道：“嗯，你姑妈是你爹爹的姊姊，你姑丈是你姑妈的丈夫，他……他……他是你姑妈的儿子。”王语嫣笑了出来，说道：“瞧你这般傻里傻气的。我是我妈妈的女儿，他是我的表哥。”

    段誉见逗引得她笑了，甚是高兴，说道：“啊，我知道了，想是你表哥很忙，没功夫看书，因此你就代他看。”

    段誉见她长长的睫毛上兀自带着一滴泪珠，心想：“前人云：‘梨花一枝春带雨’，以此比拟美人之哭泣。可是梨花美则美矣，梨树却太过臃肿，而且雨后梨花，片片花朵上都是泪水，又未免伤心过份。只有像王姑娘这么，山茶朝露，那才美了。”

    不料她只欢喜得片刻，眼光中又出现了那朦朦胧胧的忧思，轻轻的道：“他……他老是一本正经的，从来不跟我说这些无聊的事。唉！燕国、燕国，就真那么重要么？”

    王语嫣继续道：“他是燕国慕容氏的旧王孙。可是已隔了这几百年，又何必还念念不忘的记着祖宗旧事？他想做胡人，不做中国人，连中国字也不想识，中国书也不想读。可是啊，我就瞧不出中国书有什么不好。有一次我说：‘表哥，你说中国书不好，那么有什么鲜卑字的书，我倒想瞧瞧。’他听了就大大生气，因为压根儿就没有鲜卑字的书。”

    她微微抬起头，望着远处缓缓浮动的白云，柔声道：“他……他比我大十岁，一直当我是他的小妹妹，以为我除了读上的武功之外，什么也不懂。他一直不知道，我读书是为他读的，记忆武功也是为他记的。若不是为了他，我宁可养些小鸡儿玩玩，或者是弹弹琴，写写字。”

    段誉想起自己的未来计划，可比慕容复的宏达百倍，料来王语嫣不喜欢，便道：“世易时移，历史总是向前发展的，哪有一层不变之理，所谓江水后浪尚且推前浪，自是一代新人跟比一代强。据我了解，五胡乱华，少数民族内迁，还算繁盛。后来隋唐一统，各国相继灭亡，慕容一家所剩无几，仅凭他们几人就想重建燕国。要建立国家不是单凭武功就可以的，还需要根据地，财力、物力和人力。再说都已过了几百年还有谁记得他慕容氏的燕国，纵然李唐如此之繁荣都已化为烟云，成为历史，更何况他慕容一族于天下百姓恩德怎能和李唐相比。一心只为自己复国最后只是苦了百姓。正是‘兴，百姓亡；死，百姓亡’明知不可能，又何必造孽苍生呢！”

    王语嫣这番心事，从来没跟谁说过，只是在自己心中千番思量，百遍盘算，今日遇上段誉这个性格随随便便之人，不知怎地，竟然对他十分信得过，将心底的柔情蜜意都吐露了出来。王语嫣见他说得头头是道，虽然全是说慕容复的无果梦心里却感觉踏实，让她觉得这人很理智、可靠。一时也不知如何回答他。只是望着段誉，只见黑夜中他的眼睛闪着光芒，月光下还是一张笑脸，让她感觉很温暖。段誉见她深思起来想到自己的计划，说道：“王姑娘，我有法子让你见到你表哥。”

    “真的！可是、、可是我娘不让我出山庄的”王语嫣精神一震但旋又失落下来。

    “王姑娘，你娘那里你就放心吧！我自有办法。不过出去之后一切都要听我的，不然出什么差错，我怎么向你娘交代。”段誉笑着说道，心中却是在想：“慕容复，有我为你添油加醋还不怕你露出原型。”

    “好，只要你能让我出去找表哥，我一切听你的。”王语嫣见他说得那么肯定答应道。

    “嗯，那你明天等我消息”
------------

第八章 倾国两相逢

    第二天，段誉早早的就起了床洗漱，走出房门便见众仆人忙进忙出搬这搬那，便猜到定是王夫人要迁居大理了，想到自己的计划便去找王夫人。来到书房见王夫人正在指挥几个仆人搬书籍，走上去道：“萝姨，准备动身去大理吗？”

    “哦，誉儿，怎么不多睡会？~~嗯，我们准备动身去大理，你和我们一起回去吧，你父王见到会很高兴的。”王夫人见段誉进来亲切地道。

    “萝姨，我想跟您商量点事。”段誉小心翼翼地说道。“什么事？萝姨尽力给你办到。”王夫人见段誉一脸的小心，安慰他道。

    “谢谢萝姨，哦，是这样的，我想反正我们都是回大理，我想和语嫣妹妹先行一步到中原去见识见识。您放心我们不会有事的。”段誉见她这么说心中一喜道。

    “这、、这、、”王夫人听他这话也是愣在当场，过了会说道：“誉儿，虽说你们是兄妹，可是你们还没正式认亲，你和语嫣也只见过几面，加上语嫣从没出过门，这事恐她不愿意。这事还是她做主吧！”心想王语嫣不会和刚认识的陌生人随便外出便说道。

    “那，萝姨您何不问问语嫣妹妹呢？”段誉笑道。“也好，小梅，去把小姐叫到书房来，我有事对她说。”王夫人转身对一丫鬟吩咐道。“是，夫人”。

    不久就见王语嫣随着小梅进来，叫道：“娘，您找我什么事！”眼睛却是不看段誉，演戏当然要真了。段誉兀自喝着桌上的茶，也不看她。

    只听王夫人道：“语嫣，誉儿刚才说他想带你先出发到中原去看看，然后再去大理，你看呢？”

    “娘，我一直呆在家里不知道外面的世界，这次有机会去见识见识中原风土人情也是很好。一切任凭娘做主。”王语嫣见娘亲这么问知道定是段誉在捣鬼心里一喜，说道。

    “你、、好吧，你就先跟誉儿先去中原游历一番，但要记住一切听誉儿的安排。”王夫人知道王语嫣不喜欢和陌生人打交道，这次却，不过既然已经答应段誉了，再想到段誉的才智相信不会出什么问题便说道。“娘，那我先去收拾了。”得到王夫人应允，王语嫣心中大喜，终于可以出去找她的表哥了，说完便乐滋滋去了。王夫人看得是一愣一愣的。

    段誉心中也是石头落地，似想到什么，对王夫人说道：“萝姨，你们去了大理，那这里你打算怎么办？”“嗯，我还没想过，只想着搬走。”王夫人听他这问脸一红说道，“不知道誉儿有什么好建议？”

    “萝姨，我们可以留一些家仆在这里打点，我会找些会种茶花的人把这里的茶花种好，顺便再从大理弄一些上品来，以后我们一家来江南游历也好有个安身之所，比起住旅店客栈方便多了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)萝姨你看怎么样？”段誉说道。

    “嗯，好”王夫人想了会赞同道。两人又聊了会段誉便自去收拾。

    其实他也没什么可收拾的，两袖清风，一把折扇，正在房里想着以后的事，一个仆人进来说道：“段公子，外面有人要见你。”

    “哦，是什么人？”段誉段誉眉头一皱问道。“小人不知道”

    “好，我马上去”段誉一时半会也猜不出有谁来见他，心中也是疑惑，来到大厅只见两个背影甚是熟悉，说道：“在下段誉，不知、、、”话没说完就停下了，因为他看到了那两人转过身来的眼神了，虽然两人戴了面具他一下子便认出两人是襄儿和倩儿，他脸上便浮出无限的笑容，两女见他站在那里，眼里闪着泪，襄儿就已向他奔了过来扑进他怀里“公子，我们好想你啊！”还站在对面的倩儿眼里的泪水忍不住流了出来，段誉见状拉着襄儿走到倩儿身边将两女拥在怀里，说道：“好倩儿、乖襄儿，我也想你们，辛苦你们了！”那个家丁见状忙走开了，大厅里就剩下拥抱着的三人。

    过了会段誉松开两人，用手替她们拭去眼泪，把两人过去坐着，轻轻地取下两人的面具两张清丽绝俗的脸便呈现在眼前，看着两人的样子，一身大富人家子弟的打扮，一个大胆热情，一个似喜还羞，一时也看呆了，盯着两人。两女见他盯着自己又是欢喜又是羞，两张俏脸，不一会就变成了两朵红牡丹。段誉问道：“你们怎么找到我的？”两女便给他讲起来。原来两女最初来到中原是没易容经常引起街道堵塞，门口拥挤，很多富家子弟都想方设法接近她们，有的还上门提亲，着实带来很多不便，为了解决这事两女只好戴上面具，起初不习惯，时间久了就习惯了。那日段誉从大理出来，他们便已受到消息，只是段誉和鸠摩智一直住小客栈，而她们经营的大都是大客栈供有钱人前来消费，到了太湖便失去了他们的踪迹，这日，两女刚来到苏州就收到消息说已找到公子所在便早早赶来。

    “辛苦我的好襄儿和倩儿了！”段誉紧紧地握着两女的手感动的道。

    “我们只盼不误公子大事，为了公子，这些苦根本就不算什么，再说很多事都是公子给我们安排的人做的。”倩儿说道。“公子你以后可不可以不要我们离开你，现在一切都已步上正轨。”襄儿低声道。

    “好啊，我正想让我的好襄儿和倩儿陪我呢！不然还不寂寞死啊。”段誉嬉笑道，把两女也逗乐了。

    王夫人听说有人来见段誉便出来看看，见到两女的倩容也是惊叹，可说是一模一样、清丽绝伦，这两女差点可以和自己的女儿媲美了。见她出来段誉忙起身拉着两女走到王夫人身边介绍到“萝姨，这两位是从小照顾我的妹妹。倩儿、襄儿，这是萝姨，这段时间多亏萝姨照顾”

    “王夫人好，我叫吕倩蓉，这位是我妹妹吕襄蓉”站在左边的倩儿说道。“王夫人好！”襄儿也拜道。不多会几人就聊了起来。这几年在外应酬慢慢的也学会了不少，打起人际关系来段誉自愧不如。

    用过早饭后，段誉几人就准备离开了，王夫人直送到湖边，说道：“先前我还不怎么放心，现在又倩儿和襄儿照顾你们，我也就放心了，语嫣，要听誉儿的话，我在大理等你们。”“萝姨，你放心吧！我会好好照顾语嫣的”段誉说道。“嗯，你们走吧！路上小心”王夫人叮嘱道。

    “娘，您保重！”王语嫣也甚是不舍。几人上得船来，段誉和王语嫣不住的回头，直到已看不清了。倩儿和襄儿对段誉和王语嫣聊着她们遇到的逸闻趣事，不时船上传来欢笑的声音。
------------

第九章 听香榭点将

    行了半天的船终于要到了阿朱的听香水榭，阿朱阿碧已提前回来了。

    段誉在湖上便听见水榭里有人吵闹声，但感应到没几个武功较高的，不过其中一人功力不在倩儿和襄儿之下，不禁猜想起来。“不可能是慕容复，难道是鸠摩智还没走，不可能的，还会是谁，慕容博，也不可能，现在他是不会现身的，还真想不出会是谁。”

    想来想去也猜不到是谁，不过管他是谁自信他的武功不会高过自己，去见见不就知道了。王语嫣三人仍自聊着也没注意段誉的表情。

    待上岸来，几人径直往大厅走去。见有人进来一男三女，阿朱阿碧一喜，阿碧更是激动起来，走到段誉身边问道：“你~~你怎么来了？”旋即想到还有旁人，且表小姐还在呢，自己没问她却问段誉，当下大羞，不自觉的拨弄起衣角来，看得众人一阵大笑，阿朱也是暗笑，阿碧见状更羞了，忙躲在段誉后面。

    段誉笑道：“我来看看阿碧小妹妹不行吗？”

    有人见他如此年轻身边又是女的，还以为他是慕容复，叫道：“慕容复，果然有胆量，这么多人在这都还敢来，看我们不要你的小命”。

    段誉一听一愣便想到那人误解了，说道：“各位好，在下段誉，并非慕容复。”

    “哼，慕容复算哪个，能和我们公子比吗？”襄儿可不是好惹的。

    “襄儿！别乱说。”段誉低声道，旋又看看王语嫣，见她眉头一皱，显然不高兴。

    襄儿看看他又看看王语嫣马上明白了怎么回事，心想：“这王姑娘也太不识抬举了，我们公子这么好，比你那慕容复强多了”

    “哦，原来是段公子，幸会幸会，段公子可是大理镇南王之子？”一个年轻人听他说他是“大理段誉”当即上前说道，心中想到的却是自己的亲信在大理一夜烟消云散。

    “呵呵，正是，行走江湖，哪管家国背景，只求逍遥江湖，结交天下朋友。”段誉见那人器宇轩昂，风采照人，心生好感，悠然说道。

    “段公子果然不一般，胸怀开阔，在下自愧不如。”

    “过奖，还未请教公子姓名？”段誉不想他竟如此自谦，忙道。

    “在下李继乾，看样子段公子还不到二十岁，在下痴长几岁，你就叫我李大哥如何？”他见段誉举止不凡，自己又喜广交朋友，虽然有旧仇，还是起了结交知心。“在下求之不得，李大哥！”段遇见这人眉宇间似有威严之气，热情豁达，心中好感更添便拱手叫道。

    “咳咳，在下秦家寨寨主姚伯当，不知几位与慕容家什么关系？我们今天来是来讨还公道的，无关的人请让开，我们不想伤及无辜。”这位扎髯大汉实在看不下去了便插话道。

    王语嫣道：“云州秦家寨，最出名的武功是五虎断门刀，当年秦公望前辈自创这断门刀六十四招后，后人忘了五招，听说只有五十九招传下来。姚寨主，你学会的是几招？”?

    姚伯当大吃一惊，冲口而出：“我秦家寨五虎断门刀原有六十四招，你怎么知道？”王语嫣道：“书上是这般写的，那多半不错吧？缺了的五招是‘白虎跳涧’、‘一啸风生’、‘剪扑自如’、‘雄霸群山’，那第五招嘛，嗯，是‘伏象胜狮’，对不对？”

    姚伯当摸了摸胡须，本门刀法中有五招最精要的招数失传，他是知道的，但这五招是什么招数，本门之中却谁也不知。这时听她侃侃而谈，又是吃惊，又是起疑，对她这句问话却答不上来。

    西首白袍客中一个三十余岁的汉子阴阳怪气的道：“秦家寨五虎断门刀少了那五招，姚寨主贵人事忙，已记不起啦。这位姑娘，跟慕容博慕容先生如何称呼？”

    王语嫣道：“慕容老爷子是我姑丈。阁下尊姓大名？”那汉子冷笑道：“姑娘家学渊源，熟知姚家寨主的武功家数。在下的来历，倒要请姑娘猜上一猜。”

    王语嫣微笑道：“那你得显一下身手才成。单凭几句说话，我可猜不出来。”

    那汉子点头道：“不错。”左手伸入右手衣袖，右手伸入左手衣袖，便似冬日笼手取暖了一般，随即双手伸出，手中已各握了一柄奇形兵刃，左手是柄六七寸长的铁锥，锥尖却曲了两曲，右手则是个八角小锤，锤柄长仅及尺，锤头还没常人的拳头大，两件兵器小巧玲珑，倒像是孩童的玩具，用以临敌，看来全无用处。东首的北方大汉见了这两件古怪兵器，当下便有数人笑出声来。一个大汉笑道：“川娃子的玩竟儿，也拿出来丢人现眼！”西首众人齐向他怒目而视。

    王语嫣道：“嗯，你这是‘雷公轰’，阁下想必长于轻功和暗器了。书上说‘雷公轰’是四川青城山青城派的独门兵刃，‘青’字九打，‘城’字十八破，奇诡难测。阁下多半是复姓司马？”

    那汉子一直脸色阴沉，听了她这几句话，不禁耸然动容，和他身旁三名副手面面相觑，隔了半响，才道：“姑苏慕容氏于武学一道渊博无比，果真名不虚传。在下司马林。请问姑娘，是否‘青’字真有九打，‘城’字真有十八破？”

    王语嫣道：“你这句话问得甚好。我以为‘青’字称作十打较妥，铁菩提和铁莲子外形虽似，用法大大不同，可不能混为一谈。至于‘城’字的十八破，那‘破甲’、‘破盾’、‘破牌’三种招数无甚特异之处，似乎故意拿来凑成十八之灵敏，其实可以取消或者合并，称为十五破或十六破，反而更为精要。”

    司马林只听得目瞪口呆，他的武功‘青’字只学会了七打，铁莲子和铁菩提的分别，全然不知；至于破甲、破盾、破牌三种功夫，原是他毕生最得意的武学，向来是青城派的镇山绝技，不料这少女却说尽可取消。他先是一惊，随即大为恼怒，心道：“我的武功、姓名，慕容家自然早就知道了，他们想折辱于我，便编了这样一套鬼话出来，命一个少女来大言炎炎。”当下也不发作，只道：“多谢姑娘指教，令我茅塞顿开。”微一沉吟间，向他左首的副手道：“诸师弟，你不妨向这位姑娘领教领教。”

    那副手诸保昆是个满脸麻皮的丑陋汉子，似比司马林还大了几岁，一身白袍之外，头上更用白布包缠，宛似满身丧服，于朦胧烛光之下更显得阴气森森。他站起身来，双手在衣袖中一拱，取出的也是一把短锥，一柄小锤，和司马林一模一样的一套“雷公轰”，说道：“请姑娘指点。”

    旁观众人均想：‘你的兵刃和那司马林全无分别，这位姑娘既识得司马林的，难道就不识得你的？”王语嫣也道：“阁下既使这‘雷公轰’，自然也是青城一派了。”司马林道：“我这诸师弟是带艺从师。本来是哪一门哪一派，却要考较考较姑娘的慧眼。”心想：“诸师弟原来的功夫门派，连我也不大了然，你要是猜得出，那可奇了，”王语嫣心想：“这倒确是个难题。”

    她尚未开言，那边秦家寨的姚伯当抢着说道：“司马掌门，你要人家姑娘识出你师弟的本来面目，那有什么意思？这岂不是没趣之极么？”司马林愕然道：“什么没趣之极？”姚伯当笑道：“令师弟现下满脸密圈，雕琢得十分精细。他的本来面目嘛，自然就没这么考究了。”东首众大汉尽皆轰声大笑。

    诸保昆生平最恨人嘲笑他的麻脸，听得姚伯当这般公然讥嘲，如何忍耐得住？也不理姚伯当是北方大豪、一寨之主，左手钢锥尖对准了他胸膛，右手小锤在锥尾一出，嗤的一声急响，破空声有如尖啸，一枚暗器向姚伯当胸口疾射过去。
------------

第十章 种豆亦得瓜

    第十章种豆亦得瓜

    秦家寨和青城派一进听香水榭，暗中便较上了劲，双方互不为礼，你眼睛一瞪，我鼻孔一哼，倘若王语嫣等不来，一场架多半已经打上了。姚伯当出口伤人，原是意在挑衅，但万万想不到对方说干就干，这暗器竟来得如此迅捷，危急中不及拔刀挡格，左手抢过身边桌上的烛台，看准了暗器一击。当的一声响，暗器向上射去，拍的一下，射入梁中，原来是根三寸长的钢针。钢针虽短，力道却十分强劲，姚伯当左手虎口一麻，烛台掉在地下，呛啷啷的直响。

    秦家寨群盗纷纷拔刀，大声叫嚷：“暗器伤人么？”“算是哪一门子的英雄好汉？”不要脸，操你爸的雄蛋！”一个大胖子更满口污言秽语，将对方的祖宗十八代都骂上了。青城派众人却始终阴阳怪气的默不作声，对秦家寨群盗的叫骂宛似不闻不见。

    姚伯当适才忙乱中去抢烛台，仓卒之际，原是没有拿稳，但以数十年的功力修为，竟给小小一枚钢针打落了手中物事，以武林中的规矩而论，已是输了一招，心想：“对方的武功颇有点邪门，听那小姑娘说，青城派有什么青字九打，似乎都是暗青子的功夫，要是不小心在意，怕要吃亏。”当下挥手止住属下群盗叫闹，笑道：“诸兄弟这一招功夫俊得很，可也阴毒得很哪！那叫什么名堂？”

    诸保昆嘿嘿冷笑，并不答话。

    秦家寨的大胖子道：“多半叫作‘不要脸皮，暗箭伤人！’”另一个中年人笑道：“人家本来是不要脸皮了嘛。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这一招的名称很好，名副其实，有学问，有学问！”言语之中，又是取笑对方的麻脸。

    李继乾摇了摇头，道：“姚寨主，这就是你的不对了。”姚伯当道：“怎么？”李继乾接着道：“任谁都难保有病痛伤残，小时候不小心摔一跤，说不定便跌跛了腿，跟人交手，说不定便丢了一手一目。武林中的朋友们身上有什么拐伤，那是平常之极的事，是不是？”姚伯当只得点了点头。李继乾又道：“这位诸兄幼时患了恶疾，身上有些疤痕，那有什么可笑？男子汉大丈夫，第一论人品心肠，第二论才干事业，第三论文学武功。脸蛋儿俊不俊，有什么相干？”段誉几人对他更增敬重，点了点头。

    姚伯当不由得哑口无言，哈哈一笑，说道：“李公子的言语倒也有些道理。这么说来，是老夫取笑诸兄弟的不是了。”

    王语嫣嫣然一笑，道：“老爷子坦然自认其过，足见光明磊落。”转脸向诸保昆摇了摇头，道：“不行的，那没有用。”说这句话时，脸上神情又温柔，又同情，便似是一个做姊姊的，看到小兄弟忙得满头大汗要做一件力所不胜的事，因此出言规劝一般，语调也甚是亲切。

    诸保昆听她说武林中人身上有何损伤乃是家常便饭，又说男子汉大丈夫当以品格功业为先，心中甚是舒畅，他一生始终为一张麻脸而郁郁不乐，从来没听人开解得如此诚恳，如此有理，待听她最后说“不行的，那没有用”，便问：“姑娘说什么？”心想：“她说我这‘天王补心针’不行么？没有用么？她不知我这锥里有一十二枚钢针。倘若不停手的击锤连发，早就要了这老家伙的性命。只是在司马林之前，却不能泄漏了机关。”

    只听得王语嫣道：“你这‘天王补心针’，果然是一门极霸道的暗器……”诸保昆身子一震，“哦”一声。司马林和另外两个青城派高手不约而同的叫了出来：“什么？”诸保昆脸色已变，说道：“姑娘错了，这不是天王补心针。这是我们青城派的暗器，是‘青”字第四打的功夫，叫做‘青蜂钉’”。

    王语嫣微笑道：“‘青蜂钉’的外形倒是这样的。你发这天王补心针，所用的器具、手法，确和青蜂钉完全一样，但暗器的本质不在外形和发射的姿式，而在暗器的劲力和去势。大家发一枚钢镖，少林派有少林派的手劲，昆仑派有昆仑派的手劲，那是勉强不来的。你这是……”

    诸保昆眼光中陡然杀气大盛，左手的钢锥倏忽举到胸前，只要锤子在锥尾这么一击，立时便有钢针射向王语嫣。旁观众人中倒有一半惊呼出声，适才见他发针射击姚伯当，去势之快，劲道之强，暗器中罕有其匹，显然那钢锥中空，里面装有强力的机簧，否则决非人力之所能，而锥尖弯曲，更使人决计想不到可由此中发射暗器，谁知锥中空管却是笔直的。亏得姚伯当，这才逃过了一劫，倘若他再向王语嫣射出，这样一个娇滴滴的美人如何闪避得过？但诸保昆见她如此丽质，毕竟下不了杀手，又想到她适才为己辨解，心存感激，喝道：“姑娘，你别多嘴，自取其祸。”

    就在此时，一人斜身抢过挡在王语嫣之前，却是段誉。

    王语嫣微道：“段公子，多谢你啦。诸大爷，你不下手杀我，也多谢你。不过你就算杀了我，也没用的。青城、蓬莱两派世代为仇。你所图谋的事，八十余年之前，贵派第七代掌门人海风子道长就曾试过了。他的才干武功，只怕都不在你之下。”

    青城派众人听了这几句话，目光都转向诸保昆，狠狠瞪视，无不起疑：“难道他竟是我们死对头蓬莱派的门下，到本派卧底来的？怎地他一口四川口音，丝豪不露山东乡谈？”

    原来山东半岛上的蓬莱派雄长东海，和四川青城派虽一个在东，一个在西，但百余年前两派高手结下了怨仇，从此辗转报复，仇杀极惨。两派各有绝艺，互相克制，当年双方所以结怨生仇，也就是因谈论武功而起。经过数十场大争斗、大仇杀，到头来蓬莱固然胜不了青城，青城也胜不了蓬莱。每斗到惨烈处，往往是双方好手两败俱伤，同归于尽。

    王语嫣所说的海风子乃是蓬莱派中的杰出人才。他细细参究两派武功的优劣长短，知道凭着自己的修为，要在这一代中盖过青城，那并不难，但日后自己逝世，青城派中出了聪明才智之士，便又能盖过本派。为求一劳永逸，于是派了自己最得意的弟子，混入青城派中偷学武功，以求知己知彼，百战百胜。可是那弟子武功没学全，便给青城派发觉，即行处死。这么一来，双方仇怨更深，而防备对方偷学本派武功的戒心，更是大增。

    这数十年中，青城派规定不收北方人为徒，只要带一点儿北方口音，别说他是山东人，便是河北、河南、山西、陕西，也都不收。后来规矩更加严了，变成非川人不收。

    “青蜂钉”是青城派的独门暗器，“天王补心针”则是蓬莱派的功夫。诸保昆发的明明是“青蜂钉”，王语嫣却称之为“天王补心针”，这一来青城派上下自是大为惊惧。要知蓬莱派和青城派一般的规矩，也是严定非山东人不收，其中更以鲁东人为佳，甚至鲁西、鲁南之人，要投入蓬莱派也是千难万难。一个人乔装改扮，不易露出破绽，但说话的乡音语调，一千句话中总难免泄漏一句。诸保昆出自川西灌县诸家，那是西川的世家大族，怎地会是蓬莱派的门下？各人当真做梦也想不到。司马林先前要王语嫣猜他的师承来历，只不过出个题目难难这小姑娘，全无怀疑诸保昆之意，哪知竟得了这样一个惊心动魄的答案。
------------

第十一章 李郎功了得

    司马林见事情已经明了，双手插进袖子里，狠狠地说道：“原来诸爷是蓬莱派的，想必是学了我青城派的功夫要灭我青城派咯，师傅是你杀的？”“不是，师傅不是我杀的”“恒不是你杀的，也定是你将功夫传给他人再杀的师傅向身旁两个高高瘦瘦的老者说道：“姜师叔、孟师叔，对付这种叛，不必讲究武林中单打独斗的规矩，咱们一起上。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”两名老者点了点头，双手从衣袖之中伸出，也都是左手持锥，右手握锤分从左右围上。

    诸保昆退了几步，将背脊靠在厅中的一条大柱上，以免前后受敌。

    司马林大叫：“杀了这叛徒，为爹爹复仇！”向前一冲，举锤便往诸保昆头顶打去。诸保昆侧身让过，左手还了一锥。司马林心急父仇，招数太过莽撞，诸保昆倒还能对付得来，可是姜孟两个老者运起青城派“稳、狠、阴、毒”四大要诀，锥刺锤击，招招往他要害招呼，诸保昆左支右绌，倾刻间险象环生。

    他三人的钢锥和小锤招数，每一招诸保昆都烂熟于胸，看了一招，便推想得到以后三四招的后着变化。全仗于此，这才以一敌三，支持不倒，又拆十余招，心中突然一酸，暗想：“司马师父待我实在不薄，司马要师兄和孟姜两位师叔所用的招数，我无一不知。练功拆招之时尚能故意藏私，不露最要紧的功夫，此刻生死搏斗，他们三人自然竭尽全力，可见青城派功夫确是已尽于此。”他感激师恩，忍不住大叫：“师父决不是我害死的……”

    便这么一分心，司马林已扑到离他身子尺许之处。青城派所用兵刃极短极小，厉害处全在近身肉搏。司马林这一扑近身，如果对手是别派人物，他可说已然胜了七八成，但诸保昆的武功与他一模一样，这便宜双方却是相等。烛光之下，旁观众人均感眼花缭乱，只见司马林和诸昆二人出招都是快极，双手乱挥乱舞，只在双眼一睐的刹那之间，两人已折了七八招，钢锥上戳下挑，小锤横敲竖打，二人均似发了狂一般。但两人招数练得熟极，对方攻击到来，自然而然的挡格还招。两人一师所授，招数法门殊无二致，司马林年轻力壮，诸保昆经验较富。顷刻间数十招过去，旁观众人但听得叮叮当当的兵刃撞击之声，两人如何进攻守御，已全然瞧不出来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    孟姜二老者见司马林久战不下，突然齐声唿哨，着地滚去，分攻诸保昆下盘。

    凡使用短兵刃的，除了女子，大都均擅地堂功夫，在地下滚动跳跃，使敌人无所措手。诸保昆于这“雷公着地轰”的功夫原亦熟知，但双手应付司马林的一锥一锤之后，再无余裕去对付姜孟二老，只有窜跳闪避。姜老者铁锤自左向右击去，孟老者的钢锥却自右方戳来。诸保昆飞左足径踢孟老者下颚。孟老者骂道：“龟儿子，拚命么？”向旁一退。姜老者乘势直上，小锤疾扫，便在此时，司马林的小锤也已向他眉心敲到。诸保昆在电光石火之间权衡轻重，举锤挡格司马林的小锤，左腿硬生生的受了姜老者的一击。

    锤子虽小，敲击的劲力却着实厉害，诸保昆但觉得痛入骨髓，一时也不知左腿是否已经折断，当的一声，双锤相交，灵星闪爆，“啊”的一声大叫，左腿又中了孟老者一锥。

    这一锥他本可闪避，但如避过了这一击，姜孟二老的“雷公着地轰”即可组成“地母雷网”，便成无可抵御之势，反正料不定左腿是否已断，索性再抵受钢锥的一戳。数招之间，他腿上鲜血飞溅，洒得四壁粉墙上都是斑斑点点。

    诸保昆知道他们是怎么也不会相信自己了，当下心一横，说道：“各位同门都说师傅是我杀的，那你们杀了我好了。”见司马林已经攻来，他也不做抵抗，阿朱阿碧几人吓得不敢再看。突然一条白影一闪将司马林震出两丈之外，跌在地上，来了个“狗刨屎”。

    段誉走到诸保昆身边将他扶起来，说道：“诸兄，在下相信你。阁下是英雄好汉，不像有些人莽撞无知，我看怎么也不会成什么气候！”

    “多谢段公子救命之恩。”

    “少门主，少门主你没事吧！”几位青城派的人赶紧走过去扶起司马林，只见司马林一脸的惊愕，看到段誉如此高的功力又有几个不心惊呢？王语嫣也是一愣没想到段誉功力如此深厚，吕家姐妹自是高兴半年不见公子武功有长进不少，李继乾对他也甚是佩服，说道：“段兄弟，好功力，哥哥自愧不如啊！”

    “李大哥何必谦虚，我实在是看不下去了只好出手了”段誉说道。

    “公子何须要你出手，我们就把它解决了”襄儿不高兴的道。青城派几人愣在那里，虽然有气但也无法奈何他们。

    段誉说道：“各位，我知道你们是来向慕容家寻仇来的，不放告诉各位，慕容公子确实不在，如果有人想趁火打劫，欺负这里的人，我也不会袖手旁观。各位，其实你们一切都只是猜测，并没有真凭实据，刚才王姑娘所说武功你们也听见了，天下武学，殊途同归，招式千变万化，或许有人向王姑娘一样得了武功秘籍，再嫁祸于慕容家，也未尝不可能。即使如此就凭阁下几位的武功能报得了仇吗？”众人听他慢慢到来也觉得有理，自己还不是根据“以彼之身，还施彼身”来猜的，确实没有什么真凭实据。

    段誉见众人脸色知道他们开始相信了，就连青城几人都似思考起来。又说道：“司马兄，恕在下多事，你们青城派和诸大哥的蓬莱派一直相争，几代人都已作古，又挣出什么结果呢？反倒使得双方明争暗斗，彼此戕害，伤忙越来越多，相互封闭担心自己武功外传，结果弟子越来越少，对他们也不放心，最终就是各自武功招式越来越少，却又不愿相互学习，因一己之私而让门派没落，可笑不？”

    “段兄弟所言甚是，如果这位诸兄确实要谋害司马师傅，恐怕也不会冒着生命危险来这里报仇，刚才也不会放弃抵抗任你击杀。反倒是，诸兄重情重义。在下倒是认为，两派应该放弃前嫌，共同探讨，这样才能共同进步，广大门户。不知几位认为呢？”李继乾听段誉如是说深表赞同也说道。在场的秦家寨人、诸保昆和青城派的人听他这话似有所思。

    段誉见众人似有所动，看了一眼王语嫣，见她也在看自己交换了个眼神说道：“如果青城、蓬莱两派从此能够和平相处，彼此友善往来，在下到是可以帮助两派拿到失传已久的武功秘籍，让两派发扬光大，不知几位意下如何？”听到他这话，不少人开始窃窃私语起来，王语嫣也是一愣茫然的看着段誉，见他微笑的看着自己点头，顿时明白他的意思，心中一喜想若能用些武功秘籍换来两派和平也大是值得，便点了点头，心中对段誉不禁佩服了起来。

    “好，段公子，只要查明这事不是蓬莱派所谓，我们就依了段公子的条件，两派化敌为友，友好相处。”司马林掂量一番后道。

    “我也答应，我马上回蓬莱，向师傅说明，若说服不得，我提人头来见各位。”诸保昆见有机会化去恩怨，激动的道。“是条汉子”姚伯当不由赞道。

    段遇见已经达成，说道：“各位识得大体，在下也不会食言，等到各位恩怨化解，我自会将秘笈送上，如若现在送上在下担心路上会有一些麻烦，所以、、”“段公子所言甚是，我们敬候佳音”“如此甚好，各位现在问题已经解决，各自就去吧，真相早晚会水落石出，如有什么问题，可传书到大理镇南王府给我。如果没有问题，各位就此散去吧！”

    “好，段公子，就此商定，后会有期”“后会有期。”说完众人各自提刀拿剑离去。李继乾却被段誉留了下来，他是真心想交这个朋友，李继乾怎会不应。

    “阿朱妹妹，坐了好会船，现在又费了半天口舌，肚子还有点饿了，你能不能、、？”其他人刚走，段誉像变了个人似的，嬉笑道。“哦，不好意思，我马上准备，不过你得等会。”

    李继乾见他转变太大也是一愣，旋即说道：“原来段兄弟如此有趣，愚兄是越来越喜欢了。”

    “非也非也，外人怎么能在这里用餐呢？”几人正打高兴说着趣事，忽听到有人答话，旋即一个中年汉子走进来，大约三十来岁，一脸的络腮胡子，煞是英武，段誉听他标志性话便知是包不同来了，阿朱阿碧见来的是这人，心下大喜。

    王语嫣叫道：“包三哥来了”

    “非也非也！”

    “都出来了，还非也非也，当真好笑。”襄儿见来人甚是有趣说道。

    “小姑娘，怎么这么不尊敬长辈？”包不同一见是个漂亮的小姑娘戏弄他，当即摆起长辈的样子说道，说着还正了正腰。这动作自引得众人大笑。李继乾本见他是个人物没发笑现下也不禁笑出了声。“小子，你是哪来的？还不快走，想我赶你啊！”包不同对着李继乾道。

    “包先生误会了，在下不是来寻仇的，在下听说慕容家武功不凡，精通天下武学所以便来看看，这里究竟是何灵境宝地诞沿人才。却不想有人前来寻仇，于是便和他们一起来了，冒犯之处还望见谅。”李继乾彬彬回礼道。段誉不禁对这人更增好感，猜想一定是出自大户人家，可是怎么想也找不出天龙里有什么人能和他相吻合。

    “非也非也，想领教慕容武功，想必阁下有两下子咯，不巧我那好斗的风四弟不在，不然定要和你讨教一番，不过不在也没关系就只好由我出手讨教了。”众人本以为风老四不在就免了事却不料他说出后话来。包不同话刚说完人就动了，人影一晃已欺向李继乾，看他去势，王语嫣几女都替李继乾担心不已，倒是段誉兀自微笑，想着正好见识见识李大哥的功夫，看看他是何门何派，也不阻拦。

    包不同一招“皓天揽月”企图抓住李继乾，眼看就要得手。

    李继乾一个“白鹤翻身”身子上起，背脊紧贴在房梁上，微笑着看着包不同，似乎毫不费力。“好轻功，再来”包不同见他轻易躲开，知他有几下子，好胜之心一起，便又攻来。长剑出鞘，“金童引玉”“玉女还情”“有凤来仪”“龙吟大海”几招不同门派的剑法施展出来，当真剑法凌厉，变化无常，可每次要挨着李继乾时都被他巧妙躲开。

    “小子，只是躲闪不算英雄，有本事拿出真本事来和我对上几招。”包不同见他像是在试探自己，又似戏弄自己，当即冷喝道。“如此，在下得罪了。”话音刚落，掌风兀起，只见身上真气暴涨。“包三哥快闪开！”王语嫣见状，心知遇到高手了，忙提醒道，可是包不同还未来得及退开掌风以至，只觉浑身燥热，提不起劲。“轰”的一声，包不同被甩出一丈开外，段誉见李继乾面色自若，毫无起伏，知他非是一般高手，更增佩服惊叹，当即有种想和他较量一番的想法，不过也知道现在不是时候，心中想到看来还隐藏了不少高手，自己还得小心。

    “包三哥，你没事吧！“王语嫣赶紧走过去扶起包不同，只见他脸色有些苍白，段誉向襄儿使个眼色，襄儿旋即明白从一个个小瓶子拿出一颗药丸走过去给包不同服下。

    “包先生，实在抱歉，刚才在下出手重了，多有得罪！”李继乾见他受伤当即走过去说道手上也缓缓送去内力化解药丸。

    “呵呵，没想到，公子武功如此之高，在下佩服，讨教我家公子怕是不敢当了，不知阁下使的是什么武功？”包不同见对方一招就把自己打到心中也是佩服不已，不过不知他的功夫是哪门哪派，当即问道，旋又看看王语嫣，想从她那里知道答案。
------------

第十二章 金鳞隐池中

    众人也看向王语嫣，只见她摇摇头表示亦不知道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]众人都是心中一凛，居然还有王语嫣不知道的武功，当真怪事，就是段誉也不禁好奇起来。

    王语嫣道：“李公子，小妹自持看了些武功秘笈，却看不出李大哥的武功路数家门，甚是好奇，不知李大哥能否解我迷惑？”心中却是在想日后表哥遇到这样的对手怕是无辙，先下打听打听以防以后也是好的。

    “在下不怎么行走江湖，所以很少有人知道在下的武功，刚才献丑了，这套掌法名叫‘无影掌’名为无影我却是没有做到，倒让各位见笑了。”李继乾想了会道，心想自己这门功夫已销声匿迹近百年自是不会有人认出的，不说出来倒显得没有诚意。“小妹真是长见识了，恕小妹孤陋寡闻还真没听说过。”王语嫣微笑道。“王姑娘饱览天下武学何须自谦？”李继乾道，心中对这女子亦产生好感，对她甚是温柔。

    “李大哥，刚才见你功夫果真了得，小妹不自量力也想试试李大哥的武功，不知李大哥肯不肯露上一手？”襄儿见他武功不错，加上自己多久没动过武了，心中一动，说道。“哦，这位姑娘夸赞了，就是不知段兄弟准不准了？”他见倩儿、襄儿两女站在段誉后面，两人又生的清丽绝俗以为是段誉的红粉知己，听她这话看看段誉笑道。襄儿一听这话自是明白他的意思，不禁粉脸一红，看向段誉，见他微笑着点了点头，便和李继乾走出大厅。段誉久久没和两女在一起了，想看看他们的功夫练得怎么样，也顺便提升一下实战经验，再加上想看看李继乾的武功，也就答应了，不过自己也是时刻凝聚真气准备应付意外。

    王语嫣见是个能和自己媲美的女子上场，不禁担心起来，看看段誉，只见他微笑自若，似乎一切尽在把握，也就放下心来。场上两人已动起手来，只见襄儿灵动有力，挥掌自如，掌力看似虚无，但撞到石柱上石柱立断。王语嫣几女均是心惊：“一个弱女子竟有如此功力，当真不可思议”。望去见李继乾掌风浑厚，却是不伤人，一看便知有意收敛内力，收发自如乃真高手。过得会儿，襄儿显然有点吃力，拔出长刺过去，李继乾见状双手挥动，一道罡气围住身子，长剑在距身一尺来处便进不了了，众人大惊，这需要多深厚的功力啊，这是什么武功。段遇见他这门功夫和自己的北冥罡气相似，心中也是吃惊不已，难道他也是逍遥派弟子？这人如此年轻便由此修为，难道和自己一样吸取他人的功力？看来还有很多事情没有浮出水面，自己以后得小心行事。

    两人僵持了一会，襄儿额上溢出细汗，李继乾见状知她坚持不了多久了，一用劲将襄儿弹了出去，自己也飞身过来想接住她，还未到只见一条白影一闪已将襄儿稳稳接住，落下地来一看是段誉，心中也放心下来。

    “公子，襄儿打不过他，李大哥好厉害！”襄儿见段誉抱着自己玉脸绯红，旋又说道。“很不错了，襄儿能坚持这么久，看来你们也没偷懒啊！”段誉望望倩儿又看看襄儿安慰道。

    “没事吧！姑娘。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”李继乾不知襄儿姓甚名谁，但生怕伤了对方，忙上前关心的道。“没事”

    “李大哥，你这是‘先天罡气’吗？”王语嫣问道，见他打出罡气，自问表哥定是打不出来。

    “是的，练成不久，见笑了。”李继乾谦逊的应道。更让人觉得此人高深。

    “阿朱姑娘，饭已做好，请用饭吧！”一个下人战战兢兢的走上来道，刚才在厨房听到这边响动都吓了一跳，几人你推我我退你出来看看怎么回事，争得许会黄阿三被推来见是几人在比试，也放心下来，刚才来叫饭仍心有余悸。

    “嗯，段公子，李公子，表姑娘、包三哥，两位姐姐请吧！”阿朱听到下人来报当即做起主人说道。用过饭后，包不同说起事来向王语嫣道：“到底哪个王八蛋在跟咱们过不去，迟早会打听出来的。风四弟也是刚从江西回来，详情不大清楚。我们哥儿俩便上青云庄去。邓大嫂说得到讯息，丐帮大批好手来到江南，多半是要跟咱们过不去。四弟立时便要去打架，好不容易才给大嫂劝住了。”

    阿朱微笑道：“毕竟大嫂有本事，居然劝得住四哥，叫他别去打架。”包不同道：“非也，非也。不是大嫂有本事，而是她言语有理。大嫂说道：‘公子爷的大事为重，不可多树强敌。’”

    他说了这句话，王语嫣、阿朱、阿碧三人对望了一眼，脸色都很郑重。

    段誉假装没注意，挟起一筷荠菜炒鸡片送入口中，说道：“老顾的手段倒也不错，但比阿朱姊姊、阿碧姊姊，毕竟还差着老远。”阿碧微笑道：“老顾烧菜比阿朱阿姊差点，比我可好得多了。”包不同道：“非也，非也。你两个各有各的好。”阿朱笑道：“三哥，今日小妹不能亲自下厨给你做菜，下次你驾临时补数……”

    刚说了这句话，忽然间空中传来叮铃、叮铃两响清脆的银铃之声。

    包不同和阿朱、阿碧齐道：“二哥有讯息捎来。”三人离席走到檐前，抬起头来，只见一头白鸽在空中打了一个圈子，扑将下来，停在阿朱手中。阿碧伸过手去，解下缚在鸽子腿上的一个小竹筒，倒出一张纸笺来。包不同夹手抢过，看了几眼，说道：“既是如此，咱们快去！”向王语嫣道：“喂，你去不去？”

    王语嫣问道：“去哪里？有什么事？”

    包不同一扬手中的纸笺道：“二哥有信来，说西夏国‘一品堂’有大批好手突然来到江南，不知是何用意，要我带同阿朱、阿碧两位妹子去查查。”

    王语嫣道：“我自然跟你们一起去。西夏‘一品堂’的人，也要跟咱们为难吗？对头可越来越多了。”说着微微皱眉。

    包不同道：“也未必是对头，不过他们来到江南，总不会是为了游山玩水，烧香拜佛。好久没遇上高手了，又是丐帮，又是西夏‘一品堂’，嘿嘿，这一次可热闹了。”说着眉飞色舞，显然颇以得能参与大战为喜。

    王语嫣走近身去，要瞧瞧信上还写些什么。包不同将信递了给她。王语嫣见信上写了七八行字，字迹清雅，颇有劲力，虽然每一个字都识得，但全然不成文理。她读这的书着实不少，这般文字却是第一次见到，皱眉道：“这是什么？”

    阿朱微笑道：“这是公冶二哥想出来的古怪玩意，是从诗韵和切音中变化出来的，平声字读作入声，入声字读作上声，一东的当作三江，如此掉来掉去。我们瞧惯了，便知信中之意，在外人看来，那是全然的不知所云。”

    阿碧见王语嫣听到“外人”两字，脸上微有不豫之色，忙道：“王姑娘又勿是外人。王姑娘，你如要知道，待会我跟你说便是了。”王语嫣登时现出喜色。

    包不同道：“早就听说，西夏‘一品堂’搜罗的好手着实不少，中原西域什么门派的人都有，有王姑娘同去，只消看得几眼，就清楚了他们的底细。这件事了结之后，咱们便去河南，跟齐公子爷取齐。”

    王语嫣大喜，拍手叫道：“好极，好极，我也去。”王语嫣听得要去见慕容复心中高兴不已，连声说道“妙极妙极”旋即又想到什么，看看段誉，似要说什么。段誉见状哪还不明白，对她道：“你想去就去吧！我还有点其他的事情要办，相信要不了多久我们又会见面的。”

    “谢谢你，段公子。”王语嫣听得段誉答应她随包不同去找慕容复，心中高兴不已。阿碧见又不能和段誉一起，心中略有不悦，但是想到两人的身份悬殊，虽然喜爱但也无奈，也只有和王语嫣等人去找慕容复。李继乾也说自己还有其他的事也不能陪他们，几人也无可奈何。可谓是来也匆匆，聚也匆匆，去更匆匆。众人说了一番，便各自离去了。
------------

第六卷


------------

第一章 一二号相遇

    苏州物华天宝，人杰地灵，被誉为“人间天堂”，“园林之城”。苏州素来以山水秀丽、园林典雅而闻名天下，有“江南园林甲天下，苏州园林甲江南”的美称。相传商代末年，周国古公亶父有三个儿子：长子泰伯，次子仲雍和幼子季历。亶父喜欢季历，但是按照制度，必须传位于嫡长子。泰伯、仲雍为尊重父意，避让君位而到当时荆蛮人居多的江东，并随乡入俗。当时的江东人有个习俗，就是喜欢边跑边呼喊，泰伯造了一个“吴”字代表他们。在梅里，泰伯被拥立为君长，国号为“勾吴”。“勾”是当时荆蛮语的拟声词，无义。苏：在夏代有一位很有名望的谋臣叫胥。胥不仅有才学，而且精通天文地理，因帮助大禹治水有功，深受舜王敬重，封他为大臣，并把江东册封给胥。从此，江东便有了“姑胥”之称。“姑”是当时荆蛮语的拟声词，无义。“胥”字不常用，就改用一个读音相近的“苏”。“苏”字代表一种草，有草、鱼、禾三个偏旁组成，象征鱼米之乡。于是“姑胥”就变成“姑苏”了。后来，吴王阖闾在灵岩山造姑苏台，灵岩山就成了姑苏山。到了隋代，大批量的“郡”升格为“州”，苏州所在的“吴郡”本要升格“吴州”，但已被其他地方用了，所以就采用“苏州”了。

    此时苏州几乎成了江南的第二大城市，经济非常发达，人口众多，街上人来人往，摩肩接踵，真有“挥汗成雨“之势，随处可见番邦商人。段誉三人信步走在街上，段誉也是第一次来到姑苏城，两女便当起了导游，给他介绍起来，他感叹这繁华的城市过不了几年便会遭受北方民族进入，一度繁华成虚梦，更坚定了自己“和平统一”的信念。

    走了会，一人走过倩儿身边时顺手塞给了她一张纸条。“公子，丐帮帮主已经出现”倩儿看完纸条说道。

    “呵呵，倩儿果然厉害，我们才进城不久便传来了消息，你们真是费了不少功夫！”

    “都是按公子的安排行事的,我们又有什功劳？”襄儿拉着段誉的手说道，“公子，一切都已走上正轨，我们以后再也不要离开你了。”

    “好好好，有美女相伴，求之不得，怕就怕襄儿嫌我难得伺候！”段誉笑道。两女听他这话心中高兴不已，脸上却是红红的。段誉见状，伸手揽住两女的纤腰，三人慢慢的在大街上走着，周围的人大觉刺眼，有人说道“好一对金童玉女，哦，不对，该是好一个一龙二凤”，也有老儒摇头“哎，世风日下啊！”两女听言，羞不可挡，拉着段誉几个闪落便不见了踪影，也不管街上那些瞪得像铜眼的人们。

    三人来到一家酒楼前面，段誉抬头一看“松鹤楼”门面光洁，招牌鲜艳，几个金字兀自耀眼，想到在这里就要见到自己仰慕的英雄了，激动不已，自己为了结交他，可是花了些力气，早早的就让人注意他的消息。

    三人走进来，只见堂中坐满了人，大多衣着鲜丽，想必是富家子弟，一位老者一身青衣打扮看见三人进来脸上一喜，忙走过来禀道：“倩儿姑娘，您来了，请楼上做，要不要叫厨子做几个小菜？”

    “忠叔，你去忙吧，我们自己来就行了。”倩儿一改在段誉面前的小女儿态，变得有威严起来。“是！”老者便去了。

    “公子，这也是我们的产业，刚才那忠叔没见过你，所以不认得。我们有时也来这里看看情况。”

    “嗯，有你们打点就行了，有些事已经出乎我的预料了，看来我们不能过早的显露。”“公子说的可是李继乾？”襄儿当真是才思敏捷听段誉一说马上反应过来。“嗯，从未听过此人，却有这么高的武功”“是啊！公子，我和他动手时感觉他功力很高，会不会和公子一样、、？”襄儿想起什么说道。

    “他的罡气和我的有点相似，但肯定不是逍遥派的，我的功力还是稍胜他几筹。好好查查他的底细。”

    “好的公子，我马上传书‘护龙山庄’，这几年庄里几乎收罗了天下有力消息和重大人物。”“这人恐怕不成，叫人暗中查探”段誉想了会说道。

    “嗯，对了，公子要不要上些饭菜？”倩儿正准备叫跑堂，只听见一个大汉走上楼来，一身布衣还有些破旧，身形高大，一张国字脸，精神勇武，非江南氏族子弟，见背对着段誉坐着，大声说道：“小二，来十斤高粱，两盘熟牛肉，一碗汤”“好嘞，客观你稍等”

    段誉瞧见此人，便觉此乃真英雄之相也，猜到此人定是乔峰。

    倩儿襄儿两人也感觉这人非比一般，想必定是公子所等之人，看段誉只见他看着那人的背影微笑，更坚定自己的想法。

    不多会，那人所点食物便已呈上，足见酒楼效率之高，难怪遭人喜爱。那大汉只顾喝酒吃肉，动作甚是豪爽。

    段誉对着酒保指着乔峰说道：“将那位大爷的账记到我头上。”

    “是”。那人听闻此言，转过身对段誉笑了笑，又转过身兀自吃起来。

    不多时，两个衣着较好的人走进那汉子低声说道：“帮主，西夏‘一品堂’约咱们明天惠山见”“是急了点，我们人还没到齐呢？”“他们料到我们人没到齐，说咱们没胆量就别去”“哼！告诉兄弟们今晚在惠山齐聚，我们怕过谁！”“是，帮主！”两人应声离去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    三人说话声音本来很低，旁人自是没听见，不过段誉功力深厚，自是听得真真切切。那人见段誉样子似在听他们的话当即“哼”了声，说道：“这位朋友，过来喝一杯，如何？到时动起手来可就不客气了”

    段誉见他相邀便道：“在下求之不得”心中想：他定是把我认成了慕容复。当即走过去，坐在乔峰对面，拿着小酒杯喝了一杯，说道：“‘酒逢知己千杯少’这等小杯只是不能比，怎及兄台的大碗？”

    “好，兄台亦好酒，咱们就来个痛快，酒保，来二十斤高粱”

    “好嘞”那酒保见乔峰要酒当下也不推搪，平时也见过富家子弟拼酒，不过没用这么多。不多会二十斤高粱拿上来，那汉子揭开一坛封泥，“好酒，给”便递给段誉，见段誉并不推迟心中大喜，自己也开了一坛，两人正个准备开怀大饮，襄儿走上前拿过段誉的酒坛，说道：“公子的酒还是我来倒吧！”拿过酒坛，顺手将一小撮药放进坛了，摇了几摇，飘香四溢，又闻了闻，道：“果然好酒”便给段誉倒了一碗。

    乔峰见她给段誉倒上，自己也倒上，举起碗道：“来，干了”说完就是一口干。

    段誉很少喝酒，本还有点担心，但为了结交这位大哥也是一口干，酒一入口便觉得不对劲，这简直就是白水，哪是酒啊，看看襄儿见她一脸笑意看着自己，便知是她刚才做了手脚，不过自己还真没发现，自己一直在注意对面的人也没注意襄儿的动作。

    不多会，两人已将二十斤酒喝完了，“酒保，再来二十斤”

    “客官，还要么？”那酒保见才一会两人便将二十斤高粱喝个精光，也是大讶，这两人酒量也太恐怖了吧。

    只听了乔峰哈哈一笑道：“不用给这位公子省钱。”这才应声“好”。

    二十斤酒上来，襄儿准备上前给他倒酒，只是想做点手脚，却被段誉阻止了，段誉想着既是想真心结交大哥，也该拿出点诚意，当即要和乔峰硬喝这二十斤酒，倩儿、襄儿知他倔脾气一起来谁都阻止不了，也不再说话，任由两人喝酒。

    酒喝完了，段誉才发现自己的酒量原来这么好啊，竟然一点醉意都没有，只不过肚子有点涨。那汉子见段誉毫无醉意，心下大喜，赞道：“兄台，好酒力，再来二十斤如何？”

    段誉见他还要喝，自己肚子有些发胀，想上茅厕，便道：“兄台，喝酒是没问题，不过兄弟我想要出恭一下。”

    “哦，说起这，在下带你去”乔峰本是爽直男儿见段誉豪爽，酒力也不错，举止不凡，便起了想试试他武功的念头，说完从栏杆边上飞身而去，周围酒客吓了一跳，还以为有人打架闹事，旋又见一条白影一闪而过，跟了上去，还以为是哪来的鸽子呢。

    襄儿、倩儿两人见段誉紧跟乔峰飞奔而去，也赶忙下楼交代两句跟了上去。

    姑苏城的大街上空，两条人影疾驰而过，不久便已出了城，在荒野中奔驰，不管乔峰如何加速，段誉总跟在身后一丈左右。

    过得三十来里，乔峰也觉有些心惊，想着这位公子紧跟不落，功力远胜自己，在比下去也无益。当即停了下来，说道：“慕容公子果然不同凡响，在下佩服。”

    段誉见他停下，他也停下，向四周看了看，见有些树丛，便闪身进去，只听得似水流的声音。

    过了好半会才见段誉出来，笑着说道：“听兄台刚才的话，我想兄台定是误会了，在下并非姑苏慕容，在下大理段誉，看兄台神貌，再加上刚才在酒楼的话，兄台定是丐帮帮主乔峰了。”

    乔峰听得此话抱拳笑道：“想不到江南除了慕容公子外还有段公子般的年轻高手，内功之高只怕武林各道已鲜有敌手，乔某佩服”

    “乔大哥哪里话，乔兄的降龙十八掌威震天下，‘北乔峰，南慕容’享誉武林，小弟当真对乔大哥敬佩不已。今日能与乔兄对饮几十碗当真荣幸之至。”

    “诶，我两喝得痛快才是真的，哪管身份如何？今日相遇实属难得，不如咱们义结金兰。”乔峰提议道。

    “在下求之不得，能与大哥此等英雄结为金兰，实属生平快事。”段誉听他这话，马上说道。

    两人也就在这荒地拜了起来，八拜过完，各自叙了年岁，乔峰比段誉打大十一岁，自是兄长，段誉为义弟，一个叫道“义弟”一个连叫“大哥”。

    两人结拜均是激动不已，也就在那慢慢说着彼此的身份。段誉自是知道乔峰是丐帮之主，也无甚吃惊，乔峰对段誉大理小王爷的身份还是略显惊讶，说道：“贤弟原是大理皇族，难怪武功如此之高，愚兄听先师说过大理皇族有一门神功‘六脉神剑’能以剑气杀人，高深莫测，威力无穷，贤弟武功如此之高想是已经练成了‘六脉神剑’”

    “那当然了，我们公子聪慧无比，三年前就已经练成了。”两人功力深厚未见人便已听出是襄儿的声音，不多时两女就来到了段誉身边，乔峰在酒楼便已注意这两个一模一样的清美少女了，不过当时只顾和段誉喝酒也没太在意，现下两女便站在眼前，便是找不出差别来，看看两女又看看段誉。

    段誉忙道：“大哥，这两位姑娘是从小照顾我的姐妹。”拉着左边的倩儿说道：“这位是姐姐吕倩蓉”又拉着右边的襄儿道：“这位是妹妹吕襄蓉，他们是孪生姐妹。”“拜见乔大哥”两女见段誉叫他大哥便即拜道。

    “呵呵，两位妹子不必多礼，两位妹子如此相似，不知贤弟是怎么把她们认出来的，下次乔大哥认不出来可不要怪大哥哦！”乔峰笑道，“才这会功夫你们就赶上来了，武功也不弱啊！贤弟，大理人才济济，什么时候愚兄定要会会大理高手。”

    “大哥夸赞了，这次出来，家里担心便派了些人一起出来，大哥武功了得，小弟也想能有机会与大哥切磋一二。”段誉略显激动地道。

    “对啊！乔大哥，可要指点指点小妹哦！”襄儿嬉笑道。“大哥别介意，襄儿就是这性子，以后只要两人说话，你便能认出两人的，倩儿比较文静，襄儿比较活跃。”段誉笑道。

    “时间久了，乔大哥就能认出了，公子只要看见我们就能认出。”倩儿看着段誉说道。

    “砰！砰！砰！”突地响起，向天空看去只见西北方向上空黄烟飘飘。乔峰脸色一变，道：“这是我们丐帮的求援信号，西北方想必是‘大义’分舵，看来出事了，兄弟，我要赶过去了。”段誉想定是包不同他们，忙说道：“大哥，我和你同去。”

    “好”乔峰说完转身便欲飞奔而去，襄儿道：“乔大哥你不是想一路跑过去吧，这至少也有几十里路呢！你等一下，我们已有准备。”话应刚落，便听见马蹄声传来，听着声音，一重四轻，转眼间便来到几人面前，只见最前一人骑着匹白马，后面跟着四匹马，那人见到倩儿和襄儿马上勒住白马，手脚当真利落，下马对倩儿道：“吕姑娘，你要的马送来了。”“你回去吧！”倩儿一脸严肃的道。

    “是”说完上马转身便走，剩下的马却没有跟着回去。

    倩儿道：“公子、乔大哥，我们骑马去吧！刚才在酒楼你们都只喝了些酒，却没有吃饭，现下，这里带了些饼子和熟牛肉，还酒呢！我们吃些便马上赶路，想必也还来得及。”

    “哦，有酒，快拿来！”乔峰听到有酒喝，激动的道。

    “乔大哥，要喝酒只能你一个人喝，公子一点食物都没进，不能陪你喝酒。”襄儿嘟着嘴道。乔峰听言，接过酒笑道：“这些酒还不够我一个人喝，即使襄儿姑娘你不说我也舍不得让他喝啊！”，他自是知道，这两女很是关心段誉，对自己这个义弟肯定是爱慕不已。段誉就只能吃饼和肉了，两女都不准他喝酒，只得投降。四人快速吃了些，便马不停蹄向丐帮‘大义’分舵所在赶去。
------------

第二章 杏子林之会

    “二公子，宗主来信问二公子此次去姑苏燕子坞查探情况，不知可有收获？宗主还说：‘慕容复扮成我们在西夏的李延宗，这次也随西夏军来到江南，准备对付丐帮。‘宗主说我们暂且不要干扰他行事，等到时机成熟，我们便开出条件收复慕容复。”一个六十来岁的老者对一个二十八九来岁的年轻公子说道。

    那人转过身，只见一张甚是好看的面容，站在那里宝相庄严、不怒而威，正是李继乾，只见他说道：“忠叔，回话给大哥，说我已经接触大理的小王爷—哦，应该是太子－－段誉，这人武功不弱，深有智慧，对高升泰一事很有可能便是出自此人之手，但在未确定之前我希望大哥不要对付他。”

    “公子是否想和他交朋友，虽说我们要成大业要广招人才，但是这人可能是杀高侯爷的人，便是我们的仇人。二公子向来心慈手软，乐于结交。但为了大业，为了高侯爷一家，二公子需当机立断，不能放虎归山。不然他日妨我大计，后悔难当！”老者说道，听他说话口气，哪像主仆关系。不过在李继乾听来更觉亲切，这老者叫刘忠本是大唐开国功臣刘文静之后，刘家一族世代护主，善于分析形势，对占卜看相也略懂一二，刘忠是李继乾父亲的得力助手，可惜其父空空有抱负却英年早逝，实力也在其手上快速膨胀，已将中原江南势力壮大。现在哥哥李承乾已有四十来岁，两兄弟继承祖业，也得刘忠相助，所以对这老者甚是敬重，加上老者不善伪饰，说话直白事实，李继乾更觉他有父亲的形象。基于对他的信任，李承乾便让他坐镇江东一地，掌握生意，住在京杭运河与长江相会的扬州，这可是江南的第一大城市，商业自是无比繁荣，他也负责接待其他分舵来的人，这次李继乾来到江南便来到这里中转。

    “忠叔，我会的，你就放心吧！”李继乾沉默了会说道，心想：“段誉啊段誉真不希望是你杀了高叔一家，不然就做不了朋友了。”

    “对了，二公子，那下月十五的覆雨剑翻云刀之战，不知你有何打算？”老者想起什么说道.

    “我也听说来了，覆雨剑和翻云刀虽是近三年才冒起的青年俊彦，也没发现他们有什么背景，有如此名气，盛名之下无虚士，想必也非等闲之辈，如能结交，到时能有所帮助也是不错。所以我打算去观战。一来看是否能结交，二来见识见识这传得沸沸扬扬的两把利器。”李继乾说到这还有一丝的兴奋。

    “老夫也这么认为，说到功夫，宗主的擎天剑和无影掌恐怕这一年都已达成了，就不知这先天罡气？”老者说道。

    “擎天剑霸道无比，无影掌浑厚阴劲，而先天罡气却是至刚至阳，大哥因为当年先练了擎天剑和无影掌，所以对这先天罡气却也无从下手，而我先练的是先天罡气，后练得无影掌，所以现在的无影掌打出来都是刚阳之势。”李继乾慢慢说道。

    “如此说，两门神功，宗主和二公子一人一成，看来在江湖武学上我们不会吃亏，缺的是额外的军事力量的支持。只是不知战神将军那边怎样了？上趟来访还是两年前，现在应该有些小成，不过西北偏远之地人口有限，再说与中原水土不服，将来进得中原不免有些不适。得想些法子壮大在中原的力量。”老者捋捋长须皱眉说道。李继乾听他分析甚是有理不住点头，也更觉复国路之艰辛、遥远。

    老者见他似在思考也不再说话。

    李继乾过了会说道：“忠叔，我们安排在赵煦小儿身边的婕妤姑娘怎么样了？”

    “哦，还比较顺利，那小子风流好色，看她美色撩人，一天就粘在她身上，前不久就传出婕妤已经怀孕了，我想这更能得到他的信任。过段时间婕妤就会提名让他重用一些我们的人，不过神捕司的诸葛正我对她却是怀疑不已，所以我们也不得进一步联络她，想等她地位巩固后假手赵煦那小子杀了诸葛正我和他手下的得力助手。”老者听他问及这事，先是一喜后脸色一变的说道。却说没有发现李继乾神色一暗。

    “诸葛正我”李继乾念了一遍道，“听说，他武功高强，专门搜捕难于伏法的罪犯，我倒很想见识见识，不过他很少行走江湖，即使捕人也按朝廷命令行事。”

    老者接道：“二公子若真要见他一见，当然可以不按常规行事。”

    “那倒也是，等有机会定要见识见识他的‘惊艳一枪’，看看到底有多厉害！”

    几人快马前行，过得好会，绕过一片杏子林，只听得一个阴阳怪气的声音自杏花丛中传出来：“我慕容兄弟上洛阳去会你家帮主，怎么你们丐帮的人都到无锡来了？这不是故意的避而不见么？你们胆小怕事，那也不打紧，岂不是累得我慕容兄弟白白的空走一趟？岂有此理，真正的岂有此理！”

    段誉一听便知是包不同的声音，想到王语嫣也在，心中不免有些激动。又听得一个北方口音的人大声道：“慕容公子是跟敝帮乔帮主事先订了约会吗？”包三先生道：“订不订约会都一样。慕容公子既上洛阳，丐帮的帮主总不能自行走开，让他扑一个空啊。岂有此理，真正的岂有此理！”

    那人道：“慕容公子有无信帖知会敝帮？”包三先生道：“我怎么知道？我既不是慕容公子，又不是丐帮帮主，怎会知道？你这句话问得太也没有道理了，岂有此理，岂有此理！”段誉对乔峰说道：“大哥，小弟有些事不知当讲不当讲？”乔峰一路而来知道段誉直来直爽，见他这样说话微微一愣，道：“兄弟有什话不妨直说。”段誉看了几人道：“大哥，你们帮中有人意欲对大哥不利，现下恐怕已经下网了。不过也有可能不是的，小弟证据不足所以不能将之指出，小弟说出来只是希望大哥有个心理准备。”

    乔峰见他样子甚是严肃，脸一沉，大踏步走进林去。段誉、倩儿和襄儿忙跟在后面，但见杏子林中两起人相对而立。包三先生身后站着三个少女，正是王语嫣、阿朱和阿碧。

    段誉见到三人心中大喜，看着王语嫣微笑。倩儿和襄儿看着段誉望着王语嫣知他是深深喜欢上了这王姑娘，两人心中都是莫名的一酸，齐齐的看着段誉。王语嫣抬头看来人，见是段誉和倩儿襄儿，脸上也露出喜色。阿碧见到段誉来到，大是高兴跑过来说道：“你怎么来了？”

    乔峰愣的看着阿碧，想来她是对头一方的人怎么见己方人来还打招呼，看向段誉。段誉停下望着王语嫣的目光，对乔峰说道：“大哥，我看定是一场误会，这位是阿碧姑娘，那三位分别是姑苏慕容府上的包不同包三爷，王语嫣王姑娘，阿朱姑娘，还有这阿碧姑娘和兄弟均是朋友。”

    “哈哈！贤弟的朋友当真女孩不少啊！你艳福也不浅！”乔峰见状难得的开玩笑道。阿碧阿朱王语嫣三女听得这话，均是俏脸玉红，段誉看着王语嫣真是美艳不可方物，走过去说道：“王姑娘，几天不见，当真如隔三秋啊！我还真是想你们了！”

    阿朱听得他话心中好笑，开玩笑道：“段公子有美携伴怎会想我呢？倒是想王姑娘还差不多”王语嫣听他两人的话脸颊更红，螓首下低，玉手兀自拨弄衣角，她自然知道段誉仰慕她的美丽纯洁，刚才的话更是透出爱慕之意，心中也是一动。

    杏林中站在包不同对面的是一群衣衫褴褛的化子，当先一人眼见乔峰到来，脸有喜色，立刻抢步迎上，他身后的丐帮帮群一齐躬身行礼，大声道：“属下参见帮主。”

    乔峰抱拳道：“众兄弟好。”

    包三先生仍然一般的神情嚣张，说道：“嗯，这位是丐帮的乔帮主么？兄弟包不同，你一定听到过我的名头了。”乔峰道：“原来是包三先生，在下久慕英名，今日得见尊范，大是幸事。”包不同道：“非也，非也！我有什么英名？江湖上臭名倒是有的。人人都知我包不同一生惹事生非，出口伤人。嘿嘿嘿，乔帮主，你随随便便的来到江南，这就是你的不是了。”

    丐帮是天下第一大帮会，帮主的身份何等尊崇，诸帮众对帮主更是敬若神明。众人见包不同对帮主如此无礼，一开口便是责备之言，无不大为愤慨。大义分舵蒋舵主身后站着的六七个人或手按刀柄，或磨拳擦掌，都是跃跃欲动。

    段誉也觉得这包不同太爱吵架了，真不知他是怎么和他家人相处的。

    乔峰却淡淡的道：“如何是在下的不是，请包三先生指教。”

    包不同道：“我家慕容兄弟知道你乔帮主是个人物，知道丐帮中颇有些人才，因此特地亲赴洛阳去拜会阁下，你怎么自得其乐的来到江南？嘿嘿，岂有此理，岂有此理！”

    乔峰微微一笑，说道：“慕容公子驾临洛阳敝帮，在下倘若事先得知讯息，确当恭候大驾，失迎之罪，先行谢过。”说着抱拳一拱。

    段誉心中暗赞：“大哥这几句话好生得体，果然是一帮之主的风度，倘若他和包三先生对发脾气，那便有失身份了。”

    不料包不同居然受之不疑，点了点头，道：“这失迎之罪，确是要谢过的，虽然常言道得好：不知者不罪。可是到底要罚要打，权在别人啊！”

    他正说得洋洋自得，忽听得杏树丛后几个人齐声大笑，声震长空。大笑声中有人说道：“素闻江南包不同爱放狗尼，果然名不虚传。”

    包不同道：“素闻响屁不臭，臭屁不响，刚才的狗屁却又响又臭，莫非是丐帮六老所放吗？”

    杏树后那人道：“包不同既知丐帮六老的名头，为何还在这里胡言乱语？”话声甫歇，杏树丛后走出四名老者，有的白须白发，有的红光满面，手中各持兵刃，分占四角，将包不同、王语嫣等四人围住了。

    包不同自然知道，丐帮乃江湖上一等一的大帮会，帮中高手如云，丐帮六老更是望重武林，但他性子高傲，自幼便是天不怕、地不怕的一副脾气，眼见丐帮六老中倒有四老现身，隐然合围，暗叫：“糟糕，糟糕，今日包三先生只怕要英名扫地。”但脸上丝毫不现惧色，说道：“四个老儿有什么见教？想要跟包三先生打上一架么？为什么还有两个老儿不一齐上来？偷偷埋伏在一旁，想对包三先生横施暗算么？很好，很好，好得很！包三先生最爱的便是打架。”

    忽然间半空中一人说道：“世间最爱打架的是谁？是包三先生吗？错了，错了，那是江南一阵风风波恶。”
------------

第三章 袋中有乾坤

    段誉抬起头来，只见一株杏树的树枝上站着一人，树枝不住幌动，那人便随着树枝上下起伏。那人身形瘦小，约莫三十二岁年纪，面颊凹陷，留着两撇鼠尾须，眉毛下垂，容貌十分丑陋。段誉心道：“看来这人便是阿朱、阿碧所说的风四哥了。”果然听得阿碧叫道：“风四哥，你听到了公子的讯息么？”

    风波恶叫道：“好啊，今天找到了好对手。阿朱、阿碧，公子的事，待会再说不迟。”半空中一个倒载斛斗翻了下来，向北方那身裁矮胖的老者扑去。

    那老者手持一条钢杖，陡然向前推出，点向风波恶胸口。这条钢杖有鹅蛋粗细，推出时势挟劲风，甚是威猛。风波恶猱身直上，伸手便去夺那钢杖。那老者手腕一抖，钢杖翻起，点向他胸口。风波恶叫道“妙极！”突然矮身，去抓对方腰胁。那矮胖老者钢仗已打在外门，见敌人欺近身来，收杖抵御已然不及，当即飞腿踢他小腹。

    风波恶斜身闪过，却扑到东首那红脸老者身前，白光耀眼，他手中已多了一柄单刀，横砍而至。那红脸老者手中拿的是一把鬼头刀，背厚刃薄，刀身甚长，见风波恶挥刀削来，鬼头刀竖立，以刀碰刀，往他她刃上硬碰过去。风波恶叫道：“你兵刃厉害，不跟你碰。”倒纵丈许，反手一刀，砍向南边的白须老者。

    那白须老者右手握着一根铁锏，锏上生满倒齿，乃是一件锁拿敌人的外门兵刃。他见风波恶单刀反砍，而红脸老者的鬼头刀尚未收势，倘若自己就此上前招架，便成了前后夹击之形。他自重身份，不愿以二对一，当即飘身避开，让了他一招。

    岂知风波恶好斗成性，越找得热闹，越是过瘾，至于谁胜谁败，倒不如何计较，而打斗的种种规矩更从来不守。白须老者这一下闪身而退，谁都知道他有意相让，风波恶却全不理会这些武林中的礼节过门，眼见有隙可乘，刷刷刷刷连砍四刀，全是进手招数，势若飘风，迅捷无比。

    那白须老者没想到他竟会乘机相攻，实是无理已极，忙挥锏招架，连退了四步方始稳定身形。mianhuatang.la [棉花糖小说网]这时他背心靠到了一株杏子树上，已然退无可退，横过铁锏，呼的一锏打出，这是他转守为攻的杀手锏之一。那知风波恶喝道：“再打一个。”竟然不架而退，单刀舞成圈子，向丐帮四老中的第四位长老旋削过去。白须长老这一锏打出，敌人已远远退开，只恼得他连连吹气，白须高扬。

    这第四位长老两条手臂甚长，左手中提着一件软软的兵刃，见风波恶攻到，左臂一提，抖开兵刃，竟是一只装米的麻袋。麻袋受风一鼓，口子张开，便向风波恶头顶罩落。

    风波恶又惊又喜，大叫：“妙极，妙极，我和你打！”他生平最爱的便是打架，倘若对手身有古怪武功，或是奇异兵刃，那更是心花怒放，就像喜爱游览之人见到奇山大川，讲究饮食之人尝到新颖美味一般。眼见对方以一只粗麻布袋作器，他从来没和这种兵刃交过手，连听也没听见过，喜悦之余，暗增戒惧，小心冀冀的以刀尖戳去，要试试是否能用刀割破麻袋。长臂老者陡然间袋交右手，左臂回转，挥拳往他面门击去。

    风波恶仰头避过，正要反刀去撩他下阴，那知道长臂老者练成了极高明的“通臂拳”功夫，定拳似乎拳力已尽，偏是力尽处又有新力生出，拳头更向前伸了半尺。幸得风波恶一生好斗，大战小斗经历了数千场，应变经验之丰，当世不作第二人想，百忙中张开口来，便往他拳头上咬落。长臂老者满拟这一拳可将他牙齿打落几枚，那料得到拳头将到他口边，他一口白森森的牙齿竟然咬了过来，急忙缩手，已然迟了一步，“啊”的一声大叫，指根处已被他咬出血来。旁观众人有的破口而骂，有的哈哈大笑。

    包不同一本正经的道：“风四弟，你这招‘吕洞宾咬狗’，名不虚传，果然已练到了出神入化的境地，不枉你十载寒暑的苦练之功，咬死了一千八百条白狗、黑狗、花狗，方有今日的修为造诣”。

    王语嫣和阿朱、阿碧都笑了起来，段誉随觉得好笑但碍于乔峰情面没有发笑，倩儿和襄儿自是知道段誉和乔峰是兄弟也不便发笑，也忍了下来。这时场中呼呼风响，但见长臂老者将麻袋舞成一团黄影，似已将风波恶笼罩在内。但风波恶刀法精奇，遮拦进击，尽自抵敌得住。只是麻袋上的招数尚未见底，通臂拳的厉害他适才却已领教过，“吕洞宾咬狗”这一招，究竟只能侥幸得逞，可一咬而不可再咬，是以不敢有丝毫轻忽。

    乔峰见风波恶居然能和这位丐帮四老之一的长臂叟恶斗百余招而不落败，心下也暗暗称奇，对慕容公子又看得高了一层。丐帮其余三位长老各自退在一旁，凝神观斗。

    阿碧见风波恶久战不下，担起忧来，问王语嫣道：“王姑娘，这位长臂老先生使一只麻袋，那是什么武功？”王语嫣皱眉道：“这路武功我在书上没见过，他拳脚是通臂拳，使那麻袋的手法，有大别山回打软鞭十三式的劲道，也夹着湖北阮家八十一路三节棍的套子，瞧来那麻袋的功夫是他自己独创的。”她这几句话说得并不甚响，但“大别山回打软鞭十三式”以及“湖北阮家八十一路三节棍”这两个名称，听在长臂叟耳中却如轰轰雷鸣一般。他本是湖北阮家的子弟，三节棍是家传的功夫，后来杀了本家长辈，犯了大罪，于是改姓换名，舍弃三节棍决不再用，再也无人得知他的本来面目，不料幼时所学的武功虽然竭力摒弃，到了剧斗酣战之际，自然而然的便露了出来，心下大惊：“这女娃儿怎地得知我的底细？”他还道自己隐瞒了数十年的旧事已为她所知，这么一分心，被风波恶连攻数刀，竟有抵挡不住之势。

    他连退三步，斜身急走，眼见风波恶挥刀砍倒，当即飞起左足，往他右手手腕上踢去。风波恶单刀斜挥，径自砍他左足，长臂叟右足跟着踢出，鸳鸯连环，身子已跃在半空。风波恶见他恁大年纪，身手矮健，不减少年，不由得一声喝采：“好！”左手呼的一拳击出，打向他的膝盖。眼见长臂叟身在半空，难以移动身形，这一拳只要打实了，膝盖纵不碎裂，腿骨也必折断。

    风波恶见自己这一拳距他膝头已近，对方仍不变招，蓦觉风声劲急，对方手中的麻袋张开大口，往自己头顶罩落。他这拳虽能打断长臂叟的腿骨，但自己老大一个脑袋被人家套在麻袋之中，岂不糟糕之极？这一拳直击急忙改为横扫，要将麻袋挥开。长臂叟右手微侧，麻袋口一转，已套住了他拳头。

    麻袋的大口和风波恶小小一个拳头相差太远，套中容易，却决计裹他不住。风波恶手一缩，便从麻袋中伸了出来。突然间手背上微微一痛，似被细针刺了一下，垂目看时，登时吓了一跳，只见一只小小蝎子钉在自己手背之上。这只蝎子比常蝎为小，但五色斑斓，模样可怖。风波恶情知不妙，用力甩动，可是蝎子尾巴牢牢钉住了他手背，怎么也甩之不脱。

    风波恶急忙翻转左手，手背往自己单刀刀背上拍落，擦的一声轻响，五色蝎子立时烂成一团。但长臂叟既从麻袋中放了这头蝎子出来，决不是好相与之物，寻常一个丐帮子弟，所使毒物已十分厉害，何况是六大长老中的一老？他立即跃开丈许，从怀中取出一颗解毒丸，抛入口中吞下。

    长臂叟也不追出，收起了麻袋，不住向王语嫣打量，寻思：“这女娃儿如何得知我是湖北阮家的？”

    包不同甚是关心，忙问：“四弟觉得如何？”风波恶左手挥了两下，觉得并无异状，大是不解：“麻袋中暗藏五色小蝎，决不能没有古怪。”说道：“没有什么……”只说得这四个字，突然间咕咚一声，向前仆摔下去。包不同急忙扶起，连问：“怎么？怎么？”只见他脸上肌肉僵硬，笑得极是勉强。

    包不同大惊，忙伸手点了他手腕、肘节、和肩头三头关节中的穴处穴道，要止住毒气上行，岂知那五色彩蝎的毒性行得快速之极，虽然不是“见血封喉”，却也是如响斯应，比一般毒蛇的毒性发作得更快。风波恶张开了口想说话，却只发出几下极难听的哑哑之声。包不同眼见毒性厉害，只怕已然无法医治，悲愤难当，一声大吼，便向长臂老者扑了过去。

    那手持钢杖的矮胖老者叫道：“想车轮战么？让我矮冬爪来会会姑苏的英豪。”钢杖递出，点向包不同。这兵刃本来甚为沉重，但他举重若轻，出招灵动，直如一柄长剑一般。包不同虽然气愤忧急，但对手大是劲故，却也不敢怠慢，只想擒住这矮胖长老，逼长臂叟取出解药来救治风四弟，当下施展擒拿手，从钢杖的空隙中着着进袭。

    阿朱、阿碧分站风波恶两侧，都是目中含泪，只叫：“四哥，四哥！”

    王语嫣于使毒、治毒的法门一窍不通，心下大悔：“我看过的武学书籍之中，讲到治毒法门的着实不少，偏生我以为没什么用处，瞧也不瞧。当时只消看上几眼，多多少少能记得一些，此刻总不至束手无策，眼睁睁的让风四哥死于非命。”乔峰见包不同与矮长老势均力故，非片刻间能分胜败，向长臂叟道：“陈长老，请你给这位风四爷解了毒吧！”长臂叟陈长老一怔，道：“帮主，此人好生无礼，武功倒也不弱，救活了后患不小。”乔峰点了点头，道：“话是不错。但咱们尚未跟正主儿朝过相，先伤他的下属，未免有恃强凌弱之嫌。咱们还是先站定了脚跟，占住了理数。”

    段誉见状对乔峰更是佩服，对襄儿使个眼色，襄儿那还不明白当即拿出个小药瓶，倒出颗药给风波恶喂下，顺手在背上运力消化药力。那陈长老虽不愿意也不好违背帮主的意思，执拗了会便欲上前为风波恶解读，只见风波恶服了那个少女的药没多会便站了起来，脸上也红润了起来，心下大骇，自己这毒可是特地寻找的，怎么、、、这女娃的医术也太高了吧！

    只见风波恶运了运气，显然是在查探，感觉无恙，抱拳对襄儿说道：“多谢姑娘救命之恩”襄儿却道：“不是我要救你，是我们家公子和乔大哥要救你”说完便回到段誉身边。风波恶旋即明白道：“多谢这位公子，姓风的欠你一条命”说完又走向丐帮诸人。王语嫣也想段誉投来赞许的目光。阿碧更是喜上心头。
------------

第四章 一切事照旧

    风波恶拾起单刀，左手指着陈长老道：“今天我输了给你，风波恶甘拜下风，待下次撞到，咱们再打过，今天是不打了。”陈长老微笑道：“自当奉陪。”风波恶一斜身，向手中持锏的长老叫道：“我来领教领教阁下商招。”阿朱、阿碧都大吃一惊，齐声叫道：“四哥不可，你体力尚未复元。”风波恶叫道：“有架不打，枉自为人！”单刀霍霍挥动，身随刀进，已砍向持锏长老。

    那使锏的长老白眉白须，成名数十载，江湖上什么人物没会过，然见风波恶片刻之间还是十成中已死了九成，岂知一转眼间，立即又生龙活虎般的杀来，如此凶悍，实所罕有，不禁心下骇然，他的铁锏本来变化繁复，除了击打扫刺之外，便有锁拿敌人兵刃的奇异手法，这时心下一怯，功夫减了几成，变成了只有招架之功，而无还手之力。段誉见状对乔峰说道：“大哥，再打下去只会增加误会。”乔峰一想也是，当即跃了过来，晃身欺到风波恶身侧，左手往他面门抓去，风波恶向右急闪，乔峰右手顺势而上，已抓住他手腕，夹手将他单刀夺了过来。

    王语嫣叫道：“好一招‘龙爪手’‘抢珠三式’！包三哥，他左肘要撞你胸口，右掌要斩你腰胁，左手便抓你的‘气户穴’，这是‘龙爪手’中的‘沛然有雨’！”

    她说“左肘要撞你胸口”，乔峰出手和她所说若合符节，左肘正好去撞包不同胸口，待得王语嫣说“右掌要斩你腰胁”，他右掌正好去斩包不同腰胁，一个说，一个作，便练也练不到这般合拍。王语嫣说到第三句上，乔峰右手五指成钩，已抓在包不同的“气户穴”上。

    包不同只感全身酸软，再也动弹不得，气愤愤的道：“好一个‘沛然有雨’！大妹子，你说得不迟不早，有什么用？早说片刻，也好让我有个预备。”王语嫣委屈的道：“乔帮主武功太强，出手时事先全没朕兆，我来不及说，真是对不起了。”包不同道：“什么对得起，对不起？咱们今天的架是打输啦，丢了燕子坞的脸。”回头一看，只见风波恶直挺挺的站着。却是乔峰夺他单刀之时，顺势便点了他的穴道，否则他怎肯乖乖的罢手不斗？

    段誉忽听得东首有不少人快步走来，跟着北方也有人过来，人数更多。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]段誉向乔峰低声道：“大哥，有人来了！”乔峰也听见，点了点头，心想：“多半是慕容公子伏下的人马到了。原来这姓包和姓风的两人先来缠住我们，然后大队人手一齐来攻。”正要暗传号令，命帮众先行向西、向南分别撤走，自己和四长老及蒋舵主断后，忽听得西方和南方同时有脚步杂沓之声。却是四面八方都来了敌人。

    乔峰低声道：“蒋舵主，南方敌人力道最弱，待会见我手势，立时便率领众兄弟向南退走。”蒋舵主道：“是！”

    便在此时，东方杏子树后奔出五六十人，都是衣衫褴褛，头发蓬乱，或持兵器，或拿破碗竹仗，均是丐帮中帮众。跟着北方也有数十名丐帮弟子走了出来，各人神色严重，见了乔峰也不行礼，反而隐隐含有敌意。段誉自是知道阴谋来了，心里怪起自己没有事先把那两人搞定，现在后悔不已，但是想着大哥的身世始终要解开的，还是要他自己去面对解决，这也能磨练一下他的意志，暂且看看他们怎么办，如若真的事急，杀了那两人也不是问题，虽然会得罪更多的人。想到这儿心里又好受了些。倩儿和襄儿见他的样子知他心里不好受，伸出玉手紧紧地抓住他的双臂，似要给他安慰，段誉对两人一笑。

    包不同和风波恶斗然间见到有这许多丐帮人众出现，暗自心惊，均想：“如何救得王姑娘、阿朱、阿碧三人脱身才好？”

    然而这时最惊讶的却是乔峰。这些人都是本帮帮众，平素对自己极为敬重，只要远远望见，早就奔了过来行礼，何以今日突如其来，连“帮主”也不叫一声？他正大感疑惑，只见西首和南首也赶到了数十名帮众，不多时之间，便将杏林丛中的空地挤满了，然而帮中的首脑人物，除了先到的四大长老和蒋舵主之外，余人均不在内。乔峰越来越惊，掌心中冷汗暗生，他就算遇到最强最恶的敌人，也从来不似此刻这般骇异，只想：“难道丐帮忽生内乱？传功、执法两位长老和分舵舵主遭了毒手？”

    现下，众丐帮弟子将段誉王语嫣几人围住，就连乔峰也被围住。乔峰说道：“几位请自便，在下帮中有事不便挽留各位。”包不同几人见这阵势心想“今儿个若是硬拼恐怕是不能活着回去了”听得乔峰让他们走，心下大喜，对乔峰更增敬佩，风波恶道：“乔帮主，姓风的功夫不如你，胸怀也不如你，在下佩服，不过在下武功输得不服，改天再领教乔帮主的高招。”包不同也道：“四个臭要饭的，今天你们人多，包某不陪了，来日方长。”

    几人正欲离去，东首丐帮之中，忽然走出一个相貌清雅的丐者，板起了脸孔说道：“启禀帮主，马副帮主惨死的大仇尚未得报，帮主怎可随是便便的就放走敌人？”这几句话似乎相当客气，但神色这间咄咄逼人，丝毫没有下属之礼。段誉一见这人便知是全冠清，知道这人爱玩阴谋，有点智慧，能言善辩，心狠手辣，想着若是能让他走上正途相信定是个得力助手，心中也想着怎样处理此人。

    乔峰道：“咱们来到江南，原是为报马二哥的大仇而来。但这几日来我多方查察，觉得杀害马二哥的凶手，未必便是慕容公子。”

    那中年丐者名叫全冠清，外号“十方秀才”，为人足智多谋，武功高强，是帮中地位仅次于六大长老的八袋舵主，掌管“大智分舵”，问道：“帮主，何可云然？”

    王语嫣和阿朱、阿碧正要离去，忽听得丐帮中有人提到了慕容复，三人对慕容复都极关怀，当下退在一旁静听。

    只听乔峰道：“我也只是猜测而已，自也拿不出什么证据来。”全冠清道：“不知帮主如何猜测，属下等都想知道。”乔峰着：“我在洛阳之时，听到马二哥死于‘锁喉擒拿手’的功夫之下，便即想起了姑苏慕容氏‘以彼之道，还施彼身”这句话，寻思马二哥的‘锁喉擒拿手’天下无双无对，除了慕容氏一家之外，再无旁人能以马二哥本身的绝技伤他。”全冠清道：“不错。”乔峰道：“可是近几日来，我越来越觉得，咱们先前的想法只怕未必尽然，这中间说不定另有曲折。”全冠清道：“众兄弟都愿闻其详，请帮主开导。”

    乔峰见他辞意不善，又察觉到诸帮众的神气大异平常，帮中定已生了重大变故，问道：“传功、执法两位长老呢？”全冠清道：“属下今日并没见到两位长老。”乔峰又问：“大仁、大信、大勇、大礼四舵的舵主又在何处？”全冠清侧头向西北角上一名七袋弟子问道：“张全祥，你们舵主怎么没来？”那长袋弟子道：“嗯……嗯……我不知道。”

    乔峰素知大智分舵舵主全冠清工于心计，办事干练，原是自己手下一个极得力的下属，但这时图谋变乱，却又成了一个极厉害的敌人，见那七袋弟子张全祥脸色有愧色，说话吞吞吐吐，目光又不敢和自己相对，喝道：“张全祥，你将本舵方舵主杀害了，是不是？”张全祥大惊，忙道：“没有，没有！方舵主好端端的在那里，没有死，没有死！这……这不关我事，不是我干的。”乔峰厉声道：“那么是谁干的？”这句话并不甚响，却弃满了威严。张全祥不由得浑身发抖，眼光向着全冠清望去。

    乔峰知道变乱已成，传功、执法等诸长老倘若未死，也必已处于重大的危险之下，时机稍纵即逝，当下长叹一声，转身问四大长老：“四位长老，到底出了什么事？”

    四大长老你看看我，我看看你，都盼旁人先开口说话。乔峰见此情状，知道四大长老也参与此事，微微一笑，说道：“本帮自我而下，人人以义气为重……”话到这里，霍地向后连退两步，每一步都是纵出寻丈，旁人便是向前纵跃，也无如此迅捷，步度更无这等阔大。他这两步一退，离全冠清已不过三尺，更不转身，左手反过扣出，右手擒拿，正好抓中了他胸口的“中庭”和“鸠尾”两穴。

    全冠清武功之强，殊不输于四大长老，岂不知一招也无法还手，便被扣住。乔峰手上运气，内力从全冠清两处穴道中透将进去，循着经脉，直奔他膝关节的“中委”、“阳台”两穴。他膝间酸软，不由自主的跪倒在地。诸帮众无不失色，人人骇惶，不知如何是好。

    原来乔峰察言辨色，料知此次叛乱，全冠清必是主谋，若不将他一举制住，祸乱非小，纵然平服叛徒，但一场自相残杀势所难免。丐帮强敌当前，如何能自伤元气？眼见四周帮众除了大义分舵诸人之外，其余似乎都已受了全冠清的煽惑，争斗一起，那便难以收拾。因此故意转身向四长老问话，乘着全冠清绝不防备之时，倒退扣他经脉。这几下兔起鹘落，一气呵成，似乎行若无事，其实是出尽他生平所学。要是这反手一扣，部位稍有半寸之差，虽能制住全冠清，却不能以内力冲激他膝关节中穴道，和他同谋之人说不定便会出手相救，争斗仍不可免。这么迫得他下跪，旁人都道全冠清自行投降，自是谁都不敢再有异动。

    乔峰转过身来，左手在他肩头轻拍两下，说道：“你既已知错，跪下倒也不必。生事犯上之罪，却决不可免，慢慢再行议处不迟。”右肘轻挺，已撞中了他的哑穴。乔峰素知全冠清能言恶辨，若有说话之机，煽动帮众，祸患难泯，此刻危机四伏，非得从权以断然手段处置不可。他制住全冠清，让他垂首而跪，大声向张全祥道：“由你带路，引导大义分舵蒋舵主，去请传功、执法长老等诸位一同来此。你好好听我号令行事，当可减轻你的罪责。其余各人一齐就地坐下，不得擅自起立。”

    张全祥又惊又喜，连声应道：“是，是！”

    大义分舵蒋舵主并未参与叛乱密谋，见全冠清等敢作乱犯上，早就气恼之极，满脸胀得通红，只呼呼喘气，直到乔峰吩咐他随张全祥去救人，这才心神略定，向本舵二十余名帮众说道：“本帮不幸发生变乱，正是大伙儿出死力报答帮主恩德之时。大家出力护主，务须遵从帮主号令，不得有违。”他生怕四大长老等立时便会群起发难，虽然大义分舵与叛众人数相差甚远，但帮主也不致于孤掌难鸣。

    乔峰却道：“不！蒋兄弟，你将本舵兄弟一齐带去，救人是大事，不可有甚差失。”蒋舵主不敢违命，应道：“是！”又道：“帮主，你千万小心，我尽快赶回。”乔峰微微一笑，道：“这里都是咱们多年来同生共死的好兄弟，只不过一时生了些意见，没什么大不了的事，你放心去吧。”又道：“你再派人去知会西夏‘一品堂’，惠山之约，押后七日。”蒋舵主躬身答应，领了本舵帮众，自行去了。

    乔峰口中说得轻描淡写，心下却着实担忧，眼见大义分舵的二十余名帮众一走，杏子林中除了段誉、王语嫣、阿朱、阿碧四个外人之外，其余二百来人都是参与阴谋的同党，只须其中有人一声传呼，群情汹涌之下发作起来，可十分难以应付。他四顾群豪，只见各人神色均甚尴尬，有的强作镇定，有的惶惑无主，有的却是跃跃欲试，颇有铤而走险之意。四周二百余人，谁也不说一句话，但只要有谁说出一句话来，显然变乱立生。
------------

第五章 万事皆有法

    第五章万事皆有法

    乔峰心想：“此刻唯有静以待变，最好是转移各人心思，等得传功长老等回来，大事便定。”一瞥眼间见到段誉，便道：“众位兄弟，我今日好生喜欢，新交了一位好朋友，这位是大理段誉段兄弟，我二人意气相投，已结拜为兄弟。”王语嫣和阿朱、阿碧听得段誉居然和丐帮乔帮主拜了把子，都大感诧异，心头一阵，慕容复多次想结交乔峰均无缘遇见，段誉却一见结拜，阿比自是高兴，王语嫣想着慕容复不觉有些失落。阿朱见乔峰气魄心中喜欢，但也只自己是个丫头怎能和一帮之主相配呢！倩儿和襄儿却是十足的高兴。

    只听乔峰续道：“兄弟，我给你引见我们丐帮中的首要人物。”他拉着段誉的手，走到那白须白发、手使倒齿铁锏的长老铁前，说道：“这位宋长老，是本帮人人敬重的元老，他这倒齿铁锏当年纵横江湖之时，兄弟你还没出世呢。”段誉道：“久仰，久仰，今日得见高贤，幸何如之。”说着抱拳行礼。宋长老勉强还了一礼。

    乔峰又带他引见那手使钢杖的矮胖老人，说道：“这位奚长老是本帮外家高手。你哥哥在十多年前，常向他讨教武功，奚长老于我，可说是半师半友，情义甚为深重。”段誉道：“适才我见到奚长老和那两位爷台动手过招，武功果然了得，佩服，佩服。”奚长老性子直率，听得乔峰口口声声不忘旧情，特别提到昔年自己指点他武功的德意，而自己居然胡里胡涂的听信了全冠清之言，不由得大感惭愧。

    乔峰引见了那使麻袋的陈长老后，正要再引见那使鬼头刀的红脸吴长老，忽听得脚步声响，东北角上有许多人奔来，声音嘈杂，有的连问：“帮主怎么样？叛徒在哪里？”有的说：“上了他们的当，给关得真是气闷。”乱成一团。

    乔峰大喜，但不愿缺了礼数，使吴长老心存蒂芥，仍然替段誉引见，表明吴长老的身份名望，这才转身，只见传功长老、执法长老，大仁、大勇、大礼、大信各舵的舵主，率同大批帮众，一时齐到。各人都有无数言语要说，但在帮主跟前，谁也不敢任意开口。

    乔峰说道：“大伙儿分别坐下，我有话说。”众人齐声应道：“是！”有的向东，有的向西，各按职分辈份，或前或后，或左或右的坐好。在段誉瞧来，群丐似乎乱七八糟的四散而坐，其实何人在前，何人在后，各有序别。

    乔峰见众人都守规矩，心下先自宽了三分，微微一笑，说道：“咱们丐帮多承江湖上朋友瞧得起，百余年来号称为武林中第一大帮。既然人多势众，大伙儿想法不能齐一，那也是难免之事。只须分说明白，好好商量，大伙儿仍是相亲相爱的好兄弟，大家也不必将一时的意气纷争，瞧得太过重了。”他说这几句话时神色极是慈和。他心中早已细加盘算，决意宁静处事，要将一场大祸消弭于无形，说什么也不能引起丐帮兄弟的自相残杀。

    众人听他这么说，原来剑拨弩张之势果然稍见松驰。

    坐在乔峰右首的一个面色蜡黄的老丐站起身来，说道：“请问宋奚陈吴四位长老，你们命人将我们关在太湖中的小船之上，那是什么意思？”这人是丐帮中的执法长老，名叫白世镜，向来铁面无私，帮中大小人等，纵然并不违犯帮规刑条，见到他也是惧怕三分。

    四长老中宋长老年纪最大，隐然是四长老的首脑。人脸上泛出红色，咳嗽一声，说道：“这个……这个……嗯……咱们是多年来同患难、共生死的好兄弟，自然并无恶意……白……白执法瞧在我老哥哥的脸上，那也不必介意。”

    众人一听，都觉他未免得太也胡涂了，帮会中犯上作乱，那是何等的大事，岂能说一句“瞧在我老哥哥的脸上”，就此轻轻一笔带过？

    白世镜道：“宋长老说并无恶意，实情却非如此。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）我和传功长老他们，一起被囚在三艘船上，泊在太湖之中，船上堆满柴草硝磺，说道我们若想逃走，立时便引火烧船。宋长老，难道这并无恶意么？宋长老道：“这个……这个嘛，确是做得太过份了些。大家都是一家人，向来亲如兄弟骨肉，怎么可以如此蛮来？以后见面，这………这不是挺难为情么？”他后来这几顺话，已是向陈长老而说。

    白世镜指着一条汉子，厉声道：“你骗我们上船，说是帮主呼召。假传帮主号令，该当何罪？”那汉子吓得浑身籁籁发抖，颤声道：“弟子职份低微，如何敢作此犯上欺主之事？都是……都是……”他说到这里，眼睛瞧着全冠清，意思是说；“本舵全舵主叫我骗你上船的。”但他是全冠清下属，不敢公然指证。白世镜道：“是你全舵主吩咐的，是不是？”那汉子垂首不语，不敢说是，也不敢说不是。白世镜道：“全舵主命你假传帮主号令，骗我上船，你当时知不知这号令是假？”那汉子脸上登时全无半点血色，不敢作声。

    白世镜冷笑道：“李春来，你向来是个敢作敢为的硬汉，是不是？大丈夫有胆子做事，难道没胆子应承？”

    李春来脸上突显刚强之色，胸膛一挺，朗声道：“白长老说得是。我李春来做错了事，是杀是剐，任凭处分，姓李的皱一皱眉头，不算好汉。我向你传达帮主号令之时，明知那是假的。”

    白世镜道：“是帮主对你不起么？是我对你不起么？”李春来道：“都不是，帮主待属下义重如山，白长老公正严明，谁都没有异言。”白世镜厉声道：“然则那是为了什么，到底是什么缘故？”

    李春来向跪在地下的全冠清瞧了一眼，又向乔峰瞧了一眼，大声道：“属下违反帮规，死有应得，这中间的原因，非属下敢说。”手腕一翻，白光闪处，噗的一声响，一柄刀已刺入心口，这一刀出手甚快，又是对准了心脏，刀尖穿心而过，立时断气毙命。

    诸帮众“哗”的一声，都惊呼出来，但各人均就坐原地，谁也没有移动。大家都知道丐帮向来帮规极严，一旦犯规，家法伺候。

    洛阳城南

    李承乾在大厅里踱来踱去，自收到扬州来信又是惊喜又是担心，喜的是江南事业有成，二弟传来段誉的消息有可能对付高家的阴谋便是他一手策划的，如此说这仇有待得报，不过大理段氏就此一子嗣，如果能拉拢所用相信会省不少力，但是如果是个苦主，将之除掉定会大大打击段氏。来信说二公子对那段誉很有好感，这不免有点让他担心，素知自己的弟弟李继乾爱好交朋友，尤其是非比一般的人，怕他因此下不了手。旋即想到段誉能得李继乾如此看重想必非等闲之辈，那高家的事八九不离十是他策划的，那么大理的一切振国举措都与他有关了。

    正思索之际，一老者走了进来，正是李劲松，只见他上前道：“宗主找老臣有什么事要商量吗？”

    李承乾将书信递给那老者道：“松叔，看看吧！”

    李劲松快速看完，说道：“宗主实在担心二公子感情用事？”“松叔有何看法呢？”李承乾没有回答却问道

    “依老臣看，段誉不知二公子身份，对我们还没有多大影响，二公子，我相信为了大业他还是能很好的处理的。对于大理的发展，我想我们现在不便插手，看他们的举措，想必也有逐鹿之心，一旦时机成熟，他们定会北上起事，到时征战混乱我们正好浑水摸鱼，借机做事，只要我们紧紧地盯着他们，做好准备事宜，韬光养晦，抓住时机一举而起。”李劲松说道。

    “松叔说得甚是有理，那我们暂且将之放一放，做好自己的经营。哦，对了，松叔，丐帮那边传来消息说，已经找到对付丐帮之计了。丐帮一直以来阻止西夏和辽国南下，虽是乌合之众，但在乔峰的领导之下却时常发挥大作用，南朝政治腐败军队冗滥，战斗力低下。因此如果打压了丐帮这天下第一大帮，抵抗力会更低，那么西夏和辽国便有机可乘，如果大理在那时也起事，烽烟四起虽然苦了百姓，但对我们复国却是时机，等大唐回复，我们再创盛世。康敏来信说她已掌握对乔峰不利的证据，当年汪剑通留下的信函表明乔峰是契丹人，遗嘱道：如若他有叛逆之心全帮当竭力诛杀之。现下宋辽纷争不已，彼此攻讦，如果这事处理的当，乔峰不被丐帮诛杀，也会退出丐帮，为中原武林所唾弃。”李承乾说道

    李劲松听他说来，过了会道：“康敏这人当真有些才智，利用这次丐帮副帮主马大元死于自己的成名绝技‘锁喉功’一事将此事做大来对付乔峰确是高招。江湖传言说是慕容复干的，我倒觉得这些可能是康敏自己干的，不过她向来不会武功，能得到高手相助，她的手段可见一斑。他这一招既将丐帮的火气全撒在慕容复身上引起争端，又利用乔峰重情重义的性格，料定乔峰会千方百计拖延要查出真相不急于对付慕容复从而引起丐帮中有心之人的不满，进而康敏又拿出乔峰是契丹人的身份，这定会让丐帮及中原武林对付乔峰。如不能除掉此人，我们也要让他心灰意冷，让婕妤在赵煦那小子前说上乔峰的身份，我就不信那些奸臣还能坐得住，恐怕就是‘神捕司’的诸葛正我也会与他为敌，到时中原无他立足之地，只会回辽国，想他如此人物，辽国皇帝定会重用他，到时举兵南下。我们便可一展身手了。”

    李承乾听他道来心中一叹，道：“哎，一方豪杰，落得如此结局，残忍了些，我李承乾当真不忍心这样对付他，不过为了祖宗大业定会有所选择。如若有机会定要和他切磋切磋武功，素问‘降龙十八掌’神功盖世。如能在武功上令他敬佩归心甚好，当然他也知道这纯粹是美好的幻想。根据康敏的部署安排，现在恐怕正在对付乔峰吧！”
------------

第六章 蛇蝎故事会

    乔峰见几大长老的神态和举动，想起段誉对自己说的话，更坚定了段誉的猜测，转身向段誉望去。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）只见段誉低下了头不敢直视他。乔峰虽不算得上是智慧灵秀之辈仍是明白事理之人，当即明白过来这只是自己帮中的事，段誉作为外人当真不便插手，是以不再打算追问段誉，转过身看着几大长老又看看全冠清，见他一脸的得意，更是愤怒。

    吴长老见状大声道：“咱们身为丐帮弟子，须当遵守祖宗遗法。大丈夫行事，对就是对，错就是错，敢作敢为，也敢担当。”转过身来向乔峰道：“乔帮主，我们大伙儿商量了，要废去你的帮主之位。这件大事，宋奚陈吴四长老都是参与的。我们怕传功、执法两位长老不允，是以设法将他们囚禁起来。这是为了本帮的大业着想，不得不冒险而为。今日势头不利，被你占了上风我们由你处置便是。吴长风在丐帮三十年，谁都知道我不是贪生怕死的小人。”说着当的一声，将鬼头刀远远掷了开去，双臂抱在胸前，一副天不怕地不怕的神气。

    他侃侃陈辞，将“废去帮主”的密谋吐露了出来，诸帮众自是人人震动。这几句话，所有参与密谋之人，心中无不明白，可就谁也不敢宣之于口，吴长风却第一个直言无隐。

    执法长老白世镜朗声道：“宋奚陈吴四长老背叛帮主，违犯帮规第一条。执法弟子，将四长老绑上了。”他手下执法的弟子取过牛筋，先去给吴长风上绑。吴长风含笑而立，毫不反抗。跟着宋奚二长老也抛下兵刃，反手就缚。

    陈长老脸色极是难看，喃喃的道：“懦夫，懦夫！群起一战，未必便输，可是谁都怕了乔峰。”他这话确是不错，当全冠清被制服之初，参与密谋之人如果立时发难，乔峰难免寡不敌众。即是传功、执法二长老，大仁、大义、大信、大勇、大礼五舵主一齐回归，仍是叛众人数居多。然而乔峰在众人前面这么一站，凛然生威，竟是谁也不敢抢出动手，以致良机坐失，一个个的束手就缚。待得宋奚吴三长老都被绑缚之后，陈长老便欲决心一战，也已孤掌难鸣了。他一声叹息，抛下手中麻袋，让两名执法弟子在手腕上和脚踝上都绑上了牛筋。

    白世镜朗声道：“众位兄弟，乔帮主继任上代汪帮主为本帮首领，用什么不正当手段而得此位。当年汪帮主试了他三大难题，命他为本帮立七大功劳，这才以打狗棒相授。那一年泰山大会，本帮受人围攻，处境十分凶险，全仗乔帮主连创九名强敌，丐帮这才转危为安，这里许多兄弟都是亲眼得见。这八年来本帮声誉日隆，人人均知是乔帮主主持之功。乔帮主待人仁义，处事么允，咱们大伙儿拥戴尚自不及，为什么居然有人猪油蒙了心，意会起意叛乱？全冠清，你当众说出来！”全冠清被乔峰拍哑穴，对白世镜的话听得清清楚楚，苦于无法开口回答，乔峰走上前去，在他背心上轻轻拍了两下，解开他的穴道，说道：“全舵主，我乔峰做了什么对不起众兄弟这事，你尽管当面指证，不必害怕，不用顾忌。”白世镜道：“帮主吩咐的是。全冠清，你说吧。”

    全冠清一跃站起，但腿间兀自酸麻，右膝跪倒，大声道：“对不起众兄弟的大事，你现今虽然还没有做，但不久就要做了。”说完这句话，这才站直身子。见与自己同谋的宋奚陈吴四长老均已就缚，这一仗是输定了，但不能不作最后的挣扎，大声道：“马副帮主为人所害，我相信是出于乔峰的指使。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    乔峰全身一震，惊道：“什么？”

    全冠清道：“你一直憎恶马副帮主，恨不得除之而后快，总觉若不除去这眼中之钉，你帮主之位便不安稳。”

    乔峰缓缓摇了摇头，说道：“不是！我和马副帮主交情虽不甚深，言谈虽不甚投机，但从来没存过害他的念头。皇天后土，实所共鉴。乔峰若有加害马大元之意，教我身败名裂，受千刀之祸，为天下好汉所笑。”这几句话说得甚是诚恳，这副莽莽苍苍的英雄气概，谁都不能有丝毫怀疑。

    全冠清却道：“然则咱们大伙到姑苏来找慕容复报仇，为什么你一而再、再而三的与敌人勾结？”指着王语嫣等三个少女道：“这三人是慕容复的家人眷属，你加以庇护。”指着段誉道：“这人是慕容复的朋友，你却与之结为兄弟……”

    “啪！啪！”话还没说完便已遭了两个耳光，众人定眼一看是一个女子，她是怎么近身的却很少有人看清楚，襄儿见全冠清得罪乔峰，现在又指着段誉，心中那个气啊便上前给了他两耳光，只见她说道：“臭要饭的，我们公子是你能随便指的吗？告诉你，我们公子才不是那干什么慕容复的朋友呢！说话小心点，再乱说小心姑娘割了你的舌头。”众人听得她话，甚是霸道，与她的外貌却是很不搭配，不过她武功不弱加上丐帮众人对乔峰一向敬佩听全冠清挑拨是非心下不爽倒没人上前劝阻。

    全冠清遭打却不屈服站起来“哈哈、”“啪！啪！”笑得两声又是两耳光，这下脸色巨红，气得火冒三丈，但自知不是襄儿对手却也不敢发作，只见襄儿说道：“笑得这么难听还敢笑？”这话一出众人都忍不住一笑，乔峰本来心中大急这刻也是忍不住微微笑了笑。段誉忙道：“襄儿，玩够了吧！还不回来？”听见段誉叫她，襄儿马上跑了过去拉着段誉的胳膊还撅了撅嘴，众人不禁莞尔，皆因她前后之态判若两人。

    忽然马蹄声响，北方有马匹急奔而来，跟着传来一两声口哨。群丐中有人发哨相应，那乘马越奔越快，渐渐驰近，吴长风喃喃的道：“有什么紧急变故？”那乘马尚未奔到，忽然东首也有一乘马奔来，只是相距尚远，蹄声隐隐，一时还分不清驰向何方。

    片刻之间，北方那乘马已奔到了林外，一人纵马入林，翻身下鞍。那人宽袍大袖，衣饰甚是华丽，他极迅速的解去外衣，露出里面鹑衣百结的丐帮装束。段誉微一思索，便即明白：丐帮中人乘马驰骤，极易引人注目，官府中人往往更会查问干涉，但传报紧急讯息之人必须乘马，是以急足信使便装成富商大贾的模样，但里面仍服鹑衣，不敢忘本。

    那人走到大信分舵舵主跟前，恭恭敬敬的呈上一个小小包裹，说道：“紧急军事……”只说了这四个字，便喘气不已，突然之间，他乘来的那匹马一声悲嘶，滚倒在地，竟是脱力而死。那信使身子摇晃，猛地扑倒。显而易见，这一人一马长途奔驰，都已精疲力竭。

    大信舵舵主认得这信使是本舵派往西夏刺探消息的弟子之一。西夏时时兴兵犯境，占土扰民，只为害不及契丹而已，丐帮掌有谍使前往西夏，刺探消息。他见这人如此奋不顾身，所传的讯息自然极为重要，且必异常紧急，当下竟不开拆，捧着那小包呈给乔峰，说道：“西夏紧急军情。信使是跟随易大彪兄弟前赴西夏的。”

    乔峰接过包裹，打了开来，见里面裹着一枚蜡丸。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）他捏碎蜡丸，取出一个纸团，正要展开来看，忽听得马蹄声紧，东首那乘马已奔入林来。马头刚在林中出现，马背上的乘客已飞身而下，喝道：“乔峰，蜡丸传书，这是军情大事，你不能看。”

    众人都是一惊，看那人时，只见他白须飘动，穿着一身补钉累累的鹑衣，是个年纪极高的老丐。传功、执法两长老一齐站起身来，说道：“徐长老，何事大驾光临？”

    群丐听得徐长老到来，都是耸然动容。这徐长地第在丐帮中辈份极高，今年已八十七岁，前任汪帮主都尊他一声“师伯”，丐帮之中没一个不是他的后辈。他退隐已久，早已不问世务。乔峰和传功、执法等长老每年循例向他请安问好，也只是随便说说帮中家常而已。不料这时候他突然赶到。而且制止乔峰阅看西夏军情，众人自是无不惊讶。段誉为之气结，你个死老头这可关系到丐帮的众弟子啊，本来想帮你现在都不想帮你了，让你自食其果好了。

    乔峰立即左手一紧，握住纸团，躬身施礼，道：“徐长老安好！”跟着摊开手掌，将纸团送到徐长老面前。

    乔峰是丐帮帮主，辈份虽比徐长老为低，但遇到帮中大事，终究是由他发号施令，别说徐长老只不过是一位退隐前辈，便是前代的历位帮主复生，那也是位居其下。不料徐长老不许他观看来自西夏国的军情急报，他竟然毫不抗拒，众人众皆愕然。

    徐长老说道：“得罪！”从乔峰手掌中取过纸团，握在左手之中，随即目光向群丐团团扫去，朗声说道：“马大元马兄弟的遗孀马夫人即将到来，向诸位有所陈说，大伙儿请待她片刻如何？”群丐都眼望乔峰，瞧他有何话说。

    乔峰满腹疑团，说道：“假若此事关连重大，大伙儿等候便是。”徐长老道：“此事关连重大。”说了这六字，再也不说什么，向乔峰补行参见帮主之礼，便即坐在一旁。这时马蹄声又作，两骑马奔向杏林而来。丐帮在此聚会，路旁固然留下了记号，附近更有人接同道，防敌示警。

    众人只道其中一人必是马大元的寡妻，那知马上乘客却是一个老翁，一个老妪，男的身裁矮小，而女的甚是高大，相映成趣。乔峰站起相迎，说道：“太行山冲霄洞谭公、谭婆贤伉俪驾到，有失远迎，乔峰这里谢过。”徐长老和传功、执法等六长老一齐上前施礼。段誉几人见这两个怪人也觉得很有前辈高人之态。

    只听得蹄声得得，一头驴子闯进林来，驴上一人倒转而骑，背向驴头，脸朝驴尾。谭婆登时笑逐颜开，叫道：“师哥，你又在玩什么古怪花样啦？我打你的屁股！”

    众人瞧那驴背上之人时，只见他缩成一团，似乎是个七八岁的孩童模样。谭婆伸手一掌往他屁股上拍去。那人一骨碌翻身下地，突然间伸手撑足，变得又高又大。众人都是微微一惊。谭公却脸有不豫之色，哼一声，向他侧目斜睨，说道：“我道是谁，原来是你。”随即转头瞧着谭婆。

    那倒骑驴子之人说是年纪很老，似乎倒也不老，说他年纪轻，却又全然不轻，总之是三十岁到六十岁之间，相貌说丑不丑，说俊不俊。他双目凝视谭婆，神色间关切无限，柔声问道：“小娟，近来过得快活么？”

    这谭婆牛高马大，白发如银，满脸皱纹，居然名字叫做“小娟”，娇娇滴滴，跟她形貌全不相称，众人听了都觉好笑。但每个老太太都曾年轻过来，小姑娘时叫做“小娟”，老了总不成改名叫做“老娟”？段誉正想着这件事，只听得马蹄声响，又有数匹马驰来，这一次却奔跑并不急骤。

    乔峰却在打量那骑驴客，猜不透他是何等样人物。他是谭婆的师兄，在驴背上所露的这手缩骨功又如此高明，自是非同寻常，可是却从来未曾听过他的名字。

    那数乘马来到杏子林中，前面是五个青年，一色的浓眉大眼，容貌甚为相似，年纪最大的三十余岁，最小的二十余岁，显然是一母同胞的五兄弟。

    吴长风大声道：“泰山五雄到了，好极，好极！什么好风把你们哥儿五个一齐都吹了来啊？”泰山五雄中的老三叫做单叔山，和吴长风甚为熟稔，抢着说道：“吴四叔你好，爹爹也来啦。”吴长风脸上微微变色，道：“当真，你爹爹……”他做了违犯常规之事，心下正虚，听到泰山“铁面判官”单正突然到来，不由得暗自慌乱。“铁面判官”单正生平嫉恶如仇，只要知道江湖上有什么不公道之事，定然伸手要管。他本身武功已然甚高，除了亲生的五个儿子外，又广收门徒，徒子徒孙共达二百余人，“泰山单家”的名头，在武林中谁都忌惮三分。

    跟着一骑马驰进林中，泰山五雄一齐上前拉住马头，马背上一个身穿茧绸长袍的老者飘身而下，向乔峰拱手道：“乔帮主，单正不请自来，打扰了。”

    乔峰久闻单正之名，今日尚是初见，但见他满脸红光，当得起“童颜鹤发”四字，神情却甚谦和，不似江湖上传说的出手无情，当即抱拳还礼，说道：“若知单老前辈大驾光临，早该远迎才是。”

    单正朗声道：“请马夫人出来叙话。”段誉知道这蛇蝎美人要登场了，也是该自己说话的时候了。

    树林后转出一顶小轿，两名健汉抬着，快步如飞，来到林中一放，揭开了轿帷，轿中缓步走出一个全身缟素的妇人。那妇人低下了头，向乔峰盈盈拜了下去，说道：“未亡人马门康氏，参见帮主。”段誉一见不禁赞叹她演技的高超，要是在现代那个什么奥斯卡最佳女主角奖肯定没问题，想着不免好笑。

    乔峰还了一礼，说道：“嫂嫂，有礼！”

    马夫人道：“先夫不幸亡故，多承帮主及众位伯伯叔叔照料丧事，未亡人衷心铭感。”她话声极是清脆，听来年纪甚轻，只是她始终眼望地下，见不到她的容貌。

    乔峰料想马夫人必是发见了丈夫亡故的重大线索，这才亲身赶到，但帮中之事她不先禀报帮主，却却寻徐长老知铁面判官作主，其中实是大有蹊跷，回头向执法长老白世镜望去。白世镜也正向他瞧来。两人的目光之中都充满了异样神色。

    乔峰先接外客，再论本帮事务，向单正道：“单老前辈，太行山冲霄洞谭氏伉俪，不知是否素识？”单正抱拳道：“久仰谭氏伉俪的威名，幸会，幸会。”徐长老咳嗽一声，说道：“泰山单兄父子，太行山谭氏夫妇，以及这位兄台，今日惠然驾临，敝帮全帮上下均感光宠。马夫人，你来从头说起罢。”

    “等等，在下实在是看不下去了，虽然在下不是丐帮中人，在下却有个故事要讲给大家听，各位听了这个故事在听那位马、、哦马夫人讲也不迟啊！”段遇见马夫人要说出实情，知道得先入为主，马上打断道。

    乔峰一愣，先前自己看他他都没说现在又要说，不过心中想定时和自己有关，道：“贤弟有话尽管道来。”全冠清见马夫人出来脸色一改愤怒，而是一脸的得意贼笑，“哈、、、”“啪啪”才笑出声就被襄儿打了两耳光，领教过他的厉害他也不再发笑。只听得襄儿说道：“早就给你说了，笑得这么难听还敢笑！”转身面对众人道：“乔大哥，就让襄儿妹妹来讲这个故事吧！讲的是江湖中某个帮会中二当家夫人的事情。”襄儿说到这儿眼神轻蔑地看了康敏一眼。

    “这位夫人从小生活在贫贱人家，难得的是还算有几分姿色，十几岁时就和一位有钱人家的公子纠缠，到最后那个公子因为家规所限，离开了她，她也就没了自己的清白。她自是不甘心就这么穷困地过一生，这时正好遇到一个大帮会的二当家，他本以为那个帮会的大当家年老，百年之后这个帮会就会是这位二当家的手中之物，而他也就会因此成为这个帮会中万人之上的人物。可天不从愿，大当家死后另选了一个人做了这大当家的位置，她怎么会甘心。就在这位新当家接位的酒宴上，她又看上了这位新当家的英武，于是百般献媚，怎奈这个新的大家当对视若无物。”襄儿讲到这里看见康敏眼中一阵寒光，那样子象是要用目光把自己杀死一般，而丐帮的几个长老这时也是有所思的样子，可她怎么会将康敏放在心上。

    继续道：“在对那位新的大当家数次献媚、挑逗无果之后，她就恨上了这位新当家，当然她更恨自己那位没有坐上大当家之位的二当家，她在家还是整日对他的丈夫抱怨其无能。有一日，他在家里发现了一封别人给她丈夫的密信，就私自打开，在这里面让她看到了一个对这位新当家不利的证据，这是前任当家留下来的，这位新当家对她不屑一顾的仇恨就在她内心产生。可是很不幸，这封信并不能立刻见光，而信里所写这封信可以被人看的前提就是她的丈夫死与非命。对这位恶女来讲这并不能阻挡她报复的决心，在这时候另一个人出现了，就是这个帮会中的某位长老。”

    襄儿的目光从丐帮众长老面上一个个移过，最后落在的白长老的面上。“这位长老倒是被这个淫妇的美色所迷，两个无齿小人人便在一起做出了荀且之事，这恶妇便以此做为要挟，让这位长老杀死了自己的丈夫。”嫣儿讲到这里，很多人都像听明白了这故事里的事情，各人的心情却是不同，四长老已经感觉到自己是被人利用了，而白长老则是满头的冷汗，乔峰看了看段誉象是要证实这是不是真情，而段誉只是示意他继续听下去。

    “下一步，便是要将这封信公开了。”襄儿不管众人的反映还是那样在几个人之间边走边说着。“可她一个妇人，怎么有此能力保证这个证据得之有效呢？她还是想要这个长老来帮忙，可是这个长老自从杀了二当家之后，在自己还仅存的一点良心的遣责下，无论如何就是不答应。于是，这个故事第三个主角出现了，这个淫妇看中的是一个色迷心窍的小头目，有什么事情是这样的奸夫淫妇干不出来的，在一番狗且之后，一套经心布局的计划就出来了。于是，他们找够了足够的证人，开始了对这位新当家的报复。”

    说到这里襄儿一顿，看了看再场的所有人手，接前道：“最后这个无齿的淫妇能不能成功呢？呵～我也就知道到这里了。”在襄儿说完最后一句笑着退到段誉身后时，各人脸上的表情就更丰富了。在场的众人似乎都看出来襄儿讲的这几位主角是谁了，可一时对这样的事情也不好评论。而三位主角中白长老此时已是满头冷汗，如行尸走肉似的站在那里，全冠清这时极力低着头，大家也看不清他的样子，而表现最好的当然要算是女主角了，至少她面上还没有太大的变化。这连段誉也不得不佩服她的镇定。
------------

第七章 忍痛让火烧

    就在这时，徐长老最先恢复了镇定，原因很简单，襄儿所讲的一切顾然令人吃惊，可是当下还有一件更得要的事情，那就是乔峰的身份，在刚才所讲的事情里面，并没有对这一证明乔峰身份的重要证据提出质疑，也就是说乔峰不是宋人的事情还有可能是真的，这就不能不让他想办法把这件事情弄清楚，其它的事情他相信如果是实情，以后自然能够查清。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）这样他也就只能暂时装胡涂了，他走到康敏身边，道：“马夫人，你还是把你要说的事情说出来吧。”当然，他这里的语气，已变得低沉。

    康敏也真不是一般人物，在这种情况下，他听了徐长老的话以后，立刻平复了自己的心情，目前看来再怎么说刚才襄儿讲的那一切也只算是一种猜测，她自认和白长老、全冠清发生的关系很是小心，应该不会有什么证据留下，不然现在对方可能就拿出来了。所以她判断段誉也只可能是知道了这事情的一些蛛丝马迹，然后推测而来。只要对方没有什么确实证据目前来说她也只能置之不理，先将自己有中的王牌拿出来，只要扳倒了乔峰到时再说这一切全是段誉为了帮乔峰而捏造出来的，自己未必没有机会。这些念头在她脑子里飞快的闪过，她的脸上便依然成了一付被破害的苦主一般可怜的样子。满脸泪光，表情凄苦，哭诉道：“我丈夫马大元，惨遭暴死，我在收拾他的遗物时发现了一封用火漆密封好了的书信，封皮上写着如果我丈夫死于非命，就要把这封信交给丐帮诸位长老共同拆阅。可是当时乔帮主和诸位长老都不在洛阳，我怕耽误帮中大事，又不敢自作主张，就去洛阳找到徐长老并呈上此书信，请他老人家做主。以后的事情就请徐长老告诉各位吧。”康敏说到这里已泣不成声，退在一旁。

    “这件事情还真让我为难啊。”徐长老接着说到，并从怀里拿出了一封信。“大家看，这就是马大元兄弟的遗书，信上的字的确是他写的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）我拿到时火漆还完好，我接到这封信时怕耽误事，就把信拆开了，当时单兄也在场，有他给我作证。”

    “是的，是我亲眼所见徐长老拆开这封信的。”单正道。

    “可是，这信里面的内容，却不是马大元写的，实际上这是另外一个人，写给本帮已故汪帮主的，我和单正兄看到信尾署名时，我就感到特别的意外了。”

    “单老兄，这可就是你的不对了，这是人家丐帮的机密书信，你怎么能偷看呢。”刚才众人说话包括襄儿讲故事时，都好象一副心不在焉的赵钱孙，这时却说话了，还一副不齿的样子。

    顿时单正老脸一红，怎么说这种事也是也江湖一大禁忌，象他这样的老江湖犯了这样的大忌，怎么也是说不过去的。“我～我当时也就看了信尾的署名，没看信的内容。”单正强辩到。

    “嘿～嘿～偷一千两金的是贼，偷了一文钱的那也是贼，偷看十眼的是偷看，偷看了一眼的那也是偷看，偷看别人的书信，那可就是小人行径，既然是小人，那就该杀！。”赵钱孙不知为什么如此大的火气地道。单正手下众人听后皆怒，正要冲上前去与赵钱孙动手，却被单正一手拦住。

    赵钱孙到象是没有把这些人放在眼里，道：“怎么着，理亏了便想要动手啊？”这时谭婆也站了出来道：“我师哥说的话就没有错过，难道你们就是杖着自己人多？”

    单正今日到这里也是受徐长老所邀，为丐帮大事而来，加上自己确实也有违江湖禁忌，自然不能现在就与赵钱孙撕下脸面，将目光看向徐长老。徐长老道：“这件事情也怪不得单正兄，只因事关重大，是我硬拉着单正兄来做个见证。”单正听徐长老这么说了，心下一宽，笑着向徐长老点点头。徐长老接着道：“这封信是谁所写，我现在确实不方便说出来，可写里所说的事情，却是实实在在地关系到了我们丐帮的兴衰和气运哪，更关系到一位英雄的名声和性命。所以我徐某才不敢贸然行事。”

    徐长老把话说到这里，大家心里也都明白，这信里所说的，应该就是有关乔峰不是宋人的证据了。乔峰不由得看看了段誉，想要从他那里得到一些信息，可段誉此时为了不严重打击乔峰的心理，也只能避开乔峰的目光。乔峰心里顿时一沉，直想走过去拉住段誉问个究竟，可又怕听到段誉的答案。

    “后来我得知，写这封信的人和太行山的谭公、谭婆交情间逆，我就前去向他们请教，谭婆把一切跟我说得明明白白，可这件事，我实在是不想说出来。谭婆后来告诉我，他的一位师兄，当年曾亲身经历过这件事情，他就赵钱孙兄弟。”徐长老说到这儿没想到谭公大怒，指着谭婆怒骂道：“你～你不守妇道！”另徐长老和众人一阵莫名。

    可事到如今徐长老只能当做什么也没看到，接着把话说下去。“赵钱孙兄弟，还是请你当众将当年的事情说出来吧。”提到当年的事，赵钱孙一下子象是丢了魂儿一般，环目四顾，一副遇到风吹草动就要逃走的样子。徐长老见状只得向谭婆道：“谭婆，还是请你让他说出来吧。”谭婆看了看怒气未消的谭公，又从赵钱孙面上扫过，看着乔峰众人，道：“师哥，当年在雁门关外的那场血战，你还是跟大伙儿说说吧。”

    赵钱孙好象受惊的样子，道：“这～这雁门关外的事儿我怎么能知道，你还是别问我～别～别问我，我不知道啊～不知道～不知道……。”且说且退，象是随时准备逃跑似的。

    刚刚在一旁的全冠清，不知道什么时候站在康敏和徐长老中间，大声喝到道：“小娟当年嫁给谭公还真没嫁错！”听到这话，已经转身要跑的赵钱孙一下子停住了脚步。深深地吸了几口气，抬头挻胸还整了整身上的衣服，大声道：“谁说的！谁说的给我站出来。”

    全冠清道：“是我说的，怎么我说错了吗？要不然干嘛你一见到谭公就逃跑呢。”

    “逃跑？谁他娘的逃跑了，这个谭公除了挨打不还手外，还有那一点比我强，你到是说说看，哼～。”赵钱孙说到最后时指着谭公道。

    “阿弥托佛～”这时远远一声佛号传来。“能挨打不还手，这者天下最难练就的武功啊。”随着说音落下，一位须眉尽白的老僧走到了众人当中。

    “原来是天台山的知光大师到了，三十年不见大师依然这样健朗啊。”徐长老迎了几步道。

    “武功不如对方，挨打了不还手，已是挻难的了，如果武功要胜过对方，还能挨打不还手，更是难上加难埃”智光大师道。

    “是这个道理啊。”徐长老深有感悟地道。“大师，你远路而来，一路上辛苦了，这回请你亲自前来，实在是不好意思啊。”

    “有徐长老和单判官的面子，老衲哪敢不来啊，更何况这件事关系重大，老衲更是非来不可了。”智光大师左右看看，接着道：“不知那一位是乔帮主。”

    乔峰面色凝重，上前恭手，道：“在下乔峰。”智光仔细打量了一下乔峰，心中大骇。赵钱孙望着智光道：“当年雁门关外的大战，大和尚你也有份，还是你来说吧。”

    听到赵钱孙让智光说出此事，康敏心中大喜，脸上不见了刚才的凄苦，而闪过一丝得色。“陈年旧事，真是不愿意再提起那件罪孽。”智光一脸惭愧地道。

    “智光大师，此事关系丐帮的生死存亡，只有您老人家才能说清楚这件事情啊。”徐长老用恳求的目光看着智光大师道。

    “好吧～那就且由老衲从头说起。”智光无奈地道。“三十年前，丐帮汪帮主突然把我们叫去，和我们大家商量一件很重要的事，当时武林中一个很有名望的人物也在场，他告诉我们契丹人要派一名绝顶高手，秘密潜入少林，目的是要把少林寺中所有的武功图谱偷加辽国，让辽兵人人练习，宋辽两国交战多年，彼此僵持不下，可辽人要得到了少林武功使辽国人人习武，那过不了几年，我大宋危矣。所以我们当下决定，前去雁门关截杀此人，决不能让他踏进中原一步。”

    “乔帮主，如果当时换做是你也在我们当中，你会怎么做。”智光这时突然问乔峰道。

    “智光大师，如果今天还有契丹匪人前来就犯，我乔峰也会亲自带领本帮兄弟，星夜赶去阻截。”乔峰道。

    “这么说你觉得我们当年去雁门关，乔帮主认为做的对了？”智光大师道。

    “如果乔峰早生三十年，定同各位同去雁门关。”乔峰斩钉截铁地道。

    智光大师点点头道：“当年我们一行人，日夜兼程，跟随带头大哥赶赴雁门关……”听着智光大师的描述，段誉尽管知道实情，也不禁为大宋江湖人物的那份忠心和赤诚所动，同时也为乔峰家人的不幸感到痛心。

    “我们一行十五人，最后只有三人生还，还有一个下落不明。而那个契丹人最后跳崖时却将他的孩子抛了上来，我们不忍心伤害，便将他带回中原。”智光大师讲到这里，赵钱孙喃喃地道：“那个下落不明之人，是因为他自行走了，可至今仍如行尸走肉，那便是我，赵钱孙了。”

    “后来因为那契丹人跳崖前，在石壁上所刻文字，我们才知可能是冤枉了那契丹人。而要是那些文字说的是真得的话，那我们实在是大错特错了。我智光在武林中只是个无名小卒，做错了事不算什么，可带头大哥和汪帮主他们的威望甚高。何况汪帮主现在已经仙逝，我们能说出有损他二位名声的话来啊。诸位，还请恕我不能再加明言了。”智光满面通红，激动地道。

    “那后来那孩子呢？”从群中不知是谁问了这一句。

    智光大师道：“我们把那孩子交给了少室山下的一对农人夫妇抚养，并嘱咐他们永远不要告诉这孩子真相。现在你应该猜到了吧，我也不再瞒你，那农人姓乔，叫乔三槐。”
------------

第八章 辞让群龙首

    “不～不，你胡说八道，你们为什么要编出这些谎言诬蔑我，我是堂堂汉人～我是汉人！三槐公是我的亲爹！”乔峰一把抓住智光怒吼道。

    “住手～”单正见乔峰要对智光动武，喝道：“乔帮主，有话好好说，智光大师受江湖中人所敬仰，你可千万不能伤害到他啊。”

    乔峰虽然早在襄儿讲完故事的时候就觉得自己的身份可能是有问题，但现在听智光亲自说出来，一时间还是不能接受。听了单正的话强压心头怒火道：“不错，智光大师的为人我也很是敬仰，你们要夺我帮主之位，我乔峰也根本就不稀罕，但是你们为什么如些处心积虑的来算计我。我乔峰到底是做错了什么？！你们非要致我于死地而后快吗？”

    “呵呵～可笑啊可笑，汉人不一定就高人一等，契丹人也不是猪狗不如，可明明是契丹人，却非要硬要冒充是汉人，那不是连自己的祖宗都不认了？你还配称什么男子汉大丈夫的。”这时的赵钱孙却狠狠地对乔峰道。

    “你还敢说我是契丹人？”乔峰道。

    “当年那名契丹武士，我是亲眼所见，容貌身材跟你是一模一样，那一杖吓得我赵钱孙魂飞魄散，心肝俱裂，就算再过上一百年，那人的样模我也记得是清清楚楚。智光大师抱走那名婴孩也是我亲眼所见，我赵钱孙现在不过是行尸走肉，这世上我只关心小娟一人。你做不做你的帮主，关我屁事～，我也犯不着和人合谋算计你啊乔帮主，我武功比不过你，难道我不会自杀吗？”赵钱孙一句一句讲来，乔峰的心是渐渐地冷了下去。慢慢放开了智光大师，道：“后来怎么样？”

    智光大师又将乔峰是如何与他师傅相遇，又怎么被看中传受武功，这不过是因为带头大哥和汪帮主因为觉得对不起乔峰的亲生父母，而决定将他培养成为一个了不起的英雄。听完之后乔峰心疑问道：“宋辽两国常年征战，死伤的百姓也数以万计，就是你们杀了那小孩的父母又有什么可对不起的。”

    “那契丹人留书，想来现在还在雁门关前，将来你可以自己去看看。而汪帮主也因为你的身份起初对你也不信任，到后来见你为人慷慨豪迈、待人宽厚，又数次为丐帮立下大功，才渐渐地喜欢上你，随着你威名日大，丐帮上下又都对你心服口服，就连帮外之人都知道了你是丐帮的下一代帮主，这才在再三考验之后将帮主为位传给了你，丐帮数百年来从没有第二位帮主继位象你这样艰难。

    乔峰心道：“当初一直以为帮主是有意的在锻练我，现在看来……原来如此啊。”

    徐长老见事情已见分晓，走上来对智光道：“感谢大师，说清了当年的这段住事。乔峰，这便是当年带头大哥写给汪帮主的信，他在信里一再劝阻汪帮主，不要将丐帮帮主之位传给你，这封信你自己看看吧。”伸手就要把那封信交给乔峰过目。可不等乔峰伸手，智光一手夺过，道：“让我先看看是不是原信。”说着将信中署名部分撕掉吃进了口里。

    乔峰见状连忙抢了书信在手，可为时已晚，怒道：“你这是做什么？”仔细将信看完，果真信中是劝说汪帮主不要传位给自己。智光大师看乔峰看完了信，道：“乔帮主，你已知道事实真相，是我们杀死了你的亲生父母，如今汪帮主已死，而带头大哥老衲是决不能让你知道的，一切的罪孽，就由老衲一身承担，要杀要剐你尽管下手便是。”说完这些智光大师好象放下了一切负担，脸上一副轻松样子。

    “此事是真是假，我现在还没有弄明白，要杀你也不急在这一时。”乔峰说着又看了看一边的赵钱孙。

    “不错，我也在内，这帐要算也算上我这一份，你什么时候高兴了，尽管来取我的人头。”赵钱孙道。

    这时徐长老又从怀里拿出一个扎子，交给乔峰过目，上面是写给马大元和丐帮诸长老的，是说乔峰如有亲辽叛汉的迹象，由全帮即合力击杀之，且不必顾忌手段如何。汪帮主的字迹乔峰怎会不识，这决不会是假的。乔峰看完心中一凉，万念俱灰。但想到嫣儿之前讲的事情，也很有可能是真的。来到全冠清身前问道：“你是知知了我的身世，才想反我的对不对？”

    全冠清已没有了刚才害怕的样子，趾高气昂地道：“不错！”

    “四大长老也是听信了你的话，才想杀我的？”

    “可惜他们缩手缩脚，拿不定主意，事到临头谁也不敢动手！”全冠清遥指着丐帮四长老道。

    这时康敏听到全冠清的回答，感觉他已经有些不理智，忙走了出来，凄声道：“我夫马大元，在江湖上宿无仇家，却突然被人暗杀，这中间在我看来，应该是另有隐情，或许他的死是怀壁其罪，有人怕他泄露了机密，对已不利，才会杀人灭口的。

    乔峰听康敏这样说，分明就是指自己杀死了马大元，怒道：“你这是在怀疑我？”

    康敏看乔峰发怒的样子，心底还是有几分胆怯，低头道：“妾身怎么敢，妾身为女流之辈，出来抛头露面的已是不该，在这里只是恳请各位叔叔伯伯，念着和大元往日旧情，查明真相，为先夫报仇雪恨啊。”说到这里哭着跪到了乔峰面前。

    “看不下去了，实在看不下去了。”襄儿从一旁站了出来。“你这个无耻的女人，如此在乔大侠面前做戏，难道真是视天下英雄为无物？任你玩弄于指掌之间？”

    听襄儿这么一说，众人面上都是一楞，这件事情怎么也算是丐帮的家务事，外人那有资格评论，何况是这一个小丫头，还如此口口声声指责康敏，分明是不把丐帮放在眼里。可这个时候，在场的丐帮几长老脑膜都有点反映不过来，全冠清是不敢站出来说话，其它人就更不好出面说什么了。乔峰看了一眼襄儿，眉头一皱，若有所思，对康敏道：“马夫人，你还是站起来吧。”

    康敏刚站了起来，阿朱也站了出来，道：“马夫人，我有件事怎么都想不明白，还要向你请教、请教。”

    康敏刚被襄儿一翻指责，心中正怒，听到阿朱也出来说话，语气中一时间没了刚才刚乔峰说话时的那种哀怨，道：“姑娘有什么话要问！”

    阿朱向是没见到康敏那一脸的不善，道：“刚才马夫人说过，马副帮主的遗书，在那位徐长老拆开之前，是没人知道里面的内容的，都没人知道里面的内容，何来为些而杀人灭口。”

    “姑娘又是谁，来干预我们丐帮中事？”康敏道。

    “贵帮的事，我是不敢干预，只不过刚才听到夫的说的话似乎有点不大合情理，这才要请教夫人，以解众人之惑。”阿朱不温不火地说道。

    “你还是快找个理由出来，就说是乔大侠去你家里偷东西什么的，比如说去偷这封信，可是以乔帮主的功夫，也是白走一趟，还给你留下了什么证据，以你的精明，想来早都从乔大侠那里搞到什么他的用品了吧。”襄儿听阿朱说话，不等康敏答话，接着道。

    康敏对襄儿怒道：“你！你是那里来的丫头，丐帮中事，什么时候有你说话的地方！”。接着又哭着走向徐长老道：“徐长老，你可要为我做主啊，这些人这样欺负我这个守寡之人，都不把丐帮放到眼里了。”

    “好啊，你这样说，我就欺负一下你，又如何。”襄儿本来离康敏就只有几步的距离，说话时，一闪身就到了康敏身前，制住了康敏。众人大惊，正要上前出手，襄儿大叫道：“慢着！这种贱妇，我要杀了她还怕脏了我的手，我现在就让大家看看，这一切是不是她自己在做戏。”说完在大家的注视下，从康敏的身上拿出了一把扇子。交到已经站到她身前时时提防自己伤害康敏的徐长老手里，退开几步。

    康敏被襄儿松开之后，身体就能动了，看到徐长老手里拿的扇子，面色有些苍白。徐长老见康敏无恙，展开手中的扇子，上面有一首诗。只读了一句，乔峰就看出来，这扇子正是自己所用，道：“这扇子确是我的，怎么到了你的手里。”乔峰问完，又看了看襄儿，心中大悟，“看来这个小姑娘说的可能是真的啊，只是不知她是怎么知道的，不管怎么样，他是自己义弟的人，应该不会害自己，一会儿一定要找他问问。”再看向满面带着自信笑容的段誉，对段誉又看重了几分，想来段誉也不是简单人物。

    徐长老读完了扇子上的诗，却是对乔峰又多了几分怀疑，因为诗中表达的意思竟是心念故国，要舍身相报的意思，以为乔峰还是心向辽国。叹息道：“汪帮主生前视我为心腹，可这么重要的事情，确不曾对我说过。”

    “徐长老，汪帮主不跟您说是为您好，如今发生在大元身上的事情你还没看明白吗？他怕你会和大元一样，因为知道这件事情而给自己招来杀身之祸啊。”康敏道。

    “好～事情说到这里，大家还有什么要说的吗？”乔峰扫了一遍众人，道：“三十年，三十年来，我连自己是什么人都不知道，今天有这么多人站出来证明，但我还是要自己来查明真相，如果被我查到是有人故意设计陷害我，无论你是谁，无论你到那儿，我乔峰！一定要跟你讨个明白。”说到最后一掌击出，地上的尘土加杂着枯叶合成一股气流，一丈远的一颗碗粗的树被其中而击断。

    众人皆被乔峰的气势所惊，接着乔峰又道：“在这件事情没查清楚之前，我这个丐帮帮主是不能再当下去了，乔峰现在就退位。”拿出丐帮的绿竹杖，高举道：“乔峰无能，今日愿交出帮主权杖，在场的丐帮兄弟做证，徐长老、传功、执法两位长老，这个打狗棒就交由三位掌管吧，日后选出新的帮主，再由三位长老转授吧。”

    “现在看起来只有先这样了。”徐长老叹息着，上前正要从乔峰手里接过打狗棒。宋长老阻止道：“我看乔帮主一定不是契丹人，乔帮主的所做所为，丐帮上下有目共睹，为人有情有义，契丹人有这样的人吗？”其他三位长老也是支持宋长老的意见。

    “他自幼受少林高僧和汪帮主的教诲，现在是没有做出什么恶事来，可谁能保证从今以后，他知道了自己的身世，不会做出有损丐帮的事情来。”徐长老道。
------------

第九章 哑巴吃黄连

    宋长老见徐长老这么一说，也不好再说什么了，望了一眼乔峰，叹了一声退到一边。吴长老道：“以我所见，乔帮主是不是契丹人，那还不一定，几位名宿虽然说明了此事，但中间也有些可疑之处，当年那件事，最重要的就是那位所谓的带头大哥，可智光大师为何不说明此人的身份，让他也来此做证。”

    吴长老这么一说，丐帮主人顿时议论纷纷，对于乔峰到底是不是契丹人争论起来。全冠清站出来喊道：“乔峰不是契丹人？在乔峰的胸前刺着一个狼头，乔峰，你敢不敢亮出来给大家看看？”段遇见他咄咄逼人，当真心狠手辣，善于抓时机，传音给他道：“全舵主，事已自此，当好事多为，步步紧逼，不管是谁阻止，定取你性命。”全冠清听得此言心中一凛，慌忙看去只见段誉笑看着自己，眼神里隐含杀机，让他不寒而栗，当下也不再做声。

    “有何不敢？”乔峰撕开胸口的衣服，露出一个青色的狼头。

    “刺个狼头又怎么了，江湖中人，有几个人身上没有刺青啊，老子身上就是左青龙、右白虎的，难道老子也是契丹人？”吴长老喊道。

    “呵～江湖中人刺青的是不少，可是这个狼头刺青，可不是谁都能刺的，这是辽国太后，肖氏一族的每个男丁身上都有个印记。”全冠清本想喊道：“丐帮中人都是精忠报国的好汉，有谁甘愿做异族的奴隶走狗，让契丹人来做我们的帮主！”但看看段誉又压了下来，他可不会拿性命开玩笑

    众人无语，这些年，宋、辽两国的纷争不断，两国人之间的仇恨之深，是绝不能容忍这种事的，要是被江湖上的人得知，那丐帮的名声就算是完了。

    “事到如今，丐帮帮主，我是不能再当下去了，但我今天要留一句话给丐帮，从今而后，谁在向自家兄弟动手的就是本帮的大罪人。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”乔峰的目光盯得全冠清浑身发毛。

    在丐帮中一众人的骚动中，乔峰转身飞快地离开了这里，段誉连忙跟上。可乔峰走的太快，因为要照顾到王语嫣等三人，段誉没能追上乔峰。一行六人，刚出了杏子林不久。有一股兵马就将丐帮中人和那些来做证的武林人物团团围住，这股兵马其中就有四大恶人。一翻打斗之后，却是用迷药将丐帮人等活捉。

    段誉这时一心想追到乔峰，就让襄儿、婉儿先照顾王语嫣三人，自己施展轻功，向乔峰离去的方向追去。乔峰并没有走远，在跑出七、八里地以后就慢慢地走着，脑子里细想着今天发生的事，“这件事情对他来说太突然了，也太不可思议，而自己的这个新近结拜的兄弟，又象是知道这里面的详情。除了没有出面证明自己不是契丹人以外，到是处处维护了自己，点明了这件事情是全冠清和康敏两个人的诡计。不但是自己，想来徐长老等丐帮众人也看出了其中的问题，可是因为自己的身份对丐帮事关重大，才不去计较两人那些问题。义弟知道详情，可他也不出面证明自己的身世，难道自己真是……。”

    就在乔峰脑子飞转之时，听到身后一阵破风之声传来，来的正是段誉。段誉对乔峰今天的遭遇感同身受，可是又自觉帮不到他什么，这个对乔峰来说有些严酷事实，只有让他自己去接受，而自己却不能做更多的事情，而相信这件事，对乔峰的性格而言也是一个很好的磨练。这时见到乔峰，心里又有了些惭愧。

    不等段誉停住，乔峰一把拉住段誉道：“在入杏子林之前，你就说有件事情要告诉我，听到在林中襄儿妹子说的那些话，可见你是早知道今天的事情，是吗？”乔峰的脸上有些激动。

    “不错，小弟是知道，大哥，我们到一边儿坐下，我慢慢地说给大哥听。”段誉想让乔峰和自己到一边儿坐下，并不是说这儿就不能说，都是荒郊野外的，就是换个地方，也不会和这里有什么不同。他主要是想让乔峰先冷静一下，自己也想想用什么办法说出来，说多少才好。

    两人前行了十几米，看到一块大石，就对面坐了下来。乔峰的目光一直盯在段誉的脸上，好象想从段誉的脸上看出什么答案，或着段誉所要说的答案的可信度。段誉却没时间注意乔峰，心中大概想定之后，道：“在说这一切这前，小弟就先说说自己的身世，我是大理段皇室，大理国原来的镇南王，现在的文安帝是我的父亲，而我也就是大理储君。”段誉在乔峰面前说这些话十分小心，语气平稳，就象是在讲别人的事一般，眼见说完乔峰也只是看了自己一眼心中大定。接着道：“因为大理国小民弱，几近为大宋的属国，可土番国一直对大理虎视耽耽，大宋国中也有人时时想对大理不利。为了自保，我们在周边国家都有自己的情报网，而我知道这些事情，也是从这些情报里得来的。”

    “大理国的情报网，怎么还会知道我们丐帮的事？”乔峰有些疑惑地道.

    “丐帮在宋、辽两国之战中起到的作用，我想大哥应该比我情楚吧，是问这样重要的一股力量，我大理怎能不理。不过，平时针对对丐帮的情报网，也确实得不到这么详细的东西。只不过小弟得知大哥的为人事迹之后，就引以为平生唯一可交的知已。才会在这上面假公济私，让他们多收集了一些和大哥有关的事情。这才发现了康敏利用全冠清和白世镜二人相对付你的这些事。”段誉说到这里乔峰对段誉如何知道这些事情才有些明白，可他总觉得事情没这么简单，只是一时也说不上来。但心里对自己这个义弟还是信任的，也就不去深究。

    “那你知不知道我到底是不是契丹人？”乔峰还是问出了自己心里最相知道答案的问题。

    “在这点上，小弟到是没有确实的情报，不过……”段誉道。

    “不过什么？”乔峰急道。

    “不过小弟到是认为，大哥在这件事情上过于执着了。当然，搞清楚自己的身世很重要，但大哥的执着在于太在于自己是不是契丹人了，是契丹人怎么了，难到现在就证明大哥是契丹人，大哥一下就变的仇恨汉人，个性嗜杀了？或着说大哥只是心里瞧不起契丹人？那我这个大理人，是不是大哥也不愿再和我做兄弟了呢？我看至少大哥不会是因为不能做丐帮帮主了才会如此吧。等到千年之后各民族天下一家，不分彼此，何乐能甚于此。”段雀一翻激动的话，一字字地打入了乔峰心头。不禁在心里反问自己“为什么要有些偏激的想法，帮主之位自己是不那么放在心里，自己喜欢的只是自由放纵的生活，就是证明了自己是契丹人，又能怎么样？难道自己就不是自己了吗？”

    段誉接着道：“不管最后结果是怎么样，大哥永远是我心中的大哥，不会有任何改变。”

    看着段誉真诚的眼光，乔峰心里一暖，“有这样的兄弟，才是我乔峰最想要的，自己的身世，自己再查，总会清楚。可不管结果如何，我还是我。”乔峰心中的郁结虽未完全打开，可现在心情也好了很多，道：“好兄弟，你说的对，不管怎么样，我还是我，好兄弟就是好兄弟，走找个地方喝酒去。”

    “大哥，等等，我那两个丫头他们几个马上应该到了，我们一起走吧。”段誉有点不好意思地道。

    “兄弟，这方面，我就要说说你了，一出来就带着五位姑娘，我们兄弟喝个酒都喝不痛快。”乔峰笑着道。

    没多久，襄儿等人就到了，和乔峰见过礼，倩儿上来对段誉道：“公子，刚得到消息，刚才在杏子林中丐帮等人，被西夏的兵马擒住，正向西北面走去。”

    “什么？”乔峰道，他一时更忘记了自己刚才辞去了丐帮帮主之位，听到丐帮人有难，还是一惊。

    “大哥的心情我明白，虽说大哥现在不做丐帮帮主了，可现在知道丐帮众人有难，还是会舍身相救的。也别说丐帮，就是听到其它江湖中人被西夏人马所擒，可能也要去相助吧？”段誉道。

    “那是当然，兄弟，那我就先去了，有空我们再见。”乔峰说完就要离开。

    “等等，别人有难，你都要去帮忙，你这个大哥要深入险境，小弟怎么不去。”段誉跟着乔峰跃去，回头道：“倩儿，你们先到城里客栈，我和大哥办完事就来找你们。”

    襄儿见段誉跃走，一双小蛮脚在地上直跺，道：“心里就知道大哥，和他出来这么久了，总是这么丢下人家就跑了。”王语嫣几女看着襄儿的样子，都是若有所思，觉得这或许才是彼此的情意吧！王语嫣想着自己的表哥，自己对他虽然也像这襄儿和倩儿对段誉般，可自己却得不到回报，相反襄儿和倩儿两女却得到段誉的关爱和温暖，几人虽不是分离却有相逢后的幸福喜悦，而自己与表哥相逢却是冷漠和武功秘籍。想起便觉郁郁不快，有种想哭的感觉。

    段誉和乔峰运足功力，一路朝着西北追去。
------------

第十章 初遇慕容复

    这时天上下起了小雨，西夏兵马赶着丐帮众人也加快了脚步。

    “大家快点，到前面和郡主会合，在那里再休息避雨。”说话的正是这次江南之行的主将，西夏大将军赫连铁树。

    近年来，西夏国数次进犯大宋，都被丐帮之人从中破坏，这次赫连铁树带着本部人马中的近五百精锐加上西夏一品堂中的好手，秘密来到大宋境内，便是约了丐帮中人，想一举解决这一顽疾。相信有了这些人马，再加上手中的迷药，悲酥清风，一定可以解决。随其而来的还有靠山王李乾顺的女儿绍庆郡主李静然。

    虽然郡主武功高强，智慧超群，但想到乔峰及丐帮中人的厉害，赫连铁树还是担心她的安危，知道她真若有什么差错自己在靠山王和公主那里定是吃不了兜着走，所以在和李静然百般商讨对策时强烈要求郡主不能以身犯险。再三坚持下李静然不得不答应做接应但坚持如果乔峰来了自己定要和他比试一番，赫连铁树知她敬重乔峰武艺高强，再者要顾及她的安全呆在寺里也不违拗于她。

    赫连铁树回到寺中将情况简略报告了一遍，两人欣喜料定要是乔峰知道丐帮中人被擒一定会前来相救。这乔峰有勇无谋，定要他留下点什么才让他走，至于丐帮中人就要看自己高不高兴了。想到可能见到乔峰两人都是心中激动打颤。

    段誉、乔峰二人冒着雨，一路飞奔，段誉本来对丐帮的全冠清、康敏等人不齿，甚至对那几个所谓的证人的行为也是瞧不上眼，但眼见乔峰这么心急地去救这些可以说是刚刚背叛了他的人，不由得还是为乔峰的这般胸襟所感。也许这正是乔峰能另自己心服的原因之一吧。也使段誉现在才下定了一个主意，那就是一定要救了乔峰的养父母和师傅玄苦大师，他们怎么说对乔峰还是有大恩的，不可让之重蹈覆辙。

    这时，段誉灵光一动发现在自己二人左侧不远，也有一道灰色人影飞奔而来，目的地却是杏子林方向，看那人的身手也不俗。段誉、乔峰二人不由打起精神，慢下脚步。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]来人好象也发现了段誉二人，速度也是降了下来。

    当三人就到遇到一起时，段誉透过雨幕才看清了来人的样子，是一个典型的江南贵公子打扮，二十七八岁年纪，身穿灰白相间轻衫，腰悬长剑，面目俊美，潇洒闲雅。段誉不由想到一个人的名字，低呼道：“慕容复！”声音不大，可对方显然是听到了。段誉话音甫落，那人就停了下来，乔峰二人也停下脚步。

    “二位兄台，在下正是慕容复，二位好象与我素未平生，不知怎的认识在下。”慕容复也看出，眼前这二人武功决不在自己之下，可也想不起来武林中那里有象这样两位人物。这位年纪稍长一些的，样子风范倒和与自己齐名的‘北乔峰’差不多，可要是丐帮帮主的话，那根丐帮信物打狗棒是决不会离身的，是以又有些怀疑不决。要是没什么的名气的江湖中人，自己不防招揽一下，将来好对自己的大事起一点作用，这才一扫自己的平日的傲气，恭身问道。

    段誉暗责自己怎么这么没定力，刚想到就随口说出来，就怕引到不必要的麻烦。自己当然不怕慕容复，但总觉得现在不是见面的好时机。乔峰也是从未见过这个和自己齐名的人，之前还将段誉认做慕容复，但对段誉能认出慕容复到是不觉得什么奇怪，打量起这人当真英俊倜傥，一身锦衣华服，和段誉差不多高，眉宇间有股傲气。

    “在下乔峰，这位是我义弟段誉，今日不想在这种情形之下，得见慕容公子，幸会！神交已久，本应痛饮几杯，只是现在我们身有要事，就不多客气，下次有机会再把酒言谈。”乔峰回礼后就想离开，现在这种情形，实在是不合理多留。

    “乔帮主严重了，我这次出来倒是专为乔帮主而来，本打算去洛阳与乔帮主见面，中途听到乔帮主已经南下，早间又收到消息说丐帮众英雄和我的一些下属要去杏子林，这才一路飞赶，不想还是晚了。不知乔帮主现在要去那儿？要是方便，我们就同去，然后我再与乔帮主畅谈一翻，可好？”慕容复说了半天，乔峰都有些烦了，也不想再纠缠下去，道：“你要跟就跟着吧。”乔峰本来的性情是不会这么说的，但可能今天的事情本身就使他烦乱，再加上见了慕容复的感觉并不是那么好，至少对于这个在江湖上和自己齐名的人物的初次映象，没有自己想象的那么满意。所以这才不冷不热地说了句，起身就走。段誉到是对慕容复还算有礼地道：“今天发生的些事情，乔大哥心情不好，再着现在心急去救人，有失礼处还望见谅。”也不等慕容复再答，就追着乔峰而去。慕容复心头有点郁闷，一时也说不出是感觉那里不对，刚想说话，见段誉已经走了，也跟着追了上去。

    段誉同乔峰并肩而驰，慕容复却是在二人身后十数丈，用足力气紧跟着。不久就看到了一些西夏兵在放哨。二人不声不响地将那几个小兵点倒之后，来到一座破庙前。乔峰二人慢下脚步，慕容复终于追了上来，喘着粗气道：“前～前面就是～天宁寺，你们是要去那儿吧，刚才你们放倒的那是西夏兵吧，他们怎么会到江南来？”慕容复是苏州人，自然对无锡附近的地形熟悉非常，闷着头，跟着乔峰、段誉跑了这么久，总算找到说话的机会了，自然想问清楚他们是要干什么。段誉暗骂：无耻。因为慕容复便是李延宗，南下之事怎会不知。

    乔峰、段誉二人对望了一眼，大步向天宁寺走去。段誉回头向跑到他左侧的慕容复道：“丐帮的一些人被这些西夏兵使诡计捉住了，我和乔大哥现在去救人，你要是怕的话，现在走还来的急，不要到时后悔哦。”

    慕容复听得面色微变，也不知心里打了什么主意，道：“同为江湖同道，今丐帮有难，我慕容复怎么能袖手旁观呢，能和乔帮主并肩做战，也是慕容复所愿。”

    “我现在已经不是什么乔帮主了，你以后不要这么叫我。”乔峰冷不丁来了这么一句，将满面笑容的慕容复说的一楞，脸上的表情凝固在了那里。

    “丐帮有变，乔大哥确实已不做丐帮帮主。”段誉看着慕容复古怪的表情道。

    “你们是什么人！”在离庙门还有数十丈远的时候，从旁边又出来一队人马，挡在三人身前道。这时天气放睛，乔峰并不回答来人的问话，整了整衣衫，双臂微动，运起功力将身上的衣服烘干。段誉看着好玩，自己也试了试，运起一阳指的内功心法，将热力逼到体外，顿时身外被一团水气包围，片刻一身衣服，就全部干了。

    乔峰看着段誉暗自点头，他看出段誉所用的内功也是至刚至阳，功力犹在自己之上。再看向慕容复，慕容复所学武功甚杂，功力也不精纯，之所以能和乔峰齐名，是因为他武功诡变，招式繁多，常常又以对方的武功中对方都只知其名，而不知道招式练法的绝招来克敌。单就功力而言，同乔峰差了不止一个档次，更不要说段誉了。

    但他这时见乔峰、段誉都将自己的衣服用内力烘干，大感为难，照做吧怕达不到效果，不做吧又明显好象比二人低了一层。现在又在乔峰目光的注视之下，内心怎么能忍受，只有免为其难地全力运功。但是刚才他跟在乔峰、段誉二人身后飞奔就用了大部分功力，现在并没有完全恢复，现在用尽全力，效果也不理想，满脸通红之后身上的衣服总算有了一点点干的迹象，这时，他腹中一阵叽呜，接着一阵臭气加带着强劲的声响从他身后出来。

    乔峰、段誉盯着满面通红的慕容复。那些西夏兵向后退了丈把来远，用一副戒备地眼光看着慕容复。

    慕容复只觉脸上一热，他本身就通红的脸变成紫色，一手摸着后脑，笑着对乔峰和段誉道：“不好意思，早上就没吃饭，肚子空了一天了，这也是正常反映，让两位见笑了。”也顾不上看乔峰、段誉的反映，向西夏士兵道：“去通报一下你们家将军，就说姑苏慕容和丐帮的乔峰还有……”

    “大理段誉。”段誉见慕容复说不出自己的名号，正看向自己，不由一笑提醒道。

    “还有大理段誉，段公子，我们前来拜会你们的赫连铁树大将军。”慕容乎本是化身李延宗，这次随军南下，自是知道来的是哪位将军。

    “你们～你们就是中原的‘北乔峰、南慕容’？”西夏兵听到眼前站的就丐帮帮主乔峰，心中都是人惊，乔峰是什么样的人物，这次来丐帮前他们就知道，想想就在现在这种情况下，赫连铁树将军还是不敢直对乔峰就知道此人的历害。现在乔峰是来这里干什么，他们怎么能不知道，不由都紧了紧手中的兵器。好象只有手中的武器，能给自己一点点微薄信心，使自己还能有一丝丝的镇静，站在这里。

    “正是，赫连大将军远来无锡，我们怎么说也要来尽一下地主之谊吧，还不快快前面带路。”乔峰道。

    “是～”西夏兵丁心知不是乔峰对手，只有让其中一人先行到天宁寺中禀告，其余几人慢慢引着乔峰三人向前走去。

    乔峰、段誉眼见一人先行离去，知道这是去向赫连铁树报告，这些人又走得这么慢，看似恭敬，实际是想多给赫连铁树一些时间准备罢了，二人心中无惧，也不去理会。

    待行到天宁寺门口时，只见从寺门中出来一人，顶盔贯甲，腰悬利剑，步履之间隐隐一股威严，三人虽不相识，但也看出，这应该就是赫连铁树了。前面引路的几个兵丁见到赫连铁树出门来迎，都从一旁退下。

    乔峰三人在离寺门十数步远站定，赫连铁树迎上前来，道：“所谓北乔峰、南慕容，今天能同时见到当今中原武林中最有名气的两个人，也不枉我此行啊～哈～哈～，二位～请！”赫连铁树右臂一挥，指向门口，目光却一直盯在乔峰脸上。

    “请～”乔峰对赫连铁树抱拳施礼回道，又向段誉和慕容复两人点头示意。两人齐步进了寺中，慕容复紧跟在两人身后。

    “三位请坐～”赫连铁树招乎着三人，可目光还是集中在乔峰、慕容复身上，段誉这时在他眼中被自动过滤掉了。谁叫某人无名小子一个。
------------

第十一章 帅气俏郡主

    三人进来便看见在赫连铁树的大座旁边的一把椅子上坐着个年轻公子，一手拿着折扇，一身白色锦绸武士劲装，一张俏小瓜子脸，白净秀气，一双大眼睛，瑶鼻小口，十分气中三分英气三分豪气。段誉一见便觉此人竣爽无比，想不到在这世界里竟有如此俊美的少年，瞧他神态清丽飒爽，心中欢喜，不过想到自己原来在书上没看见西夏有如此人物，转念想到一人但又绝不可能，皇家公主怎会出落江湖，他不是一直呆在西夏皇宫吗？推翻这一想法旋即看出那人是女扮男装，心中更是喜欢，竟忘了三大恶人在此。

    三大恶人先前听说段誉来拜见赫连铁树心中吃苦不知该怎样面对段誉，叶二娘还好一点，云中鹤和岳老三心中也是七上八下，不知怎样才好，时才见得段誉并没看自己也没和自己打招呼更是一副不曾相识之态，心中也是一轻，却是不知段誉的眼球全被那年轻公子所吸引无暇顾及于他们。要是几人知道真相心里不骂他个狗血淋头才怪呢。

    那年轻公子见两人进来眼中喜色一闪而逝，正欲站起，只见乔峰说道：“在下乔峰，偕同义弟段誉前来拜会赫连将军！”却没有把慕容复算在内。“哈哈哈哈！‘北乔峰，南慕容’中原两大武林高手，本将军仰慕阁下已久，今日一睹两位风采真是大快平生，果然英雄了得。这位段公子，幸会幸会，能和乔帮主结为金兰，想必也非等闲之辈。”赫连铁树果然是见过大场面的人，心胸气势却非一般，虽然对段誉有些口不对心，仍不落俗套。

    乔峰说道：“在下已经不是丐帮帮主了，在在下未退出丐帮之前曾和赫连将军相约，可是将军却提前来会并用‘计’将丐帮中人俘获，将军不觉得有失公正吗？在下这次来是希望将军能够放还丐帮中人，彼此间的恩怨再做公平打算。”乔峰亦非完全只有匹夫之勇，将对方用毒说成是用‘计’，避免双方的尴尬。

    赫连铁树知他定是为这事儿来，眼下己方虽然人多势众，更有几大高手，但和这中原两大高手相比却是小巫见大巫，由是心中略感不快。但他亦非善男信女，忙脱解道：“乔帮主，何须如此着急？你也不再是丐帮帮主那丐帮之事照理说便与你无甚关系了，等到我和他们新帮主协商妥当我自会放他们的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]请坐吧！”几人分两边坐定，四大恶人中除了老大之外的三位，还有一些西夏小将，都站在赫连铁树身后。赫连铁树将目光从三人身上转过，最后停在慕容复身上，道：“听说姑苏慕容世家……”

    段誉坐定之后看到了对面站在赫连铁树身后的岳老三，站起来，道：“乖徒儿，你怎么在这儿啊？见到师父我了，怎么还不过来磕头呢？”

    “你～”岳老三见段誉在众人的目光下，一点不给自己面子，象被蝎子蛰了似的哼了一声，自己现在站在赫连铁树身后，这样大叫不好，连忙打住，快步来到段誉身前，却再说不出来什么。

    “乖徒儿，这位是我的结拜大哥，也算是你的师伯，不许无理，你先到一边搞点热茶水过来侍候着吧。”段誉望着岳老三笑迷迷地道，脸上表情要多亲切，就有多亲切，就象看着自己心爱的宠物似的。

    “哼～王八蛋、狗杂种！”岳老三将头转到侧面，一脸的不平，仰面长叹，又好象有些委屈地骂道，样子滑稽之极。

    “你这是骂谁，王八蛋、狗杂种呢？”段誉装着不理解问道。

    “我～我喜欢骂谁就骂谁～又不是骂你。”岳老三说到最后语气软了下来，声音也小了很多。

    段誉在四大恶人中，对岳老三还真是有几分好感，这个人不管怎么样，生性倒也有几分纯朴，也算是一条汉子，不是无信无义之辈。当下调笑道：“那你见了师父怎么还不磕头呢，是不是想师父骂你呀？”

    岳老三左右看看，这时大殿里的人差不多都看向这里，但他还是气鼓鼓地走到段誉跟前，将手中的鳄嘴剪使力往地上一插，大殿地面上的一块石板被他这一插，碎成数块，鳄嘴剪牢牢地插在那里。将身体向前跪倒，磕头道：“师父在上，弟子给你磕头了。”磕完头转身而去。旋又站在一边咕噜道：“一边是将军，一边是师傅，我唯有两不相帮。你们自己斗好了！”这岳老三虽是恶人之一，却是信守若言，忠义之辈，这也是段誉欣赏他的原因。此举动更是令段誉和乔峰军有些感容，当下对岳老三投来敬重的目光。

    那年轻公子却是心中一愣，想到这人是岳老三的师傅便推想想必也有两下子，不知能否和这乔帮主一拼呢？自乔峰进来她就一直盯着乔峰，只见乔峰一张国字方脸，身形高大威武、微有胡须，一双眼睛炯炯有神，果真英雄了得，更是忽略了段誉和慕容复。这下听得段誉戏谑岳老三这才打量起他来，见这年轻人英气勃发，一袭白衣，一手执扇，一张俊脸上挂着微笑，眼神中有一丝深邃又有些幼稚，不过听得他是岳老三的师傅可自己感觉这人却一点武功也不会有些不大理解。

    慕容复看着此人神色一喜，他身为李延宗自是知道这人便是西夏绍庆郡主，自己在军中也有些地位，再加上这郡主经常和他们几位高手切磋武功，对这郡主甚是喜爱，有的时候甚至在想夺得这位佳人或者公主进而得到西夏王室支持，帮助自己复国，不过自己现在军功不高，难以配上郡主或公主所以也不敢有所妄动。

    赫连铁树自是知道岳老三的为人，也不与他计较，再次向慕容复说道：“听说姑苏慕容世家世代习练天下武功，杀敌一定用的是敌人的拿手功夫，看慕容公子年纪轻轻，竟然有这样的本领，真是另人钦佩！今天还望慕容公子露上几手，让我们开开眼界！”

    赫连铁树单找慕容复说话也是经过一翻思量的，乔峰的武功他是知道的，乔峰在一次西夏国准备进攻大宋时，带着丐帮中人阻击了西夏大军，最后因为寡不敌重，让丐帮人等突围，自己却只身最后，面对西夏国数千兵马，无畏无惧力战众人，成功将数百西夏兵马击杀，最后另西夏数几千兵马不敢上前，使得丐帮众人逃回大宋境内，得以保全。当时赫连铁树就在远处城楼观看，实为平生仅见令人惊心动的魄人场面。虽然这里也有一些高手，但除了四大恶人中没到的段老大或可一战外，其他人根本就不是一个级别。

    想要将乔峰三人留下，就凭现在的人手，赫连铁树也全无半点把握，而一旦动起手，已方却一定是损失惨重。只有托延一下，希望四恶之首的段延庆能尽快赶到，或有一战之力。可现在对面而坐，要是不比划几下，反到显得自己心虚了，而除了乔峰，另一个叫段誉的小子，本身没什么名望，看上去没什么本事，要是向他挑战，不免弱了已方的名头，而这个慕容复，和乔峰齐名，但据他所知，除了所谓的会使天下武功以外，也没有历害之处。赫连铁树左挑右选，上看下看，这个慕容复，高低长短、大小胖瘦正合适，得了就是他了。这才不理今天的正主儿乔峰而说出要慕容复露上几手的话来。

    “姑苏慕容？你就是号称精通天下武功的姑苏慕容？”李静然看着慕容复道。

    “姑苏慕容敢号称精通天下武功，我看不见得吧，看他那副文弱模样，身上毛儿还没长齐吧？我云中鹤就不信你有这么厉害。”云中鹤从赫连铁树身后走了出来一脸不屑的道。在旁边看着慕容复的岳老三，牙齿直咬，小声道：“哼，要不是今天我这个小师傅在这儿，那能轮到你这个老四跳出来，这场架一定是我岳老二的。”目光看了看段誉后又气得跺脚走到一边去了。

    “那你知道我会用什么武功吗？你能用我的武功和我打吗？”李静然不理云中鹤出面挑战，自己也站了出去，秀目灵光一闪对慕容复道。

    慕容复此时心中怒火难息，今天自从和乔峰、段誉二人遇到后就没痛快过。现在这些人如此，好象是把自己当成了软柿子，谁都想来捏两把。我姑苏慕容家什么时候轮落到了任人宰割的地步了。也顾不得自己原本想明哲保身的想法，不过碍于郡主在场，站了起来压下怒火，道：“姑苏慕容复，那位想和在下过上几招就请出来，就是一起上也没关系。”

    “那让我就来领教、领教你的绝招吧。”云中鹤知道这郡主是想要挑战，可现在的情况是，不知那慕容复武艺深浅，要让这位郡主出战，到时出点什么意外，自己兄弟在赫连将军面前也不好交待，所以不等李静然再有什么动作，抢先出战。李静然聪慧无比自是知道云中鹤是担心自己，他先去试试慕容复的深浅，虽有不悦但也默然点头表示许肯。

    云中鹤挥动钢爪，招式狠辣，真不愧是四大恶人，段誉瞧在眼里知他武功又有了较大进步心中也是高兴。

    两人斗得四五十来招，云中鹤的武功慕容复虽不能以彼之道还施彼身，但从被云中鹤偷袭以后，一直是压着云中鹤打，要不是他可能想保留实力，有所顾忌，云中鹤应该在三十招以后就输了。

    赫连铁树的武功虽不如四大恶人，但现在也看出高下，现在这场实在是不用打下去了，为了不想让云中鹤输得太难看，他站起身道：“姑苏慕容武功当真非凡，可怎么没见到慕容家的绝技‘以彼之道，还施彼身’啊，只能说是遗憾，如此也不用再打下去了。”

    云中鹤听赫连铁树这么一说，哪能不明白其中的意思，看准慕容复一个空档，抽身跃到场外，道：“在下学艺不精，未能令慕容公子以慕容家的绝学相抗，想来是不可能见到了，不打也罢。”眼睛却向段誉看来见段誉轻微点头一笑知道自己得到嘉许心中一喜，退到后面。

    李静然见云中鹤落到下风，暗道姑苏慕容果然厉害，心中痒痒，当即站起身来，折扇打着手心说以悦耳动听的美妙声音道：“姑苏慕容，果然有两下子，本公子倒想领教领教，不知慕容公子能否赐教？”慕容复见这郡主挑战不想开罪，答应啊又怕露出马脚被他们发现，不答应又怕这些人说自己没胆量，他自己一向自负当然不想被人说他懦夫。乔峰段誉其余人都看着他。见他眉头微蹙，段誉旋即明白他的想法，上前说道：“这位公子，刚才我们三人匆匆赶来，还没怎么休息慕容公子便和云中鹤较量了一番，你们以逸待劳，即使车轮战也胜之不武啊！不如就让在下陪这位公子玩玩。”慕容复见他帮自己打圆场，心下感激，但听得他话又是气愤这不是说他功力不够吗？不过却不得发作。

    赫连铁树见段誉出战心中大喜，因为他看不出段誉会什么高深武功，正担心这郡主被慕容复和乔峰打败后不快而找他出气呢，这下段誉出手，忙道：“好，就由段公子和郡~~李公子一比。”他差点就说出了李静然的身份，转头看过去见那郡主没看自己这才放下心来。
------------

第十二章 正义救丐帮

    李静然见段誉迎战，上前道：“段公子，请！”段誉听他这声音更坚定她是个女子，说话虽然有力，但还是掩不住美妙动人的女音.

    三恶也是看向场中，都想见识一下段誉武功又长进多少。

    段誉傲然而立，脸上微笑以应，显得闲庭信步。

    李静然左脚借力，快速攻来，直取段誉胸前大穴。

    段誉知她想一招制他，旋即施展起凌波微步，一道白影快速攻来，却见另一道白影每每在紧要时刻闪开，好似一对仙侣飞舞，众人见得都暗自佩服两人的身法。

    众人只见两人一追一躲，心下觉得好笑。

    片晌，李静然自知自己身法及不上段誉，稳住身形提议道：“段公子，好身法，在这么耗下去也不是办法啊！难道段公子就只知道逃吗？”

    段誉一笑，道：“公子既然要在下出手，那在下就不客气了。”

    李静然见他此话一出，心下大喜，因为终于可以真正的打一回了，平时和一品堂的人比试，那些人当然不会出全力，比她低的就不说了，比她高的又有心让她，几乎没人真正和她过招。

    段誉突地传音给她道：“姑娘，小心了！”

    李静然见他看破自己是个女子神色微变，随即出掌朝段誉劈去。

    段誉见她武功也不弱，自己很久没动手了，当下也和她近身动起手来，嘴上说道：“李公子，小心了！”。见得李静然听到他话，一记少泽剑自小指而出。

    李静然见气劲浑厚，忙飞身闪开，赫连铁树见状忙一动闪身。

    “轰！”身后的佛像头被气劲催得粉末四飞。

    众人都是大吃一惊，连乔峰也是心中一颤，他虽知段誉武功高强，但没想到高到如此地步。

    慕容复却是在想：“这小子年纪比我小，武功却在我之上，我虽饱览天下武学，竟也不知他的武功。“忽然灵光一闪，恍然大悟：”他姓段，大理段氏，难道那小子是大理皇族，难怪有我不知道的武功，刚才那剑气定是传说中的六脉神剑，果然厉害。”暗暗细细观察他每一次运作，向从中把握一二。

    李静然见此情形，明白段誉是有意让自己，不然自己恐怕，想到这又是感激又是气愤，运气功力，顺手拨出赫连铁树的巨剑急向段誉劈来，众人以为刚才情形李静然定会落败认输，没想到她突然发难，云中鹤等三恶都为段誉捏了把汗。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    可当剑刺到距段誉还有三尺的时候，剑再也进不了了，李静然加大剑上力道。

    段誉脸上一笑，瞬间撤掉功力，施展身法闪开。

    李静然没想到他来此一招，已无收势，身子连剑直往地上撞去，“当啷”金铁板石交击声响起。

    “哎呦！”直是女子的叫声，其他人见状心中窃笑，西夏众人虽觉好笑但谁个有胆量真正笑出来。

    一向不苟言笑的乔峰在如此压力下竟出奇的微笑了一笑。

    段誉忙走过去扶她道：“李公子，你刚才力气太大了，我一时托不住，不好意思，你没事吧！”靠近她身便闻到淡淡的女子幽香，扶着她的柔润细腻小手，只觉得一阵心荡。

    “你~~你~~你还好意思说，你又不是不知道~~”她白了段誉一眼挣脱他的手说道，她本想说‘你又不是不知道我是个女子’，不过碍于还有乔峰和慕容复在，加上都是自己得势不饶人惹本就理亏也不再说了。看着段誉一脸的关切心中也是一喜，红着脸回到座位上去了，洒然一笑清脆地说道：“段公子，武功竟然如此厉害，在下佩服，来日再向阁下讨教，到时可不许怕被打败躲起来哦！”

    几人听的她话尽是小女儿态，觉得甚是好听，乔峰苦笑，自己这才明白这位公子原来竟是女子所办。乔峰一贯粗人，又不喜女色，对女子甚是不大了解，也难怪马夫人百般挑逗他却能够不闻不问。

    段誉道：“李公子的武功也是了得，在下也佩服，在下静候公子佳音！哦！对了，还没请问公子姓名呢？”

    “不告诉你们，知道了想找我麻烦啊！我可不愿意”李静然耍起无赖道，却传音给段誉道：“我叫李静然，记住咯！不然下次有你好看！”

    段誉听她传音对她微微一笑。

    乔峰担心丐帮中人，道：“赫连将军，在下前来是为丐帮中人，现在比也已经比过了，虽说你们人多势众，但是我们三人却无所畏惧，硬要带走众人却也不是办不到。这样只会两败俱伤。再加上将军用非常手段擒获丐帮中人恐怕也不怎么见得光吧！”

    赫连铁树听他陈述利害，心中也是七上八下，好不容易才抓住丐帮中人，他日若要再有此机会怕是不可能了。不过现在乔峰有两个高手相助，自己这方段老大又不在，确实是力薄。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    正在思索，忽闻得一阵浓香，马上意识到“悲酥清风”。不过已经尺了，众人除了段誉都已经倒下，段誉心想慕容复已在此，竟还有人放毒药，猜着应该是三恶中的云中鹤了，心中一喜，看向云中鹤果见云中鹤正向他使了个眼色。

    “是哪个混蛋下毒？”

    “哪个兔崽子干的好事～”

    段誉见状，忙从自己怀中拿出一瓶解药，走过去，放到乔峰的鼻子前，道：“用力的吸几下，只是这东西有点不好闻，呵呵。”

    “咳～咳～好臭啊～”乔峰猛吸了几下，差点没被被这刺鼻的臭味呛到呕吐。

    “没办法，良药苦口嘛。”段誉见乔峰闻过之后，没事儿站了起来开玩笑道。

    “谁用的悲酥清风！快去查明～拿解药来！”赫连铁树半躺在椅子上，命令道。

    “将军，属下们都没放毒，现在都中了毒动也动不了，无法帮将军解毒。”一个军士道。

    “谁？那是谁干的？让我查出来，我要活活撕了他！”赫连铁树有气无力地吼道。

    “大家现在都不能动了，怎么查呀！还是赶快想其它办法解毒吧。”叶二娘在赫连铁树身边提议道。

    “咱们快走，去救丐帮众人。”乔峰看段誉给慕容复也解了毒后道。段誉也趁机给慕容复解了毒。

    眼见乔峰三人要出殿而去，赫连铁树道：“乔帮主，留步，有劳乔帮主先帮我们也解了毒吧，那些贵帮的人，我们一定放。”赫连铁树到这时还是不相信乔峰这么救丐帮，会不做丐帮帮主。

    “我看还是算了，现在我们自己去放了丐帮众人，岂不省事。”乔峰说完又在赫连铁树等几人身上搜出几瓶解药，一并带了出去。

    三人来到天宁寺后院，只见院中横七坚八地躺着、坐着众多丐帮中人。丐帮无长老见到乔峰走了进来，吃了一惊，道：“乔帮主！你怎么来了？你是来救我们的吗？”

    乔峰将手里的一瓶解药放到吴长老鼻下，道：“这是解药，你用力吸几下，毒就可以解了，来试试。”院中除了普通丐帮弟子，向吴长老等这些可能的高手，都被绑在院子里的树上，房柱上。段誉在乔峰开始帮吴长老解毒时来到吴长老身后，帮着他解开了身上的绳子。

    “乔帮主～”吴长老有些激动地看着乔峰。

    “时间紧迫，你赶快给其他兄弟也解毒吧。”乔峰不理吴长老的反映，冷静地道，同时还将另外几瓶解药放到吴长老手里。

    “好～”吴长老也知道现在不是说话的时候，也不再啰嗦，拿起解药就去给其它几位长老解毒。

    乔峰三人退到了后院门口，一方面防止没中毒的西夏兵进来，另一方面乔峰也不愿意再这个时候再去见丐帮众人。

    吴长老救了几人后，将药瓶给了那几位，自己来到院子门口，看着乔峰三人笑道：“不知这两位英雄尊姓大名，我吴长风代表丐帮上下，感谢二位的大恩大德。”段誉他在杏子林中见过，可当时就没去记段誉是谁，只知道是乔峰新结的义弟，慕容复到是第一次见到，所以忙上来见过，一恭到底地道。

    “在下，大理段誉。”段誉对这位吴长老敢爱敢恨的性格也很是喜欢，见吴长老如此行礼忙道。

    “在下，复姓慕容。”慕容复却是淡淡地道，连自己的名字都没说出来。

    吴长风听到慕容复这么一说，眉头一紧，这时正好丐其它几位长老也走了过来，听到他这么一说，都是一愣，副帮主马大元之死，现在最大的怀疑对向就是慕容复，刚才慕容复虽未说出名字，可江湖中姓慕容的本就不多，高手更是绝无仅有。他虽只说“复姓慕容”，大家还是在第一时间想到了“慕容复”这三个字。

    “帮主，你怎么～怎么会认识慕容公子？”奚长老上前问道。

    “乔爷和慕容复原来是好朋友啊，哎～这个以前咱们可还真是不知道哦，也难怪乔爷在杏子林中那么为慕容复开脱呢。”全冠清不知什么时候站到了几位长老身后，听奚长老刚说话，他不无恶意地说到。见到段誉在这心中一愣，见段誉冷冷的盯着自己当即低下头去。

    “我乔峰和什么人做朋友，原本用不着别人管，但这位慕容公子，我也只是刚刚遇到，这里你们既然没事儿了，那我就走了。”乔峰懒得再看全冠清一眼，说完转身离去。

    几位长老跟了上来，一直走到前殿，看到西夏人倒了一地，宋长老道：“乔帮主，这些西夏人，你看怎么处理？”

    “我现在已经不是你们的帮主，以后请你们不要这么叫我，哎～你们受伤了没有？”乔峰有些感恺地道。

    “多谢帮主相救，我们只是中了西夏人的毒，并没有受伤，现在毒都已经解开了。”吴长老好象没听到乔峰的话，还是一口一个“乔帮主”地叫着。

    “您还记得在杏子林接的那张蜡丸传书吗？就是徐长老不让你看的那张。”奚长老走到乔峰面前道。

    “嗯，记得，怎么了？”乔峰道。

    “徐长老，你快拿出来给帮主看看。”吴长老道。

    徐长老年纪颇大，虽然毒解了，可身体一时还没有完全恢复，有几分不愿地从怀中拿出一个纸条，缓缓伸出。吴长老不耐烦地从徐长老手上叼过，展开放到乔峰面前。

    乔峰因自认已不是丐帮帮主，自觉不便再去看这内容，将头转到一边。

    吴长老看了，心里也明白乔峰的想法，自己读道：“启禀帮主，西夏国赫连铁树将军，率同大批兵马和一品堂高手，前来江南对付我帮，他们有一种毒气叫悲酥清风，可以令人全身无力，只能束手就擒。危急万分，切切警惕。大信分舵易大彪。”

    吴长老把信读完，丐帮中人的目光都看向了徐长老，这封信当时要不是徐长老阻止，乔峰看过之后，就不会有丐帮今日之辱。

    “这个消息到是来得及时，可惜我们没有看到啊，结果输得不明不白，受这帮西夏人之辱，帮主，不管别人怎么说，我白世镜，今生今世永不忘你的想救之恩。”白世镜来到众人前愤然道。

    “说得对，帮主，要不是你和这两位公子及时相救，那咱们丐帮可就全完了。”吴长老道。

    “既然现在你们大家平安无事，我也就放心了，乔峰告辞。”乔峰说完，三人一齐朝天宁寺大门走去。

    “慢，乔峰，你走可以，但要把打狗棒留下。”徐长老这时从大殿门口走出来到。

    “打狗棒，我不已经在杏子林交还给你们了吗？”乔峰微怒道。

    “在杏子林中你是交给了我们，可我们被抓的时候，那打狗棒被西夏狗贼拿走去，我刚大这殿里找了一圈，去杏子林的西夏人都在，可他们身上都没有。肯定是你趁机把它拿走了吧。”徐长老道。

    “哈～哈～，徐长老，我乔峰将丐帮帮主之位都可以让出，现在已经不是丐帮的人了，还要什么区区打狗棒，你也太小看我乔峰了。”乔峰说罢飞身而去。

    “乔帮主～”

    “乔帮主～”丐帮众人大叫，可乔峰三人已经是不见了身影。
------------

第七卷


------------

第一章 拜火令

    乔峰三人奔到一个路口，三人一起收住身形。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    慕容复道：“今天能结识两位英雄，真是我慕容复一大快事，如今乔兄之事已了，而且也已不是丐帮帮主，那我和丐帮之间的事也不用再与乔兄说了，日后我自会找丐帮把事情说清楚的。我还有些私事，就此告辞，两位保重！”

    乔峰、段誉对望一眼，齐声抱拳回道：“告辞！”

    看着慕容复远去，段誉道：“襄儿、倩儿她们在前面的城镇等我，我们先和她们汇合吧。”

    “不了～，兄弟，你对大哥的情义，大哥放在心里了。“略一顿又道：”我想一个人去去查查我的身世，就不陪你了，山水有相逢，我相信我们兄弟还会再见面的。“

    段誉看着乔峰的眼神，体会得到乔峰这一刻的心情，道：“大哥，那我就不多说了，有些事总是要独自去面对的，我相信不久我们还会相见。”又想到乔峰此去便会遇到阿朱，结果阴差阳错阿朱便送了性命，忙正声道：“大哥，一路上可能有多重变化，在找到当年的带头大哥后一定要通知兄弟，和兄弟的情报相应证，在没有得到兄弟的消息前不管何种情况切记不要伤人性命，不可听信别人的一面之词，不然会铸成大错让你悔恨一身！”

    乔峰仔细听着，见他脸色凝重严肃，心中也是千万起伏，不过还是记在心里，点了点头，道：“记住了，好兄弟”

    “大哥”

    两人同时伸出右手，掌心紧紧地撞在了一起，两手相握，兄弟之间在这一刻，好象有阵暖流同时从掌心中涌入各自的心里。

    段誉和乔峰分开，实在不是心中所愿，但知道象乔峰这样的人物，自己遇到这种事情是决不愿假手于人，是以也不便强求。如今也只有自己在暗中帮忙，按自己的打算，赶先一步，保住乔峰养父母、师傅的性命，其它的事情其本也不用自己去理，也许只有经过了种种事件的磨练一个人才能成长，让乔峰自己去发掘真相对于他来讲也是一个磨练。

    段誉这事有了着落也要陪着倩儿、襄儿、王语嫣、阿朱、阿碧几人好好的游玩游玩。自打从大理出来，就烦事不断，几个大美人放在身边都没时间、没心情去好好享受温柔情趣，可能几个人对自己还有怨气呢。打定主意，段誉便向和襄儿约好见面的无锡城奔去。

    “叮”“当”、、、段誉正飞驰之际，忽听到一阵细微的刀剑之声，心中一动，辨别方向循声而去。

    不多会来到一林子，只见有三人在林中打斗，一人身上已经布满了血，有的已转成暗黑色，看来已经奔跑了段时间，早前就已经受伤，另外两人也已受伤不过不怎么严重。

    细看三人，一人络腮大胡子，眼大鼻勾，眼中泛蓝光，似是西域蓝眼人。那两人手持大刀，身宽体大，虎虎生威，现在占住上风，看两人的招式，一进一伴，轮攻发力，用的是合击之法。

    只见上边一人持刀砍向蓝眼人，蓝眼人拿着铁戟横身挡住，手臂兀自在颤抖，显得力不从心了。忽地从持刀者腋下闪出一拳猛击在那蓝眼人腹部丹田处。

    “啊，噗！”那人喷出鲜血倒飞出去，跌在一棵树下，嘴里兀自流着血，忙伸手点了自己几处大穴，但仍旧止不了血。蓝眼人不由得心里一阵慌乱，看来这次是逃不掉了，哎，几个同伴好不容易才得到那东西，可是现在同伴们都死了自己无力将之送回去。

    另两人见此情形知他已是强弩之末，命不久矣，上前冷声道：“哈鲁赤，只要你交出‘圣火令’，我们就饶你一命，不然我们就只有从你尸体上取了”

    “哼，休~~休想，就算是死我也不会把~~把拜火令~交给你们这群匪徒的。”那人说话已有些吃力了，仍旧毫不屈服。

    段誉听见‘圣火令’当即想到明教，不过又想到那时还没有明教，有个什么‘拜火教’，想到这想起那人说是‘拜火令’，心想那人定是拜火教的，‘拜火令’就是后来的‘圣火令’。

    现在有人说出圣火令，难道拜火教出现分裂了，段誉暗忖道。不过这圣火令却是好东西，又有权威又有武功，当即想着把它弄到手。当下从树上俯瞰下去，见一持刀者横刀走向那蓝眼人，正一刀下去结果他。

    “当”一道剑气将那人的大刀摧断，那汉子也是退了三步才站定，两人被这突如其来的人弄得大吃一惊，只见一白衣公子站在面前。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    两人眼望眼，均发现对方眼中讶色，一人道：“阁下是谁？竟插手我们的事”

    “哦，在下看这位兄台受伤不轻，两位还咄咄相逼，实在不忍心看他让两位欺负，所以就出手了。不知两位和这位兄台有何恩怨须这般苦苦相逼呢？”段誉虽已经听到他们的话，还是假装不知，说道。

    “这人偷了我们东西，我们奉命取回，我劝这位公子还是不要插手的好。”另一位汉子说道。

    “哦，是这样啊！不过我这人有个坏脾气，别人说不要插手就偏要插手。”段誉自是要救下那人，没有理由便胡诌道。

    “那就怪我们不客气了”两人见段誉故意找茬，冷哼一声，提刀便向段誉冲去。

    段誉见两人提刀砍来，不疾不徐施展起凌波微步，一道白影快若飞矢在两人身边闪过，不留痕迹。

    两人也不是一般人，忙分开闪到树边，靠树而立，大刀横在身前。心中叫苦，自己也算高手，这才被派出来追拿盗贼，一路上从大辽阴山到江南。那群贼人也甚是凶猛，自己一行七人被干掉五人，现就剩下两人，但相比对方而言却已经是胜券在握，稳占上风。因为对方八人更糟只剩一人，且身受重伤。蓝眼人自知不敌便只顾带伤而逃，不过现在还是被自己追上，本来东西就要到手了，却半路杀出个段誉，心中大为不快。

    两人见段誉站立一旁，没再出手，脚蹬树干向段誉飞身劈去。

    段誉左右小指齐出，“噗”“噗”两声两人全力而出，无法回身被剑气击中，若飞鸢般倒跌撞到树上，只觉得头脑发昏，骨断脉损，气血上涌喷出口血来。想立马翻身站起来，牵动脏腑又是鲜血喷出。

    平息翻腾气血半会站起来一看，哪里还有半点人影，段誉和那人已不知去向，想起刚才的恐怖心有余悸。要是对方再次出击，自己两人怕是性命难保、难返复命了。不过想到来时长老的吩咐要将东西带回，可现在损兵折将、无果而归，回去怕是要受惩罚了，想起师尊的脾气知他定不会取他们性命的。

    两人商量会，晓得段誉武功了得，轻功非凡，自己是追不上了，西域人已受重伤怕是活不了了，东西定会落到那个年轻公子身上，凭自己两人怕是取不回来，现下只有回去禀告师尊再作打算。商量得定，两人不顾身上血渍慢慢向北而去。

    段誉救下那人，但由于不知几人门派恩怨不便出手伤人灭口，免得日后引起不必要的麻烦，所以提起那蓝眼人便施展轻功朝东南方疾驰而去。

    奔得二十来里料想没人追来，将那人靠在树下。

    见他面色苍白浑身血渍，自己刚才带他奔走袖上不免染了些血漬，不过眼下也来不及清洗。伸手从那人背上魂门、心命、灵台诸穴度入真气，顺便试探了那人生气运走。发现那人已是油尽灯枯，只不过因为某些原因让他坚持了一丝气息。

    一段真气输入，那人慢慢转醒过来，睁眼看见一个年轻公子，那追杀之人已然不见了，心里明了这人救了自己，刚才之事依稀记得，咳出口淤血道:“多谢公子相救，我已是强弩之末，无可救了，对公子的救命之恩无以为报了，只有在光明火神面前替公子祈祷。”说着艰难的做了个祈祷手势。

    段誉想到由于自己一时犹豫以致这人失去性命心有略感歉意，说道:“这位兄台，在下虽不知那两位为何追杀你？却也无心插手双方之事，刚才见两位咄咄相逼，兄台难以力敌，这才出手。不料仍不能救下兄台性命，实在惭愧。”见那人身体抽搐，知他撑不了多久了，忙运起真气又度入许多。

    那人受他真气，感觉鼓浪波涌，渐渐冰凉的心又感受到一阵暖爽，心中一喜，在这时刻还能遇到如此年轻高手，那事看来有着落了，不过看他一身打扮知他定是南方贵胄子弟要他到得西北荒於之地怕是有些难了，不免失望起来。

    段誉见他脸色变换，心中已是明白一二，说到:“看兄台神色，兄台似乎有什未尽之事，可否说出来看在下能否帮助一二。”

    那人见他道破，说得诚恳，叹了口气，旋即想到：说出来或许还有一丝希望，不说一点希望也没有。

    靠了靠身子，道:“公子想必已从我的口音知道我是西域人”说着见段誉点头，继续说到:“我本是黄头回纥掌教长老，我们黄头一心信奉光明拜火真神，国权也掌握在教主及众长老手中，可惜教主练功走火入魔。因为两枚‘拜火令’没有聚齐，陡然修炼功法，以致真气暴涨难以抑制，最后涨烈而殒，以致得教中人心惶惶，个别别有居心的人趁机想篡教夺位。”

    缓得口气又道：”本来~~本来我们已拥有一块‘拜火令’，却遭人来盗，虽未成功但~但我们实力大损，那人却扬长而去，说明年三月~三月再来索取，如有不交血~血洗拜火城。这次我们八人出来寻取另一块‘拜火令’，本是火神~~火神眷顾~机缘巧合下取~取得失落的拜火令，可是却遭人追杀、处处劫难，难以~回教，这才~才被逼南下想得到周旋乘机回教，却不想今日命殇~丧于此。”那人越说越是吃力了，看看段誉提气续道:“今日~得公子相~相救本就该~感~感感激，不敢再给公子增添麻烦，可现在我~已是星火~将灭，恳~请公子将这~块‘拜火令’送达~拜火城咖叚流斯手里以安我族~族民，抚我百姓。”

    “好，冲你这份体民恤民，我答应你。~还未请教兄台姓名？”段誉听他道来，心中本来犹豫。不过听得他话知他是为保卫族人，统一国度，心中敬佩，却不是说这‘拜火令’中有什武功秘籍，便朗声答应。

    蓝眼人见他答应，心中大喜，不免激动又是一口鲜血涌出，显然已经连不上气了。

    段誉只听得依稀“罕贴尼摩”心想此人定是叫罕帖尼摩了，见他已经断气，手里握着露出一般的泛光黑金，想必定是那‘拜火令’无疑了。

    拿起来看此物一尺来长，周身漆黑，不像是铁，即又想起明教‘圣火令’是玄铁，那这就是玄铁了，只见一面梵文写着四字和一个火焰图刻，劲道有力，就像一团熊熊火焰般在燃烧。

    另一面用梵文写着些许小字，却不认识，想必是武功心法。

    将之插在腰间，仰天叹息一声，想到“本心只在大中原，看来现在要踏足域外了，却不知又会卷入什么纷争了。”想起以后的路他第一次感到迷茫，既是期待又有担心，因为已有很多事超出了预期了。想了良久，定了定心，看见旁边有个小坑，将那人扶到坑中，将身子摆好，朝向西北方向，伸指运气上指削得树枝泥土将那人掩埋。

    掩埋完毕却也无需立碑，整整衣衫，向无锡城奔去。
------------

第二章 慈母心

    无锡城只是江南的一个小城，但城中也是人来人往热闹非凡，在城东大街上有一间云来客栈，这间客栈的老板其实就是段誉自己，也是大理现在大宋情报网无锡分舵所在，襄儿几女和段誉约好的地方就是在这里。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    在客栈后面的一个独院中，几女用过午饭各自回房，这个小院除了一个小客厅外一共有三间房。倩儿、襄儿住在第一间，王语嫣住第二间，阿朱、阿碧住在第三间。

    此时阿朱并不在房中，只有阿碧一人独自坐在床边，手上拉着自己的一缕秀发，在指尖轻轻地绕着，秀面上眉头微锁，目光似喜似忧，嘴角不时地微微上翘，两边颊上也挂着点点红云。

    内心中却是一阵阵地涌动着，脑海中时不时浮现着那一张俊美中带着几分顽笑的面庞。阿碧从小就在慕容家做丫头，自己也不知道自己是怎么到的慕容家，不过慕容老夫人、夫人都对自己不错，身边还有阿朱这个好姐姐。这么多年来生活的也算是无忧无虑，可是自从自己在湖边遇到被那个番僧带着的少年之后，自己的心里就常常出现他的身影。看样子当时那个番僧对他并不好，甚至可能有几分危险，但他好象总是那么自信，好象不把一切放在心上。

    阿碧曾在心里将他和慕容复做了比较，尽管慕容复在她们心中有着很重要的位置，但是比起慕容复那种事事争强，心思深沉令自己常常感到的只有服从的性格来说，他就象是一股清泉，甘甜的清泉，从清新的森林中流出，流过一块块巨石，流到了自己的心里，带给自己的却是自由与欢快的信息。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    这一路行来，自己一共也没有和他讲几句话，可他的一个眼神、一个动作中流露出的那种浓浓的亲切感，就足以使自己沉醉其中。然而自己始终不敢主动上前和他讲话，因为在内心里，自己只不过是一个小小的慕容府丫头，而他却是犹在云霄之巅的大理王爷世子。

    是的～他是大理世子。当自己知道他是大理王爷世子的时候，自己就感觉自己的心被什么东西重重的打在了上面。再见到倩儿、襄儿两位姑娘的时候，自己就有些绝望了。

    但是就在这一切发生之后，她发现自己并没有完全被这一切所击倒，而是由内心里发出一股自己从来没有想过会在自己身上出现的斗志。

    是的～是斗志，是一股有信心战胜一切的力量。这一切的感觉很奇妙，就好象在这短短的时间里自己变了一个人似的，使她相信自己的愿望一定能够实现，自己能够成功。而支持这股斗志的就是不断在自己脑海中出现的那张面庞的主人——段誉。

    她知道，自己是深深地爱上了段誉，摆脱了一切内心的枷锁，将自己放在了一个可以与他匹配的位置。

    “吱～”房门被推开了，阿朱走了进来。关上门，阿朱来到阿碧身边，道：“阿碧，听三哥说公子之前是去了洛阳，你说我们让段公子回来就带我们去洛阳好不好？”

    “嗯？”阿碧好象这才看到阿朱似的有些惊讶。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    “你是怎么了，最近总是见你一个人心不在焉的样子，是有什么心事？有什么事就说出来吧，我一定会帮你的。”阿朱关切地道。

    “没什么，只是有点没精神。”阿碧朝阿朱笑了笑，道。

    “怎么会没事呢，我们从小一起长大，你有什么心理还能骗得了我？还有，我最近发现你有一点变了。”

    “变了？怎么变了？我不还是小丫头阿碧吗？”

    “我也说不上来是那儿变了，但你给我的感觉是不一样了。”阿朱认真地道。

    “我就是变，又能变到哪儿去……”

    “阿朱姐姐，你们在里面吧?”门外传来人声，问道。

    “在啊～”阿朱边开门边道：“是襄儿姑娘，怎么了？有什么事情吗？”

    “哦是这样的，刚才到客栈里来了一个人，就是之前我们都见过的那个吐蕃国师，他要有事情要找阿碧姑娘。”嫣儿道。

    “吐蕃国师？他怎么会找到这里来，找阿碧做什么？”阿朱有点急张地问道。

    “你不用怕，他不敢造次的，这次来到是很客气，说是和阿碧的身世有关。”襄儿笑道，段誉自是将鸠摩智一事给两女讲了。

    “阿碧的身世？”阿朱说着回头看向了阿碧。

    阿碧看着二人有些疑惑的眼光看着自己忙道：“你们别看我，我怎么知道。”

    “那好吧，我们一起去前厅，看那番僧怎么说。”襄儿的目光在阿朱、阿碧二人脸上扫过，道。

    三人一起来到客厅，倩儿正坐在厅中主位，吐蕃国师鸠魔智坐在左侧的椅子上。看到三人进来，鸠魔智站起身来，看着阿碧姑娘道：“阿碧姑娘，小僧这次前来，只因国主交给我了一个差事，帮他寻找失踪多年的女儿。”

    “哦，那这和我有什么关系？”阿碧道。

    “呵～呵～我这里有一件东西，不知你可曾见过？”鸠魔智说着从怀中拿出一块小小的玉佩，放到众人眼前。

    “阿碧的玉佩～”阿朱看了一眼道。

    这时阿碧从自己的项上取下一个项链，项链的坠饰竟和鸠魔智拿在手里的一模一样。

    鸠魔智本打算后吐蕃以后，闭关修练一段时间，又恐吐蕃国主期间有事相召，就先进到宫中，想对国主通报一下。正遇到国主的一位爱妃病重，国主病急乱投医拉过鸠魔智，便要他在王妃身旁为这位王妃来祈福延寿。

    这位王妃也知道自己命不久已，牵着国主的手，说出了自己最后一个心愿，就是将自己的女儿找回。国主也记得自己和这位王妃有过一位公主，但在公主两岁时便走失，寻找多年而无果。现在自己的爱妃在这时又将这件事重提出来，他也只有点头答应。那位王妃取出一块玉佩放到国主手中时却被正不知所措的鸠魔智看到，当下认出，自己见过这个玉佩，那是和段誉在听香水榭时，慕容府其中一位姑娘身上带的。那个叫阿碧的姑娘从胸前中拿出一块玉佩在手中把玩，看样子和这位王妃拿出来的一模一样。

    鸠魔智见到那位王妃病重的样子，一时起了善心，就将自己知道的这事说了出来。国主便将那块玉佩给了他，并请他立刻带阿碧到吐蕃。鸠魔智心中虽是一百个不愿，但还是来了。他在打听段誉等人行踪，大理在江南的探子很快就报给了襄儿，最终将鸠魔智引到这里。

    阿碧从小只知道自己这块玉佩是找回自己身世的唯一证据。但自己是怎么到的慕容府之前是怎么样的，是一点也不知道，老夫人只说是在外面买回来的。今天见到另一块和自己手中一样的玉佩，阿碧心情激动，将两块玉佩拿到一起，仔细地看了起来，这两块玉佩该是一对。

    鸠魔智就将自己手中的这块玉佩来历仔细地说给众人，并请阿碧回吐蕃见王妃最后一面。阿碧一听自己生母现在生命垂危，便要和鸠魔智前去。

    阿朱本想陪阿碧一起去，但又不放心王语嫣，而且觉得自己也应该留下来给慕容复说明阿碧的事情，最终只得由嫣儿派出两名手下跟着他们去了吐蕃。

    ***********************************************************************************************8阿木成了不苦废材了。
------------

第三章 情何在

    段誉来到云来客栈的时候，阿碧已经离开了，因为他还没来过这里的云来客栈，一切均是倩儿和襄儿在外打点，自己没曾路过面。是以这里的掌柜并不认识段誉，在出示了段誉带在身上的大理镇南王府的令牌之后，掌柜的直接将他引到小院。掌柜正要进去通报时，却被段誉阻止并打发他去了。

    自己慢步走进小院，段誉便听到里面传来众女的声音。

    阿碧走了之后，几女并没有离开，而是在这小厅里聊了起来，这中间除了用了一小部分时间对自己再做一些介绍，使大家更熟悉之外，更多的时间话题一直围绕在段誉身上。

    襄儿就给王语嫣和阿朱讲了很多段誉幼年的小事，还有段誉当年是怎么救的她们姐妹等等，说到好笑处，引得一阵阵欢快的笑声。

    眼见天色渐晚，王语嫣道：“也不知道段大哥今天能不能回来？”

    王语嫣的话音一落，厅内一阵安静，几女互相看着，又好象都是若有思的样子。

    “你们这次和公子一起出来，是不是遇到慕容公子，你们就要和他一起离开？”见到大家都默不作声，为打破这僵硬的气氛，倩儿开口探问道。

    王语嫣好象这时才想起自己这次出来是为了什么。这些天，她一直和段誉他们一起，虽然和段誉说的话都不多，但和众人一起，相互之间的关切和种种感情好象在不知不觉间就慢慢地增长了很多。很少有机会这个自由自在的在各处游玩的她，对于身边的一切都是那么有兴趣，怎么说她也不过是个十几岁，不常出门的女孩。这些天来的经历令她有了更多的想法，至少在她听到襄儿、倩儿描述了大理的种种风情之后，就迫不急待地想到那里去游玩一番，而对于出来寻找慕容复的事情，几乎都要快忘了。

    她不禁想到，自己是不是不喜欢自己的表哥——慕容复了？或着自己真得知道什么是喜欢吗？因为从她出生起就很少见外人，从小身边唯一的异性同伴就是自己的表哥慕容复。

    很小，小到自己都不清楚那是几岁的时候，两个人扮家家酒，慕容复扮新郎，自己扮新娘玩，被包三哥和风四哥看到就开玩笑地说到，他们两个真是天生地设地一对，从那以后自己好象就“喜欢”上了慕容复。而当两人玩到拜天地，将要第三拜的时候，慕容复就被自己的母亲拉了回去，说是要练武功。

    王语嫣第一次发觉武功原来是这么讨厌的东西。也好象从那以后，自己就特别不喜欢武功。以后和慕容复见面的时间更少了，唯一没变的就是慕容复仍是自己唯一的异性朋友，而自己对于慕容复的“感情”也一直是在思念中度过的。她甚至想不起来自己和慕容复之间发生过什么另自己高兴的事情。后来自己为了能和慕容复有更多的时间见面、聊天，自己硬着头皮去背了很多自己不喜欢的武功秘籍。

    但在慕容复学完了差不多所有的武功之后，他离开了，是被母亲赶走的。这时他才知道，慕容复留在她的身边好象只是为了学习她们家琅嬛福地里收藏的这些武功似的。

    而经过这么多年，她也说不清自己还喜欢慕容复什么，“喜欢”好象已以成为一种习惯，她觉得自己是应该喜欢自己的这个表哥，或者只是因为从小知道的三从四德，自己觉得不管怎么样，已经喜欢了慕容复，就不能再去理别的人。

    直到段誉的出现，看着襄儿和倩儿，从她们那儿就能看出来什么叫幸福。虽然段誉也不是常常和她们在一起，但彼此之间的关切、关爱之情总是能使她们感到幸福。提起他时在内心总是甜蜜，而自己想到慕容复时，怎么在心里更多的却是苦涩。

    “自己真得是喜欢表哥吗？”王语嫣第一次在心里问自己，第一次对自己的感情产生的怀疑。“表哥在见到不自己的时候，回想到自己吗？”王语嫣很不愿意诚认，答案是否定的。想着自己一次次，只能借着武功上的问题，才能使慕容复来看看自己和自己说上几句话，话语中也一直离不开武功上的内容，什么时候提到过自己，对自己有过一丝丝的关心。

    看着其它三女将目光都聚焦在了自己身上，王语嫣的脸上出现的是疑问的表情，淡淡地道：“我～我现在也不知道，我想我会去吧。”在最后，王语嫣还是给了一个尽管不是很肯定的“去”的答案，好象这就是对自己这段感情的一次无力的挽回，使自己能多一点点对慕容复的信心，或者只是使自己暂时不去想这些事情？

    “公子爷现在可能还在洛阳，段公子回来后，我们要快点去，要是晚了怕又找不到了。”阿朱道。

    自从阿碧走了，阿朱就没有怎么说话，这里所有人中，她和阿碧的感情是最深的，这么多年来，她们俩一直就生活在一起，现在突然离开，只有自己一个人了，觉得浑身都不自在，总好象少了点什么似的。只希望阿碧一路平安，能和家人团聚。

    可阿碧和自己家人团聚了，自己呢？轻轻的摸了下自己的肩头，在那儿刺着一个“段”字。不知这是不是自己父母留给自己的呢，自己能不能也找到家人呢？

    “公子什么时候回来，我们也不知道，但是他把丐帮的事情办完，一定会以最快的速度回到我们这里的。”倩儿道。

    “那段大哥来过这里吗？他要是找不到我们怎么办。”王语嫣的些担心地问。

    “不会的，公子要是连这里都找不到，那他也就不是我们的公子了，呵～”襄儿欢快地笑道。

    “还是襄儿说的对，要是我连这里都找不到，那就真的是不配你们叫声公子了。”段誉的声音在院中响起。
------------

第四章 离愁别

    “公子！”“段公子～”

    四女在听到段誉声音时，几乎同时起身，不过王语嫣却马上又坐了下去，脸上现出一抹羞红，其它三女早来到门外，自然是看不到王语嫣现在有些窘迫地表情。

    阿朱停在了门边，倩儿和襄儿一直冲到段誉身边，襄儿双臂伸开将段誉抱住，道：“公子，你怎么才回来啊？”

    声音中有几许责怪更多的却是欢喜。

    倩儿只是默默站在了段誉的对面，面上掩不住的兴奋，和段誉短短的离别，也能让她们有隔世之感。

    段誉伸手轻轻挽住了倩儿的柔荑，四目相对，各种心情通过手心，通过目光默默地传递着，就如同说了千言万语一般。

    “啊！公子你的手？”倩儿见他手上有血渍惊道。

    “啊！公子你怎么了？怎么手上有血？”襄儿听得姐姐惊呼，忙拉住段誉的手，见他手上沾有血迹一鄂，眼泪都要流下来了。

    “段大哥，你怎么了？没事吧？”王语嫣和阿朱见两女惊呼忙上前关心道。

    “哎呀！气血攻心。经脉倒流了”段遇见几女如是关心他，便装着很痛苦的样子叫道。

    “啊！那怎办啊？倩儿襄儿姑娘你们有什么办法吗？”王语嫣急切的道，见到段誉痛苦的样子不知所措，眼泪也是要留下来了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    “哎呀！襄儿干吗用这么大的力啊？”段誉忽感腰间轻疼一下，夸张的叫道。

    王语嫣和阿朱一愕，见襄儿和倩儿正盯着段誉笑，段誉却是一脸得意的坏笑，那还不明白原来是段誉在作弄她们。

    王语嫣大囧，粉脸羞红，低头忙转身走了开，阿朱瞪了段誉一眼忙跟了上去。

    “襄儿，叫老板把我这衣服洗一下，穿着这血渍衣服出去怕是要被当成杀人犯咯！”段誉正色道。

    两女听他这话，忙追问怎么回事。段誉自得又要给她们讲一遍经过，拿出那拜火令给两女看，两女对这梵文也是不懂。“

    看来这东西还得带着，啥时再请鸠摩智大师帮忙解读一下。”段誉想带鸠摩智认识梵文心中一喜道。

    两女听得段誉提起鸠摩智，便把阿碧的事说给段誉，却是让段誉大吃一惊。

    过得会儿，阿朱道：“段公子，你可回来啦，帮乔大哥把丐帮的人救出来了吗？我们还等着你带我们去洛阳呢。”

    “丐帮的人都没事儿了，这次我们还意外地遇到了慕容公子，我们三人一起去的天宁寺。”段誉说道。

    “你们遇到了表哥？”王语嫣站起来看着段誉问道。

    “是啊，慕容复说他在去洛阳的途中，听到了丐帮来江南的消息，就折了回来。在路上正好遇到我们，就一起去了天宁寺，办完事情后就离开了。”段誉道。

    “离开了？那他又去那儿了？”王语嫣道。

    “我没来的及问，我想应该是回燕子坞了吧。”段誉略有些不快地道。

    “阿朱，那我们也去燕子坞吧。”王语嫣对站在段誉身旁的阿朱道。

    “现在？王姑娘，我想我们就是要去，也要等到明天一早吧。”阿朱惊讶地道。

    “哦，现在已经很晚了，今天是走不了了，那就明天一大早走吧。”王语嫣这才发现外面天色都快黑了，有些失望又带着几分自己也说不情的感情道。

    王语嫣对段誉略一点头，拉着阿朱回房去了。

    看着阿朱的离去，倩儿、襄儿两人相视，面上皆露出一丝凄苦之意，不管怎么说能和家人团聚总是一件能让人高兴的事情吧，向自己姐妹，在这个世上已没有了亲人。

    段誉看到两位梨花带雨般黯然伤神地美人，怎么能不知她们二人的心思，将她们同时拥在怀中，道：“只要你们愿意，我们永远是一家人。”

    倩儿、襄儿被段誉轻轻拥在怀中，听着段誉的话，只觉一股暖流从段誉的身上涌进自己的身体。两人对视一眼，仰起粉面，红红的小嘴在段誉的左右颊上轻轻的一触。

    清晨，王语嫣和阿朱早早就漱洗完毕，来到客厅时，客栈里的人已经将早餐放到了桌上，两人静静地坐下来，慢慢地吃着。可看样子，心思半点也没有在食物上。

    看来她们昨夜休息的都不是很好，脸上难掩的倦容，使得人看上去也多了几分憔瘁。她们人食量本来就不大，再加上无心饮食，不一会儿，王语嫣放下碗筷，道：“阿朱姐姐，我吃好了，我们还是赶快起程吧。”

    阿朱拿碗的手一颠，抬起头来，看着王语嫣道：“我们～我们不和段大哥道个别吗？”

    王语嫣轻叹了口气道：“他们昨晚一定休息的晚，现在这么早，我们还是不要去打扰他们了吧。”王语嫣说话的时候，心里莫名的一酸。

    “那～那好吧，我们这就走。”阿朱也很快将手中的一点食物吃完，站起身道。

    两女各自回房，拿了自己的行李，再次来到客厅门口，两人不自觉地朝倩儿、襄儿住的房间看了看，里面没有一点声音。

    “走吧～”王语嫣道。

    两人转身快步向客栈前院走去，快走到门口时，两人听到前面楼梯有响声传来，象是有三、四个人急着下楼似的。来到楼梯口的时候，楼上的人也下来了。

    王语嫣根本无心去理会是什么人下楼，仍直走向大门，阿朱却是侧面看去，下来的正是段誉三人。

    “段大哥～”阿朱叫到。

    王语嫣听到阿朱的声音，一时间象是被人点中了穴道似的，停了下来。慢慢地回过头，正看到段誉朝着自己微微地笑着。

    “我们就怕你们心急着走，所以早早就过来服侍公子漱洗，走过你们门口的时候，看到你们也才刚刚起床漱洗，就吩咐了小二给我们大家准备了早点。还想着我们一起用早餐呢，没想到你们吃的这么快，这就要走了。”倩儿走过去拉着王语嫣的手道。
------------

第五章 肺腑语

    王语嫣听到段誉昨晚只身住在前院，只觉得全身一轻，面上的淡淡愁云立时散尽，笑道：“我是想段大哥昨日赶路辛苦，这么早就不想打扰你们了，妹妹不要见怪哦。”

    “怪～当然要怪你了，你这么不声不响地就走了，公子要以为是我们姐妹欺负你哩，非打我们屁股不可，嘻嘻～”襄儿摇着王语嫣手臂，看着段誉笑道。

    “语嫣，你母亲现在已经搬去大理了，阿碧不在，你要是一时找不到慕容~你表哥，只身一人叫我如何放心。我安排了两个小丫头陪着你。她们也会点武功，更重要的是不管你走到那儿，都会有大理在各处的人等照应。”段誉的语气没有半点商量的意思，目光直视王语嫣。

    王语嫣心中略有感动，道：“好吧，要是我找到表哥，我就让她们回来。”

    “到时再说吧。”段誉看王语嫣没有拒绝，松了口气，道：“凤五、凤七你们过来。”

    只见两条曼妙人影出现在众人面前。

    “你们二个从现在开始就跟着王姑娘，保护她的安全。”段誉道。

    “是！”二女同时答道。

    王语嫣看着这两个女孩，看样子也就十五、六岁。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）样貌普通，现在静静地站在那里，脸上挂着轻松的笑容，当真是想不到他们有着不低的武功。

    看着王语嫣和阿朱的离开，段誉心情复杂，他不是不喜欢王语嫣，但他觉得要是喜欢她，就应该给她更多的自由，相信她总有一天能理解自己的苦心，看清慕容复的面目。犹其是自己在暗中给慕容复帮点小忙，慕容复的本性应该很快就会在王语嫣的面前暴露出来，只有她彻底对慕容复死心，他们二人之间才会有幸福。

    再加上，自己不是还有其它几位美人，等着自己去追求，过早的将王语嫣留在身边也不是什么好事。想到这里，段誉的脑中又浮现出了那位西夏郡主的样貌，总算是知道她叫李静然。以后有时间到西夏一定要会会她。

    “公子～公子！”襄儿的声音将段誉的心神拉了回来，只见襄儿噘着小嘴道：“王姑娘一起，将我们公子的魂儿也带走了，我看还是赶快将王姑娘追回来吧……哼～”

    “襄儿，你怎么能这样对公子说话呢，公子要生气的哦！时间不早了，你快去叫阿福再弄些饭菜给公子吧。”倩儿道。

    “没关系，你们两个是我的小精灵，小宝贝，我才不会因为你们说我什么就要生气，我刚才是在想乔大哥不知现在怎么样了。”段誉道。

    “现在还没有消息传来，不过我想最晚到中午，就应该能收到飞鸽传书，那公子我们是不是要在这里等着。”倩儿道。

    襄儿哼了一声就去了厨房，段誉和倩儿向后面的小院走去。

    “公子，你～你为什么要让王姑娘走？”两人在厅中坐定，倩儿问道。

    “为什么不让她走呢？”段誉反问。

    “我～我看得出来，你是喜欢王姑娘的，为什么还要让她去找她的表哥？”倩儿不解地问道。

    “喜欢？喜欢就一定要留她在我身边吗？象养在笼子里的鸟儿？有一种爱叫做放手，以便换得天长地久。语嫣很少离家，这一次让她四处走走，全当是游玩一番。还有她对慕容复的感情，最终还要她自己去解决，我觉得她对慕容复的感情并不是爱，至少不是完全意义上的爱，我相信她会回到我身边的。“

    望了倩儿一眼又道：”相信她经过更多的事情之后会更加成熟，就象我很早就安排你们出来一样，‘穷人的孩子早当家’经历了风雨才能见彩虹，人总是要在一定的磨练与痛苦中才能成长。”段誉到最后好象是自言自语地说着，脑海中除了想到王语嫣还想到了乔峰。

    “我不是很明白，但我想公子决定的一定是对的。”倩儿道。

    “现在想不明白，将来等你经历过更多的事情，你就会明白。还有我当年让你们那么小就来到大宋，你不会以为我是不喜欢你们，才让你们来的吧。”段誉看着婉儿，平静地问道。

    “当然不是，我们知道公子是喜欢我们的，只是最初的时候我们常常想起公子，心里好难过，但后来公子常常会写书信给我们，虽然只是说说武功、经商之类的事情，我们也就很满意了。”倩儿轻声细语地说道，语气中还是有着丝丝地失望和心痛。

    “现在一切都过去了，我以后就把你们带在身边，再也不分开了，好吗？”段誉道。

    “你要一直带我们在身边，那王姑娘生气了怎么办？”倩儿好象想报复段誉，故意说道。

    “婉儿，我是不是很花心？”段誉道。

    “花心？公子是有些花心，但这也没有什么啊，那个有本事的男人不是三妻四妾的，你将来还要做大理国君，还要、、、、没有一些嫔妃怎么行？只是……”倩儿本要说统一中原随即发现这里是大宋再加上段誉从未真正说过牧马天下便说道。

    “只是什么？”

    “只是就不知道到时公子还要不要我们两个丫头了。”倩儿低头道。

    “要，怎么不要，我说了，除非你们要离开，我是不会让你们离开我的。”段誉忙道。

    “我们才不会离开公子呢。”襄儿从门外进来道，“就怕你花心，今天看王姑娘漂亮、明天见李姑娘漂亮，嫌我和姐姐碍眼，将我们丢得远远的。“

    “快点吃些东西吧，这些饭菜可是昨天我让人专门给你准备的。”倩儿不理襄儿的话，忙夹菜给段誉道。

    “要说漂亮，天底下还有什么人有我们的襄儿漂亮呢，还有我知道，就算明天公子去要饭，襄儿、倩儿也会陪着我一起去的，这天底下还有谁能做到呢？”段誉笑道。

    “哼～人家才不陪你去要饭呢，脏死了，你要是去要饭，就离我远远的，我怕被你臭到。”襄儿道。

    “哎～好伤心啊，没想到我还是看错襄儿了，……”段誉放下手中的筷子，满面沮丧地道。
------------

第六章 天之缘

    “哼～以公子之才，不说是贵为大理太子，就是一介平民，也当是人上之人，要是你都去要饭，那全天下的人都饿死了，我～我想陪你去，也没机会啊。”襄儿怎么能看不出段誉的心思，但还是有些担心地道。

    “我就知道襄儿不会不陪我的，哈哈～来亲一个！”段誉大笑道。

    “哼，公子就知道欺负我～”襄儿白了段誉一眼，脸上尽是娇羞之意。

    三人吃完早饭，倩儿道：“公子，今天你打算做什么？”

    “今天啊～，今天你们做主吧，我们休息一天，你们想做什么？”段誉接过襄儿递来的茶水，喝了一口道。

    “好啊～那公子陪我们去街上游玩、买些东西吧。”襄儿高兴地道。

    “好吧～今天我听你们的，别拉我做苦力就好。”段誉暗叹，看来逛街、购物永远是女人的最爱。

    无锡城中商业繁荣，街上人来人往，南北货物应有尽有。段誉也是第一次这么没目的地逛街，只是跟着二女，从一间间商铺中进进出出。还好段誉聪明，叫上了两位跟班跟着，现在他们两个人手中已拿得满满的。本来有些货物，商家可以送货的，但二女坚持要随身带着，也不知心里怎么想，段誉只能装做没看到。

    不知不觉间，日以过午，段誉三人来到无锡最大的一家酒楼，醉仙楼。这是身边跟着的凤一给三人推荐的，刚才收到乔峰的消息，凤一前通知段誉，乔峰已到了河南境内，看情况应该是去少林寺。两跟班就带着二女买的东西回了客栈，由凤一留下来跟着三人。

    在小二的引领下，三人来到三楼的雅间，点了一些这里的招牌菜。三人便坐下来休息，段誉喝了口茶，问凤一，道：“乔大哥现在到了河南，之前吩咐你们办的事，怎么样了。”

    “回公子，这次去河南的是甲子到甲未八人，按他们反回的信息，那乔三槐夫妇已经安全地送到了，洛阳城是我们的一个秘密分舵，那儿原来是一个地主的宅子，被我们买了下了，我们是以高价请他们去做工为名，让他们在后院整理花草，虽然稍有用强，他们也没有太起疑。他们夫妇除了不能随便上街以外，其它一切自由。而少林寺的玄苦大师，因为少林寺中高手众多，一时不好下手，他们计划偷偷地给玄苦大师晚餐里下了点特制的迷药，趁夜色悄悄地背了出来，今晚应该就能完成。”倩儿早有准备般从容说道。

    “哦，这就好，不管怎么样，保住这三人的性命，这就是我能为乔大哥做到的。”段誉道。

    “公子，乔大哥的事情，你下来准备怎么办？”倩儿道。

    “乔大哥生性豪迈，这是他的优点，但有时不会变通的话，总会遇到各种想想不到的大麻烦。还好乔大哥到也不是执傲之人，我想我的劝说他应该会听听吧。”段誉可以说到目前为止，几乎对所有事都充满信心，唯有在对待乔峰的问题上，总是拿不定主意。一方面想要乔峰少受点苦，另一方面又不相太多的去影响他，就象是乔峰的身份，段誉一直认为要他自己去发现。

    店小二进来，将他们所点的菜都全部上齐，襄儿让其退了出去。在房门正要关住时，段誉听到外面传来一个熟悉的声音。

    “小二，还有没有雅间？”一个女声道。

    “这位客官，现在没有雅间了，您几位啊？”小二道。

    “我就一个人，大厅这么噪，在这儿让人怎么吃饭啊。”在大厅里说话的正是西夏来的李静然。

    西夏人马在破庙中被丐帮抓住，还没离开，段延庆就赶了过来，将众人救下，怒骂了赫连铁树一番，让他先回去西夏。

    李静然说是要游览一番，先不回西夏，众人虽担心她却也不敢违拗她，不过却是暗中让叶二娘和云中鹤保护她。赶了一早上路才到了无锡，现在已过午时，她是又累又饿，这才来到醉仙楼。她仍就是一身男装，现在正是午时用餐时间大厅中的桌子全部都有人，她又不愿意陌生人去同坐。

    “这位客官，要不然你到休息室，休息一会儿，有桌子了我再叫你好吗?”小二道。

    李静然道：“这怎么行，到时我都饿死了……”

    “李公子～”段誉站在楼上看着大厅里一身男装的李静然道。

    “段公子，你也在这里用餐？”李静然抬头，看到二楼雅间门口的段誉，有点意外。

    “是啊，就不知我有没有荣幸，邀请到李公子一起用餐？”段誉见到李静然也是十分意外。

    “段公子不会是一个人吧，要是不放便那我就不打扰了。”李静然听到段誉相邀，大眼睛咕溜溜打量了一下，心中一喜，看来是有地方解决温饱问题了，说着飞快地来到段誉身旁，口中却如是说。

    “当然没问题，这里也没有外人，就我和府里的两个丫头。”段誉看着李静然，从她身上段誉感到了一种熟悉气质，可一时又想不通为什么会这样，总是看到她就感到有几分亲切感。

    “是吗，那我就不客气了哦。”李静然笑道。

    这时甲亥站到门外，将雅间的门打开，请段誉和李静然入内。桌上的各种食物，都是小二刚刚放好的，段誉三人还没开始动手，李静然看了有点奇怪地问道：“你们在等人吗？”

    “呵呵～，也许等得就是你吧。”段誉看着一桌未动的酒菜，也觉得真是太巧了，要是吃到一半时李静然再来，虽然没有什么大问题，但自己这次和李静然的巧遇就显得不是那么完美。李静然坐到了空着的坐位上，看着段誉又看了看倩儿她们。

    段誉看了一眼李静然为三人介绍，道：“倩儿、襄儿，这位是西夏国郡主李静然姑娘~~这两个丫头是我的小妹妹……”

    李静然见他说出自己是女扮男装也不以为意，由得他。

    吕家姐妹先看到这么俊秀的公子也是暗暗一惊，现下明白她是女扮男装，均想她要是换回女装那还不是个仙女啊！两姐妹再次打量起李静然来。

    过得会见段誉没有继续说下去，看向段誉，见他看着自己微笑，感觉失礼，忙道：“李姐姐，好俊哦！要是个男的我就要嫁给你了。”襄儿开了句玩笑又继续说道：“公子，人家才不小呢！李姐姐，我叫吕襄蓉，这是我姐姐吕倩蓉，你就叫我们襄儿和倩儿就好了”

    “哦，你是襄儿、她是倩儿，你们可真像哦，都是一样的漂亮，下次见面要是我分不出来你可不能怪姐姐哦。”李静然看着襄儿也是很喜欢的样子。

    “没关系，我们两个不说话的时候，大多数认识我们的人都分不出来，只有公子一眼就能看出来。”襄儿说着，看向段誉粉面一红。

    “好了，过会儿再聊吧，我看静然也饿了吧。”段誉见李静然和襄儿聊得高兴，自己对李静然的称呼也变了。

    “是哦，早上出来，都没吃东西，现在真得是很饿，我们快吃吧。”李静然此刻全然没了在天宁寺的严肃，全是一副女儿情态，好象没发现或是不介意段誉直呼自己名字，只是招呼着三人一起吃饭。

    倩儿姐妹吃饭都很安静，李静然也是专心填饱肚子，段誉是满腹心思，于是众人只是时不时的抬头互相看看。

    倩儿本身就吃得很少，吃好以后就不断地给段誉添汤加菜，段誉到是来着不拒，直到李静然吃好将碗筷放在桌上，说了声：“好饱哦～”。段誉这才好象突然缓过神，发现肚子已经鼓鼓的了，连忙站起来叫停。

    唤来小二，将桌上的残羹剩饭收拾下去，换上几样水果和一壶上好的龙井。李静然喝了口茶，道：“段公子，怎么没见乔峰和你们在一起？”

    “大哥还有点私事要办，就独自离去了，不过我想要不了多久我们就会再见的。”段誉道。

    “那你们怎么会在无锡，没有回大理，是准备去什么地方呢？”李静然抿了口茶水道。

    “我们这次出来一直都比较忙，现下也没什么很重要的事情，打算去中原各处游览一番。”段誉想得会笑道。

    “哦～我也难得出来一次，在中原又是人生地不熟的，你们要是不怕麻烦的话，带上我一起走吧，人多也热闹点。”李静然也真可以算是异族少女中的典型了，性格直爽，她这才和段誉是第二次见面，而且第一次可以说还是敌对状态，现在就要和段誉走在一起。

    当然李静然之所以这么直爽地说出想法，是因为她对段誉的第一映象就觉得段誉象是一个朋友，一个认识了很久的朋友似的，加上今天吃饭，使她也觉得一个人游玩，有时会遇到很多麻烦，和段誉在一起，象吃、住这样的小事就不用她再费心了，还有就是她和襄儿、倩儿聊的也很开心，就象自己和西夏公主的关系一般。

    人有时候很奇怪，一对陌生人，一次见面，就可以留下很深刻的正面映象，会将对方当成自己的好友。但有些人在一起几年甚至十几年，也只会是陌路。

    对于李静然的要求，段誉当然没什么意见，倩儿和襄儿对望一眼，摇头微笑，好象在说：“你看看，这早上才走了一个王姑娘，中午就来个李姑娘，各各都是万中选一的大美女，说不定从此公子的嫔妃就又多了一名，公子的桃花运还真不是一般的好哦。”

    从醉仙楼出来，游兴正浓的襄儿又提议一起去太湖，其它几女拍手叫好，段誉本来就打定主意今天是牺牲小我，来陪着她们，对于要去那儿也没有什么意见。

    太湖，古称震泽、具区、笠泽、五湖。历史上太湖水域基本属苏州所辖,过去认为太湖是由长江、钱塘江下游泥沙封淤古海湾而成；有一种说法是近一万年前天外之石撞击形成的湖荡区，产生了太湖、阳澄湖、淀山湖、金鸡湖、独墅湖、汾湖等众多湖荡，天体猛烈撞击而产生了一次较强大的地震等破坏，故古人称太湖为震泽。

    主要水源有二︰苕溪和荆溪。整个太湖水系共有大小湖泊两百来个，连同进出湖泊的大小河道组成一个密如蛛网的水系。对航运、灌溉和调节河湖水位都十分有利。

    江南运河是京杭大运河的组成部分，它自镇江谏壁口引长江水南流，穿过太湖水系众多的河流和湖荡，吞吐江湖，调节水量，成为这个水网的重要干流。湖中岛屿众多，以西洞庭山最大。东岸、北岸有洞庭东山、灵岩山、惠山、马迹山等低丘，山水相连，风景秀丽。沿湖丘陵和湖中岛山盛产茶叶、桑蚕等。

    太湖平原旧河网大都河道浅窄多曲、排灌系统紊乱，洪渍仍是潜在威胁.每年政府都要投入大量的人力物力来治理太湖。

    太湖流域气候温和，特产丰饶，自古以来就是闻名遐迩的鱼米之乡。太湖水产丰富，盛产鱼虾，素有“太湖八百里，鱼虾捉不尽”的说法。
------------

第七章 冤更孽

    乔峰和段誉分别之后，快马加鞭，回到了自己从小生长的地方，远远地就看到半山腰上的那几间茅草房。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)最近一直阴霾的心情也好象透入了一丝阳光。

    来到小院门口，飞身下马，将身上的衣服整理了一番，推门而入。

    “爹～娘～，我回来了。”乔峰对着屋子喊道，自从离开家，到了丐帮，便整日在江湖中闯荡，乔峰也有很长一段时间没有回到这里了。

    想着每次回来，爹娘看到自己高兴的样子，乔峰就觉得心中一暖。

    可今天意料中的场面并没有出现，乔峰喊了数声后，并没有见到有人出来，乔峰就觉得有些不对劲。平时就是有什么事，爹爹出去，娘也会留在家里。

    正要进屋，却听到屋后有人快速离开的声音，听那声音对方一定是一个高手，而自己的爹娘都只是老老实实的农民。

    乔峰展开轻功，从屋中穿过，堂屋里空无一人。出了堂屋，乔峰仍是只觉有人在前面飞跑，却是追不到对方。那人好象故意在山转，跑了十几里后，对方因为熟悉地形，将乔峰甩开。

    乔峰突然想到，这会不会是敌人故意将自己引开呢？连忙加速回到院中，在几间屋子里找来找去，也没有一个人影。

    他心中一凉，爹娘一定是出事了。乔峰心中一阵暗恨，恨自己怎么这么无能，连自己的爹娘都保护不了，要是自己武功够好，刚才追到那人，也不用象现在豪无头绪。

    “为什么？二老不会半点武功也不曾和武林中人有什么来往，怎么会有武林中的高手来到这里，而爹娘却不知所踪？为什么～这是为什么？难道是自己引来的祸事？可武林中知道自己家在这里的人可以说决无紧有，丐帮中知道自己家在这里的也只有老帮主汪剑通，可他已经不在了，更不会把这个事情告诉别人。是谁？是谁要这么做……”乔峰暗道。乔峰双手按在头上，呆呆地蹲在房门口的台阶上，心中思绪万千。

    “糟了，咱们来迟了，乔峰，乔三槐夫妇和玄苦师叔在那儿？快请他们出来。”这时门外来了一群少林弟子，看到乔峰大声喝道。

    “诸位小师父，我回到家中，就没有见到二老，你们知道他们去那儿了？”乔峰一阵奇怪，自己的养父母和少林寺也没有什么来往，怎么今天会来这么一群小和尚。

    “乔峰～你们契丹人真是猪狗不如，玄苦大师是你师父，乔三槐夫妇就算不是你的亲生父母，但对你也有养育之恩，你怎么能如此丧心病狂。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）快说，你将他们怎么了？”一个小和尚道。

    “师父～师父他老人家怎么了？”乔峰惊道。

    “哼～你就不要再装模做样了，前几天你夜入少林，将玄苦大师骗了出来，至今未归，罗汉堂首座师叔才让我们来这里看看，快说，你将他们怎么了？”另一个小和尚道。

    “你们不要血口喷人，我来的时候二老就没了踪影，还有昨夜我还在来此的路上，怎么会去少林。”乔峰怒道。

    “不要再装模做样～你是不是将他们杀了灭口，可惜你是契丹孽种的事实，整个武林都知道，你如此多行不义，只有死路一条！”小和尚道。

    “你们凭什么这样指责，你们谁看到我昨晚在少林寺中了。”乔峰道。

    “我们虽然未亲见，但其它师兄弟看到了，你快将他们交出来，不然别怪我们不念同门之谊。”

    “几位大师，这件事确上面实是误会我了。”

    “不要花言巧语，就算我们几个救不了人，但少林僧人从来不怕你这样的邪恶之辈，看招！”小和尚说完，一齐向乔峰动手。

    可他们这些人怎么是乔峰的敌手，乔峰让了几招后，见众人还是死缠烂打，只有出手，想先将他们全部制住。这时院外又来了一群僧人，乔峰见状，知道解释不清，也不想纠缠下去，只有脱身离去。

    甩脱了一众僧人，天已正午，乔峰在山上找了一点野果充腹，因为昨晚就赶了一夜的路，现在就找到一处山洞，在里面休息，打算到了晚上再进少林寺中，看到底发生了什么事情。

    “爹娘，你们不要离开，无论我乔峰是什么样的人，你们都是我的爹娘，不要～不要……”乔峰叫喊着醒了过来。看看四周，天已经全部黑了下来。

    玄苦的住处，在少林寺偏僻的后院，是一间独立的房子附近没有其他什么人住，乔峰也曾经来过几次。

    借着夜色，乔峰很快到了这里。

    这个时间玄苦应该在这里，可现在房子里却没有灯光，乔峰来到门前轻轻地道：“弟子乔峰磕见师父。”说了几次之后，里面没有一点回音。乔峰手轻脚地进去，四下搜索，玄苦大师果然没有在这里。

    想起了师父往日的教导之情，而自己自从去了丐帮，有十几年都不曾再来这里，心中一阵愧疚。

    拿出火折子，将室内的油灯点燃，乔峰静静地看着这里，似乎想从中找出师父平日的点点滴滴。

    “他们说得不错，我乔峰真是有愧孝道，对师父、父母，这些年来也少有走动，直到今天知到他们有事，才来这里……”乔峰暗道。

    “师父，徒儿乔峰来了，徒对不住你当年的启蒙传艺之恩……”乔峰心中一阵凄苦，对着玄苦平日打坐的蒲团，跪倒在地。

    这时一队守夜的少林弟子发现了玄苦大师房中的灯火，来到房前，推门而入，道：“施主是什么人，怎么会深夜在我玄苦师叔祖的房中？”

    “我是乔峰，是玄苦大师的徒弟。”乔峰站起来道。

    “乔～乔峰，你就是契丹狗贼乔峰……”几名僧人，听到是乔峰吓得直退到了房外，其中一人喊了起来：“快来人啊～乔峰在这里啊～”

    乔峰听到那个僧人的喊声，就冲了出来，想加以阻止，可是为时以晚。听到喊声后，有更从的僧人朝这里冲来。乔峰不愿再与众僧打斗，便向一边奔去。

    乔峰离去片刻，少林寺中几位长老就到了这里，听众僧说乔峰刚刚离开，便传令全寺僧众，在寺内各处搜查，言称一定要活捉乔峰，问出玄苦大师去向。

    乔峰在少林寺中游走，躲开了一队又一队的僧众。

    自己对少林寺又不是很熟悉，东窜西窜便来到一处佛堂，快步进来，见有好几尊巨像，忙跳到最大的一尊后面。刚隐好身形，便听得几人快来的脚步声。听脚步声共是六人，排成两列，并肩来到后殿，各自坐在一个蒲团之上。

    乔峰从佛像后窥看，见六人都是中年僧人，心想：“我此刻窜向后殿，这六僧如均武功平平，那便不致见，但只要其中有一人内功深湛，耳目聪明，就能知觉，且静候片刻再说。”

    忽听得右一僧道：“师兄，这菩提院中空荡荡地，有什么经书？师父为什么叫咱们来看守？说什么防敌人偷盗？”

    左一僧微微一笑，道：“这是菩提院的密秘，多说无益。”右的僧人道：“哼，我瞧你也未必知道。”

    左的僧人受激不过，说道：“我怎不知道？‘一梦如是’……”他说了这半句话，蓦地惊觉，突然住口。

    右的僧人问道：“什么叫做‘一梦如是’？”

    坐在第二个蒲团上的僧人道：“止清师弟，你平时从来不多嘴多舌，怎地今天问个不休？你要知道菩提院的密秘，去问你自己师父吧。”

    那名叫止清的僧人便不再问，过了一会，道：“我到后面方便去。”说着站起身来。

    他自右走向左边侧门，经过自左数来第五名僧人的背后时，忽然右脚一起，便踢中了那僧后心“悬枢穴”。悬枢穴在人身第十三脊椎之下，那僧在蒲团上盘膝而坐，悬枢穴正在蒲团边缘，被止清足尖踢中，身子缓缓向右倒去。这止清出足极快，却又悄无声音，跟着便去踢那第四僧的“悬枢穴”，接着又踢第三僧，霎时之间，接连踢倒三僧。

    乔峰在佛像之后看得明白，心下大奇，不知这些少林僧何以忽起内哄。

    只见那止清伸足又踢左第二僧，足尖刚碰上他穴道，那被他踢中穴道的三僧之中，有两僧从蒲团上跌了下来，脑袋撞到殿上砖地，砰砰有声。

    左那僧吃了一惊，跃起身来察看，瞥眼见到止清出足将他身后的僧人踢倒，更是惊骇，叫道：“止清，你干什么？”

    止清指着外面道：“你瞧，是谁来了？”那僧人掉头向外看去，止清飞起右脚，往他后心疾踢。

    这一下出足极快，本来非中不可，但对面铜镜将这一脚偷袭照得清清楚楚，那僧斜身避过，反手还掌，叫道：“你疯了么？”止清出掌如风，斗到第八招时，那僧人小腹中拳，跟着又给踹了一脚。乔峰见止清出招阴柔险狠，浑不是少林派的家数，心下更奇。

    那僧人情知不敌，大声呼叫：“有奸细。有奸细……”止清跨步上前，左拳击中他的胸口，那僧人登时晕倒。

    止清奔到铜镜之前，伸出右手食指，在镜上那经偈第一行第一个“一”字上一掀。

    乔峰从镜中见他跟着又在第二行的“梦”这耻掀了一下，心想：“那僧人说秘密是‘一梦如是’，镜上共有四个‘如’字，不知该掀那一个？”

    但见止清伸指在第三行的第一个‘如’字上一掀，又在第四行的‘是’字上一掀。他手指未离镜面，只听得轧轧声响，铜镜已缓缓翻起。

    乔峰这时如要脱身而走，原是良机，但他好奇心起，要看个究竟，为什么这少林僧要戕害同门，铜镜后面又有什么东西，说不定这事和玄苦大师被害之事有关。

    左第一僧被止清击倒之前曾大声呼叫，少林寺中正有百余名僧众在四处巡逻，一听得叫声，纷纷赶来。但听得菩提寺东南西北四方都有不少脚步声传到。

    乔峰心下犹豫：“莫要给他们见了我的踪迹。”但想群僧一到，目光都射向止清，自己脱身之机甚大，也不必争于逃走。只见止清探手到铜镜后的一个小洞中去摸索，却摸不到什么。便在这时，从北而来的脚步声已近菩提院门外。

    止清一顿足，显是十分失望，正要转身离开，忽然矮身往铜镜的背面一张，低声喜呼：“在这里了！”伸手从铜镜背面摘下一个小小包裹，揣在怀里，便欲觅路逃走，但这时四面八方群僧大集，已无去路。止清四面一望，当即从菩提院的前门中奔了出去。

    乔峰心想；“此人这么出去，非立时遭擒不可。”便在此时，只觉风声飒然，有人扑向他的藏身之处，乔峰听风辨形，左手一伸，已抓住了敌人的左腕腕门，右手一搭，按在他背心神道穴上，内力吐出，那人全身酸麻，已然不能动弹。

    乔峰拿住敌人，凝目瞧他面貌，竟见此人就是止清。他一怔之下，随即明白：“是了！这人如我一般，也到佛像之后藏身，凑巧也挑中了这第三尊佛像，想是这尊佛像身形最是肥大之敌。他为什么先从前门奔出，却又悄悄从后门进来？嗯，地下躺着五个和尚，待会旁人进来他从前门逃走了，大家就不会在这菩提院中搜寻。嘿，此人倒也工于心计。”

    乔峰心中寻思，手上仍是拿住止清不放，将嘴唇凑到他耳边，低声道：“你若声张，我一掌便送了你的性命，知不知道？”止清点了点头。

    便在这时，大门中冲进七八个和尚，其中三人手持火把，大殿上登时一片光亮。众僧见到殿上五僧横卧在地，登时吵嚷起来：“乔峰那恶贼又下毒手！”“嗯，是止湛、止渊师兄他们！”

    “啊哟，不好！这铜镜怎么给掀起了？乔峰盗去了菩提院的经书！”“快快禀报方丈。”

    乔峰听到这些人纷纷议论，不禁苦笑：“这笔帐又算在我的身上。”片刻之间，殿上聚集的僧众愈来愈多。

    乔峰只觉得止清挣扎了几下，想要脱身逃走，已明其意：“此刻群僧集在殿上，止湛、止渊他们未醒。这止清僧若要逃走，这时正是良机，他便大摇大摆的在殿上出现，也无人起疑，人人都道我是凶手。”随即心中又是一动：“看来这止清还不够机灵，他当时何必躲在这里？他从殿中出去，怎会有人盘问于他？”
------------

第八章 倩女伤

    突然之间，殿上人声止息，谁都不再开口说一句话，跟着众僧齐声道：“参见方丈，参见达摩院座，参见龙树院座。”

    只听得拍拍轻响，有人出掌将止湛、止渊等五僧拍醒，又有人问道：“是乔峰作的手脚么？他怎么会得知铜镜中的秘密？”止湛道：“不是乔峰，是止清……”突然纵跃起起，骂道：“好，好！你为什么暗算同门？”

    乔峰在佛像之后，无法看到他在骂谁。

    只听得一人大声惊叫；“止湛师兄，你拉我干么！”止湛怒道：“你踢倒我等五人，盗去经书，这般大胆！禀告方丈，叛贼止清，私开菩提院铜镜，盗去藏经！”

    那人叫道：“什么？什么”我一直在方丈身边，怎会来盗什么藏经？”

    一个苍老嘶哑的声音森然道：“先关上铜镜，将经过情形说来。”

    止渊走过去将铜镜放回原处。这一来，殿上群僧的情状，乔峰在镜中瞧得清清楚楚。

    只见一僧指手划脚，甚是激动，乔峰向他瞧了一眼，不由得吃了一惊，原来这人正是止清。乔峰一惊之下，自然而然的再转头去看身旁被自己擒住那僧，只见这人的相貌和殿上的止清僧全然一样，细看之下，或有小小差异，但一眼瞧去，殊无分别。

    乔峰寻思：“世上形貌如此相像之人，极是罕有。是了，想他二人是享生兄弟。这法子倒妙，一个到少林寺来出家，一个在外边等着，待得时机到来，另一个扮作和尚到寺中来盗经。那真止清寸步不离方丈，自是无人对他起疑。”

    只听得止湛将止清如何探问铜镜秘密、自己如何不该随口说了四字、止清如何假装出外方便、偷袭踢倒四僧、又如何和自己动手，将自己打倒等情，一一说了。止湛讲述之时，止渊等四僧不住附和，证实他的言语全无虚假。

    玄慈方丈脸上神色一直不以为然，待止湛说完，缓缓问道：“你瞧清楚了？确是止清无疑”止湛和止渊等齐道：“禀告方丈，我们和止清无冤无仇，怎敢诬陷于他？”

    玄慈叹道：“此事定有别情。刚才止清一直在我身边，并未离开。达摩院座也在一起。”

    方丈此言一出，殿上群僧谁也不敢作声。达摩院座玄难大师说道：“正是。我也瞧见止清陪着方丈师兄，他怎会到菩提院来盗经？”

    龙树院座玄寂问道：“止湛，那止清和你动手过招，拳脚中有何特异之处？”他便是那个语音苍老嘶哑之人。

    止湛大叫一声：“啊也！我怎么没想起来？那止清和弟子动手，使的不是本门武功。”

    玄寂道：“是哪一门一派的功夫，你能瞧得出来吗？”见止湛脸上一片茫然，无法回答，又问：“是长拳呢，还是短打？擒拿手？还是地堂、通臂？”

    止湛道：“他……他的功夫阴毒得紧，弟子几次都是莫或其妙的了他道儿。”

    玄寂、玄难等几位行辈最高的老僧和方丈互视一眼，均想，今日寺中来了本领极高的对手，玩弄玄虚，叫人如堕五里雾中，为今之计，只有一面加紧搜查，一面镇定从事，见怪不怪，否则寺中惊扰起来，只怕祸患更加难以收拾。

    玄慈双手合什，说道：“菩提院中所藏经书，乃本寺前辈高僧所著阐扬佛法、渡化世人的大乘经论，倘若佛门弟子得了去，念诵钻研，自然颇有神益。但如世俗之人得去，不加尊重，实是罪过不小。各位师弟师侄，自行回归本院安息，有职司者照常奉行。”

    群僧遵嘱散去，只止湛、止渊等，还是对着止清唠叨不休。玄寂向他们瞪了一眼，止湛等吃了一惊，不敢再说什么，和止清并肩而出。

    群僧退去，殿上只留下玄慈、玄难、玄寂三僧，坐在佛像前蒲团之上。玄慈突然说道：阿弥陀佛，罪过罪过！这八字一出口，三僧忽地飞身而起，转到了佛像身后，从三个不同方位齐向乔同峰出掌拍来。

    乔峰没料到这三僧竟已在铜镜之中，见了自己足迹，更想不到这三个老僧老态龙钟，说打便打，出掌如此迅捷威猛。一霎时间，已觉呼吸不畅，胸口气闭，少林寺三高僧合击，确是非同小可。百忙中分辨掌力来路，只觉上下左右及身后五个方位，已全被三僧的掌力封住，倘若硬闯，非使硬功不可，不是击伤对方，便是自己受伤。一时不及细想，双掌运力向身前推出，喀喇喇声音大响，身前佛像被他连座推倒。乔峰顺手提起止清，纵身而前，只觉背心上掌风凌厉，掌力未到，风势已及。

    乔峰不愿与少林高僧对掌斗力，右手抓起身前那座装有铜镜的屏风，回臂转腕，将屏风如盾牌般挡在身后，只听得当的一声大响，玄难一掌打在铜镜之上，只震得乔峰右臂隐隐酸麻，镜周屏风碎成数块。

    乔峰借着玄难这一掌之力，向前纵出丈余，忽听得身后有人深深吸了口气，声音大不寻常。乔峰立知有一位少林高僧要使“劈空神拳”这一类的武功，自己虽然不惧，却也不欲和他以功力相拚，当即又将铜镜挡到身后，内力也贯到了右臂之上。

    便在此时，只觉得对方的掌风斜斜而来，方位殊为怪异。乔峰一愕，立即醒觉，那老僧的掌力不是击向他背心，却是对准了止清的后心。

    乔峰和止清素不相识，固执无救他之意，但既将他提在手中，自然而然起了照顾的念头，一推铜镜，已护住了止清，只听得拍的一声闷响，铜镜声音哑了，原来这镜子已被玄难先前的掌力打裂，这时再受到玄慈方丈的劈空掌，便声若破锣。

    乔峰回镜挡架之时，已提着止清跃向屋顶，只觉他身子甚轻，和他魁梧的身材实在颇不相称，但那破锣似的声音一响，自己竟然在屋檐上立足不稳，膝间一软，又摔了下来。

    他自行走江湖以来，从来没遇到过如此厉害的对手，不由得吃了一惊，一转身，便如渊渟岳峙般站在当地，气度沉雄，浑不以身受强敌围攻为意。

    玄慈说道：“阿弥陀佛，乔施主，你到少林寺来杀人之余，又再损毁佛像。”

    玄寂喝道：“吃我一掌！”双掌自外向里转了个圆圈，缓缓向乔峰推了过来。他掌力未到，乔峰已感胸口呼吸不畅，顷刻之间，玄寂的掌力如怒潮般汹涌而至。

    乔峰抛去铜镜，右掌还了一招‘降龙十八掌’中的“亢龙有悔”。两股掌力相交，嗤嗤有声，玄寂和乔峰均退了三步。乔峰一霎时只感全身乏力，脱手放下止清，但一提真气，立时便又精神充沛，不等玄寂第二掌再出，叫道：“失陪了！”提起止清，飞身上屋而去。

    玄难、玄寂二僧同时“咦”的一声，骇异无比。

    玄寂适才所出那一掌，实是毕生功力之所聚，叫作“一拍两散”，所谓“两散”，是指拍在石上，石屑四“散”、拍在人身，魂飞魄“散”。这路掌法就只这么一招，只因掌力太过雄浑，临敌时用不着使第二招，敌人便已毙命，而这一掌以如此排山倒海般的内力为根基，要想变招换式，亦非人力之所能。不料乔峰接了这一招，非便不当场倒毙，居然在极短的时间之中便即回力，携人上屋而走。

    玄难叹道：“此人武功，当真了得！”玄寂道：“须当及早除去，免成无穷大患。”玄难连连点头。玄慈方丈却遥望乔峰去路的天边，怔怔出神。

    少室山中的道路乔峰极是熟悉，窜向山后，尽拣陡峭的窄路行走，奔出数里，耳听得并无少林僧众追来，心下稍定，将止清放下地来，喝道：“你自己走吧！可别想逃走。”

    不料止清双足一着地，便即软瘫委顿，蜷成一团，似乎早已死了。乔峰一怔，伸手去探他鼻息，只觉呼吸若有若无，极是微弱，再去搭他脉搏，也是跳动极慢，看来立时便要断气。

    乔峰心想：“我心中存着无数疑团，正要问你，可不能让你如此容易便死。这和尚落在我的手中，只怕阴谋败露，多半是服了烈性毒药自杀。”伸手到他胸口去探他心跳，只觉着手轻软，这和尚竟是个女子！

    乔峰急忙缩手，越来越奇：“他……他是个女子所扮？”黑暗中无法细察此人形貌。他是个豪迈豁达之人，不拘小节，可不像段誉那么知书识体，顾忌良多，提着止清后心拉了起来，喝道：“你到底是男人，还是女人？你不说实话，我可要剥光你衣裳来查明真相了？”止清口唇动了几动，想要说话，却说不出半点声音，显是命在垂危，如悬一线。

    乔峰心想：“不论此人是男是女，是好是歹，总不能让他就此死去。”当下伸出右掌，抵在他后心，自己丹田中真气鼓荡，自腹至臂，自臂及掌，传入了止清体内，就算救不了他性命，至少也要在他口中问到若干线索。

    过不多时，止清脉搏渐强，呼吸也顺畅起来。乔峰见他一时不致便死，心下稍慰，寻思：“此处离少林未远，不能逗留太久。”当下双手将止清横抱在臂弯之中，迈开大步，向西北方行去。

    这时又觉止清身躯极轻，和他魁梧的身材殊不相称，心想：“我除你衣衫虽是不妥，难道鞋袜便脱不得？”伸手扯下他右足僧鞋，一捏他的脚板，只觉着手坚硬，显然不是生人的肌肉，微微使力一扯，一件物事应手而落，竟是一只木制的假脚，再去摸止清的脚时，那才是柔软细巧的一只脚掌。

    乔峰哼了一声，暗道：“果然是个女子。”

    当下展开轻功，越行越快，奔到天色黎明，估量离少林寺已有五十余里，抱着止清走到右的一座小树林之中，见一条清溪穿林而过，走到溪旁，掬些清水洒在止清脸上，再用她僧袍的衣袖擦了几下，突然之间，她脸上肌肉一块块的落将下来，乔峰吓了一跳：“怎么她肌肤烂成了这般模样？”疑目细看，只见她脸上的烂肉之下，露出光滑晶莹的肌肤。

    止清被乔峰抱着疾走，一直昏昏沉沉，这时脸上给清水一湿，睁开眼来，见到乔峰，勉强笑了一笑，轻轻说道：“乔帮主！”实在太过衰弱，叫了这声后，又闭上眼睛。

    乔峰见她脸上花纹斑斓，凹凹凸凸，瞧不清真貌，将她僧袍的衣袖在溪水中浸得湿透，在她脸上用力擦洗几下，灰粉簌簌应手而落，露出一张娇美的少女脸蛋来。乔峰失声叫道：“是阿朱姑娘！”

    乔装止清混入少林寺菩提院的，正是慕容复的侍婢阿朱。她改装易容之术，妙绝人寰，踩木脚增高身形，以棉花耸肩凸腹，更用麦粉糊浆堆肿了面颊，戴上僧帽，穿上僧袍，竟连止清日常见面的止湛、止渊等人也认不出来。

    她迷迷糊糊之中，听得乔峰叫她“阿朱姑娘”，想要答应，又想解释为什么混入少林寺中，但半点力气也无，连舌头也不听使唤，竟然“嗯”的一声也答应不出。

    乔峰初时以定止清奸诈险毒，自己父母和师父之死，定和他有极大关连，是以不惜耗费真力，救他性命，要着落在他身上查明诸般真相，心下早已打定主意，如他不说，便要以种种惨酷难熬的毒刑拷打逼迫。哪知此人真面目一现，竟然是个娇小玲珑、俏美可喜的小姑娘阿朱，当真是做梦也料想不到。乔峰虽和阿朱、阿碧二人见过数面，知道他是慕容复的婢女，还是自己义弟的好朋友，但并不知阿朱精于易容之术。

    乔峰这时已辨明白她并非中毒，乃是受了掌力之伤，略一沉吟，已知其理，先前玄慈方丈劈空掌出来，自己以铜镜挡架，虽未击中阿朱，但其时自己左手之中提着她，这凌厉之极的掌力已传到了她身上，相明此节，不由得暗自歉仄：“倘若我不是多管闲事，任由她自来自去，她早已脱身溜走，决不能遭此大难。”

    他心中看重慕容复，爱屋及乌，对他的侍婢也不免青眼有加，更加上他也是段誉的朋友。心想：“她所以受此重伤，全系因我之故。义不容辞，非将她治好不可。须得到市镇上，请大夫医治。”说道：“阿朱姑娘，我抱你到镇上去治伤。”阿朱道：“我怀里有伤药。”说着右手动了动，却无力气伸入怀中。

    乔峰伸手将她怀中物事都取了出来，除了有些碎银，见有一个金锁片打造得十分精致，锁片上飧着两行小字：“天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁”此外有只小小的白玉盒子，正是谭公在杏子林中送给她的。

    乔峰心头一喜，知道这伤药极具灵效，说道：“救你性命要紧，得罪莫怪。”伸手便解开了她衣衫，将一盒寒玉冰蟾膏尽数涂在她胸脯上，阿朱羞不可抑，伤口又感剧痛，登时便晕了过去。

    乔峰替她扣好衣衫，把白玉盒子和金锁片放回她怀里，碎银子则自己取了，伸手抄起她身子，快步向北而行。

    行出二十余里，到了一处人烟稠密的大镇，叫作许家集。乔峰找到当地最大一家客店，要了两间上房，将阿朱安顿好了，请了个医生来看她伤势。

    那医生把了阿朱的脉搏，不住摇头，说有：“姑娘的病是没药医的，这张方子只是聊尽人事而已。”乔峰看药方上定了些甘草、薄荷、桔梗、半夏之类，都是些连寻常肚痛也未必能治的温和药物。

    他也不去买药，心想：“倘若连冲霄洞谭公的灵药也治她不好，这镇上庸医的药更有何用？”当下又运真气，以内力输入她体内。顷刻之间，阿朱的脸上现出红晕，说道：“乔帮主，亏你救我，要是落入了那些贼秃手中，可要了我的命啦。”

    乔峰听她说话的口气甚足。大喜道：’阿朱姑娘，我真担心你好不了呢。”阿朱道：“你别叫我姑娘什么的，直截了当的叫我阿朱便是了。乔帮主，你到少林寺去干什么？”乔峰道：“我早不是什么帮主啦，以后别叫我帮主。。”阿朱道：’嗯，对不住，我叫你乔大爷。”

    乔峰道：“我先问你，你到少林寺去干什么？”阿朱笑道：“唉，说出来你可别笑我胡闹，我本听说听说我家公子回燕子坞了但中途又有人传信给我们说公子爷并没有回燕子坞可能还在少林寺，想去找他，跟他说王姑娘和阿碧的事。哪知道我好好的进寺去，守山门的那个止清和尚凶霸霸的说道，女子不能进少林寺。我跟他争吵，他反而骂我。我偏偏要进去，而且还扮作了他的模样，瞧他有什么法子？”

    乔峰微微一笑，说道：“你易容改装，终于进了少林寺，那些大和尚们可并不知你是女子啊。最好你进去之后，再以本来面目给那些大和尚们瞧瞧。他们气破了肚子，可半点奈何你不得。”他本来对少林寺极是尊敬，但一来玄苦已死，二来群僧不问青红皂白，便冤枉他弑父、弑母、弑师，犯了天下最恶的三件大罪，心下自不免气恼。

    阿朱坐起身来，拍手笑道：“乔大爷，你这主意真高。待我身子好了，我便男装进寺，再改穿女装，大摇大摆的走到大雄宝殿去居中一坐，让个个和尚气得在地下打滚，那才好玩呢！啊……”她一口气接不上来，身子软软的弯倒，伏在床上，一动不动了。

    乔峰吃了一惊，食指在她鼻孔边一探，似乎呼吸全然停了。他心中焦急，忙将掌心贴在她背心“灵台穴”上，将真气送入她体内。

    不到一盏茶时分，阿朱慢慢仰起身来，歉然笑道：“啊哟，怎么说话之间，我便睡着了，乔大爷，真对不住。”

    乔峰知道情形不妙，说道：“你身子尚未复原，且睡一会养养神。”

    阿朱道：“我倒不疲倦，不过你累了半夜，你请去歇一会儿吧。”乔峰道：“好，过一会我来瞧你。”

    他走到客堂中，要了五斤酒，两斤熟牛肉，自斟自饮。此时心下烦恼，酒入愁肠易醉，五斤酒喝完，竟然便微有醺醺之意。他拿了两个馒头，到阿朱房中去给她吃，进门后叫了两声，不闻回答，走到床前，只见她双目微闭，脸颊凹入，竟似死了。伸手去摸摸她额头，幸喜尚有暖气，忙以真气相助。阿朱慢慢醒转，接过馒头，高高兴兴的吃了起来。

    这一来，乔峰知道她此刻全仗自己的真气续命，只要不以真气送入她体内，不到一个时辰便即气竭而死，那便如何是好？

    阿朱见他沉吟不语，脸有忧色，说道：“乔大爷，我受伤甚重，连谭老先生的灵药也治不了，是么？”

    乔峰忙道：“不，不！没什么，将养几天，也就好了。”

    阿朱道：“你别瞒我。我自己知道，只觉得心中空荡荡地，半点力气也没有。”

    乔峰道：“你安心养病，我总有法子医好你。”

    阿朱听他语气，知道自己实是伤重，心下也不禁害怕，不由得手一抖，一个吃了一半的馒头便掉在地下。乔峰只道她内力又尽，当下又伸掌按她灵台穴。

    阿朱这一次神智却尚清醒，只觉一股暖融融的热气从乔峰掌心传入自己身体，登时四肢百骸，处处感舒服。她微一沉吟，已明白自己其实已垂危数次，都靠乔峰以真气救活，心中又是感激，又是惊惶。她人虽机伶，终究年纪幼小，怔怔的流下泪来，说道：“乔大爷，我不愿死，你别抛下我在这里不理我。”

    乔峰听她说得可怜，安慰她道：“决计不会的，你放心好啦。我乔峰是什么人，怎能舍弃身遭危难的朋友？”

    阿朱道：“我不配做你朋友。乔大爷，我是要死了么？人死了之后会不会变鬼？”

    乔峰道：“你不用多疑。你年纪这么小，受了这一点儿轻伤，怎么就会死？”阿朱道：“你会不会骗人？”乔峰道：“不会的。”

    阿朱道：“你是武林中出名的英雄好汉，人家都说：‘北乔峰，南慕容’，你和我家公子爷南北齐名，你生平有没有说过不算数的话？”

    乔峰微笑道：“小时候，我常常说谎。后来在江湖上行走，便不骗人啦。”阿朱道：“你说我伤势不重，是不是骗我？”

    乔峰心想：“你若知道自己伤势极重，心中一急，那就更加难救。为了你好，说不得，只好骗你一骗。”便道：“我不会骗你的。”

    阿朱叹了口气，说道：“好，我便放心了。乔大爷，我求你一件事。”乔峰道：“什么事？”阿朱道：“今晚你在我房里陪我，别离开我。”她想乔峰这一走开，自己只怕挨不到天明。乔峰道：“很好，你便不说，我也会坐在这里陪你。你别说话，安安静静的睡会儿吧！”
------------

第九章 鲁州女

    青州平原城

    “小姐，小姐，你等等我们啊！小心地下。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”大街上人来人往的，只见两个小丫头追着一个人，速走去，两女知道又要被小姐给“卖了”只有自己回家挨夫人的责备了。

    说是责备，其实也没什么，大家都知道这小姐性子活泼，喜欢动刀动枪的，武功也不俗，平日里在平原城里到处乱跑，“惹是生非”，却无人敢得罪，即便是官府也只能睁只眼闭只眼，小姐回到家也只是被轻问几声，更多的却是家人的欢喜。

    找得会儿，两小丫头知道是找不着了便自个儿回府去了。

    少女身穿一身红衣，似大红牡丹却没那份华贵，倒有几分清水芙蓉之韵味，齐腰长的头发打了两个辫子从肩上垂下来，一大束用一根银丝带挽住贴在背心，一张圆脸虽是要满二十来岁的人了却孩子气十足，一脸的淘气笑，大大的眼睛左顾右盼，这瞅瞅那瞅瞅，一双小手白玉无瑕，纤纤细致，拿着根鞭子晃来晃去。

    见到街旁的馒头店，抿嘴一笑，她上前道：“老板，我要十个馒头”

    “啊！是燕小姐啊！你要多少尽管拿。”那老头先前见是城里的‘惹事主’走来知道今天要‘背运’了，不知这小姑娘要怎么整自己，见她只是要十个馒头，心里那个高兴啊，简直比得十两银子还高兴。

    要知道平时那小姐是把他整得欲哭无泪，欲笑无颜。

    不过大家虽然被她整过但却不恼她，只觉得她活泼可爱，每次闯祸后家里总是来替她收拾残局。那姓燕的姑娘听得老伯又像前几次一样，觉得不好玩，樱檀小嘴一抿，两个小酒窝显露出来，煞是迷人，那老头虽已见惯但还是一阵晕眩，看的好会老脸一红，不再理她赶紧给她包好馒头。

    那女子抿嘴想得会，想起上次在翠云楼吃饭听到的消息说江湖上两大年轻高手覆雨剑和翻云刀要在河南西路云台山比武，自己武功也不弱，去看看不也挺好的嘛！

    哼，我倒要看看是你们厉害还是本姑娘厉害。想到这，对那老头子道：“老头，如果有人来找我就说我去云台山了，看比武去了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)就凭本小姐的本事叫他们不要担心。看完比武我就会回来的。我走了。到时回来再来吃你的馒头。”说完也不管他答不答应，拎起馒头便潇洒的走了。

    那老头听得他话吓了一跳，赶紧收拾摊子，去无双宫报告，不然这回自己要挂了。

    那老头一路狂奔，来到无双宫门口已是气喘吁吁，上气不接下气，看着这朱门大宇。忙上前对家丁道：“快！快！快通知~燕~燕夫人，小姐要到河南云台山去。”

    那家丁见这老头是东街卖馒头那个，原来因为小姐的原因自己去给过两次钱，适才见他这般匆忙，向另一家丁说了几句便忙领他进门。两人来到大厅，老头见事情经过说了一遍，燕夫人叫总管打赏了些银子便去了。

    “双哥，怎么办？冰儿虽说武功不错，可是她从未单独出过远门，每次都是我们陪着。”燕夫人对一男子道，但见那人身材魁梧，潇洒俊容的脸上一丝冷峻，一小撮胡子更增男人魅力，傲然站在那里，威严气势令人俯首。

    他便是无双宫门主燕无双，为人亦正亦邪，不过对百姓甚是体恤，见不得欺凌落寡深受平原城民尊敬，这也是他的宝贝女儿燕冰莹能够在城里“横行无忌”的一大原因。

    只见他道：“云萝你就不要担心了。冰儿也是这么大的人了，出去闯闯也是好的。想想她都二十岁了也该见见江湖风雨了，我有预感她这次出去还能了我们的心愿呢！”说到这冷峻的脸上浮出灿烂的笑容。

    燕夫人喜道：“双哥，你说她能找到未来姑爷？”听得丈夫这么说心中也是一动，想当初自己才十七岁就嫁给了他，女儿都二十岁了却还没找到意中人，这么些年也不是没人上门提亲，可都被燕冰莹拒绝了，说自己的丈夫要自己选。

    大人爱惜她也就只由得她。“可是，毕竟江湖凶险，她又是去看比武，自是龙蛇混杂，难免出什么漏子。”燕夫人道。

    燕无双笑道：“我的宝贝女儿谁敢欺负。呵呵，让玄冰和夺魄去保护她吧！”燕夫人听得丈夫派玄冰和夺魄前去保护，心中大定。

    这两人都是无双宫的护法，武功深不可测，玄冰的‘冰魄神功’源自西汉末年黄河帮帮主迟守信，寒劲十足，冻天寒地；夺魄的‘摄魂夺魄’自承西汉末邪宗邪神的‘亡魂杀魄’，已至臻化境界，迷人心神，夺魂杀魄，只稍逊色于燕无双的夺魂一式－－－苍穹灭。两人对待这侄女犹如己出，疼爱有加，定会保她周全。想到这燕夫人也不再想这事，走到燕无双身边将头靠在丈夫的肩上，他总是让人安慰、可靠。

    “对了，夫人，要不我们再加把劲再生个孩子？”燕无双搂着娇妻笑道。

    燕夫人听的丈夫话抬起螓首白了他一眼道：“都几十岁的人了，还生什么孩子！就冰儿就够头疼得了。你哪里像个门主嘛！”“在夫人面前，哪来的门主，夫人不就是门主吗？”

    “哼，花言巧语，要是被冰儿看见，还不笑死。”旋即想到什么道：“哈，看来你倒是希望冰儿出去，好欺负我吧！”

    燕无双脸一红道：“夫人就是不一般，这也能想到，为夫甘拜下风！不过却是要找机会讨回来.”这话一出自是招来阵阵粉拳袭击，却不敢抵抗，只得将佳人紧搂。倘若有人见得，怎会想到两人都快进四十了，倒像年轻夫妻。
------------

第十章 新曙光

    话说乔峰带走阿朱，阿朱已是要油尽灯枯了，这两天全仰仗着自己给她输真气维持，时间久了怕也不行了。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)经过一天的相处，两人也更亲密了，乔峰几乎花掉了身上所有银子买了些贵重药材给阿朱服下，眼下也是两袖清风了。这可正陪着阿朱聊天。“乔大哥，谢谢你的照顾，等我好了，我~我要照顾你一辈子”阿朱心中感激加上欢喜乔峰说道，俏脸也是晕红。

    乔峰见她言辞神色恳切，心中也是一阵感动，即又想到自己的身世，叹了口气道“他们说我是契丹人……”

    “契丹人？是契丹人又怎么了，乔大哥，那你真是契丹人吗？”阿朱道。

    “我对我的身世也是越弄越糊涂，按照他们之前说的，我还真有可能是，可我要自己开始查的时候，我自己的父母、恩师却都不见了，而少林寺的僧人都说是我将他们杀害了。”乔峰面带痛苦地道：“我最恨别人冤枉我了！”

    阿朱看着乔峰现在的神情，知道他现在内心一定很痛苦，现在需要的就是发泄、是倾诉。自已能帮他的就是静静的倾听。由此及彼，自己的公子爷也是被人陷害，看着乔峰的样子便想到慕容复，不过自己心中好像还是这乔大哥分量重一点。

    “现在仔细回想起来，我的父母对我一直很好，从来都没有责骂过我。不是因为痛惜，而是大事小事上对我都很客气，那是一种对客人的态度，而不象是对自己的孩子，现在回想确实有点奇怪，说不定我真是契丹人。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”乔峰说到最后，象是松了口气。

    “是契丹人又怎么了？契丹和大宋虽是敌国，可两国百姓还不都是一样的受着苦难。大宋朝庭总是去说契丹人的各种坏话，契丹国中对百姓也说大宋的无能，你对自己是契丹人感到不能接受，只能说明你这些年一直被大宋的朝庭蒙骗着，你又何曾亲自去过契丹看看契丹百姓的生活，大宋百姓苦，契丹的百姓更苦。”阿朱也没去过北方，不过听得慕容复讲起过契丹人的生活状况以及宋辽之间的情况，当即说道。

    “阿朱，如果我真的是契丹人，你还会觉得我是个好人吗？你还愿意和我再一起，让我照看着你吗？”乔峰听了阿朱的话，沉寂了一会儿，叹息道。

    “乔大哥，看你生性豪迈，怎么会在这样事上，还不如我一个女儿家，一个人是好人还是坏人，难道只是由是契丹人或汉人身份决定的吗？或是你觉得自己是不是好人，那是由别人嘴里说了算，别人的话就那么重要吗？乔大哥和我却只谋得两面，如今却这样费心照顾我，这还不是好人的做为吗，只有乔大哥不怕我麻烦，我～我愿意。”阿朱说到最后时，幽幽道。

    “你说的也有几分道理，可是除非你隐居山林，不见世人，不然怎么能一点儿不再呼别人的看法，三人成虎。何况我现在说我的几乎是我认识的所有人，你叫我怎么能不再呼。”乔峰道。

    “乔大哥，大到两国交战，如果我方大将杀了敌人过万，我们就说他是英雄，那么敌国的人就会说他是恶魔，小到江湖仇杀，要是你杀了一个盗贼，苦主会说你是好人、恩人，可要靠这个盗贼养活的家小，就会认你为世仇。这中间的道理，你都看不破吗？”阿朱一连说了这么些话，气息稍稍有点弱了。

    “没想到你一个小丫头，却对世事看得好此透彻，也许你说的是对的。”乔峰现下心里最烦的事情，今天无意间和阿朱谈起，经过阿朱的开解，在他心中对自己是不是契丹人看得也淡了许多，如今，想得最多的反而是尽快救治这个精灵的小姑娘。

    “你好好休息，我们明天再去大一点的城市，我想应该能遇到名医来治好你的伤。”乔峰轻轻地在阿朱身上拍拍，现在阿朱的病要靠他帮助找人治疗，而他的心病又何尝不是靠着阿朱来开解。在这段时期，如果没有一个人在他身边倾听，开解的话，当他查清自己的身世之后也许就会性情大变，仇视世人，可现在自己对阿朱的关心压制住了所有负面情绪，加上阿朱的开解，他已慢慢接受了事实。

    出了阿朱的房门，乔峰只感到心中一阵轻松。“阿朱姑娘也许就是上天送给自己来指引自己的人，那么样的一个小姑娘，怎么会说出的话就象直说进自己的心坎儿里，让自己的心锁松动，是啊，也许自己真是太执着自己是不是契丹人了，不管事实如何，自己还是乔峰。那怕是天下人都不齿，还有这么一位姑娘在支持自己，还有……，”想到这里，乔峰心中一阵暗笑，脑海映出段誉的笑容。“是啊，不管自己是不是契丹人，自己的这个义弟也是不会看轻自己的。”想到当日段誉和阿朱相见的情形立马想到阿朱与自己的义弟早就认识，她会不会知道一些事情？自己一时糊涂竟忘了问，不过她身子虚弱怕也是坚持不了多久，还是不要给她压力的好，若她真的知道她总会告诉自己的。目前最重要的是得先找人治好她的病才行。

    到得傍晚，乔峰正在大厅用晚餐，见几个人手持鞭子，刀剑向这里走来，想到自己现在的境况知道不便露面，虽说这几人不是自己的对手，但自己也无心出事，当下转到一角背着坐下以便不让几人发现。

    那几人径直在靠窗一桌坐了下来，叫道：“小二，来五斤白酒，三碟小菜”“好嘞！”

    其中那持鞭子的说道：“这次‘阎王敌’薛神医和游氏双雄联发英雄帖，齐聚聚贤庄，我想可能是共同对付乔峰这契丹逆贼。”

    乔峰一听到‘阎王敌’薛神医，当即喜上心头，原来这薛神医便在附近，还以为他远在甘州呢，这下看来阿朱有救了。

    不过听得他们广发英雄帖是为了对付自己，本来轻松的心又紧张起来。

    这薛神医武功平平，但医术通天，妙手回春，传言他能将死人医活，将人拉出鬼门关，因此给他取号‘阎王敌’意为与阎王命小鬼抓人相抗，成为阎王阻碍。他有个怪癖就是帮别人疗伤，往往要对方教一两招自己最得意的功夫，是以他武功见识广博，但也由于过于庞杂却不得精要。以一身医术闻名天下。

    听得另一人喝了口茶水一脸不满道：“哎，想那乔峰在当帮主之时，好是仗义英雄，我鲍千灵是敬佩不已，当时听得赵老三说他是契丹孽种，我还极力争辩，几次争得面红耳刺。没想到，杀父，弑母，灭师这种禽兽行径也做得出来，我鲍千灵当真是瞎了狗眼。”

    乔峰一听原来这人便是“没本钱”鲍千灵，劫富济贫，颇有侠名，和自己也有些私交。这刻听得他也这么说更是心灰，还好有得阿朱先前给他解得心结，但想起乔三槐夫妇和玄苦大师，心里还是苦闷，自己并没有出手，但三人却凭空消失，当真奇怪。

    又听一人道：“没想到乔峰竟是少林弟子，当真出人意表，这下少林百年声誉怕是要毁在这契丹野狗手里了”

    乔峰听得他骂自己“契丹野狗”怒火中烧，但他也是见过大风大浪之人，知道此时不宜出手，待得真相大明时，再定夺不迟，切不可先乱了阵脚，当下压住怒火。

    那拿鞭子的人说道：“这薛神医嫉恶如仇，听说与少林的玄难和玄寂两位大师交情深厚，这次出事定会出面相帮，我看这次乔峰难逃一死”

    “向兄，祁兄，吃饭，过会再到房中细谈”鲍千灵见小儿送上饭菜道。“好，咱们来个扺足长谈”

    乔峰听得，心想几人无非是咒骂自己一番而已，却也不值得理会，明日便向他们请教薛神医所在请他出手救得阿朱再说。

    打定主意，悄无声息地回到阿朱房中见她已经睡去，自己也坐在一旁打坐起来，这两日一直帮阿朱输真气，自己也得打坐练功才行。
------------

第十一章 意外喜

    段誉偕同几女一路逍遥，已经快到了河南开封。李静然和倩儿襄儿已经很是了解熟悉，这也让段誉享了些齐人之福。

    路上收到阿朱和乔峰“又”相遇的消息，段誉登时头大，自己把这事给忘了，早就应该告诉阿朱她的身世，不然阿朱这一去便没有机会了。不过如果没有这事大哥和阿朱又怎么会生出情愫呢？父王和阮姨也是不可能再来中原了。不过想到段正淳和阮星竹不会来中原，那么这事就会推辞很久，再加上自己在乔峰临走时再三叮嘱若没得到自己的消息便不要轻举妄动。

    听得阿朱受伤，段誉心中仍是自责，旋想到乔峰将会带她去找薛神医，问道：“倩儿，有没大哥和阿朱的消息？”

    倩儿道：“还没有乔大哥和阿朱的讯息，我想他们这几天定是在小地方，乔大哥被冤枉，遭中原人士唾弃，大家都欲除之而后快，而他又是侠义心怀定不会出手伤汉人，所以我才想他们没进大城市，这也正是我担心的，阿朱姑娘的病需要上好药材，怕是一般小城没有。”说完几女也是脸色黯然，毫无游览兴致。

    段遇见得几女神色，道：“你们也不必担心，我相信大哥会有办法的。对了，襄儿，还有没有其他消息？”

    襄儿一嘟小嘴道：“公子，你才问我。消息倒是有，不过不想告诉你。”

    “哦，我们家好襄儿还耍起脾气来了啊！”段誉见她一副娇滴滴生气的样子开玩笑道。

    李静然和倩儿都被她给逗笑了。

    倩儿止住窃笑，道：“妹妹，怎地没大没小了，公子问话，你怎么还耍脾气呢？小心公子以后都不问你了”说道最后一句眼中闪过一丝狡黠。

    襄儿听得她话一愣，瞧瞧段誉，真没看她，还以为真得罪他了，心中一阵后悔委屈，忙上前拉住段誉的胳膊，低头泣道：“公子你不要不理我，我错了还不行嘛！”

    段誉见她当得真了，心中怜惜，忙抬起她头替她擦干隐泪，道：“我怎么会不理我的好襄儿呢！刚才只是开个玩笑嘛，我的聪明好襄儿居然当起真了。”

    襄儿听他这话，心中大喜，嘴上却不依道：“谁叫你不先问人家嘛！”

    倩儿和李静然听她此话，不觉莞尔。

    看着段誉和襄儿两人斗嘴，李静然心中却是一酸，虽然这些日子来，每天和段誉他们呆在一起，也渐渐有了些感情，但也还没到达段誉和倩儿、襄儿两人地步。仅仅几日的相处，她的心里便已留下了这个白衣少年的身影，和他在一起自己总是很快乐的。

    段誉几日来对李静然也是情愫生起（主人公大大就是这样，见到好mm免不了心动），适才看她脸色微变，便已明白她心中所想，走过去拉着她和倩儿的手，看这襄儿道：“襄儿还没说你的消息呢！”

    李静然见他拉着自己的手心中一喜，粉脸一红，也任由段誉拉着。

    襄儿见状心中也是高兴，所谓旁观者清，当局者迷，这几日来，段誉和李静然两人的变化，自是看在眼里。有时两姐妹在想：“李姑娘文武全才，人又漂亮，要是公子能娶她为妻，定是大大的好事。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）现在公子主动出手了，看来这少夫人有望了。“这刻襄儿和倩儿自是高兴。

    襄儿望着李静然笑了下，道：“我收到消息说阎王敌薛神医和聚贤庄游氏双雄广发英雄帖”

    “嗯？我看他们这是要对付大哥了。聚贤庄立离不远，我们当前去助大哥一臂之力,什么时候？”段誉听到薛神医和聚贤庄便已知道他们是要对付乔峰了。

    “十五”

    “我们时间不多了，得赶快赶过去，说不定还有一场恶战呢！”

    “好啊！我好久没有动手了，这次公子一定要让我们出手”襄儿一听可能有架打兴奋起来道。

    “是啊！段大哥，我也很想见识见识中原武功，这次难得有这么个机会，你可不要抢哦！”李静然笑道。

    “好好好，如果要出手，定留给三位女侠。”三女联手，段誉只得甘拜下风。

    三人走得会儿，襄儿又从一个过客手里收到封信。段誉一笑知道又有情报送来了，看来自己的情报还是比较快的。只见襄儿拆开阅后，脸上一片欣喜。

    倩儿见状也接过信，看完也是同样惊喜万分的表情。段誉见她们这幅摸样，嘿嘿一笑道：“好襄儿，又有什么好消息，快快分享一下。”

    “公子，看来我们要多个小王爷或小郡主了！”襄儿狡黠的道，就是不告诉他情报。

    段誉一愣，不明所以，这是哪门子事？

    李静然虽和他们比较熟，但是别人的情报她还是知道不能看的，虽说心里极想。

    还是倩儿不忍心见段誉窘态，拉着段誉的手，附在他耳边道：“王妃有喜了。”

    “真的！”一向沉稳的段誉听得这消息也是心喜失声，破口而出，这真是太出乎意料了。段誉欣喜在倩儿脸上亲了一下，一脸顽皮的道：“作为奖励，奖励倩儿告诉这天大的好消息。”襄儿一听大觉委屈，又嘟起了小嘴。

    李静然被三人弄得一愣一愣的，拉着襄儿，道：“襄儿妹妹，你不告诉他，那你告诉我吧！”

    襄儿知道他这是给自己打圆场，玉脸狡黠一笑，附在李静然耳边道：“李姐姐，你要多个妹妹或弟弟了。”说完又朝段誉使了个不屑眼色。

    段誉不知她说了些什么，不过看她想自己使眼色，定是又在作弄静然，只得会心一笑。

    李静然怎会明白其中话儿，笑道：“襄儿妹妹，我哪来的妹妹弟弟啊？”

    襄儿见她中招，说道：“哦，是这样的，镇南王妃有喜了，也就是公子的娘亲给他添妹妹或弟弟了，也就是你的妹妹或弟弟咯。”

    段誉和李静然一听她这话自然懂得她的话意，脸一红，彼此望向对方，均感觉到双方眼中的情意。

    “咳！”襄儿一声惊醒两人，李静然玉脸一红，道：“恭喜镇南王了，也恭喜段公子了。”

    段誉笑道：“那就多谢了，有空静然也到大理见见我的小妹妹或弟弟”

    “公子，这就不对了”襄儿一脸正经的道。

    段誉知她又要使坏了，不过还是配合道：“好襄儿，此话怎讲啊？”

    “不是有空，公子把静然姐姐娶回大理去不就天天都可以了么？你说是不是啊，姐姐？”襄儿说着还过去拉着倩儿的胳膊，显是要她支持一下。

    “我想啊！可是就不知道你的静然姐姐给不给你公子这个机会啊？”段誉听她把话挑明，心中一喜，脸上却装着无奈的样子说道。

    李静然见他说出这话，他这不是相当于自己提亲嘛，芳心欣喜，粉脸一笑，一双水淋淋的大眼睛狡黠的看着段誉道：“段公子盛情，静然怎会不答应呢！”

    “那这样算来，我就要叫静然姐姐你少夫人哩，嗯，突然改口不习惯呢？”襄儿一脸阴谋得逞的道。

    段誉听到李静然话看似开玩笑却知她是真心的，不过却不忍心她受窘，娘亲有喜自是高兴不已，想必定是母亲为弥补段正淳而作。

    不过乔峰的事却是告急，忙道：“玩笑开完了，我们该赶路了，不然就赶不上大哥了，”三女听到这话，顿时也放下心事，跟着段誉而去。

    却说刀白凤怀得孩儿又有怎么回事呢？原来秦红棉、甘宝宝、阮星竹、王夫人和段正淳一起后都为他添了骨肉，却因为刀白凤前些年的坚持让段正淳不能接纳她们。再加上段誉的身世，刀白凤深感对不起段正淳，所以从上次段誉说明事情后，对几女大感歉意，冰释前嫌。段正淳也是好不快活，不久刀白凤就有喜了，虽说都三十几的人了，身子却是二十多岁样子，这让大家更是亲近不已。
------------

第十二章 汴京美

    燕冰莹自出得平原城一直西行，一路上走走停停，欣赏平湖青山，民风异俗。皇都附近的别样世风，确实快活无比。行得几日已来到河南开封，便是大宋帝都。

    开封坐落于广袤的豫东平原之上，境内少山，河流、湖泊较多，分属大河、淮河两大水系。流域面积在100平方公里以上的有大河、涡河、惠济河、贾鲁河等32条。包公湖、龙亭湖、铁塔湖水系相通，湖水面积占城区面积的四分之一，素有北方水城之美誉。

    相传夏代第七世帝杼迁都于老丘（今开封附近），直至第十三世胤甲才迁至西河，共历6世，成为当时政治、经济中心。

    开封建城的历史已有3000多年，春秋时期，郑庄公（前743一前701）为向中原拓展，在今城南朱仙镇附近古城村构筑城邑、取名启封（汉初因避景帝刘启讳、改为开封）。此为开封故城。开封城春秋时为仪邑，战国时为大梁。

    战国时期，魏国为争霸中原，惠王于六年（前364）由安邑迁都大梁，此为开封有史可考的第一次建都。魏在大梁共历6君140年，在秦统一战争中于秦王政二十二年（前225）为秦所灭。秦将大梁改置浚仪县。以后浚仪、开封各为县治，互不隶属。直至东魏天平元年（534）设梁州，以浚仪为州治，辖开封县。北周时，梁州改名汴州。

    隋炀帝开通济渠，使其与黄、淮沟通，发展水上运输，汴州地位日益显要。唐延和元年（712）开封县并入汴州城内，与浚仪县同列为附郭首县，原古城村的开封城，遂日趋废弛。唐兴元元年（784）宣武军节度使治所由宋州（今商丘）移来汴州，成为唐王朝最强大的藩镇。

    唐末，宣武军节度使朱温，先是胁迫唐昭宗迁都洛阳，最终废弃唐帝而自立，在开封建立后梁政权。朱温称帝后，升汴州为开封府，称东都，洛阳为陪都，称西都，长安则降为雍州。从此，开封府不断扩大管辖范围，后梁时辖15县。至后晋、后汉、后周以及北宋相继在开封建都，开封是为东京，开封府亦扩大，辖18县24镇。

    开封、浚仪称赤县，其余各县称畿县，浚仪县在宋真宗大中祥符二年（1009）改称祥符县。开封是我国七大古都之一，最繁盛的时期却是在北宋，此时虽然南方人口猛增经济快速发展却仍旧没有超过北方。是以经济政治中心仍在北方。

    白居易在《隋堤柳》诗中写道：“大业年中炀天子，种柳成行夹流水。西自黄河东至淮，绿影一千三百里。大业末年春暮月，柳色如烟絮如雪。”从中能够想象那时的开封是何等的壮观美丽。

    燕冰莹边把玩着手里的鞭子，站在一个刺绣摊前拿着一匹锦绣欣赏起来，直叹“此锦只应开封有，平原哪得几回闻”这天子脚下确实非同一般，看来有得玩了。

    只见锦上楼台华宇，芳菲鱼鸟，栩栩如生。刺绣，在我国起源较早，北宋时开封刺绣工艺已发展到相当高的水平。开封云集各地的巧匠绣工，官办的有文绣院，民间的有秀巷。当时大街小巷皆是锦绣之衣，绣额珠帘，巧制新装，竞夸华丽。汴绣即在此传统基础上发展起来。近些年开封的汴绣独树一帜，山水人物、楼台花鸟，针线细密，不露边缝，绒彩夺目，丰神宛然，色彩丰富，层次分明，立体感强，成为国内外游人必买的佳品。燕冰莹一向不怎么喜欢布锦帛匹之类的也不由得对这汴绣另眼相看。

    其实在当时，汴梁开封视为国际文化中心除此汴绣外其他文化也是举世无双。戏剧也是一绝，豫剧，又名河南梆子、河南高调。祥符调是豫剧的一支重要流派，地方戏曲汴梁腔、梆子秧腔、女儿腔以及镇南技、山坡羊、打枣杆等民歌长期融会贯通而逐步形成豫剧祥符调。唱、念俱用标准的汴梁音韵，发音多假嗓，音域属上五音。有“戏曲之乡”美称。

    菊花也可说得上是开封的一大明秀，开封种植菊花源远流长，可以追溯到南北朝，唐宋时期就已经驰名全国，明清尤盛，绵延至今。“黄花遍圃中，汴菊最有名。”

    每到秋季，古城开封，秋风送爽，菊花飘香，到处繁花似锦，蔚为壮观。“花以景衬，景以花容”，人们置身于菊花的海洋里，如痴如狂，真是“十月花潮人影乱，香风十里动菊城。”

    后来清朝乾隆题诗有“风叶梧青落，霜花菊百堆”。因此开封就有了“菊花之乡”的美誉。

    在开封，能看到舞狮、盘鼓、高跷、旱船、唢呐等丰富多彩的民间艺术。有一首著名的散曲《朝天子·喇叭咏》，以辛辣的讽刺手笔缩写成，讽刺奸佞小人当道，朝廷腐化。原曲内容为：喇叭，唢呐，曲儿小腔儿大~~官船来往乱如麻，全仗你抬声价~~军听了军愁，民听了民怕。那里去辨甚么真共假？~~眼见的吹翻了这家，吹伤了那家，只吹得水尽鹅飞罢！

    燕冰莹时而跑到戏台边看戏听曲，时又跑到花圃去探闻菊香，一时被这些玩意名堂弄得得意忘形，浑然不自此行目的了。可谓是‘乐不思蜀’。
------------

第十三章 性本善

    “大哥，刚才小弟在集市上见到了个漂亮小妞儿，长得那个像滴汁蜜桃，那是我这辈子见过的最好看的，不过却是傻傻的，看起来身上银子不少哩！要不咱们、、？”在一条破烂的街道深巷破庙里一个贼眉贼眼的人对着一个身子较魁梧的黑汉子说道。

    黑汉子想了会道：“像这种娇娇女，有可能是什么有权有势家的妞，可不是好惹的主儿。傻丫头在外定有人看着，搞不好咱们吃饭的家伙都要搬家。”

    “大哥，你就放一百二十个心吧！小弟别的本事不会，办这种事却是小弟拿手好戏呢！不然怎么配个‘灵’字呢？我看了，那丫头是外地来的，我跟了好长段时间都没见有人注意她，跟着。所以，小弟保证她是外来货，并且对我们这相当不熟。这不正是老天给我们上的菜吗？再说，我们乔装打扮只要她银两，又不害她性命。”那贼小子眼睛骨溜溜直转道。

    “你这臭小子，有长进啊！大哥，四坯子说的有道理，咱开封五鼠抢财不害命，怕过谁啊！再不干他娘一次，咱兄弟要喝西北风了。”另一个白兮兮的瘦子拍了那叫四坯子和声道。

    “好，为了咱五位鼠侠的身家性命，干了！”那黑汉子一拍胸膛道，“老四，再去打探，看那妞往哪走？现在城里人多，咱不好出手，哼哼，等得她到了偏僻之地，你就放信号。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）那时，呵呵呵！咱的菜！”黑汉子向那四坯子吩咐道。

    “好嘞！”那四坯子吆喝一声便去了。“老三，通知老五，他武功最好，叫上他，总是放心些！”白瘦子向另一个灰不拉基的人道。

    “那是自然，啥时不是咱五鼠一起行动。不然咋叫‘五鼠齐动，别人心痛’哩？”灰汉子一脸无精打采的说道。虽然天气已经转冷，但几人都是只一件粗布麻衣护身，胳膊小腿均露在外面，却还是举止自若。实则是有‘寒’自己吃。

    过得好会儿也不见有什信号发出来，几人也开始担心起来。“难不成老四遇到麻烦了”灰汉子脸有忧色的道。

    “放屁，净他妈说瞎话。老四就是干这行的，有事还不会开溜吗？”黑汉子虽然厉声说道，但脸上也露出一丝微不可查的担忧。

    几人正觉得无所适从之际，只见那四坯子气喘喘嘘嘘的跑进来，拿起破茶杯大口大口地喝完杯里的冷茶，大大缓一口气这才坐下说道：“本来我想一直跟著她，看她在哪落脚，再通知大家。哈哈，没想到老天眷顾我灵毛鼠，让我听得她问路要赶着去云台上。我一想，从这去云台山必须经过青竹林嘛，那可是咱五鼠的地盘里，距这儿很近的啊！再好下手不过了。所以才急忙赶回来通知。”

    “好啊，老四有你的。竟然连菩萨老儿都照顾，看来咱平时给这相国寺的石头像们烧些纸钱也没白烧啊！”白瘦子笑道。

    只见黑汉子道：“事不宜迟，给老五发信号。”“好嘞！”那灵毛鼠应声。

    “站住，此路由我开，此树由我栽，要想过此路，留下买路财”燕冰莹正自个骑着马优哉游哉，却突然听得一声大喝。望眼过去只见前方路中央稳如山岳般站着一黑大汉和一灰土汉，听得那灰土汉的话，便知遇到小土匪了，不过见只有两人打扮，直似滑稽演员不觉好笑，道：“就你俩，还想当土匪？随便来几个官兵就把你们解决了。哈哈，敢当本姑娘的道，你还是头一个。”完全是不把两人放眼里。

    “是吗？”燕冰莹听得后方传来声音，回头望去，并排着三人，一个正是那灵毛鼠，另一个是那个白兮兮的雪毛鼠，另一个却显得有些正气，比那两人略高，脸上有着一股倔强，一点没有土匪的**气，看上去好像会两下子。那人便是五鼠中的老五玉毛鼠。

    不过五人均是一身破败，那灰土汉在凉风的吹磨下似乎有些发抖。看来这些人也是逼不得已。

    燕冰莹虽然顽皮，但对弱者却是十分同情，眉头一蹙道：“我看你们五个根本就不像强盗，尤其你，一点**气都没有。本姑娘今天就原谅你们了，这儿有些银子你们拿去添些衣服，好好吃一顿。剩余的钱就看你们自己怎么用来赚钱了。不要老是这样去抢。”说完将一袋子扔给那玉毛鼠，自己一夹马腹慢慢向前而去。

    几人被她弄得愣在那儿，像被点中了穴道似的。

    直到已看不见她的身影时，玉毛鼠才缓过神来，看着手里的袋子，眼泪不自觉流下脸颊。

    “啊！我的妈呀！银子，足有百两之多。发了。”那灵毛鼠拿过袋子打开一看惊呆了。看向老五发觉他不对劲，马上沉下脸来。自是知道这老五是深受感动了。想起以前有过路人在他饥饿时给了他一个馒头，结果他给他守了一晚上的夜。

    也因为几人也听他的，所以只抢恶人。不过这次几人已是几天不得温饱，天气又转冷却没有件冬衣避寒。当灵毛鼠提出建议后，他是百般不愿，不过想起四位哥哥又觉不忍，不过要求这是最后一次。

    却不知这最后一次竟然改变了他们以后的人生。

    玉毛鼠望着燕冰莹消失的方向道：“从今以后，我玉毛鼠再也不偷不抢了，一定要做个男子汉，凭自己的真本事生活。”四人看看他的表情是坚定，刚毅。

    黑汉子闻言一愣，忽的扬臂一呼道：“兄弟要走他路，哥哥奉陪到底”

    “对，咱五鼠同甘共苦，叫什么‘有福同享有难同当’。”其余三人也道。

    “以后没有开封五鼠，只会多五侠”玉毛鼠正声道。

    “对，咱们不能丢着姑娘的脸，以后有谁跟她过不去，我灵毛鼠就是追到塞北冥海我也要修理他”灵毛鼠路出难得的正色道。几人商量得会便向开封方向去了。

    五人刚离去，路上却又出现两人，一个一身白衣，童颜鹤发，满脸红润，却有一丝严峻，一见便知是驻颜有术，便是无双宫的左护法玄冰，因长期修炼冰魄神功而延缓衰老。

    另一人自是勾魂手‘夺魄’，一身灰衣，细脸小眼，却是精神有力。两人奉命出来保护燕冰莹，其实就是没有命令，只要是关系到这宝贝侄女的安慰，两老定是生死可赴。

    刚才见五鼠阻挡燕冰莹的路，心中已给几人买了“奈何桥”的通关文牒，待见得几人在接受了燕冰莹的钱后巨大的变化，也觉得几人非出自本心，知错能改，心中宽慰。对侄女的以德报怨更是钦佩，心中觉得有如此爱女倍感满足，一股股暖意直至肺腑。

    玄冰点点头道：“冰儿这侠骨柔肠又挽救了五个浪子闲人！”“是啊，冰儿这丫头福泽深厚，将来定有好报。我们也不是乐得放心自在嘛！”灰衣人若有所思的道。

    两人对视一笑，绝尘而去。
------------

第八卷


------------

第一章 阴谋秘计

    聚贤庄的后院

    从一间极其隐秘的房中传来交谈声音。

    一个威严的声音说道：“两位庄主，过两天就是十五了，咱们筹备的英雄大会准备得怎么样了？”见得那人身材魁梧，坐在靠墙的中位上，一身灰衣打扮脸上却是带着面具，只见得额下长须，发须间有沧桑之色。

    “主公这一招借刀杀人，果然奏效。薛神医固然医道神通，却是嫉恶如仇，在得知乔峰如斯恶性，那时怒发冲冠。我们再依主公之意，商量和他广发英雄帖共同对付乔峰。目前已有不少英雄已经来了，有少林的玄难、玄寂、‘铁判官’单正一家六父子，谭公夫妇，还有赵钱孙等。等到十五，相信还有更多的人来。这次定要让乔峰这厮命殇黄泉。”下面坐着的一人说道。

    看过去，两人又几分相似，浓眉大眼，眼放精光，旁边的桌上除了茶几都放着一面铁盾。两人便是聚贤庄大小庄主游骥、游驹。有家兄弟在武林中颇有声望，人缘广埠，家产丰厚，喜好结交武林管道人物，因此这种江湖盟会官府亦不敢干涉。这次和薛神医共发英雄帖自是得到响应。却是无人知道他们背后还有他人。

    那面具人道：“虽有点急了，过两天十五又是覆雨剑翻云刀之战，定会有人去观战，我们这里的人就会减少，不过纵看江湖有几人敢不给你们和薛慕华颜面。”

    “主公，这覆雨剑和翻云刀却是近三年才出现的人物，当真有些本事。现下主公正是缺人之际，要不要招揽他们？”游驹道。

    “这就不要两位操心了，我会通知复儿去处理的。”面具人道。

    “少主胸怀大志，才智卓绝，主公事业必定成功！”游骥兴然说道。

    “确实志坚，不过心浮气躁，自负傲气，所谓过坚易折，还要让他多磨练磨练。”面具人站起来道。

    游氏兄弟见他站起来，也站起来。

    “宋辽一乱，边战事起，届时我们举事起义，复国事业何难不成？”游骥充满信心的道。

    “那时，两位就是复国第一功臣，自不会亏待两位的。”面具人激动诚恳地道。

    “先人备受主公恩泽，我们兄弟的辉煌还不是主公你大力支持取得的。mianhuatang.la [棉花糖小说网]俗话说‘滴水之恩当涌泉相报’更何况主公福泽无边，我们誓死以报。”

    游氏兄弟想起自己先人原来只是小混混，在这人的全力帮助下，不仅武功高深，财富广进，还声名鹊起，受到武林各界的尊敬，心中对他自是敬重无比。又加上知道他胸怀大志，一心复国，虽说困难无比，但也甘愿真心相助。世上无难事只怕有心人，相信在他父子的努力下定能有一番作为。

    “主公，丐帮和乔峰渊源颇深，虽说乔峰那厮已脱离丐帮，但是这么多年来，乔峰对丐帮可谓是百利无一害，香火情怕是深厚难解，到时会不会不让我们诛杀乔峰？”游骥似想到什么脸有忧色的说道。

    “我看不会，虽然说丐帮诸人重情重义，但是有个别人却是心机颇深，善于借机做事，一心想置乔峰于死地。再加上马大元的死，他们认定是乔峰干的。对于乔峰的身世他们定是怀疑不定，宋人武林一向痛恨契丹人，只知道契丹人凶残暴虐，嗜杀成性。近来又有乔峰弑母杀父灭师之事，再怎么兄弟香火情谊也会放在一边。丐帮定会全力帮助除掉乔峰的。你们只要不要让丐帮难堪，应该不会出什么乱子。这几天我会呆在这里，暗中助你们一臂之力。”面具人分析到。

    “是，一切听主公吩咐！”游氏兄弟抱拳说道。

    “公子有消息传来说乔大哥已经带着阿朱姐姐朝聚贤庄去了。还说已经有不少武林人士到达聚贤庄，怕是要对付乔大哥了。乔大哥这一去岂不是自投罗网。”段誉一行几人正赶往聚贤庄，襄儿从鸽子脚上取下信笺看后说道。

    “乔大哥在英雄大会召开前前去，可以说阻力要小了许多，我们赶过去帮他一把，切不可让人害了他。”段誉勒住马缰道。

    “公子，按照脚程，我们在乔大哥前面抵达。”襄儿说道。

    “好，我们就在聚贤庄周边路上等他，到时一起去拜庄好了。也好给阿朱用些药。”段誉道，似又想到什么，继续说道：“我上次告诉阿朱他们说慕容公子可能回燕子坞了，语嫣她们应该在江南，怎地阿朱又跑到河南府去了？难道是慕容复没有回去？”

    “我说公子，咱们去把阿朱姐姐治好问问不就得了嘛！”襄儿道。

    “哈，段公子，这么着急阿朱姑娘，她不会是你的意中人吧？”李静然见得段誉如此关心阿朱，心里一酸，说道。

    “嘻嘻，静然姐姐吃醋了。”襄儿向段誉扮个鬼脸道。

    段誉看李静然玉颊微红，说道：“静然误会了，我只当她是我妹妹呢。我倒感觉我这妹妹对乔大哥却是有意。”

    “啊！怎么可能嘛？阿朱姐姐和乔大哥才见过几面啊！”襄儿一脸的不信。倩儿也是差不多的表情。李静然本就不知阿朱和乔峰的事，所以没啥反应，不过心里却是一喜。

    段誉见几人不解，温柔的眼神望着李静然道：“有的人相见一辈子也不会喜欢在意，而有的却是一面如故，便已挂怀，让人着实难忘。”吕家姐妹闻言觉得事理如此。

    李静然见他望着自己，涌起一股暖意，大胆的迎上段誉的目光。两人相视一笑，似已传过千言万语。

    段誉看看襄儿、倩儿，道：“该上路了，不然就赶不上乔大哥他们了。”说完一夹马腹，向前策去，三女也驱马赶去。
------------

第二章 兄弟拜庄

    乔峰这两日带着阿朱慢步行进，只见阿朱脸色越来越差，昏迷的次数越来越多，时间也越来越长。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]知道已经是强弩之末了，她能活着全凭自己的真气保护。但这样也不是办法，毕竟自己真气聚集也要靠打坐调息。而现在自己又是身逢险境，不少人想置自己于死地而后快，便不能不断的给阿朱输入真气。

    思来想去，觉得阿朱就是上天给自己送来开导自己的，自己怎么也不能让她有事，便下决定带着阿朱前去拜访薛神医。虽然阿朱不愿他去冒险，但听得他愿为自己而不顾生命安危，更是情愫增深。知道乔峰性子倔强，坳不过他，便答应了，不过条件是一旦危险，乔峰便自行离去，毕竟自己和薛神医他们无冤无仇他们不会为难自己的。

    这日乔峰弄了辆马车，收拾好东西打探上路，便向聚贤庄而来。本就是名庄名人，加上最近这里来了不少武林人士，在街上随便找个人打听就知道了聚贤庄所在。

    来到庄外，只见朱红大门，一对石狮怵然而立，两名家丁站在门旁显然是要迎接来客。

    乔峰正欲上前拜问，忽听背后传来得一声“大哥”，声音亲切熟悉，心头一喜，转过头去果然是自己的义弟段誉，忙迎上前去，双臂紧紧握住段誉双肩，脸上笑容甚憨，叫道：“义弟”

    “大哥”段誉也是激动不已。乔峰见到背后三人，认出吕家姐妹微笑道：“两位妹妹近来可好？”

    倩儿道：“多谢大哥记挂，小妹一切安好。倒是大哥一路风霜，小妹却无法分忧，惭愧！”襄儿也是点点头。

    乔峰闻得此言，笑着的脸一沉，道：“对了，阿朱还在马车里呢！”

    闻言几人忙走向马车。襄儿掀开车帘，只见阿朱脸色苍白，毫无血色，忙取出一颗药丸给她喂下。段誉忙伸出手来贴着阿朱的手掌，一股强大真气传入。

    阿朱慢慢转醒，感觉周围多了些人，以为到了聚贤庄微弱的道：“乔大哥，我们到了？”旋即觉得浑身温暖，和乔峰给自己输入真气有些相似，但却不是乔峰的气息，忙睁大眼睛看去。

    “段大哥，怎么是你？襄儿妹妹、倩儿妹妹你们也来了。”阿朱有气无力的道，但其中激动之情不言可喻。

    襄儿见此情形心中酸涩，眼泪忍不住落了下来。倩儿也好不了多少，双眼已是一片模糊，只是她的自制力较强，控制泪水不流出来。

    段誉心中剧痛，早就该告诉她事情了，自己差点就铸成大错了，道：“阿朱妹子，对不起，让你受苦了。哥哥一定会想办法治好你的。”输了些真气，阿朱渐渐能站起来了，众人都是一喜。

    李静然虽和阿朱没什么交情，见到此时此景，心中也大是感动，一向顽强的她也忍不住有些柔弱，便道：“阿朱妹妹，我叫李静然，是你段大哥的朋友。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)这位乔大哥，我们也曾见过了。你是段公子大哥，那我也自称一声小妹了。”

    乔峰初见此人便觉得眼熟，但又不怎么想得起来，听得她这么说便想起她就是天宁寺里的那位扮男装的女子，自己一向不怎么喜好女子，所以当时也没怎么记住她。

    这刻听得她和自己的义弟是朋友，知道其中定是有些故事，不过眼下也不是聊话家常的时候，说道：“承蒙不弃！”又对段誉道：“义弟，你们怎么回来这里？”

    段誉道：“我们收到消息说大哥带同阿朱妹妹来聚贤庄找薛神医，也了解道这里要举办什么英雄大会对付大哥，小弟虽不说是什么大英雄大豪杰，但大哥有事小弟纵使刀山火海也义不容辞。所以便赶了过来。”

    “好兄弟，有如此兄弟，我乔峰何惧。走！咱们拜庄去！”

    “好！”

    薛神医、游氏兄弟正在大堂和众人商议如何对付乔峰，见着管家急急忙忙走进来附在游骥耳边一顿私语，游骥脸色大变，对那管家吩咐了声，那管家便自去了。

    游骥站起身来，伸出双手示意大家停下讨论，道：“各位，适才管家来报：乔峰拜庄。”

    “啊！乔峰拜庄”

    “这厮来得正好，大家一起杀了他为武林除害。”

    “哎，说曹操曹操就到”众人七嘴八舌，有的震惊，有的忧色，有的愤怒，有的无奈。

    “大家一起去瞧瞧这契丹孽种如何？”游驹一声当领道。

    “好！”

    “各位，乔峰不请自来，不是之处，还请见谅！”众人正欲出去瞧个究竟，只见得乔峰已经抱着一名少女大步踏进，身边还有两个年轻公子两个少女。

    两位少年均是俊逸不凡，少女却是一模一样，形态优美无比，真是天仙下凡，有的两眼直直盯着两女，像魂儿被勾住一样。

    单正却是认得那公子便是段誉，两个少女便是上次杏子林中见过的，一名还是讲了那个蛇蝎故事的，当即上前道：“段公子，别来无恙。”

    段誉见他向自己打招呼，虽说他们要对付乔峰心中不爽但还是恭谨的回到：“多谢单老前辈关心，小生无恙。”

    “乔峰，这次带几个帮手以为我们会怕你吗？看你还玩什么花样？准备受死吧！”不知哪里来的小丑嚷嚷道。话音刚落那人就狠狠的挨了一巴掌。

    “叫你乱说话”定眼看去，原来是襄儿出手赏了他一耳刮子。众人惊叹她身法之快，自己定无法与之相比，那人也值得干瞪着眼，摸着发痛的脸颊。

    乔峰上前拱手道：“乔某今日前来，实是有事相求与薛神医。”

    “哦，不知你求我何事？”一位四十多岁的中年人站出来道。

    “阁下就是薛神医，乔某想请薛神医帮忙就一个人。”乔峰听得那人话语，脸上一喜道。

    “乔峰，你知不知我们举行英雄大会就是为了对付你。不用说帮你救人。你自己今天能否活着出去都还是未知数呢。”薛神医冷声道。

    “乔峰，你杀父弑母灭师，罪孽深重，不可饶恕。今日你休想活着离开。”游骥厉声说道。

    玄难站出来道：“乔峰，当日听得这位姑娘的故事对于你杀丐帮副帮主一事老衲还有些怀疑，但玄苦师兄是你的授业恩师，却也惨遭你的毒手，乔氏夫妇虽不是你亲生父母但也有养育之恩，你却恩将仇报。纵使老衲容你，天也不容你。”

    乔峰听得种种冤屈之词，恳然道：“乔峰虽然不是什么大英雄，但也是敢作敢当之人，你们这样陷乔某于不义居心何在？我乔峰从来没有做对不起丐帮和少林之事。更没有杀害任何人。”

    众人见他说得铿锵有力，态度恳切，也有些动摇。

    “哼！谁愿意承认自己做的见不得人的事呢？”正当众人无语时，只听得一个柔弱的女声传来。往大门望去，只见一女子一身素装，满脸凄伤，给人一种久历风霜之感，不禁让人心起怜惜之意，不过知情人如段誉吕家姐妹却是感到可笑恶心。

    当然段誉却是不得不佩服她的演技，恐怕就连章子怡同志也比不上她。
------------

第三章 别有用心

    来人正是马大元遗孀康敏。偕同进来的是丐帮徐长老，身后紧跟着丐帮六大长老，还有全冠清等人，表情各异。

    吴长老见到乔峰掩不住喜悦，上前道:“乔帮主，您老进来可好？兄弟煞是想念。”却不顾乔峰已经不是丐帮中人了，徐长老忙阻止他继续说话。

    游氏等人见得丐帮来人，也是出乎意料，心想难道丐帮是来微微乔峰助阵的，多半是香火情未尽前来帮手，不过他们没有表现出来，自己也不便出口询问，却是要多得个心眼。

    徐长老上前拱手拜道：“薛兄，两位庄主，敝门不请自来，冒昧之处还望多多包涵。听说乔峰在此所以前来看看。以了前时恩怨。”

    “徐长老哪里话！诸位英雄能光临寒舍，蓬荜生辉。高兴还来不及，怎敢说责备呢？”游骥见他表明来意，心中一喜忙回道。

    乔峰听着吴长风的话，心中一热，知道这吴长风和自己情深意重，以前自己还在丐帮时，和几大长老虽然关系都不错，但和这吴长风和白世镜最为亲切。甚至自己能当上丐帮帮主，两人也是出了大力气。

    不过此时想到自己可能是契丹人，那么以前和丐帮众人一起对付契丹人那就是自己在屠杀自己的同胞，那汪帮主既然知道实情却不阻止，好生重心机。如此算来，丐帮众人便是自己的敌人。

    想到此，乔峰勉强一笑道:“乔峰已经不是丐帮之人了，勿要错叫。”吴长老闻得此话，脸色一沉，环顾左右，见丐帮众人都看着自己，也慢慢退了回去。

    “哈哈，看来你是要帮乔峰了？”突然人群中响起嘲讽之声。众人你看看我，我看看你，却不知是何人所为。

    “他娘的，有本事就别躲躲藏藏，出来会会你爷爷的三节棍。”丐帮宋长老见寻不着人破口大骂到。

    那人却也沉得住气，在不做声。

    众人也拿他无法。

    不过段誉内功深厚，却是辩得出来是何人，意念一动便有了主意，当然不会点破，站在乔峰边上不动声色。

    乔峰却不去理会，双眼盯着薛神医道：“乔某自知今日各位不会放过在下，不过在下敢作敢当，没做过的事绝对不会承认，不管是否有人存心陷害在下，乔某一定会把事情查个水落石出，到时乔峰自会给各位一个交代。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）今日是生是死，有何足道哉！薛神医，乔峰斗胆和你做一份交易，薛神医救得这位姑娘，在下绝不伤害你一根毫毛。不知薛神医意下如何？”

    “哼！将死之人也配和薛神医交易。你怎么不去找阎王做笔交易呢？”游驹冷笑道。

    “哦，游庄主，俗话说远来是客，现在乔大哥身份还未弄明确，再说你们说乔大哥杀父弑母灭师，不知你们有没有看见尸首呢？又或见到乔大哥出手杀人呢？游庄主你们仅凭猜测就不分青红皂白广邀天下英雄对付乔大哥，是不是有点小人之心呢？”倩儿望望游驹和玄难道。

    见众人脸色一沉，又道：“看你们的表情，就知道你们并没有证据了。那么你们对付乔大哥就不应该了。再说当时智光大师隐瞒当年带头大哥，如果真是英雄豪杰又怎么担心身败名裂呢？倒是不是给人作则心虚之感呢？再者，父母之仇不共戴天，如果换做是游庄主或玄难大师又会如何呢？暂且不说你们，这位赵前辈对他师妹情深意重，定不会让她收到一丝伤害吧？更何况父母恩呢？小女子对前辈的痴情深深佩服，绝没有轻视之意。”倩儿先看看游驹、玄难后又看着赵钱孙，眼中充满敬意，全无一丝嘲笑。

    赵钱孙听得她抖露自己的事本是大不高兴，不过听得后话心中也是一份骄傲。看看自己的师妹，见她也在看自己，忙低下头去。

    谭公看在眼里，虽然心里有气，但谭婆始终没有抛弃他对他也算很好，也不发作。

    见个人似有所思，倩儿回到段誉和乔峰身边，见段誉用嘉许的眼神看着自己，心中一甜，又向乔峰投去安慰地眼神。

    乔峰感激的一笑，知道肯定是自己这义弟在帮助自己。

    若是段誉自己说出来，众人或许觉得有些难以相信，由一个年轻貌美少女讲出来更会让人相信。都说男子是泥做的，女子是水做的。漂亮的少女总是比较得人信任。

    庄里气势陡然缓和下来，游驹游骥兄弟却是有些紧张了，本来好好的计划可算是万无一失，各路英雄前来定会让乔峰命殇于此，哪知冒出个小姑娘就把这汹涌血涨的氛围淡了下来。看来今天只有挑起争斗才能罢休了。

    游驹道：“乔峰，尽管如此，那乔氏夫妇和玄苦大师呢？又在哪里，怕是被你毁尸灭迹或是扣押起来了吧？”

    段誉见此情形隐隐感觉这是一场阴谋，定和这游氏兄弟有关，看来要亮出身份让薛神医给阿朱治伤了，上前对薛神医道：“薛神医，在下大理段誉，想和薛神医单独聊聊。不置可否？”说着还转了转拇指上萧无庸给的指环。

    薛神医听他说要单独和自己谈，还以为他是想借机抓住自己助乔峰离开，不过见到段誉手上玉扳指，脸色大变，右手一伸，躬身道：“段公子，请！”说完就带着段誉径直往内堂走去。

    留下众人一脸的狐疑，这段公子何许人也，竟然连薛神医对他也这般恭敬。

    乔峰和李静然也是不解其中机关，心里也才想起来。襄儿和倩儿却是明白。

    襄儿拉着李静然低声道：“静然姐姐，待会儿我告诉你怎么回事。”李静然会心一笑。

    乔峰望着两人，两女声音虽但也听得清楚，望向倩儿，只见得倩儿笑看着自己，心中也放下心来。
------------

第四章 坦诚布公

    到得堂内，薛神医脸色一正问道：“段公子，不知你手上的玉扳指是如何得来？”

    段誉道：“薛神医，实不相瞒，这是家师所赠。在下知道薛神医乃本门中人，眼下形势微妙,我就长话短说，家师叫萧无庸，这你可能不知道，他原本是逍遥派大弟子逍遥子，想必这些你还是知道的。师傅现在居住在我府上也就是大理镇南王府。”

    “啊！你是说太师伯尚在人间~~~薛慕华参见师叔。~~不知师叔到来，慕华未曾迎接还望师叔见谅。”薛慕华听得太师伯消息当真欣喜万分，脸色激动变换。

    要知道，逍遥子虽然是他太师伯，却是形同朋友伙伴，逍遥子集除武功外各家之长，函谷八友由于天资有限，虽在逍遥派，可是跟了苏星河，而苏星河自己呢只是爱好琴棋书画，医卜星相等，对武功不求甚解，自己武功本就低微，因此门下弟子武功平平，以至后来被一个丁春秋打得大败，还赌咒立誓。

    函谷八友却也是各有所长，逍遥子在闲暇之际也给他们传授技艺，可以说是即使师傅又是太师伯。当年不知为何，这太师伯突然消失，太师傅、师叔祖都消失了，师傅的弟子又都被师傅革出师门，自己却当起聋哑人来了。

    这些年来，薛神医借自己妙手回春之术和别人交换修习武功，门类虽是丰富，但也由于七杂八乱没有专攻一门，武功还是平平。

    段誉道：“不知者无罪，你也不用自责。你们在江湖上也漂泊了这么些年，也是该返回门派了。我就代苏师兄收回成命，你们回归逍遥派。我想不久就能见到苏师兄和师叔了。到时，我们逍遥派又会壮大胜过往昔的。”

    “师叔，慕华真的想见见师傅他老人家，不过他说过没有他的请柬我们不得前去拜见。哎，可苦了师傅了！”薛慕华听说能在不久见到师傅心中大喜，但想起师父当年赶自己几人出门时的场景，心里还是一阵酸痛。

    段誉见他又喜又忧，明白他的心情，不过眼下还有其他的事情要处理，道：“慕华，乔峰是我结拜大哥，而那位阿朱姑娘是我的妹妹，你怎也要把她治好。”

    薛慕华听他说那女子是他妹妹，虽有点怀疑，但想到段誉为了和乔峰给那姑娘治病竟然不怕得罪众英雄，恭敬的道“师叔，你就放心吧！慕华别无所长，就靠这混口饭吃。”

    “慕华过谦了，你乃当世神医，恐怕只有师傅能胜过你了。”

    要是别人说出这话，薛神医即使狠狠地教训他一下，也要给他脸色。但段誉说的是萧无庸，因此心中只是恭敬，佩服，知道自己怕是不能超过这太师伯了，心想：太师伯怕是有已经开拓出新领域了。

    又听得段誉赞只有逍遥子能超过他，心中也是一喜。旋又想到什么，说道：“师叔，师侄斗胆问一下，你和乔峰结拜又是怎么回事？他眼下可是四面为敌啊！中原豪杰定不会放过他。”

    段誉见得他问，不过却没有时间慢慢给他解释，道：“说来话长，不过乔大哥没有做一件对不起中原武林的事，一切都是别人的阴谋，说不定你这次也是被别人利用了呢！”

    薛神医见他道来想起当时游氏兄弟来找他的情形，心中一凛，背上竟冒出冷汗。

    段誉又道：“其实，乔氏夫妇和玄苦大师一点事都没有，只是不露面而已，等到时机成熟，他们自会露面说清此事。那时我倒要看这些人怎么向大哥交代。”

    薛神医得悉实情心中千翻万捣，委实出人意料，想到此时外面情况道：“师叔，那现在怎么办？”

    段誉一笑道：“你只需如此”在薛神医耳边说了几句，只见薛神医脸露笑意。

    “哎！薛神医进去得有会了，怎么还不出来啊？时不时给姓段的那小子、、、”“哗哗”不知天高地厚的全冠清讥笑道，话还没说完已被别人扇了一耳光，见得是襄儿，原本发白的脸疼的红了起来，又变成紫色。

    可见他对这个三番四次给自己耳刮子的少女有多恨了，脸上肌肉抽搐道：“臭丫头，又是你”不过这次却是用双手挡住脸的。众人见得这场面也觉好笑。

    襄儿正欲借机发难见段誉出来忙迎上道：“公子，你可出来了。”

    众人大跌眼睛，刚才还气势汹汹的一副母老虎样这刻却成了个娇娇女了，自是看得出这丫头很是着紧段誉。

    见得薛神医出来，徐长老上前道：“各位，我仔细想得，虽说乔峰有没有杀乔氏夫妇和玄苦大师不能确定，不过却也不能任他来去，毕竟他还是契丹人。不如这样，乔峰就有我们丐帮暂时扣押一段时间，等得事情查明再做打算，不知各位意下如何？”

    “那怎么成，乔峰武功，在场的怕是都清楚得很，一旦脱得身，日后得知真相怕也是在有机会杀他了。”游骥向游驹使了个眼色，游驹会意说道，当然是不想让众人坏了大事。

    “对，丐帮是不是还想一续香火，现在巴结一下这契丹汉子，日后辽国南侵放过你们的小命啊？”先前的声音又响了起来，众人虽然愤怒却无计可施。

    乔峰眼一瞪大声道：“出来吧！宵小之辈，只会暗箭伤人。”

    “啊！”只见一名大汉摇晃着跌了出来，搔首挠兄，举止失常，显是失了心知，原来他这使的是腹语无声惑功，专门迷惑别人，会让人心智迷失，落魂而死，不过遇到高手一旦破得法术，便会自己丧失心知，心血冲脑而死，只见那人支吾得几字：“我和你无冤无仇，为何破我法术。”即便瘫软在地。

    谭公道：“是‘追魂杖’谭青，他是段延庆的弟子。”

    “难怪腹语之术如此了得”有几人附和道。

    忽然一个灰衣身影闪过，丐帮众人大惊以为是有人忽然出手攻击，却只见那高瘦灰衣人提起谭青的身子就往外冲。
------------

第五章 武定前路

    段誉一见便知那人是云中鹤，丐帮四大长老出手却未能拦住。

    乔峰正欲出手，却听得段誉传音道：“大哥，尚且由他去吧，眼下还有事。”掌力运起却也没有发出去。

    云中鹤本来留在中原保护李静然的，不过见李静然和段誉在一起，有说有笑的，再加上段誉武功甚高，也不需要人保护，刚才见老大的弟子被乔峰识破法术，丧失性命，忙飞奔出来怎么也要替他收尸。知道众人厌恶他，不会让他如愿，不过他亦是聪明之辈，料想段誉定会帮他，所以才会提尸而去毫不停留纠缠。

    “云中鹤！”游驹叫道。

    襄儿皱眉道：“游庄主，没想到你们竟然会邀请云中鹤这大恶人来助阵。真是佩服！”

    游骥脸色一变道：“小姑娘，饭可以乱吃，话可不能乱说。有目共睹，我们并没有要放走云中鹤的意思，实是他轻功厉害。更没有半点邀请他之意，这一点你大可以向薛神医求证。”这一招怎么都该奏效吧，知道这丫头爱胡搅蛮缠，便把薛神医给拉扯进来。

    薛神医对他拉人下水大是不满，不过在众人面前却也不好表露出来，怎么也要顾忌自己的声誉。

    薛神医略一思索，道：“各位，这位段公子是在下的师门前辈，他的话在下不敢违抗，所以今天的事在下不会动手，不过在下倒是有个建议。”

    众人听说段誉是他的师门前辈大师吃惊，一个五六十岁，一个二十来岁，这差别也太大了吧？在听得他说不会插手今日之事，心中大失所望。

    玄难毕竟是高僧知得其中师门尊卑道理，理解他苦衷问道：“不知神医有何提议？”

    薛神医一笑，向乔峰道：“这位姑娘是师叔的妹子，在下定会尽全力治疗。你可以放心。但是，你就这么走了对大家也是无可交代，在下的提议是：比武定夺。”

    ”如何定夺法？“江湖人最喜欢看比武热闹，尤其是高手间的比武，听薛神医由此提议有人便插话道。

    “双方各自挑选三位高手出来对比三场，如果哪方赢得两场便算赢。如果乔峰一方赢那么今日就到此作罢，一切恩怨当到真相明了之日在做计较。如果乔峰输了那么乔峰就交由少林寺看管，直到真相查明之日，届时是再算账不迟。各位不会怀疑少林寺的能力吧？”

    “那我们要怎样挑选呢！大家都知道乔峰武功高强已不是一朝两昔了，在场的真个有谁能和他单打独斗赢他呢？”赵钱孙显然对这法子感兴趣，但对乔峰的功夫仍有忌讳，忙说道。

    “好，同为武林人士，单打独斗，也算英雄、公平。虽然赢不了乔峰，只需赢得另外两人咱们便算赢了。”单正不理赵钱孙正色道。

    游驹游骥兄弟看看众人似有些怯意，知道机不可失，交换了个眼神，游骥道：“好，薛神医即由此提议，自是无话说，在下不自量力，就像乔峰你这契丹英雄讨教一二。驱除鞑虏，虽死犹荣！”

    他这话中提到‘契丹’和‘驱除鞑虏’自是要**大家的民族仇恨，即便自己输了其余人也可为民族大义共同对付乔峰，可谓是义正言辞。

    “好，两位庄主，英雄大义，老叫花佩服，这第二场我丐帮应了。”徐长老见游氏兄弟带头，心中佩服，想到丐帮乃天下第一大帮自是不能落下。

    “对，我丐帮弟子虽不是什么英雄好汉，但也是热血男儿，怎么也不会做卖国者汉奸。”全冠清见得康敏向他使眼色，又加上徐长老的话，抬头直身一脸正义的道。

    “好，那就让老夫接你们第二回合。”徐长老看看丐帮众人站出来道。

    几大长老见得要对付乔峰心中不快。昔日大家情深义重，此刻却要生死相搏，丐帮上下素来敬重乔峰，虽然听得乔峰恶事，不过疑窦重重，听得徐长老说丐帮出手应第二场，不愿出手，及时出手又有谁能是乔峰的对手呢？都没有理会徐长老探寻的目光。

    “既然两位庄主和丐帮都迎战，而乔施主若是败阵则要身困少林，我少林自不会袖手旁观，这第三场便由老衲出手吧！”玄难行得一佛礼道。

    “众位在场英雄均为判官，不管输赢如何，双方务必信守诺言。”玄寂道。

    单正上前道：“乔峰，我们已有人选，两位庄主点名指姓要和你对阵。二场比试是德高望重丐帮长老徐长老，第三场誉满天下少林高僧玄难大师。不知你们和人出来应这第二场和第三场？”

    段誉暗凛这单正看似裁判，其实还未动手心已偏向一方，在气势上已经压倒己方，对方均是名满天下的人物，一旦受挫虽然会打击他们的信心，但如果有人受伤，那么更容易激起愤怒，群起而攻之。

    乔峰听得薛神医提议三场比试，心中一喜，这样一来，自己的机会大了很多，免了遭受围攻之灾。料想段誉是他师叔，定是段誉对他说了些什么，心中对这义弟更增感激。

    不过想到要三人分别应对，却是有些为难，段誉虽是自己的结拜义弟，可是要他为了自己得罪这些武林人士，再加上那个，三位姑娘家未必适合和这几人比试。

    不料襄儿上前笑道：“这第二场嘛，当然是我咯，不过徐长老，要是胜了我这个小姑娘，怕是要被人说欺负弱女子了。哎，不知道怎生才好？”说着还脸现苦色。

    众人听得她话，先是心中一凛，再是心中好笑。见得她一个女子，虽说她的身法不错，但不知武功如何，徐长老可是丐帮元老，武功高深，这丫头也太自不量力了。一些人想到这便想到难怪这丫头说什么徐长老赢了她便是欺负弱女子了，原来她是怕自己输啊，心中不免有些鄙夷起来。

    段誉见她要迎战，也是心中犹豫，这可关系到大哥的自由甚至性命啊，虽知襄儿武功大进，但是徐长老也不是省油的灯，也没见他露过底。

    襄儿看他心有犹豫，知他担心自己，忙挽着段誉手小声道：“公子，你就放心吧！我有把握赢那位徐长老的。先前你不是说过嘛有恶斗就要让给我们嘛，怎么现在说话不算话了呢？”最后还算起账来了。

    段誉无奈一笑，看了看乔峰，说道：“好吧，就由襄儿出马迎战徐长老。”心中却是在想自己上第三场，赢得玄难自是不在话下，乔大哥赢游氏双雄也不是问题，这样算来即使襄儿输了己方还是多赢一场，那大哥就可以无碍了。想及此，脸上一笑。

    段誉见襄儿眉开眼笑的也是高兴，又道：“在下不才，斗胆迎战少林高僧，多多得罪，还请大师不要见怪。”

    “阿弥陀佛，后生可畏。那老衲倚老卖老了。”玄难见得段誉年纪轻轻，为了兄弟情义，迎战自己，对他多了份赞赏，更多的是他身上有一股佛门淡然宁静，让他顿生好感。

    游氏兄弟听得段誉挑战少林高僧，心中鄙视，但确是十分欣喜，从来没听说过段誉，也不知会不会武功，不自量力，这第三场是赢定了，再加上第二场徐长老定会赢过那少女，如此算来，就算自己输了也不会让乔峰扬长而去。不免有些得意起来。

    薛神医虽然知道逍遥派武学厉害，不过太师伯却是不会武功,照说这师叔的武功也该是平平无奇，刚才只说三场比试却没有说段誉会上场，心里也是替段誉担心。不过见段誉的神色似很有把握取胜一样，也放心不少。
------------

第六章 游庄剑威

    双方选好比试者，整个场院气氛陡然紧张起来，刚缓和一些的局势又变得逼迫压抑起来，一场风雨即将来临。

    游氏兄弟是千方百计想方设法要把乔峰留下来，最好是能集众人之力一举歼灭他。由此自是有备而上，两人手持铁盾大步上前略一抱拳道：“乔峰，就让我们兄弟见识见识你的手段。”

    乔峰略一抱拳回道：“如此便得罪了，两位请！”

    风势咋起，剑拔弩张，一触即发，众人知趣的退到两旁，让出空大院场来。当然也有些是担心殃及池鱼，祸及己身，所以避而远之。

    游骥站在右边右手持盾，左手摆出拳势；游驹站在左边，左手持盾，右手格在胸前。两人交换个眼神便一左一右向乔峰攻去，一见便知这两人练的是合击之法，一左一右，一拳一盾，攻守兼备。

    乔峰却是从容不迫，伸臂格开双拳，一个翻身便直取两人背后空门，两人也不是等闲之辈，身子一低，一个地滚翻轻易躲过一记。

    游骥迅速立起，一个鹤子飞身直攻乔峰上身，而游驹一个狮子搏兔，闪击乔峰下方，招式狠劲十足，部分捏拿准确。

    众人见得也是惊叹，学武之人都知道一般人越是激斗越是难以准确把握到对方要位，非是高手不能做到的。由此可见这游氏双雄的武功已至高手境界。众人不知这全是那面具人传授武功的结果，尽显少林刚猛，发招还加进十足狠劲，更增汹汹来势。

    乔峰见上下齐来，忙向后退得两步，蹬地而起，绕过游驹的下盘攻击。

    转眼间三人过得三十来招，游氏双雄均已是汗流浃背，显然落在下风，运起气劲转动铁盾抢身攻去，这铁盾周边铸有利刃，两人动作起来，铁盾便如螺旋般飞向乔峰。

    只见乔峰闪身避过一轮，另一轮却又攻来。乔峰兴起，大喝一声，运起降龙功，出掌击在铁盾上。

    “砰”“砰”接连两声，两块铁盾被击为碎片，落在地上，游氏双雄脸色一变，空手想乔峰攻去。

    两人哪里是乔峰对手，几个回合就被乔峰击倒在地上，甚是狼狈。

    只见一少年跑出来，失声大叫：“爹，伯父”奔到两人身边，见两人嘴角含血，哭了起来。

    游驹脸色一沉道：“管家，把少爷带到内堂去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    那管家听得忙上前拉住那少年道：“少爷，进去吧，不要让老爷分心。”说着也不管他有何反应就往内堂拉去。

    段誉一见这少年，想到这定是游坦之，看得那样子就知道傻乎乎的，在原来的世界对他却是同情得很，一生痴情，却落得貌丑眼瞎，身死无报。想着看自己的到来能否改变他的命运，成全他的一世痴情。

    乔峰道：“两位庄主，承让了！”

    “降龙功果然厉害，在下学艺不精。”游骥惨然道。

    单正正声颂道：“第一场比试，乔峰胜。第二场”

    没有人感到意外，似乎都知道乔峰会胜。

    听得游骥赞降龙十八掌果然厉害，丐帮几大长老心中也是自豪，却也忘了，乔峰已经不再是丐帮之人，如此算丐帮中已经没有人会这降龙功了。

    襄儿上前道：“徐长老，可不要手下留情哦！”

    徐长老饶是修养高深也觉得她这事挑衅话，道：“这等大事，老丐儿岂会儿戏，小姑娘当心了。”说罢摆开架势。

    襄儿先招夺人，欺身而上，见她处长迅速，灵动矫健，掌力柔和。

    徐长老不料这少女武功竟如此高，出乎意料，不过自己亦是高手，现在乔峰不是丐帮中人他便是丐帮第一高手，功力之深不是一般，不管是拳、掌、腿均是浑厚有力，毫不拖泥带水，‘开山手’使出来气势如虹，掌掌有开山裂石之势。

    襄儿走的是灵动柔和之法，虽然和徐长老这等老手过招，在功法上略处于下风，不过本身年轻灵活，再加上段誉所传步伐精妙，也不吃亏。

    众人看着两人，一个犹如降龙伏虎，气势凌人，另一个却若盈巧仙女，灵动逍遥，轻灵无比。两人攻守进招拆招，不久已过了五十来招，却是胜负难分。

    段誉却是知道再过得三十来招襄儿定会赢，毕竟徐长老年事已高，持久战却是大大不利，再加上襄儿还没有使出阴阳剑，如果使将出来赢的机会就更大。

    襄儿闪到一边道：“我要用兵器了！”也不管对方答应否拔出倩儿的剑又向徐长老攻去，气势陡然一增，深寒之气随剑而至。

    徐长老心中一凛，心道：“原来，这丫头还藏了一手。“

    当下陡然将功力提升到最高层，赤手空掌迎上对方长剑，剑掌相交甫一接触徐长老便觉这剑犹若玄冰寒气凛劲十足，对方剑法尽显阴劲，出手直取自己要门，更可怖的是除自己挡住的一剑外更似有无数无形剑向自己后背下盘袭来。

    惊骇之下忙猛提最后一口真气运掌全力将襄儿震了回去，也震回那令他心生惧意的剑。如此一招虽是破了对方致命一招，但也差不多耗尽了自己最强真力。如果对手再如此剑般席卷而来自己不败更待何时。

    襄儿也不是只有如此斤两，被徐长老震回，退而借墙一蹬，籍力反攻一个蝶舞旋风，再不似先前一剑，只见剑光茫茫闪动，一剑幻化出无数剑影，笼罩徐长老，令他进无可进，退无可退，只得硬拼这也是襄儿前一剑要达到的效果。

    速度之快，百般经验高明如徐长老也来不及闪躲，只得硬着头皮举臂相迎，正暗呼‘我命休矣’突然感到自背后一股强大无匹的真气袭来，一愣更叫遭，却不料那真气如人过桥般透过自己身体化为自己的掌力向襄儿如洪水般袭了过去。
------------

第七章 神秘高手

    襄儿没有料到徐长老竟然藏了这么一手，未及防备，被强大的真气反震了回去。

    倩儿大惊失色，忙上前扶住妹妹。

    李静然也是脸色一变，刚才还见襄儿占住上风转眼间就败了下来，侧脸看向段誉，见他也是眉头微皱，颇为不解。

    段誉亦是被这突如其来的变故打破了心里的平静，看看乔峰，见他也是一脸的迷茫。

    襄儿走过来脸色有些苍白，略有些歉意的道：“对不起，公子，乔大哥，我、、、”

    段誉忙紧握住襄儿的手，传过一股真气，安慰着道：“乖襄儿已经做得很好了，没事，下一场本公子亲自出手，包保他们有来无赢。”

    真气输入，襄儿顿时感觉身子一阵暖和，心中暖意无限，真想自己一直这样，那么公子就会一直陪在她身边了。李静然看着段誉对她的关爱，心里也是欣喜。

    段誉转过身冷声道：“原来徐长老，深藏不露，我这丫头算输了，我们继续第三场吧！”

    徐长老心中也不是滋味，刚才并不是自己出的手，再说自己的功夫怕是无法胜过刚才那少女，不过现在自己说出来感觉不妥，说是有人出手相助，却又没人看出，也不会相信，弄不好会说是自己顾忌多年的香火情想放过乔峰，那自己将不成为中原武林的对头也会为他人所不齿。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    不过不承认也不是，他日若是事情真相大明，自己的颜面何存？丐帮的侠义何在？丐帮百年声誉将毁在自己手里。顿时五味俱全，全不理游氏兄弟的夸赞，默然回到几大长老中去了。

    “素闻大理段氏一阳指神奇精奥，随心所欲，威力无穷，老衲有幸得见，甚是荣幸。段公子，请！”玄难上前双手合十肃然道。

    “大师，过奖了，俗话说天下武功尽出少林，少林武功名震天下不是浪得虚名，其博大精深更是密不可测。不过在下却也知晓少林武功是源自来自天竺圣僧达摩祖师。”

    众人见他提及达摩祖师，便想到少林武功也是异族胡人武学，而中原武功大多出自少林，这么说来，大家都是沿传胡人武学，却不去追求专研本朝正宗武学太祖长拳等，岂不是卖国。又想到因为乔峰是契丹人，大家就要驱逐追杀他，这也有些说不过去。心中均是有些动容，一时脸色难看。

    玄难自是猜到段誉的用心，但他佛理精深，更是明白其中要理。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）宣了声佛号道：“阿弥陀佛！段公子语含玄机，老衲惭愧！”

    段誉见众人神色便知已经有人动摇，看向乔峰见他一脸感激的看着自己回以微笑，又对玄难略施一礼道：“大师，佛法精深，晚辈敬仰不已，日后若有机会还望大师移尊法驾，幸临敝处，宣佛扬法，开悟众民。”

    游氏双雄有些急不可耐了，担心两人因佛生好，化敌为友，那可就大大的不妙了。于是游骥道：“大师，眼下双方一胜一负，乔峰的何去何从可就要全靠大师主持了。”

    玄难看了他一眼，转向段誉道：“段公子，今日比试关系武林安危，老衲得罪了。”

    段誉表示理解微微一笑道：“那就得罪了。”说完他出凌波微步，化为一道白影闪向玄难。

    “好身法”有人不禁感叹道。

    玄难心中一动“很久没有遇上高手了”。虽说出家人忌讳争斗，但能遇到对手也是一大快事，不疾不徐运起真气，双袖鼓动，地上尘土遇到真气催动纷纷扬了起来，墙角常青树也是颤颤而动，似要被连根拔起般摇摇欲坠。

    “大师出手果然不同凡响！”单正衷心赞道。众人也不住附和夸赞。

    段誉感到玄难真气鼓动如潮气势如狂，脸上不由露出一丝微笑。

    要知道，追求武学知道，要的就是不断晋级挑战，与高手对阵，获得武学灵感经验，从而突破自我，不断的提升自己的武学修为。

    段誉虽然武功大成，但是还有不少进步空间，自己也知道，一山还有一山高，尚且但就武学还不能独步天下，尚有自知之明自己是万万不能胜过少林的扫地僧，恐怕连萧远山和慕容博自己也无法保证能取胜。再有在听香水榭有过一面之缘的李继乾，若是全力出击，自己也不能轻易的取胜于他。

    天竺尚能出得达摩祖师这类高手，西域定也可能有如此高手，且自古以来，素以西域武功诡异独特，密不可测，自己更要增强武学修养，以备不测。

    段誉却是不紧不慢，凌波微步精妙步伐和玄难进招拆招。

    玄难突然冲天而起，如大鹏展翅，双掌齐开，喝道：“慈悲手！”

    众人顿感压抑，双掌气势雄浑铺天盖地而来。

    段誉却是不躲不闪，运气北冥神功，玄难掌劲到达他身边一尺左右便消失无影。

    玄难一凛，运气丹田，将真气提到最高层，可结果仍是一样，心中更是惊讶，难道他练了星宿派的妖法‘化功大法’那可不妙。

    正思量之际，段誉轻喝一声，一阳指使将出来，五成功力，直袭玄难。

    玄难猛然醒悟，心中一惊，真气一松，整个人竟然从半空中落下来，想迅即提气可苦于没有借力支点，只能听天由命。众人均是大吃一惊，竟忘记了提醒，甚至是呼吸。

    段誉见状闪身过去，突然一道霸道真气向他袭来。段誉先前见得徐长老脸色加上对徐长老的了解，也有些怀疑有高手暗中出手，高明得竟然连自己都没有发现，看来是真的遇到绝顶高手了，所以也留了个心眼。

    感觉到气劲马上运气北冥罡气防身护体。

    “轰”两股强大真气相遇发出巨大声响，石块地板也被真气冲得四处飞散，墙角常青树受不住这破石断树的霸道真气被摧断，枝叶横飞。

    众人不自觉的被震闪开两旁，有几人受不住这压力，已经躲到内堂去了。薛神医武功平常，虽然受不了，但是关心段誉安危没有进去。

    “砰”又是一声巨响，阵势才停下来，尘埃落定，枝桠碎石到处都是，不知何时，场中已然多了两人。
------------

第八章 武释恩仇

    一个面具人，便是先前游氏兄弟所称的主公。另一人却是浑身黑衣，身形高大威武，自有一股撩人的彪悍之气，却只脸上黑头罩留下两个眼眶，露出一双饱经沧桑和充满仇恨的眼睛。

    玄难躺在地上，口角兀自留着血。

    段誉站在那里一动不动，双拳紧握，脸上毫无表情有些发白，衣服上也有几处破裂。

    游驹游骥认出面具人脸上闪过微不可查的喜色。

    襄儿大叫一声：“公子”

    倩儿忙捂住她，害怕她一叫喊让段誉分心。

    李静然心中紧张，一双小手攥得紧紧的，不住的替段誉担心，一脸关切的看着段誉。

    乔峰也好不到哪去，自己是知道段誉的功力尚且高于自己，竟然都无法抵挡那人的攻击，换作是自己恐怕就不是裂衣仅此而已。

    其与众人均是大吃一惊，游氏兄弟却是心中暗喜。

    面具人和黑衣人对视良久，“哈哈哈哈”两人同时大笑，不约同时向远方驰去。

    众人见得两人身动，以为两人又要动手，正欲往两旁退开，不过已无处空间可退了，却见两人像两把利剑向远方投射而去，心中茫然无措，半天转不过来。

    乔峰忙上前一手拍拍段誉肩膀，关切的道：“义弟，没事吧？”

    襄儿倩儿和李静然三女也赶忙靠近查看段誉，襄儿把了把段誉脉搏一切正常，喜道：“不用担心，公子一切正常。”

    也不管还有旁人在场，扑在段誉怀里，泪水却是忍不住流了下来。

    段誉看了看玄难，向倩儿使个眼色。

    倩儿明白，见他无事欣喜不已，向段誉露出如牡丹绽放般的笑容，脚步轻盈走到玄难大师身旁，将他扶起来，从他背上度入真气。

    玄寂先前见到如此急叩场面愣住了，两人走后竟然忘了救玄难，眼下见得倩儿去扶师兄，这才醒悟过来，忙上前问道：“师兄，有什要紧？”

    玄难缓缓回过神来，对倩儿微微一笑，眼中充满感激道：“多谢姑娘”运了运气才对玄寂道：“无碍，多谢师弟挂怀”

    段誉轻拍襄儿香背，双手扶住香肩将她从怀里拉起来道：“我的好襄儿，又是谁得罪你了，这么多人在，还哭鼻子，羞也不羞？”

    说完还一副长辈教训后辈的样子，襄儿和李静然都被逗笑了。襄儿喜上眉梢，赶忙擦去眼泪。

    段誉向投以李静然安慰眼神，转身对玄难大师道：“大师，适才得罪，还请见谅。”

    众人见他问候玄难均想知道刚才发生了什么事。齐向玄难望去，希望他能一解困惑。

    只见玄难双手合十选声佛号道：“段公子的一阳指果然名不虚传，老衲自愧不如。”

    说完闭上眼睛不去理会其他人吃惊的眼光，其实大家见到刚才的情形都知道玄难输了，但是有人还在幻想是因为有了那两个怪人的介入，三比一才导致玄难落败，哪知玄难却一言到来自己技不如人。

    段誉望望游氏双雄道：“两位，没想到还在府中藏了位如此厉害的高手，适才不知徐长老有没感觉到？”说着有望向徐长老。

    徐长老及丐帮其他人均是一震，这不就是暗指刚才徐长老打败那少女却是暗中有人帮助，这样一来丐帮岂不是要落得个与他人勾结之恶名了。

    宋长老冷笑一声道：“哼，徐长老武功了得何须他人相助。段公子说话可要当心。”

    段誉对他却是不加理会，望着徐长老道：“你们丐帮的事我就不知道了，徐长老德高望重，自是不屑与小人为伍，只怕是有人蓄意安排吧？”说着还向游氏兄弟看了看。

    游氏兄弟对视一眼，知道今天是有理也说不清了，拾起地上的匕首道：“师傅说‘盾在人在，盾亡人亡’今日乔峰破吾盾，我们还有何颜面苟活。”说完匕首直刺胸口，顿时气绝生亡。

    “爹，伯父”只见游坦之从屋内跑出来抱住两人尸体大哭起来。

    众人甚觉痛心，但于心不忍见此情形，当即想各自离去。

    单正果然是老狐狸惨然道：“各位，今日比试结果就不用老朽宣布了吧？关于乔峰的事就留到查明真相后再说。各位就此离去等候真相大白！”

    又转过身叹了口气对游坦之关怀备至地道：“贤侄，今日两位庄主陨殁，在下深感惋惜，请节哀！”

    乔峰一行人心中自是高兴不已，终于不用再担心中原武林的追杀，可以放心去查明真相了。

    众人出得聚贤庄，丐帮之人先行离去。

    段誉对薛神医道道：“慕华，你暂且将阿朱妹妹带回去救治，相信你这名号定不会让我失望的。”

    薛神医躬身道：“师叔放心，弟子一定治好阿朱姑娘。只是她好了之后怎么办？”

    段誉想了会笑到：“大哥，不如你过段时间来接阿朱吧？我相信她会很高兴和你在一起的。”

    乔峰听他这样说不苟言笑的他也是大脸一红，自己又何尝不高兴和阿朱在一起呢？

    和她在一起，自己总是感觉到安慰，有人谅解，有人知心，一笑道“好，那我先去查查我的身世，我想与今天这两位高手有莫大关系。不过接到阿朱我定会好好照顾她的。”

    玄难道：“段公子，先前之约，老衲记住了，段公子如果日后有空还望光临敝处，再论佛理。”

    段誉道：“一定一定。”

    “那老衲就告辞了”

    “保重”互道保重后，玄难及玄寂便回少林去了。

    乔峰道：“义弟，今日我们兄弟共同抗敌，真是大快平生，愚兄本应和你好好地喝几杯。不过愚兄急于查明真相，也就此别过了。”

    段誉虽然知道他会离去心中还是有些不舍，想到什么道：“大哥，我这儿有封书信，等你接到阿朱后，把这封信给她。大哥，查找真凶途中，要记住兄弟上次告诉你的话”。

    乔峰略一思索大手一拍段誉肩膀道：“义弟，你就放心吧！愚兄记住了。告辞！”又向三女和薛神医道：“三位妹子，我这义弟恐怕是命犯桃花，可要多担待些。”

    三女听得萧峰这话均是粉脸一红，段誉也觉得心虚起来，一笑置之。

    乔峰一笑又对薛神医道：“薛神医，阿朱之事就有劳了。”双手抱拳道“后会有期！”

    “后会有期”五人和乔峰道别珍重便上各自前路去了。
------------

第九章 神医慕华

    段誉一行人离得聚贤庄已有十来里路程，便到得大路分岔口。

    薛神医府邸西北甘州，自是要取道西北，不过却不用到得甘州，因他在关中渭城便有一别居，自己不时来到河东游历采药，有时也要东来访友，所谓‘函谷八友’莫逆之交，虽各执一技，却也是往来探讨不绝。

    是以他便在函谷以西的渭河畔建一居府。这刻便是带着阿朱前往渭城别居悉心治疗。

    一路上段誉要不时给阿朱度入真气以续命。阿朱知道众人为了她行诸险事当真过意不去，不过段誉却是不以为意。其他几女也是力劝她不要胡思乱想，当该安心养病。

    当听得乔峰待她身子痊愈之后便会来接她，苍白秀脸亦掩不住一阵激动羞怯，几日的愁颜苦面不由得现出几分欢喜之色，这时李静然等人算是明白了先前段誉向乔峰说的话了。

    由于一路上忙些不停，段誉自得无暇和薛神医聊论谈言，薛神医本就是医道高明，自是明白疗伤过程中的关窍，虽有万千问题疑惑却也不去打扰。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    直到此刻，段誉将薛神医喂给阿朱的丹药完全炼化在她体内，才抽出余暇来。

    他稍微理了理衣衫出得马车来。

    襄儿一脸关切的道：“公子，阿朱姐姐好些了吧？”倩儿、李静然也投来询问的眼神。

    薛神医对自己和段誉的内功信心十足，两者结合定是大有裨益，增神添脉不少，手抚长髯，欣然自笑。

    段誉道：“灵丹妙药自是受益无穷，端的是阿朱好造化遇到慕华这神医。”这话既夸了薛慕华又是肯定了药效精妙，却不自我居功。

    薛慕华道：“师叔严重了，如果没有师叔精湛淳厚的功力，慕华这丹药也是一无是用。”

    似又想到什么眼闪精光道：“师叔，请恕慕华多嘴，师叔的功力已臻至化境，但弟子却知道太师伯虽精于逍遥派武功秘籍却并不懂武功招式，更是未闻太师伯功力深浅，难道是这几年~~？”

    本想说是否这几年修炼内功所成，不待说完便谨晓细心的看了段誉一眼，见他毫无恼色心下才坦然些。

    逍遥派门规森严，若有违忤师命，轻则当即废黜武功、革出师门，重则百般折磨，倍受辱诟，更甚断其心脉，毁其筋骨，才止息殒命。

    段誉和萧无庸均是薛神医的长辈他自是不能僭越发问私事，更是不能怀疑，所以按门规他要受到严厉惩罚。

    不过他有此一问也是思考了一番，一则自己被师傅已经逐出师门，虽然段誉说代苏星河收回成命，但自己没有收到师傅的请柬也还不敢贸然复身。所以也可不算是逍遥门人。

    再则经过和段誉短短的相处交谈知道这师叔视门规为无物倒真是任子且逍遥作风，推断他也不会责怪自己。即便如此他看在自己帮得乔峰和阿朱份上也不会为难自己的。

    段誉道：“此事说来话长，因为我还得到了李师叔的武功遗录北冥神功和凌波微步，也可说是她的弟子。再加上我大理段氏的一阳指和六脉神剑就练成了现在的样子。”

    弧光掠影说了一遍却是不会说吸功练功之事，这事一旦流传到江湖自己怕是会成为和丁春秋一样的邪魔外道了，那是自己万万不愿的。

    薛神医双目神光暴闪暗自惊叹，道：“师叔乃逍遥派有缘之人，有如此际遇，我们逍遥派复派中兴指日可待。好多年不曾回家了。”说着脸上露出一丝的惆怅更多的是期待，对未来无限美的遐想。

    段誉道：“相信日子不远了，我也不会辜负两位师傅的厚望。”提到李秋水又想起了她在秘笈图上的话‘杀进逍遥派弟子’不由得心中苦笑，自己还得好好地依靠他们怎会屠戮殆尽？当然像丁春秋这样欺师灭祖，欺世盗名之辈必要斩草除根，免得日后祸乱江湖，败坏逍遥派名声。

    薛慕华一脸的敬重的道：“弟子本应为师叔接风洗尘，但眼下师叔您有要事要办，弟子也不邀请躬临寒舍。阿朱姑娘我定会全力以赴，自不会出什么岔子，请师叔放心，待得师叔回到大理请代弟子等函谷八子向太师伯他老人家问好。弟子料完事务他日定会去拜见他老人家。”

    段誉道：“慕华有心了，相信师傅会很高兴的。他日我定会带师傅来赴中原寻找无崖子等三位师叔及苏师兄的。到时我们逍遥派便会重聚一堂，再振门楣，现世江湖。”

    薛慕华神色激动道：“师叔说的是。那就此别过。师叔保重。”又转向李静然几人道：“几位保重，后会有期！”

    “后会有期！”几女也是江湖儿女即使襄儿医术大成对这薛神医亦是仰慕，全然不管算起来他还是自己的师侄呢，均抱拳道。

    段誉望望马车道：“慕华，一路上小心。保重！”阿朱在服下丹药后缓缓睡去，自是不会醒来。段誉又踏上马车看了看阿朱见她星眸紧闭，一脸安详，略感宽慰。

    薛慕华待段誉下了马车便进到车厢，两名小厮熟稔轻车，略施一礼，便扬起马鞭策马远去，不多会便消失在了远方。

    段誉长吁口气，道：“我们也上路吧！”

    “希聿聿”几人均是骑马而行，挥鞭策马，蹄腾尘飞，一声长啸，夺路而去。
------------

第十章 枯树昏鸦

    风驰电掣般奔了半响，已是有些舟车劳顿，马蹄缓起，马儿直呼出茫茫白雾，显是疲劳困顿，几人便收敛缰绳，勒马漫步。

    倩儿道：“公子，今日能够通过比武了却误会可谓大胜。咱们这一步算是功德圆满了。不过那两位怪人却是厉害之极，公子可否知道又是那方高人？”

    段誉沉吟片刻，不是自己没想过，两人甫一出现自己脑子里就已经在想两人的来历了，想到两人但由于和自己所知道的不同，因此当时却是不怎么确定，因此在乔峰、玄难和薛神医面前也不提及，眼下倩儿问道自己再细细思忖，心道：“那面具人出手伤及襄儿帮助徐长老取胜，显是担心徐长老不敌，这样算襄儿胜，我们便胜得两场第三场便不用比试，乔大哥就不能留下，诛杀他就更不可能。这么想致大哥于死地，怕是想挑起腥风血雨，引起武林动荡，那人定是姑苏慕容复的老爹慕容博了；另一人自是大哥老爹萧远山了。”

    心念电转便将事情原委理通过来，又想到一旦现在传出真相怕是没人会信，自己的武功也还不能保证胜过慕容博，贸然行事未免会打草惊蛇，襄儿、倩儿武功自是大大不如，自己又不可能时刻在身边，如果慕容博从她们下手自己倒是恐怕悔之晚矣。

    眉头微蹙，似有不解地道：“两人来得突兀，走得唐然，确实不知道武林中竟有功力高到如此地步的人物。想必是武林耆宿，隐士高人，我们现在尽量避其锋芒，相信定有解开其庐山真面目之时。”

    倩儿蕙心兰质，智能通圆隐隐猜到段誉是因为她们才有如此之说，心中暖和无比，道：“一切听公子的。”

    襄儿却是嘟起小嘴一脸的不服，显然是想通了先前自己不敌徐长老是那人在暗中使坏，不过对那人的功夫却也不得不承认高自己不止一个档次。

    段誉只洒然一笑，便策马到李静然旁边和她并驾齐驱，望着她潇湘玉容，淡淡一笑道：“静然，今日一战想必收获不小吧？”

    李静然一哂道：“确实不少，今日方知中原武林当真卧虎藏龙，金麟隐池，相比而言，‘一品堂’里的高手除了段老大外却是平平之辈，我们有些坐进观天，成井地之蛙了。”

    语气有些自屑意味，望望远方，忽而一脸狡黠的道：“更没想到一向斯文的段书生却是鲜有的高手，比上次和小女子过招更厉害百倍，回想起来，本姑娘是不是被当成猴给你耍了？”边说还玉手招呼起来，狠狠地掐了段誉一下。

    段誉猝不及防，腰间一疼，只有皱眉苦笑，忍受‘虐待’。

    李静然知他又在逗自己，心中阵阵甜蜜，手上却是毫无退兵之意，正欲故伎重演，白皙粉嫩小手却是段誉拿了个正着，李静然杏目瞪圆，一脸怒态对着段誉。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)却也是无济于事，段誉嘻嘻而笑，全不理会，只是紧紧拽着她的玉掌。

    李静然无计可施，只低骂一句“小淫贼！”任由他拉着自己的纤纤玉掌。

    段誉只感觉入手柔嫩滑软，妙不可言，虽不是第一次拉她手，但此时此景却是别有一番情调。马儿似乎也被拳拳情意所感，两骑并行。

    段誉道：“武功高又如何。大多逃不了‘一将功成万骨枯，十年生死归尘土’。现在天下分裂，纵有盖世神功若不能顺乎民心，近乎天道，知之人事又便如何？”

    叹了口气道：“如画江山，寥廓苍穹，万类霜天，谁主沉浮？”

    李静然默念一遍对段誉除了爱意多增了分敬意。

    倩儿和襄儿亦是一脸的正作，似时刻准备中流击水，浪遏飞舟，搏击苍穹竞自由。

    枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯。

    乔峰了却一桩心事，阿朱交给薛神医定是能够治好，一颗担忧的心放下不少。

    辞别段誉几人本意取道北上到雁门关查看巨石遗书，打探自己究竟是何族人但想到辞去北方怕是时日漫长，自己已经答应来接阿朱了加上也想有个人倾听自己的心声，如果有个她陪着一起北上定会心怀释意不少，心念之际又想到前事缘节，便又取道西去，直奔少室山。

    因为经过此次聚贤庄一役，以后在中原正道怕是没有几人会为难于他，当然不排除一些根本不将少林、薛神医、单正等人放在眼里又自恃武功高过乔峰的人欲除之而后快。不过这种人怕是少之又少。

    乔峰自事情发生以来一直是怒火中烧，忧郁不绝，一心只想着怎样洗却嫌耻，报仇雪恨，遇上阿朱后又是焦心困思，瞻前顾后，根本无暇仔细揣度事情，这刻武林诛杀业已归尘，阿朱事宜又有着落，心下宽慰，颇有余暇，便回想这段时间以来发生的忽如其来的种种变故。

    当日杏子林襄儿的寓言故事便给自己提了个醒，一切便是有人阴谋陷害，明白人都会知道那康敏便是其中主谋了，全冠清如此凛然大义，铿锵有声，大胆感言怕是和康敏暗地串通，合某害我。

    乔峰能雄踞一帮之主也不是仅凭一手威震天下的降龙十八掌，智慧当不是等闲之辈所及，只看他当年奇袭西夏让西夏人落败而归其智谋可见一斑。

    只是本是辽人，性情刚直，所谓过直易折，纯钢过脆，蛮近十足，一旦发起做来当真是愚顽不可理喻，一时拨不开云雾。

    又想到襄儿当时说还有一长老，却不知这长老又是映衬高帮之中何人？心里一个一个怀疑推测起来，却是谁也不似色迷心窍，见色忘义，杀友夺妻之人，丐帮几大长老均是铁骨铮铮、有情有义的铜铁硬汉，怎都不是杀马大元的凶手。想不通此节不免有些急躁起来，步子也不由得迈得更大了。

    走过十来里，已是荒野无烟之地了，真是前不着村后不着店，只有荒草野树，盘树枯藤，昏鸣老鸦，此景此时不免有些荒凉凄然。尽管恩仇暂释，但是还未传晓武林，自己如踏取大道怕是还会有不少麻烦，因此他便择荒选僻而走。

    见景生情，乔峰停下脚步，循着‘哇哇’寒鸦声望去，见得枯树瘪枝上几只瘦骨嶙峋、样态甚丑的黑鸦引颈申喙、向天而鸣，声音凄然，不绝如缕。更是荒道秋风瑟瑟，日暮西山，直教人愁肠尽断。

    想到自己不久前还是一帮之主，好不威风盎然，比朋义党呼呼如是，当真往来若归家。现在却成一夜风雨扁舟荡漂江湖，身世飘零，家国何在犹未明了，更为世人不齿，心里竟生出于己同归之怆然暮感。

    仰天大呼几声，便若风卷行云般踏步而去。此距少室山相距不甚遥远，乔峰一路上，偏远僻静之地便凌虚御风飞奔而驰，人烟过处，便快步前行，如赶星月，见者均想‘此人定是有要事在身，不然怎的这般急切’。但看着这人一身豪气，庞然身躯，方面正脸，黑肤须髯，直似黑煞神，谁敢细问，均是敬而远之。乔峰也不去理会，径自行进。
------------

第十一章 情爱纠缠

    一条偏僻小路上，一位少年背负乌黑龙骨玄弓，一个精致的箭壶装着几支箭尾行翼闪闪发光的惊弦箭箭悬挂在腰间，斜阳笼罩，血红色的夕阳映着那张俊逸不凡的脸，中等身子，却是精神焕发，神采熠熠，一个人优哉游哉的驱着马慢慢向前行。

    突然身后传来隐隐的马蹄声，少年心中一凛，暗叫：“吾命休矣！”一夹马腹，扬起马鞭，在马臂上狠狠一抽，马儿吃痛，疯也似的向前急驰而去。

    少年眼中闪现一丝苦色，喃喃说道：“马儿啊马儿，我知道你很累，不过我比你更惨啊，我一路狂奔，从东北跑到辽国再跑到西夏再到这里，我都没睡个好觉啊！那死丫头他妈的太倔了，竟然死追着不放。要不是本大爷心慈善仁，早就让她见阎王了。不过呢，这说明本大爷帅气十足啊！哎，真是‘塞翁得马焉知非祸’啊！”

    跑了会儿那少年听得马蹄声渐渐远了心情大好，打一口哨，又对马儿说道：“好伙伴，等避过了那丫头我就好好地招待你一番。诶，或许不用，哈哈，等我和几位师兄师妹汇合，我怕她做啥！”想到这里竟大笑起来，不过马上又阴下脸来，心想：“不行，不行，那还被他们笑死。尤其那两个小丫头，更不能让她们笑话说：‘堂堂三师兄居然连个女孩子都对付不了’嗯呀，想着就别扭。”嘴上也说道：“要是被他们知道，哪还有面子，丢死人了。”

    “什么丢死人了”突然一个女声从侧边小路上传来。

    那少年正在冥思苦想破解之法，突然听得一声，头也不抬忙道：“没什么。”

    话说完旋即明白那人是谁了，俊容失色。“啊！”一声尖叫调转马头，像见了鬼也似的策马狂奔而去，还边跑边叫“救命啊！”叫声简直惨不忍闻。

    那少女像是已经习惯了他的怪僻行径，也不吃惊反是大笑：“朱忠宇，我又不是鬼，又不会吃你，你跑什么。再说你跑到哪里我也能追到你。”

    原来那少年便是大理镇南王府四大护卫之一朱丹臣的儿子朱忠宇。当日大理高氏危机过后，大理便是内无忧虑，再加上与各国有好往来，亦无外患，在段誉的安排下五人均出道中原闯荡，以便他日打算。

    古正风和傅归鸿凭着覆雨剑和翻云刀扬名天下，威名雄起，引来无数剑迷刀粉，加上两人亦是器宇不凡，意气风发，引得不少人倾慕。

    而这朱忠宇原本在三人中最小，平时两人让着他，就有些调皮活跃，来到中原后，一路向北，听说东北野林巨兽猛禽数不胜数，凶狠无比，当时热血沸腾，想到自己箭无虚发，可谓百发百中，要是自己去东北野林中狩猎，岂不是来者不拒，也可去证实一番时之人不余欺也。

    当下打定主意先去辽东雪林历练惊弦箭。到得辽东，直入野林，先前还有些怀疑，初来咋到，直呼乖乖不得了，棕熊雪狐，还有一种全身灰色斑纹型似猛虎的另类，锋牙利齿，长腿尖爪。朱忠宇未曾见过，起初遭逢此怪也是不知所措，尽量避开，又一次更是短距离接触，自己肩上还挂了彩，拿东西的爪子确实锋利，好几次自己都欲一箭毙命，但是那东西看似身形庞大，行动不便却是机灵无比，身形矫健，此次都被它巧妙躲过。这让朱忠宇更是斗志昂扬，誓要打到一头好好研究一番，那些日子他便呆在丛林里，白天出去寻找猎物，晚上跃上树枝上休憩。

    一连过了好些日子，直到遇到长居辽东的女真人完颜一族，为首的是完颜亮，其子完颜阿骨打，勇悍无匹，剽掠无二，虎背熊腰，浑身是胆，正如其身，豪迈不羁，和朱忠宇是一见如故，大有相逢恨晚之意。完颜阿骨打有一妹，名唤完颜凤，便是之前追朱忠宇之人。那完颜凤长得甚是标致，黛眉杏眼，瑶鼻小口，手足修长，不愧是北方牧野女子，英武俊美，有女真第一美人之称。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）初次见面朱忠宇直夸漂亮，哪知祸福双至。

    女真族也是牧野民族，一向大方豪气，男子自不必说，女子也是奔放自如、豪爽无比、耿直热血。几日相处下来，完颜凤对朱忠宇的单纯潇洒却又机灵劣性，惊人绝技很是钦佩对他大是爱慕，朱忠宇却是自觉无法消受。最后完颜阿骨打实在瞧不下去了，便代完颜凤向朱忠宇求婚了，女子向男子求婚在中原乃至大理均是罕见，不过在大辽和女真却是常事。朱忠宇无计可施只得在大婚之夜趁大家松懈之际逃之夭夭。

    获得自由，不敢取道直接南下，当然知道自己在辽东一带是脱不了完颜凤的‘追捕’于是便取道大辽，更是想借女真和辽国素来不合，完颜凤定不会到辽国去追他。

    可惜啊，爱情的力量是巨大的。完颜凤说两人既已成亲，便是到天涯海角，也要追到朱忠宇。再加上，完颜一族一项以打猎为生，追踪术自不在话下，猎物的蛛丝马迹也不会放过，更别说他那么大个活人了。完颜凤毫不费力直跟其后，便有了前逃后追之状况。

    朱忠宇绕道逃窜，一路上餐风露宿，专走崎岖坎坷小道。完颜凤也是心志坚卓，紧紧地跟在后面，认为这是朱忠宇在考验她的真诚度，追得更是卖力了。两人就这样一前一后，都成了一道风景了。好几次完颜凤追上朱忠宇要和他一起走，都被他给逃脱了。

    这不现在都追到中原了。朱忠宇听说覆雨剑和翻云刀要在河南府云台山比武，自家兄弟的事，定不能错过，也想看看两位哥哥武功可有长进，想想自己这几个月除了最开始一段时间还在丛林里练习，后来便是‘亡命天涯’根本没机会操练，现在怕是望尘莫及了。偷得空闲打听得时间是这月十五，便从西夏跑到洛阳再准备到云台山。也顺便甩掉完颜凤。完颜凤可不是省油的灯，狂追不舍。

    现在天已将黑，加上一直奔波，这几天又没吃东西了，朱忠宇也是疲惫不已，想到完颜凤跟着自己一路疯狂奔走，定也是苦不堪言。

    朱忠宇这刻坐在马上想着：这丫头虽说比中原女子强悍许多，但终究是女人，她苦苦跟着自己却也是有情有义，若是由于自己，出了什么问题，老子岂不是不仁不义，无情无义的冷血动物了，要是被她老哥知道还不扒了我的皮，不说他老哥，就是被少主知晓也不好受，再不说少主就是被几位师兄妹知道自己也无颜面。

    想着想着更觉得自己有些过分了，又想：“反正现在道云台山不远了，要是现在这样子赶过去见他们，说不定还以为我他妈成了强盗了，再加上她的样子还以为~~不行，得休息一下。当下慢慢向前走去，时不时的用眼角余光向四周打量，隐约见得那个影子，知道她跟上来了，便向一客栈驰去。

    他的一举一动全被完颜凤看在眼里，见他此举，因几日奔波而显得有些苍凉的脸上浮出了笑容，心道：“哼，就知道你心里还是有人家的。敢跟我斗，你还嫩了点。”说他嫩其实自己比他还小两岁呢。忙策马跟了上去。

    来到客栈，朱忠宇将缰绳扔给迎上来的马厮，吩咐道：“找些好草料好好地招待我的马，要是它有什么不测，唯你是问”说完也不管那马厮苍白的脸径直往里走去。

    来到柜台，大声道：“掌柜，来间房”“大爷要上房还是偏房？”那掌柜的问道。

    朱忠宇道：“随便了，只要能睡觉洗澡就行，对了送些好饭菜道房里来。”“那好，客观你就住上房的天字四号房吧！饭菜稍后便给你送去。”

    门外传来完颜凤的声音：“挑些上好草料喂我马匹“那小哥心想自己今天是背了什么运这么倒霉，见她一手拿着铁剑和他一身打扮，知道江湖浪人惹不起，只有好生应和。朱忠宇听得她话，吩咐了掌柜几句便上楼去了。

    完颜凤进来便看到他上楼的身影，想到即以投店住宿，他定不会再溜，也不去追。来到柜台向掌柜打探一些，再吩咐一二便上楼去了。

    朱忠宇在房里坐得会便听到熟悉的脚步声，仔细聆听脚步声向自己窗外过来，但要到的门口却又折了回去，接着便是隔壁房门打开关闭的声音。知道完颜凤就住在旁边了，不知怎的一颗心倒是踏实了不少，心中暗忖：难道自己真的喜欢上了这丫头，小子太没定力了。

    应该是自己怕给以后惹麻烦才关心她，终于给了自己一个合理的解释。心中大定，便走到后面洗起澡来，几天的劳苦奔波，身上已是污垢满是，难闻的汗味自己一直都没有发觉，这可有得清闲便一下子就捕捉到了。跳进浴桶了，全身毛孔一阵舒爽，简直就像升了天，心中直呼爽。

    清洗完毕，吃过晚饭已是天黑殆尽，隔壁传来轻轻拨弄水的声音，自是知道完颜凤在洗澡，心中一热，真想冲进去看过究竟，想到这里不觉面红而刺，自己不是千方百计的躲她吗，怎么心中有这种想法呢？不过听得水声想起，自己又正是血气方刚之际，不免想入非非，只觉口干舌燥，委实难受。打坐已经无法定神了。

    朱忠宇便出了房门，来到楼下池塘边，感受着渐变凉意的天气，身上有些凉，明天就是十五，所以今晚月亮格外圆，越发皎洁皓白，加上周围一片宁静，给人一种超脱尘世，深处月宫的心如止水之感。

    朱忠宇坐在池边石头上，遥望着清清的明月，想着桂树旁广寒宫中的佳人，她是否也在看着下面呢？想着她的容貌是不是也和她一样呢？心中却是在用完颜凤的倾城容颜想象广寒仙子的仙容。

    正遐想之际，突然听到一个细细的声音，凝聚内力仔细听着向那声音靠去，绕过池塘，但见得对面有几块大石。朱忠宇慢慢移到树后，凝神细听。
------------

第十二章 守得云开

    “大哥，我们是直接冲进去把她上了,还是先给她点迷香呢？”一听便知这两个家伙不是好东西，两个采花贼，心中一顿鄙夷，暗道：“好家伙，撞到我手里，有你两个好受的。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    只听得另一人猥琐地道：“你猪脑子，直接进去她不会叫啊？你当她是哑巴啊！当然是放迷香了，这样才有意思嘛，如梦如幻，才精彩。”

    “是是是，大哥就是大哥！”先前那人拍马屁道。

    “说真的，大哥，那妞是我见过的最漂亮的，我有些忍不住了。”那位声音淫亵地道。

    “要上也是我先啊，再才轮到你。”那被叫做‘大哥’的汉子低喝了那人一声道：“走，婆娘是在天字三号房吗？”

    “是，在三号房，就她一个人，刚我来的时候，听见水响，想必是正在洗澡呢。”那人得意地道。

    “哈哈，定是知道本大爷要睡她，洗干净了等大爷去嫖呢！”那称‘大哥’的淫笑道。说着便去了。

    朱忠宇听见两人对话自是明白两人说的是完颜凤，先前还只是想玩玩两人，这些确实怒火滔天，心道：“竟然欺负到老子的女人身上来了，老子让你以后还能碰女人我就不叫朱忠宇了，改跟你妈姓。”

    想到两人的卑劣手段，忙起身跃到楼上，轻声来到完颜凤门前，“哗哗”水声还没有停，显然她还没有洗完，心想女人就是麻烦，洗澡也要洗老半天，这不是给别人机会有机可乘嘛！

    正左右不定，听得细细的脚步声在楼下响起。朱忠宇忙从怀里拿出开门工具，只一眨眼功夫们便开了，轻声进去关上房门，便听得脚步声已经上了楼。

    忙闪身移到屏风后，只见玉人粉背，虽然完颜凤一向打猎好动，身上肌肤却是光洁明晰，秀长头发此时披在肩上，朱忠宇眼睛一眨不眨的盯着她雪白的背面肌肤，心跳加速，体内燥热不已，胸中有股莫名的冲动。

    “咕噜”朱忠宇眼了一口口水，那佳人以闪电般的速度伸手拉过澡盆旁的衣物，快速裹住上身，转过身来，正欲大叫，却是叫不出来。原来自己的小嘴被朱忠宇的大手捂住了。朱忠宇哪曾见过如此香艳场面，有些心虚，双眼直勾勾的盯着完颜凤鼓鼓的酥胸。

    突然感到手一痛，想是被完颜凤咬了一口，忙在她耳边道：“有采花贼呢！”说完才觉不妥，自己现在的样子不就像个采花贼吗，果然完颜凤一双凤目死盯着自己，忙解释道：“是别人，不是我了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    正欲在说什么，两人便闻得一些香气，朱忠宇忙用湿布捂住两人口鼻，完颜凤身在辽东那里见过这种阵仗，正觉得这香气怪好闻的，却被眼前之人用湿布捂住了口鼻，一愣。不过她也是心思灵敏之人，想到其中机关，心中一阵甜蜜，自己伸手拿着毛巾。

    朱忠宇用空出来的手做了个手势，完颜凤明白那是要抓住猎物的手势，点点头。朱忠宇一手捂着口鼻，慢慢的移向门口。

    门外两人待得迷香放了会，听得没有任何动静，两人打个胜利的手势。拨出匕首拨弄门闩，没几下门闩就被拔掉了，两人没想到，一切竟然如此容易，心中直呼‘天助我也’。

    任他们也想不到是朱忠宇故意把门闩上得浅了些。两人进得门来，见毫无异常，正庆幸得手，突然一双大手招呼过来，两人还没来不及出声便被制住了穴道，朱忠宇露出一丝笑容知道两人心里正在直呼自己先前的惨言“吾命休也”。

    关上房门，将两人狠狠地扔将在地上，这时完颜凤已经穿戴整齐，拿着微弱的火烛走来出来，先是上前狠狠地朝两人下阴处踢了一脚。看两人表情，都明白已经有半条命在阎王哪里了。

    沐浴后的她浑身散发出女子淡淡体香，玉脸吹弹可破，朱忠宇一时也看呆了。待见得完颜凤手段亦是心中一凛，行走江湖也有些日子从没见过出手这么直接的女人呢，那一脚可是要了男人的命根啊，暗自庆幸自己总算没有过分得罪她，不然自己要成赵高了。

    完颜凤见他又痴又怕的神色，俏脸一红道：“呆子，有什好看的。”狠狠地瞪了地上两人又转向朱忠宇狡黠一笑道：“你放心了，我是不会对自己丈夫出手的。”

    朱忠宇一脸不屑的道：“谁是你丈夫，你这么狠，我才不敢娶呢！”说着就欲回自己房间，眼前如此尤物又是自己可以碰的，万一自己忍不住就不妙了，所以还是赶快离开才是上策。

    完颜凤确实不给他机会，上前拦住道：“你看也看了，摸也摸了。你还不承认吗？那么着紧人家不就是怕人家给~~”说着红霞满面，拉住朱忠宇的手又道：“反正你心里就是有我。我也喜欢你。你就是厚脸皮不敢承认。”

    朱忠宇给她双手抱住，看着她性感小嘴心中一荡，真想狠狠地印上去，忙侧过脸道：“大姐啊，算我怕了你了，你到底想怎么样啊？”

    完颜凤心中一甜把身子靠在朱忠宇怀里，双手搂着他的粗腰，心里却万分踏实。

    朱忠宇心跳剧增，不知所措，不过是在是享受，双手也慢慢放到她香肩上。嘴上说道：“哎，想我堂堂七尺男儿竟然败在一个女人手上。无颜见江南父老啊！”

    完颜凤道：“坏家伙，得了便宜还卖乖。”心里可是乐翻了天，这家伙心慈仁善，口是心非，自己苦苦坚持终是有了好结果，大哥就是厉害太了解这小子哩。

    朱忠宇看着地上要死不活的两人，当然不能让两采花贼看自己的俏老婆，又每人踢了脚，愤愤的道：“妈的，欺负到我头上来了，让你们睡猪窝。”松开完颜凤望了望两人，完颜凤了然也松开搂着他虎腰的纤纤玉手。

    月高夜黑，一人拎着两个汉子几个起落，消失不见。

    第二天十里外的王老五在猪圈里发现了两个全裸的汉子，不过却是已经气结。王老五吓了一大跳，生怕吃官司，忙趁没人发现扔到乱石沟了。可笑两人真是“出师未捷身先死，偷香窃玉来生缘。”
------------

第九卷


------------

第一章 姑苏慕容

    开封城

    繁华的大街上一行人漫步走着，甚是悠闲，数去有五人，那居中青年相貌堂堂，一表人才，一身华丽服饰，锦衣玉带，手上戴着一枚白玉扳指，价值连城，行动以来颇有风范，一身傲气，二十七八岁，此人正是在天宁寺与段誉、乔峰分别的慕容复。

    当日救得丐帮众人，却遭到丐帮人白眼，再加上少林寺的纠纷，又回到河南洛阳，进一步结交中原武林，不想表妹王语嫣竟然追到了这里。

    一问之下，当时阿朱独自一人前往少林寻找慕容公子，而王语嫣在段誉派的两名女子陪伴下遇到了邓百川。王语嫣说得此次出来的初衷，邓百川大喜，心想着表姑娘为了公子爷竟然奔波于江湖，看来事情根深种于公子，大喜。想到表姑娘如此情深意重公子爷定不能负了她，不然传到江湖慕容家名声何存，兴复大燕更是艰难。

    于是答应待王语嫣去找慕容复，听到段誉让人保护王语嫣，他便猜到了段誉对王语嫣的情意，当然不乐意，便把两女支回去，免得段誉成为慕容公子的情敌。

    直到邓百川见到王语嫣看到慕容复那惊喜万分的表情，让他觉得段誉是‘襄王有梦，神女无心’，也就放下心来，也不把段誉的事告诉公子爷。

    这几日王语嫣和慕容复那是如鱼得水，有时几人在街上散步，不知羡慕死多少俊男秀女，男的既是倾慕王语嫣美色，又是自惭于慕容复的堂堂仪表；女孩既暗叹自己遇不到如此郎君陪伴，却又不堪看王语嫣绰绰风姿。不过确实不少人真心觉得这两人真乃天仙配。

    这几日慕容复结交得些武林人士，又得王语嫣到来给他讲述武功秘籍，也是如沐春雨，两人相处燕燕。今天出来本是打算买些东西便要赶往云台山去观覆雨剑翻云刀之战。

    王语嫣一袭白裙，齐腰长发部分从两肩垂下，大部分用一根银丝带束着由背心垂下，头上插着一枚金钗，是慕容复特地为她买的，神情悠然，似笑还羞，动人至极，真是玉露琼瑶烨生花，芙蓉清露秀莲蒂。

    旁边一人手持长剑，虬髯大汉，身广体胖，双眼炯武有力，便是江南邓百川，另两人是杏子林中的‘非也’哥包不同、江南第一打架王‘一阵风’风波恶。

    三人跟在身后却是引来了一些鄙视，好好地一对金童玉女后面呢却跟着三个鬼样的男人当真大煞风景，在好几个地方最后还是风波恶恐吓威胁才止住过路人的鄙夷。

    几人走进一家酒楼，顿时引来了不少眼睛朝这边看，风波恶把刀一横放在桌上大声叫道：“小二，来五个招牌小菜，再加三壶酒，速度快些，我们还等着赶路呢！”“好嘞，客观你稍等一小会。”

    几人坐定，邓百川打量了一下四周，见到不少江湖人，低声道：“公子爷，有些会家子。不成都是去看比武的？”

    慕容复回头看了一眼轻哼道：“就这些三脚猫也想去，随他们去吧”继续用着茶水。王语嫣也点点头。

    “听说，英雄大会提前开了，因为乔峰提前去拜庄了。”靠左墙角的那桌上一个小汉子说道。

    邓百川一听望向慕容复，见他凝神细听，也不打扰。

    那几人声音本就有些大声，再加上那桌距离慕容复这桌中间也只隔了一桌，周围的人均是侧耳凝听。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    那人看看周围的人，有的直把脖颈申得老长，故意提高声音道：“哎，各位有所不知啊，这乔峰和他义弟共五人，哦，不，还带着一个要死不活的小姑娘去拜聚贤庄求薛神医帮忙治病。”

    “哈哈！都知道，这薛神医嫉恶如仇，惩恶扬善，此次英雄大会便是冲着对付乔峰而设的，乔峰居然还敢上门，居然去求救，唉，竟然还有人陪他去死，当真妙啊！”一名听客讥笑道。

    听得段誉和乔峰一起去的，又闻得英雄大会专门对付乔峰，恐怕生死难测，王语嫣心中一痛，看来这个段大哥在自己心中还是有些分量，更是期待那人继续说乔峰和段誉的下场，但又不敢听，害怕听到不利消息自己承受不了。

    只见那人略一摇头，眼睛向四周一扫，傲然道：“非也，兄台只知其一不知其二，且听在下慢慢道来。”

    望了一眼王语嫣这桌，见这绝色美人正在细听，大受鼓舞，继续道：“话说乔峰那义弟却是来头不小，竟然是薛神医的师叔”

    “啊！怎么可能，那薛神医岂不是不敢下手了？”

    “谁说不是呢？薛神医不但答应救那小姑娘，还不插手乔峰的事呢，最后薛神医提议比武定输赢。”

    “啊！那结果究竟如何？”“兄台不要急，容我慢慢说来。”

    “第一场乔峰对聚贤庄两位庄主，打败两位庄主，最后两位庄主不堪此辱，愤愤自杀，哎，当真是催人甘藏，痛搏心弦啊！”

    “哎，乔峰的降龙十八掌十分厉害，两位庄主落败也是情有可原，却为节义而死，当真高风亮节，令人佩服。”一个老者道。

    那人续道：“这第二场却是个女娃对丐帮资深长老徐长老。”

    “咦，这不是螳臂当车不自量力嘛！”有人轻蔑的道。

    “仁兄又错了，那女娃却说是乔峰义弟段公子的丫鬟，貌美如花，差不多可以和那位姑娘相媲美了”说完还指了指王语嫣。

    王语嫣见那人说自己貌美心中一喜，脸上却是一红，眼角望一眼慕容复见他没看自己，又有些失落。

    风波恶略一横刀，那人赶忙收回目光继续道：“那少女武功甚高，和徐长老打了近百回合，才落得下风，一个女孩子家能练到如此武功当真了得。”

    “对，徐长老何许人也，那少女却算得是高手。”有人附和道。

    “最后一场就更惊险了，是乔峰义弟段公子对少林玄难大师”

    “哦，这可有的戏看了，谁不知玄难大师乃玄慈方丈师弟，少林圣僧，一手‘慈悲掌’和‘袖里乾坤’以臻至境，在江湖鲜有敌手。”

    “玄难大师固是厉害，不过那段公子更是厉害，用大理段氏一阳指将玄难大师打得是不能行动，不过却没有受严重内伤，这可以说那段公子的内功已到收放自如之境界了。不过最后来了两名陌生高手，一个灰衣面具人，一个通体黑衣人，大家都不知是何方神圣，让乔峰、段公子和众人不得出手，更让人奇怪的是两人同时大笑几声便飘然而去。最后乔峰他们各自离去了。恁也太出人意料了。”

    “没想到这么多武林高手竟然留不住乔峰，哎！”有人叹道。

    “是非成败，转头成空。一切自有定数。”一青衣老者抚了抚须髯，一副智者样子道。

    慕容复脸色微变，竟想不到乔峰仍能全身而退，这段誉确实有些手段，看来自己低估了这人。

    王语嫣见慕容复听见那些人夸赞段誉和乔峰脸色变化，芳心一颤。

    邓百川看看几人道：“公子爷，这姓段的真有如此厉害，竟连玄难大师都奈何不得？”

    他这么一说，慕容复又想起那日和乔峰段誉一起去救丐帮之人时自己的尴尬，眼中闪过一丝微不可查的杀机道：“有几分本事，却也不至这般境界，无知之辈，理他作甚，大家快些吃吧，还要赶路。”

    风波恶也附和道：“下次遇到公子爷，好好给他些颜色，让他见识见识姑苏慕容的厉害。”包不同也点点头表示赞同。

    王语嫣却是芳心惴惴，心想：“表哥，你也太小气了。怕是段大哥的功夫远高于你。”不过却是不敢表露出来。

    那边桌酒客自顾讨论，几人也不再理会，上得饭菜吃了起来。

    突然街上传来马儿奔跑的蹄声，几人均是一愣，开封乃大宋国都，竟然有人敢在天子脚下，皇城国都之境策马在街上乱奔。

    酒楼大部分人均是外来人，不知其中原委，也是一脸的疑惑，那酒保却是一副司空见惯的样子。

    邓百川叫过那酒保问道：“这位小哥，请问这是怎么回事？”

    那酒保讪笑道：“几位是外地人吧！还是不要打听得好！”
------------

第二章 开封王女

    风波恶霍地站起来顺手提起大刀道：“有什不敢的，就是天王老子，姓风的也敢和他斗上一斗，不就是双肩架上一颗脑袋嘛！”

    那酒保见他阵势，又见他相貌甚是丑陋，心中一怕，双手一缩，苦笑着道：“这位客爷您有所不知啊，那是雍王千金，太皇太后、皇上御封的‘平安郡主’。哎，说起来这郡主长得是貌美如花，得到太皇太后、太后、皇上赞赏。”

    又看看周围低声说道：“这郡主啊活泼好动，时常骑马在城里来往，也不知坏了多少东西，但是碍于身份权势，谁敢去招惹啊。再加上每次都有大笔赔偿，大家也乐得让她来毁坏。不知今天又是谁家得福咯”脸上也满是失落之态。

    几人听得都是眉头一皱，看来这平安郡主也不是完全仗势欺人之辈。

    突然马蹄声传来，并且快速向酒楼靠近，那酒保脸色一变，望望几人。

    王语嫣见他满是请求的眼神自是明白是要叫他们千万不要去告状，甜甜一笑道：“小二哥不用担心，我们自是不会说的。”

    风波恶明白过来狠狠的瞪了酒保一眼大声道：“你当我们是什么人？”

    慕容复使了个眼色便是叫他别生事端，望望周围，见其他人循声望来，也觉得不对，悻悻坐下吃饭，那酒保向得到解放似的忙溜了去。

    刚离去那马已经驰到酒楼门口，后面跟着两个人没有骑马，显然是这郡主骑马两人跟跑。两人却是脸不红，气不喘，看来也是难得的高手。

    女骑士下得马来将缰绳扔给一随从，手中拿着马鞭走进门来叫大声道：“叫你们老板来见我。”

    众人望去见这女子一身淡蓝色衣裙，长发披肩，一双丹凤眼灵动有神，尽显高傲，似在她看来天下人犹若无物，小嘴一噘，纤纤玉手拿着马鞭，给人别有心怡感受，甚是好看。即使见到过王语嫣美貌的人心里将两人比较起来一个斯文儒雅，一个奔放傲气，也觉得这郡主别有一番风味，不过终究还是王语嫣更美一些。

    才喘口气功夫只见那胖乎乎的老板以和他身材不相称的‘太空步’，赶了过来，脸上堆满笑容道：“郡~~赵小姐到来未曾迎接，恕罪恕罪，里边请。”正想叫郡主，不过想起上次的事马上改口叫她“赵小姐”来。

    原来这郡主自己不想用郡主名衔到处走动，不准叫她郡主，可是这老板到过雍王府见过这平安郡主，名叫赵璇，武功希平却是个爱管闲事之人，素爱打闹，别人虽当时不知是谁，但时间长了开封城里的人大都知道了这郡主的‘奇闻异事’，那就更是无奈。上次叫她郡主被她狠狠地打了二十大板，这才长了记性。

    平安郡主见他如此叫她，略一点头满意的道：“总算记住了”

    那胖老板忙躬身道：“是，是，是”说完让开身子道：“小姐，里边请，我马上名人送来小姐最爱的‘雪花猪’”赵璇也不答话扬扬手里的马鞭径直向里走去。两名随从忙跟上去。

    其余客人一睹郡主风采大感欣慰，见她走过，马上转回头，装着聊着自己的事，却是眼角用劲近距离一睹芳容。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）慕容复几人却不转头，直勾勾的盯着这三人。

    赵璇看到慕容复是眼睛一亮，心如鹿撞，竟有如此俊美的男子，他是谁，他的眼神怎么如此高傲，一向开放大气的郡主粉脸一红，几人觉得失态忙转回头。

    王语嫣自是把慕容复和赵璇的神情看得一清二楚，心中隐痛，似有尖锥刺骨，忙低下头，想到段誉只会让自己开心，从不会让自己伤心的，就更不是滋味。

    赵璇也不是好惹的，抬起头来径直向慕容复这桌走来。

    慕容复听得脚步知道那郡主在向自己这桌走来，心中暗暗打定主意。露出一丝微笑，一副欢迎之至态度。

    赵璇过来直接走到包不同旁边，也就是慕容复的对面一屁股坐了下来，笑道：“不知道可不可以坐这儿呢？”坐都坐了才问，先斩后奏，谅你也不会拒绝。

    那胖老板见她坐在这里马上取来上好茗茶，给她斟上。

    赵璇拿起茶杯，这才大量起其余几人来，见得邓百川三个汉字相貌平平无奇，还有些粗鄙，不以为意。

    再见到王语嫣的绝世容颜心中一震，暗叹：“这世上竟有如此绝色美人，夺天工之造化，聚天地之精华，比钰姐还漂亮。”又望望慕容复，呷了口茶，似若无意的道：“天下竟有如此美人，这位公子真是艳福不浅啊！”王语嫣闻言羞涩一笑。

    慕容复很有绅士风范的道：“赵姑娘误会了，这位是在下妹妹，王语嫣。”王语嫣却是心中苦涩。他又望了一眼赵璇道：“在下慕容复，还未请教姑娘芳名。”

    赵璇身后两人虎躯一震，没想到遇到当今武林两大名人之一的“南慕容”，眼神中露出敬佩神色，却也不说话。

    赵璇星眸一亮，一脸崇拜的神色，好生打量一番，回道：“你就是‘北乔峰，南慕容’中的‘南慕容’，难怪这般俊俏，很早就听过你的大名呢。我叫赵璇，住在雍王府。听说你武功深不可测，可不可以教教我。”

    慕容复一笑道：“想必姑娘便是平安郡主，幸会。授教就不敢当了，雍王府上高手如云，在下怎敢献丑，若是他们不嫌弃，在下倒是想请教请教。”说着望望赵璇身后两人，虽然知道两人武功不如自己还是投去敬重的目光。

    赵璇知他是有些谦虚，笑道：“慕容公子直接叫我赵姑娘就好了，叫我郡主怪怪的。对了，你们要在开封城呆多久，我想请你到府上见见我爹”也不知道为什么要带他去见自己的父王，赵璇心里惴惴的看看慕容复望着她笑忙道：“主要是教我几招功夫。”说完看看王语嫣见她脸色微变，甚是不快，自己心里却是甜甜的，看来这为王姑娘也是喜欢慕容公子了，我可不能落下。

    邓百川、包不同、风波恶三人哪曾见过王室贵胄，眼下见得这郡主对公子爷有些意思，也是想趁这个机会想去见识见识，不过想到赵璇只是邀请他一个人，那三人自是徒有‘羡鱼情’了，都看着慕容复，王语嫣更是紧张。

    只见慕容复略加思索笑道：“赵姑娘美意，在下深感荣幸，以后有机会定来拜访。不过现下在下还有些事情要处理，多有不便，还请姑娘见谅。”

    赵璇身后两人见他拒绝心中不快，尽管自己武功不如慕容复却也不会容他在郡主面前不敬，正欲说话。却听得赵璇道：“哈哈，我猜呢慕容公子定是要去看覆雨剑和翻云刀之战，不知是也不是？”

    “哦，姑娘何以见得？”邓百川问道。

    “覆雨剑和翻云刀之战早已传遍江湖，怕是没有几个人不知道的，尽管听说是青年俊彦，武功确实高超，不知有多少人最近涌进河南府云台山去看比试呢，慕容公子名声远播，武艺不凡，恰好又在开封，距云台山不远，所以我猜你们是去看比试的。”说完还得意的向王语嫣示威。

    慕容复几人这种场面见得多了，自是明白这平安郡主对慕容复倾心，不过同时也感叹这郡主见识。

    邓百川三人心中是几分欢喜几分忧，喜的是若公子爷攀上雍王这棵大树以后行事自有数不尽的好处，俗话说‘大树底下好乘凉’，一个不好还有雍王在后面撑腰；忧的是公子爷向来对男女之事淡而远之，不知是否能够抓住机会，同时这表姑娘也是个麻烦事，想她一心一意为慕容公子，若不能接纳她却也是无情无义之举，对姑苏慕容一家名声着实影响巨大。

    想了想还是想不出什么万全之策，看来一切都只有靠公子爷定夺了。
------------

第三章 死而复生

    慕容复见她说中心中一动，感觉出这郡主对自己可能心生爱慕。赵璇容貌虽比不上表妹王语嫣但也算是美貌出众、秀色可餐、才思敏捷之人，更重要的是她胆大直爽，慕容复心中也是暗暗欢喜。

    只不过想到王语嫣一直倾心于己，情深意重，体贴百般，温柔贤惠，确实是不好有负与她。但转念想到自己肩负兴复燕国之大任，自是该以国家大事为重，切不可鼠目寸光，儿女情长以致误了大事，想到自己以后恢复大燕再补偿王语嫣亦不迟。

    想到这心中登时踏实了许多，笑道：“赵姑娘兰质蕙心，心思细腻，猜得不错，我们正打算去一睹两位年轻高手的风采。”

    赵璇一脸兴奋的道：“好啊！好啊！本姑娘也正有此意，要不我们一起去吧？有几位武功高手在旁我就不用怕什么了！”说完望望慕容复显是在征询他的意见。

    王语嫣却是眉头微皱，心中暗盼慕容复不要答应得好。

    但慕容复却是视若无睹般道：“赵姑娘的提议在下怎会拒绝呢？再说有姑娘如此人物作伴，在下倒是深感有幸呢！”

    赵璇见他满心答应，又夸赞自己，心中一阵激动，回头对身后一人吩咐道：“你回去告诉我爹，就说我要和慕容公子他们一起去看云台山‘覆雨剑’和‘翻云刀’比武，叫他不要担心。”

    “郡主，这”那人显是对慕容复几人心怀芥蒂，担心赵璇的安慰，又担心回去怕是要因为郡主出走受到王爷的惩罚了才略有犹豫道。

    “怎么？还怕慕容公子保护不好我吗？”赵璇略显不满地道。

    “不是。那好，郡主一路小心。慕容公子，一路上郡主安危就拜托了。”那人一脸恭敬地对慕容复道。

    “请放心，在下就是粉身碎骨亦会保赵姑娘周全。”慕容复正色道。这话可是说得铁杆子般，好不给人拒绝的意思。

    那人闻得此言略一拱手在另一人耳边嘀咕了几句便自去了。

    赵璇却是松了口气道：“终于可以出去闯闯了。慕容公子我们什么时候启程？”

    邓百川道：“吃完饭就走。赵姑娘也吃些吧！”叫过小二吩咐道：“加几个赵姑娘喜欢吃的小菜”

    那胖老板忙道：“要多少随便说，全免费。”立刻让跑堂去备。

    有赵璇在此，几人吃得那是再好不过了，虽说慕容复家产万贯，富贵之家，平时锦衣玉食，却也很少吃到如此丰厚的山珍海味，邓百川三人更是首回，均是尽力吃个酒足饭饱。

    王语嫣自看出慕容复和赵璇两人之间的言谈神情心里就不是滋味，吃饭也是略表意思，吃得一小半碗便无心思吃下去，坐在一旁暗自神伤。

    慕容复由于赵璇在场也不好去安慰她，当真是害怕赵璇一个吃起醋来招架不住，还会引来雍王日后的不满。那时自己就是小不忍而乱大谋，得不偿失。

    邓百川看得明白苦于形式也只得摇头苦笑。

    赵璇身在王宫贵胄之家向来是强者横行，哪曾吃个亏，见得在慕容复面前占尽上风更是春风得意。

    几人酒足饭饱，便上了路，一路上赵璇自是不会‘放过’慕容复，向他问这问那，打探慕容复的个人生活家事。慕容复对答自如，当然是不会告诉自己是燕国后裔了，只说是江南富族。

    忽然赵璇看看王语嫣，嘴角一笑道：“不知慕容公子有没有妻儿啊？”说完也是脸一红。

    慕容复看看王语嫣微微一笑道：“尚未婚配，何来妻儿？”

    赵璇见他如此说心中窃喜。

    王语嫣却是痛苦万分，想想自己和他，两人从小就扮过家家，慕容复扮新郎，自己扮喜娘，那时可以说两人就已经算得上定了亲了，再加上后来自己对他的种种付出，他怎么都会懂得的，可如今却换来如此冷遇，想必定是慕容复要借助着郡主亲近雍王以备复国，当真深谋远虑、大事为重。

    想到此节更是伤心欲绝。走在两人旁边有若行尸走肉，两人的谈笑言语听起来是那么的刺耳锥心，只好自顾拨弄衣角暗自伤神。

    邓百川几人怕夹在中间不好处事，故意落下一截谈论起江湖事来。

    聚贤庄后院

    隐蔽石室里三人正落座谈论，中间那人正是那灰衣面具人，只见他说道：“这次真是辛苦了两位庄主，没想到那姓段的已有如此身手，恐怕再苦练段时间我也不是他的对手。”眉宇间布满忧色。

    下面两人也是愁容不展，这次本来打算将乔峰一网打尽，哪知半路上杀出个段誉，使得整个计划打了白漂，还把薛神医收服了，可真是‘赔了夫人又折兵’，心中恼恨不已。

    看过去两人竟是游氏双雄，要是别人见到定会大吃一惊。原来这两人当日自杀却是有备而为，当下事情超出预料，如果不出此奇招两人定脱不了众人的责问，聚贤庄的名声也将大大受损。

    两人以匕首自杀，然后运用灰衣人所传的龟息功假死，再加上当时局面紧张，谁也不会上前仔细探查，只会觉得这两人高风气节，宁为玉碎不为瓦全，更不会料到两人瞒天过海。

    游骥道：“主公，要不是我们兄弟学艺不精，乔峰怎会得胜而走呢？属下办事不力，望主公恕罪。”游驹也是一脸愧色的点头。

    “两位都是卓绝人物怎会有如此想法呢？胜败乃兵家常事，败不是耻辱，关键要从中汲取教训，不再犯同样错误即可。再说两位庄主根本就没错，何来这一说呢？乔峰成名已久，一身武功难逢敌手，要取胜于他，当真有些难度，就是老夫出手也不能轻易取胜。”

    听他这话，两人心中也宽慰不少。

    游驹想到一事道：“主公，那姓段的说是大理人，武功又不弱，难道是大理皇室子弟不成？如果真是这样，又为何会插手中原武林之事呢？”

    灰衣人略一思索，显是在思索段誉的招数，道：“他对付玄难大师确实使的是大理段氏成名绝学一阳指，但是内功却不是一阳指功夫。我和他对掌时感觉到他体内真气有阴有阳，隐约间有吸噬他人功力之势。这让我想起星宿派的一门邪功－－－化功大法，专门化解他人内功，难道这姓段的是星宿派的弟子？”想想又推翻道：“不对，大理段氏向来是正邪分明，绝对不会和星宿派的邪魔歪道为伍。里面必有玄机。看来得好好打探此人。”

    “是，主公！”两兄弟听他慢慢分析道来心中也是暗暗记性。

    灰衣人见游驹脸有忧色，知道他心中所想，笑道：“不用担心坦之那孩子，我自有安排。”

    游驹紧蹙眉头一展道：“我们假死一事坦之还不知道，就怕他伤心过度做出什么傻事来？”说着也是满脸担心的看看游骥，游家就这么个独苗苗，当真是稀世珍宝，当然是众人皆宠，两位庄主对他更是疼爱有加。

    游骥点点头道：“是啊！这孩子有些愚钝，脑筋死板，但又心纯耿直，毫无心机，确实叫人好生担心。”

    灰衣人道：“坦之心地纯洁，无有邪念，正是修习少林正宗武学的良才。我们可以正好借这次机会，以他报仇之心定会苦学武艺。两位庄主不在身边时也能够自我防卫，不过你们是不能出现在他眼前了，他心直口快可能会出现差错。我会暗中传授他少林神功，日后定会有所成就。”

    游驹听得灰衣人要传授自己儿子武功当真激动无比，想到他武功之深不可测，坦之能有如此造化真是上天眷顾，感动地道：“多谢主公厚爱，我们兄弟定会誓死以报。”

    灰衣人回道：“两位庄主的亲人便是我的亲人，坦之我定会象对待自己孩子一样教他武功的。经过这次风波后，我打算让你们两兄弟去河东经营，你们到那里后自会有人接应的，不过你们得化名改扮了。所以只好先受点委屈了。”

    两人心中大喜，看来主公在河东还有较大势力，这样大家成功的机会就更大了，回应道：“是”

    游骥道：“那这里的一切就交由管家和坦之打点吧！”游驹想了会点了点头。
------------

第四章 襄王忧民

    当日段誉和乔峰告别后，便往云台山而来。眼看明天就是十五了，就是比武的日子了。那日段誉和面具人对掌感觉到对方内力的深厚，更觉天外有天，山外有山。加上襄儿的事，更是想一睹古正风和傅归鸿的武功长进,也好在江湖上定位。

    俗话说‘士别三日，当刮目相看’，段誉和古正风三人分开有得一段时间了自是想知道他们的发展情况。旋又想到一事，向倩儿问道：“对了，倩儿，古大哥和傅二哥比武是怎么回事？定不会无缘无故吧？”

    襄儿神秘的一笑道：“公子这么聪明，何不猜上一回？”

    段誉吃了闭门羹，苦笑道：“襄儿考我的智商呢。这个怕是有些难度，不过嘛还是略猜到一二。”

    襄儿和倩儿见他要猜相视一笑，李静然也是想看看这段誉能否猜出什么来，笑道：“段大哥，你倒是说说看。”

    其实她根本什么都不知道。这两日才慢慢从三人的谈话中得知古正风和傅归鸿竟然和襄儿倩儿是师兄妹，难怪几人急着去看比武。不过也知道几人关系十分要好，彼此间切磋比试也不用弄出这么大场面。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）里面定有文章，心中自是好奇。

    自那日段誉吃了些小亏后三女对他更是关怀了，李静然全无外人之态，像个小媳妇一般温柔体贴。这让段誉享得齐人之福，心中直呼“爽”。

    段誉略一思索笑道：“这习武之人嘛，名声是很重要的，虽然两位哥哥对名声欲望不多，但是还是想在武林中打出自己的口号，所以嘛扬名江湖，提高声望是其中一个理由。”看看倩儿一脸的笑容，段誉又道：“有你们两个才女参与的话肯定就还有其他图谋。”

    说完瞧瞧襄儿，见她一脸的得意，道：“就我所知，武林草莽，宵小之辈们一般会借高手比武，开赌押宝，也正是如此有人大发横财，有的却是倾家荡产。当日我初到江南便听说了两位哥哥的事情，想必两位已闯出些名堂，很多人都是热切期待覆雨剑和翻云刀之战。肯定会有不少人想乘机浑水摸鱼。哎，可悲可悲啊！”

    襄儿见他说得好好地突然脸露悲色忙关心的道：“公子怎么了？”

    李静然本就聪颖智慧，加上段誉的分析自是明白事情的大概了，白了他一眼道：“襄儿妹妹，他在耍你呢。他是在为那些要中陷阱的人悲叹呢。”横了段誉一眼道：“你得了便宜还卖乖，不是好人。”

    段誉一脸无辜的道：“静然你太误会我了。”

    见李静然因小胜而露出笑脸心中竟是无限幸福，转过头对襄儿道：“怎么样啊？好襄儿，猜得可对？”

    襄儿道：“公子坏死了，知道还来数落我！”嘴上不饶，手却是紧紧抓住段誉胳膊。

    倩儿道：“当日我们来到中原，见到这里的人的一些恶习，甚是痛恶，很多富豪不去救济穷人却把大把大把的银子花在赌博上。更可恶的是还大肆收刮民脂民膏，自己挥霍无度，好些人却是衣不蔽体，食不果腹，流离失所。尽管我们用了一些赚来的钱赈济了一些人，但还是远远不够。所以我们四人才想出这么个法子赚他一笔，再发给穷人。”说着脸色也变得忧郁起来。

    谈到这个话题几人都笑不起来，在那个年代，‘涂有饿殍’那是常事。

    段誉想起杜子美的两句诗便说道：“‘朱门酒肉臭，路有冻死骨’，古之人不余欺也。现在各国还算和平相处，状况都是如此，一旦将来北方蛮族南下，那时江南大好河山就要血流成河，尸横遍野，凋零破败。”想到未来蒙古人南下的血腥场景，心头一热，登时热血沸腾。

    李静然却是心中掀起巨浪，想想现在各国情况确实如此。大大的秀目望着段誉，见他深有所思般，不知为何，心中莫名的感动，自己平时操练兵马还不是为了将来西夏能够饮马黄河，弯弓而待，不让他国进犯，捍卫夏国吗？由此说来自己也是知道将来的各国争雄，征战天下的血腥场面。这些想法虽在脑海中闪现过，但没像他这般深刻于心过。

    段誉又道：“赈济于民，终不是解决之根本，要想一劳永逸，却是要官府和百姓合作才行，只靠输血救助那是剜肉补疮，根本解决不了问题。重要的是要造血，官府提供政策支持让百姓可以自强自救。不过眼下除了我们大理外基本上都没有采用此法，要解决这一难题终是心有余而力不足啊！哎”

    三女被他的为百姓着想的情怀深深感动，对他的解决思想更是惊叹，在那个封建年代里虽有如范仲淹“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”忧国忧民之人却也是举足无良措，徒有忧民心。

    沉默了一会，倩儿调转话题道：“哎呀！怎么说这个呢？就快到闲云客栈了，我们快些去吧！”

    襄儿也和道：“是啊，我还有些饿了。”

    段誉知道两女体贴细心，涌起一阵暖意，向李静然投去自信坚定的眼神，上前拉着两女的手道：“来日方长，何必杞人忧天？真个到来，‘兵来将挡，水来土掩’当务之急是”说到这却不说下去。

    襄儿忙道：“是什么？”

    段誉望着李静然得意一笑：“当然是填饱肚子，好好睡上一觉咯！”

    襄儿苦笑：“公子就知道捉弄我。”三女被这一调侃弄得喜笑颜开，几人欢欢快快的向闲云客栈赶去。
------------

第五章 无赖赌徒

    河南府云台山

    云台山，旧名覆釜山，位于河南府武修县境内。北临洛阳，东接辉县，南靠于家庄，西至温盘峪。山中层峦叠嶂，泉瀑争流，峭壁悬崖，奇石翠柏遍布山岩，有大小名峰三十六座，天然溶洞十数个，潭瀑泉池不计其数。原始次生林覆盖了整个山巅，真可谓山清水秀，鸟语花香。到得春夏秋天，客来人往，亦有不少人前来探险寻幽，也有些名医翘首到山中采集药材。

    不过眼下已是初冬时节，大部分林木都已落叶归根，放眼望去，满眼是赤条条的虬枝铁干，偶尔鸟过禽飞，煞是寂静。

    今日却是全然不同。一改往常冬日人烟稀少，寂寥冷清之态，热闹非凡。

    车辚辚，马萧萧，行人往来自逍遥。入耳声声，人影幢幢，上至官府道台，下达普通民众，熙熙攘攘，欲一睹武林中新一辈青年俊彦比武。

    覆雨剑翻云刀三年前才出现的新人，声誉扶摇直上。两人出道以来，惩恶扬善，击杀马贼，擒获人贩，帮助穷苦，深得民心。名声直追‘北乔峰，南慕容’。

    不过向来少有听闻武林中有高手公开比武之事，南慕容和北乔峰两人也是素无往来，若是两人能够举行一场比武盛会，那不知有多少人慕名而至，怕是难有落脚之地。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    中原武林高手却不兴比武一事，虽说相互切磋，相互借鉴吸收，也是武学上进的一大门路。不过在很多武林人士看来，这比武就免不了有争强好胜之嫌，弄不好就是得罪彼此，成为世代对头，青城派和蓬莱派便是很好的例子。

    所以中原武林很少有门派和世家兴过与外派家族比试，最多也只是本派或家族内部相互切磋比试。尽管如此还是有争锋斗狠，相互戕害之事发生。

    而一般江湖之人本就好乱世江湖，这样才能真正算经历过江湖风雨，也有不少人期待有高手比试，长长见识。刚好这场比武满足了大家的追风虚荣心理。

    今天的比试地点选在云台山北麓的观云台，场地较为开阔，后侧便是云台山一峰参棋峰，峰势险峻，峭拔高耸，仰望而去，确实让人屏息驻呼。

    段誉几人早早就梳洗完毕，说是早早，因为已经是北方冬天，破晓较迟，也到了卯辰之际也就是现在七点左右。

    大约辰时三刻食时便到客栈用早餐，只见大厅中坐满了人，均是神采熠熠，容光焕发，精神抖擞。不少人拿着兵器，一身江湖流士打扮，不过却没有几个是真正的高手。

    段誉也自是明白，一般来说真正的高手又怎会把这个后辈小小的比试放在眼里呢，到是那些二三流的角色前来凑热闹，甚至一些不法之徒想乘机大捞一把而已，想必襄儿和倩儿亦是想到这一点才举办这次的比武的吧！

    “你们看，今儿个比武，谁会胜出？”几人吃得正是高兴便听见左边的一位青年公子向同桌几位问道。

    段誉几人循声望去，见那人肥头大面，粗腰圆肚，一双大手比得上旁边几人的大腿了，两眼直放“金”光。不用猜就知道是个贵公子二世祖了，也是一个大赌徒，定是想到这次能够狠狠的赚一笔正两眼放精光呢。

    段誉摇摇头转过来继续吃起来，李静然三人见得段誉不去理会也不加在意自个儿吃自己的。

    那边又传过声音来：“我看覆雨剑会胜，你想想，去年覆雨剑一剑就杀了恶龙山上的大土霸“野狮子”，那野狮子官府可是捉了已大半年却是无可奈何。想不到“野狮子”遇上了覆雨剑，却是毫无还手之力，只有等着挨宰的份儿。就凭这一点我就赌覆雨剑会胜。”

    “嗯，嗯，嗯”另一人直摇头道：“那翻云刀也不是吃素的，今年三月，关西大盗‘夜半魂’就被他一刀劈成了两半。说来这‘夜半魂’也真他妈有本事，也对得起他的外号。听说这大盗不偷金银财宝，不偷名剑宝刀，更不偷珍珠翡翠，却是专偷女人心魂，每当夜半三更之时‘夜半魂’就去勾引美少女，当真是神出鬼没。很多人都听到美妙的箫声。听说被他选中的美少女被他施法后更是鬼迷心窍，自动宽衣解带，**，任由其蹂躏挞伐。哎，真不知有多少良家妇女遭此毒手。当时那么多的富豪共同出钱请官府下通缉令捉拿他很多官兵均是有去无回啊，并且死状奇特，像是中了邪法一样，赤身露体，眼现媚丝。说起来都让人觉得恐怖，不过那‘夜半魂’也没逍遥快活多久就被翻云刀给解决了，也不知有多少富商大贾心怀感激呢。所以这翻云刀赢面也不小啊！”

    “哼，宵小之徒，要是六扇门柳大捕头出击追拿，量他也躲不过。”一个手里拿着半个馒头的汉子不屑的道。

    “谁说不是呢，可就是这么不凑巧，当时那‘夜半魂’作案猖獗那几天神侯和柳捕头为了契丹辽狗的事无暇分身，等到他们回来，那‘夜半魂’已经被翻云刀收拾了。”

    众人七嘴八舌，那青年公子不耐烦的道：“让你们来帮忙拿主意，却在这儿争个不休。本少爷的银子可不是白给的，再不下个定论，本少爷解雇你们。”说着一副不可一世的样子。

    正热烈争论的几人忙停了下来，其中一人略加思索，突然眼见一亮，其余几人忙问道：“齐大哥，可是想到两全其美之法了。”一副谄媚之态，直叫人恶心。

    那人得意的道：“那是自然”

    “还不快说”青年公子大声的吼道，说完发现大厅里众人奇怪的眼神，忙避了开去。

    那被叫做‘齐大哥’的汉子拉过青年公子在他耳边一阵低语，但见得那公子怒容渐消，喜上脸来，道“好，就以你的办，如果事成，重重有赏。如果不成，叫你老婆准备洗干净了等我晚上来睡！”
------------

第六章 云台溪谷

    襄儿见那两人神神秘秘的样子觉得可笑，但又想知道那人又出了什么馊主意，望向段誉，只见他一脸笑容自顾用餐。襄儿轻声问道：“公子，可不可以告诉襄儿他们又有什么坏主意？”

    段誉故作惊讶的道：“襄儿怎么问我？我哪里知道？”

    襄儿媚了他一眼一嘟小嘴道：“公子你就不要耍我了，还不知道你么。上次在松鹤楼乔大哥和那丐帮弟子那么小声的谈话都被你听到了，这次还能逃过你的贼耳么。”倩儿也是一脸期待的看着段誉。

    段誉苦笑道；“好襄儿是越来越聪明了，想满都瞒不住。还能想出什么好办法，不就是脚踏两只船嘛，赌注各压一半，赢了得钱，输了开溜。”

    “啊！这也算好主意。看那死胖子笑得那傻样还以为有啥高明的呢，真是狗嘴里吐不出象牙。”襄儿一脸失望的道。原本以为有什么高招呢，对比一下自己在之前有没考虑到别人有这一对策，一听之下大失所望俗不可比。

    李静然拍拍她手笑道：“谁有襄儿妹妹聪明呢？凡夫俗子怎么可以跟我们的小仙女相比呢？”

    “静然姐姐又来取笑我，怎么也及不上静然姐姐你啊，让我们公子朝思暮想。”襄儿毫不示弱反攻道。

    “妹妹”倩儿听得一股醋味忙打住叫道。李静然和段誉闻言都有些不好意思起来，虽然这段时间的相处两人差不多算是关系明朗了，就差亲呢举动了，这刻襄儿突然说起仍然有些不适应。

    襄儿笑道：“公子和静然姐姐你们怎么了？”这丫头明知故问，这一招更是威力无匹。李静然望着段誉一笑道：“我们走吧，我很想见见你们所说的两位青年俊彦，究竟是何方星宿？”

    襄儿狡黠一笑道：“古大哥和傅二哥再厉害也不敢得罪静然姐姐你啊！”

    “襄儿妹妹，要不要让他们也不敢得罪你啊？”李静然也不是好对付的，反攻道。她本就心思敏捷，智慧超绝，自然明白襄儿话里的意思，说她和段誉的关系，古正风和傅归鸿自是不敢得罪她，当即反攻回去，那襄儿对段誉的一往情深作剑。一向朗朗大方的襄儿也不由得俏脸一红。

    还好因为今日人流众多，三女均是男装打扮，三女原来都是长期男装打扮这刻拌做青年才俊自不是问题，可谓得心应手，手到擒来。要是几人以真面目出场，怕是又要引来开封不少贵胄王孙前来围观，这比试现场怕是要成观美大展了。三女打扮成男装恁是比段誉还俊上三分，也引得不少人啧啧称奇‘世上竟然有如此俊雅的青年公子，不知是哪位仙子下凡才能诞下如此人物.’却不知是‘扑朔迷离，雌雄不辨’。

    襄儿忙道：“公子，比试还有四个时辰才开始呢，云台山有不少奇峰怪石，现在古大哥和傅二哥不宜和我们见面。我们何不乘此机会前去欣赏一二？”

    段誉道：“我正有此意呢，哎，襄儿看来我们心心相印额，你说这是不是‘心有灵犀一点通’啊？”“公子！”襄儿听见段誉说出如此亲热话儿，心都要化了，拉着段誉的胳膊柔情似水的唤了声。李静然和倩儿不禁一笑，这两人也太有情趣了。

    几人就这样一路喜笑宴宴，偶尔段誉和襄儿有爆点笑料，四人好不愉悦。几人白衣浩雪，在山中漫步往来，胜似山中仙人。

    闲庭信步，悠游乐哉！不觉一个时辰差不多过去了，这时几人已经绕过参棋峰来到云台山的东北面。闲云客栈在云台山的东南面，因此他们便是从东南面上来的。东北面面向宋都开封，再需一个时辰的路程便可以到达云台山东北角下来福客栈，想必比闲云客栈还要热闹。

    一行四人有说有笑，段誉不是给她们讲些逸闻轶事，当真其乐无穷。东北面较东南面要缓和得多，不过一路上曲曲折折，山路弯来绕去，忽笔直而上，继而又顺势斜下，刚看见对面的风骨树干正欲走进欣赏其貌，过去才发现这其中还有一个小小的山谷，真有“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”之感。

    谷里溪水孱孱，灵石纵横，洁面光滑，有方有圆，大小不一，参差有致。溪水流过溪石，忽高忽低，忽顺势直去忽遇石荡回，直似‘冲波逆折之回川’，有的流进旁边的石府洞穴，空然有声，风水相吞吐，有窾坎镗鞳之声，整条小溪，汀咚作响，如鸣佩环，声似一曲交响乐。几人尽皆陶醉其中。李静然长居于北方，哪有见过如此清幽悦耳之山谷，更是乐在其中。

    黄河之水天上来，滔滔奔流入海，虽流经西夏境内却也没有这小溪中的润滑玉石，她坐在一块较为大一点的圆石上，手拿着刚才捡来的圆润璞石，一脸沉湎于这清越的大自然的天籁之音中。

    段誉亦是乐得享受，不过心里却是在感叹，这或许就是大自然的美妙吧，上辈子活了二十年从没听见过如此动人的天作乐曲。

    襄儿和倩儿则紧紧地坐在段誉旁边，陪他聆听这美妙旋律交响。几人闭目养神，静心享受这份宁静中的仙谱乐章。

    忽然段誉心中一动，一声熟悉的幽怨叹息从溪流下游传入耳中，接着又传来微不可闻的抽噎声，一切竟是如此清晰、熟悉，段誉心中想到：“定是她来了，难道她表哥也来了，那又为何在此伤心？”站起身来，理了理衣服，看了三女一眼见她们一脸的宁静，还带着一份温馨满足，也不打扰。

    正欲向溪流下游而去，倩儿心中一动，感觉到心中有个人影移动，蓦地睁开眼，见段誉正欲离去，叫道：“公子，你去哪怎么不带上我们？”脸上略还有些担忧。声音一出，襄儿和李静然也从沉迷中转醒过来，一脸的疑惑。

    段誉立刻明白过来，原来是自己功力深厚，加上刚才心无杂念，神识不自觉向四周延伸开来，加上她在自己心目中的重要性，对她的声音甚是敏感，她一出声，他便捕捉到了。微微一笑解释道：“我刚才凝神之际听到下游有个女子的叹息，声音甚是熟悉，所以我正准备去看看，见你们没有听见不想打扰你们。”

    几女朝下游看了看，又听了听没什么动静，不过几人知道自己和段誉功力的差距，对段誉的判断也是坚信无疑的。

    李静然道：“既然段大哥说声音有些熟悉，我们还是赶快去看看吧。”襄儿道：“公子，会是谁呢？”

    段誉一脸郁色的道：“应该是语嫣吧！”说完便向下游走去。

    襄儿和倩儿心中一震，万万不料王王语嫣竟然跑到这里来了，难道慕容复也来了？

    李静然却是不知王语嫣的，不过看着段誉的样子怎么也猜得到定是个貌美的才女了，不由心中一酸。三女忙跟了上去。

    忽然段誉拔地而起，向下游飞奔而去，几女一愣，忙施展轻功跟上去，眨眼功夫段誉就消失在她们眼前，因为他感应到了一个高手，却决计不会是慕容复，正在快速向王语嫣靠近，心中一紧，忙展开身法向王语嫣奔去。

    三女跟不上他的步伐，不过知道段誉自会在下游等她们，也是尽全力沿着下游奔去。
------------

第七章 再见玉人

    段誉一路飞奔，感到来人气势浑厚却是毫无杀气，尽皆刚阳正气，心中担忧也慢慢放下，猜想对方可能身份，一时也猜不出中原武林中除了大哥乔峰外还有谁竟是走的这种刚阳之路。突然心中闪过一个身影，难道是他？

    距离越来愈近，正在向那朝思暮想的声音飞奔的青年公子心中亦是一震，从上方传来一个捉摸不定的身影，似是有人却又难以把握到具体情况，说没有人却又是心中生出感应，当即收敛气息。

    来到靠边的一块大石上，向溪流上游望去，只见一个女子身着藕色衣裙，纤姿盈倩，湘妃佳人，清丽脱俗，妙不可言。

    即使已经见过她的娇颜玉容，仍然被她的绝世芳华深深镇住，心里生出自己要保护这佳人一生一世，直至天荒地老，石花马角之时。

    见得此刻玉人螓首低垂，峨眉紧蹙，星眸迷雾，檀口微张，隐隐而泣，正暗自伤神。自己心中似被利器一刺，心痛无比。

    收拾心情，向那少女背后望去一个白衣胜雪的人影缓缓向女郎靠近，他本就功力深厚，视力非凡，一眼便认出那人便是在听香水榭有过一面之缘便成为知己朋友的段誉，看来他的功力有长进了不少。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）忙迎了上去。

    “语嫣！”段誉轻声叫道。刚才见到王语嫣的神情段誉也是好不到哪去，也不管还有另一人隐身未出，便慢慢向王语嫣走去。

    “啊！”王语嫣惊叫一声，将她从痛苦沉浸中拉了回来。

    没想到自己跑了那么远才找到这么个偏僻的地方独自伤神，却不料居然也有人，想这幽静小谷，自己有心不在焉，突然有人叫自己的名字怎能不大吃一惊。

    猛然抬头，见是段誉，他仍是那副天真无邪的笑容，心中一喜，“段大哥”叫了声便奔跑过去扑到段誉怀里，先前的愁苦心绪这刻似得到了倾诉的对象，低声抽噎此时化为了声声痛哭，似要用眼泪来抒发自己心中的委屈和痛。

    段誉紧紧地搂着她，心中一份喜悦一份忧，喜的是自己一直期待的拥抱终于实现了，忧的是却是在这种情况下，确实让人哭笑不得。

    不片刻段誉感到自己胸衣已经湿了一大片，看来语嫣定是被慕容复深深伤到了心，心中暗暗道：“慕容复，我不会放过你的。”

    自己真想就这样紧紧的搂着玉人不放开，不过想到还有好几个人在旁边看着，一阵苦笑，轻轻拍了拍王语嫣的粉背，在她耳边温柔的道：“语嫣，还有人来哩！先见见他们，再说你的事好吧”

    王语嫣听着他商量的口吻却是不容人拒绝，柔顺的略点螓首，低着玉首慢慢从段誉怀里站起来。

    段誉扶着她的双肩，感觉一片冰凉，神情安慰的仔细打量了王语嫣一番，见她脸色苍白，梨花带雨，定是独自一人来了很久了。心中大是怜惜，温柔的拭去她眼角的泪水，望着她笑了下又轻轻地帮她理了理有些乱的头发。

    王语嫣哪曾让男子这样对待过自己，心中涌起一阵羞涩更是一阵甜蜜幸福。

    她本就比段誉低了大半个头，这刻又是螓首低垂，双眼便看着段誉的胸口，只见一片湿润，当下大羞。

    段誉见她看着自己胸口，玉颊霞生，道：“就是语嫣妹妹要靠一辈子，段大哥也不会介意的，不过却不许语嫣你像刚才那样，而是喜笑颜开的。”王语嫣听出他话大是情意，更是羞涩，心中却是感动万分，相信他不会让自己伤心痛苦的。

    段誉向溪流下游望去大声说道：“李大哥既然来了，何不现身相见呢？”

    王语嫣先前听段誉说有人说还以为只会是襄儿倩儿两女，几人关系融洽自不会在意，这刻听得段誉叫到‘李大哥’也是一愣，闻声回头望去，只见一身锦衣玉带打扮，长发及冠，梳理得井井有条，两束鬓发随风飘逸，样貌十分俊朗。她亦是过目不忘的奇女子，便认出他便是听香水榭有过一面之缘的李继乾，见他已经走进，盈盈一礼，唤了声：“李大哥好”

    “王姑娘，有了公子和李大哥就不问我们好了么？”三女走上来，襄儿和倩儿向李继乾打过招呼，襄儿便拉着王语嫣开玩笑似的道。

    倩儿高兴地道：“王姑娘，又见面了，别来无恙”

    王语嫣见襄儿和倩儿一身男装打扮也不吃惊，知道襄儿最是喜欢打闹取笑，脉脉一笑道：“两位妹妹好！谢谢挂怀，一切安好。”随即看到一身公子哥打扮的李静然。

    她正欲问襄儿，李静然怡然一笑自我介绍道：“我叫李静然，是你段大哥和两位妹妹的朋友。王姑娘果然是花容月貌，国色天姿，比之‘沉鱼落雁，闭月羞花’有过之而无不及，真是我见尤怜，难怪我们的段大哥一听到姑娘声音就一路狂奔，丢下我们呢。”说得虽像个公子哥们说的，却是谁也听得出其中有股酸酸的味道。

    王语嫣俏脸一红道：“李公子，你谬赞了，小女子实不敢当。倒是李公子你仪表非凡，一表人才，如此俊朗倒是少见”她一向知书识礼，自是回答得谦虚得体。说完也看看段誉和李继乾，想到两人也不是泛泛之辈自是不会把这些话放在眼里，再加上这李静然却也是太过俊美。

    段誉一笑道：“语嫣，你被她骗了，她跟你一样呢，年纪跟你差不多，你可以叫她姐姐的。”

    李继乾和王语嫣均是眼睛一亮，王语嫣笑道：“那李姐姐定是位仙女下凡了，段大哥也真是厉害，居然邀得姐姐这样英姿勃勃的绝代佳人一路陪伴。小妹真是羡慕。”同是女人对这些事均是心知肚明的。

    李静然一笑道：“段大哥还打算要请语嫣妹妹一并同行呢？不知妹妹心中何想？”

    段誉见两女话语相对，虽然有趣，却也是有些尴尬，忙转换话题向李继乾道：“李大哥，你怎么会在这里？”
------------

第八章 敞开心扉

    李继乾暗道：“好你个小子，美女多了招架不住了就想起我来了”一笑道：“你怎么会在这里我就怎么会在这里”

    其实也真是差不多这样，当日李继乾见得王语嫣绝代芳华和过人才智确实倾之慕之，离去后不时想起她，当真是辗转反侧，思来想去。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）不过想到自己身怀重任不能被儿女之情所困，纵然知道越是压制越是强烈也强压住心魔，也于事无补。

    这日听得覆雨剑和翻云刀要比试，自己也听说过他们的一些江湖轶事，知道两人不是浪得虚名，便有了结交之心，再加上大哥让自己来看是否能为我所用，也就乐得前来。

    不料看见慕容复和王语嫣一起来了，睹人思情，心中郁闷，为了避免尴尬，也不和他们打过招呼。

    今早趁着比武尚未开始，便独自一人在云台山游走，来到这溪谷，发现格外幽静，恰是凝神静心驱邪念之境地，当即凝神打坐以驱除心魔。

    不料正心神凝聚，神识四展便捕捉到了王语嫣的叹息和泣声，心中好奇，想到这深谷辟地怎么会到这里来，难道是被人掳到此处，使之伤心而叹，也就忘了她对自己的影响，仔细辨得方向便飞奔而来。接着便有了现在的情形。

    不过李继乾亦是思想圆通、拿得起放得下之人，看得王语嫣对段誉的依恋，以及段誉对她的关怀和疼爱，虽有些失望但还是放下一段心事，知道自己再怎么努力追求怕也是竹篮打水一场空。想通此节，原本迷茫苦惑的心变得明朗清澈。

    他不想横生枝节自是不会说出自己的真实情况，只说自己前来观战，今早到山中游览机缘巧合下听得王语嫣的叹息声，勾起回忆深情，又感到好奇便奔了过来，没想到段誉几人也在，真是有缘千里来相会。

    襄儿打量了李继乾一会，脸露疑惑的道：“李大哥，自上次一别，你的功夫可有些退步咯。是不是遇到了对头？”

    段誉也道：“襄儿，你的眼力是越来越好了。确实如此，李大哥，我刚才赶来之际感觉到你内心不静，真气似有些乱窜，当你收敛真气时却有些阻滞。上次在水榭李大哥的功力可是淳厚明净。”段誉知道李继乾为人豪爽，两人彼此欣赏，听得襄儿说起也坦白说道。

    李继乾叹了口气，又望了眼王语嫣笑道：“愚兄未能舍弃凡尘眷念，动了心魔，以致练功时有些心神不静，难以纯聚功力。不过眼下，心魔已除，相信用不了几日便会恢复如前。多谢襄儿妹妹和段兄弟关心。”又看看段誉笑道：“段兄弟，多日不见，功力更上一层了，愚兄适才竟然无法捕获到你的位置，璇玑无影，愚兄可又落下一大截了。”说完拍拍段誉的肩膀。

    李继乾直言不讳，洒脱超然，拿得起放得下，让段誉更是佩服。

    段誉道：“李大哥既能脱离苦海，摆脱心魔，武学得进，功力增长是迟早的事，想必下次相遇，小弟怕是要后居了。”

    倩儿也笑道：“公子，李大哥你们就谦虚吧，小妹可是无地自容了。”段誉和李继乾闻言大笑起来。

    几人难得相遇，更何况又是可以互作知己的人呢，自是有很多话语。襄儿自上次在听香水榭和李继乾交过手后对他武功甚是佩服，便要李继乾给她介绍他的武功以及他的武学心得，两人你言我听，好不融洽，直似兄妹。段誉则拉着王语嫣到另一边了解王语嫣的情况。李静然和倩儿自是知道两人有些私人化要聊也不去打扰，参与到襄儿和李继乾的讨论中去了。

    段誉拉着王语嫣的玉手来到一块光滑的石头上，回头望去见李静然几人正在洗耳恭听李继乾讲诉武学之道，几女都是心细体贴，通明事理之人，自是不会来打扰的。

    王语嫣任由段誉拉着自己的玉手，心里一阵踏实，却把慕容复给忘记了。虽然石面光洁，这山中溪流谷底也无什尘埃，段誉还是看了看，石头上没什么异物，才扶着王语嫣坐下，自己也在旁边坐下。石下传来叮咚的水声，在寂寥的山谷，清晰可闻。

    段誉看了看王语嫣道：“语嫣，这里这么偏僻，你怎么到这儿来了？是不是发生了什么事？”王语嫣虽然知道他带自己到一边定是要问自己的事，自己一向文静内向，段誉也不在众人面前问她，也是体谅她，不由得心中感激。

    想到这两天的事，王语嫣眼泪又要流出来了，一脸委屈地道：“表哥他、、他、、”说的一两个字却是说不下去了。

    段誉想到在原来的天龙世界里，慕容复在这个阶段并没有做什么事让王语嫣如此伤心，王语嫣伤心欲绝亦是在慕容复要去做西夏驸马之时，难道又出了什么意料之外的事。不过想到李静然和李继乾两人的事，也不觉得出什么其他的是有些奇怪。

    段誉叹了声道：“有缘千里来相会，无缘对面不相逢。有缘无缘，尽在天道，是你的谁也夺不走，不是你的,强求也无果。”段誉深邃的眼睛望着灿灿的天空，又转向王语嫣柔声道：“语嫣，你冰雪聪明，自是能悟其中道理。”

    王语嫣闻得此言芳心一震，自己虽然理会但仍是不愿相信自己和他十几年的相处竟比不上他们两三日的往来。旋又想到缘分这种东西当真强求不得，一味的死缠乱打只会弄巧成拙。王语嫣听着段誉的话，心里有种如释重负的的轻松，每次和段誉的话语闲聊总是让自己感到心安，觉得有个依伴。

    她心中一轻，幽幽的望了一眼段誉道：“不管别人怎么对语嫣，段大哥却总是对语嫣万千呵护，关怀备至，让语嫣不知怎样才好呢？”

    段誉见她渐渐从痛惜中醒来，委实高兴，微微一笑道：“士为知己者死，女为悦己者容。我自觉与语嫣你颇有缘分，在我们未遇到之前，你便时常在我梦里流连，成为我梦中仙子。那日在曼陀山庄见到语嫣实是震撼不已，没想到竟有现实的你，还让我遇到了你。有道是：十年修得同船渡，百年修得共枕眠。能在梦中和现实与语嫣你相遇，是段大哥不知几世修来的福分，段大哥当然珍惜！”

    王语嫣听得如斯怪话有些玄幻但见得段誉神色语气诚然，再加上素知段誉的为人，却不觉得段誉是瞎编杜撰，话中情意自是能够明白。

    段誉看看她又道：“语嫣你冰清玉洁，清丽超俗，儒秀淡雅，段大哥自第一次见到你就已经心生爱慕。那夜闻得你对你表哥的那份付出却又得不到回报的情谊，让段大哥爱而怜惜，对语嫣的爱慕之情更深一层。段大哥便发誓要好好照顾爱护语嫣你，一生一世绝不会让任何人伤害你。即使是慕容复，也不可以。段大哥这么说，不知语嫣是否觉得他轻浮呢？”

    王语嫣见段誉真情流露，毫不做作，坦荡至诚更是芳心颤动。实际上，王语嫣自曼陀山庄便已感觉到段誉对自己的爱慕，不过那时自己的心里就只有自己的表哥，也没去理会他。

    然而随着和段誉、襄儿、倩儿等人呆了段时间，看着他们彼此的关怀，共同的幸福，以及对段誉的了解，发现自己的心里已经有了段誉的身影，他如春风般的笑容，他似握万物的自信，他对身边人的至情至深。他对自己的深深关爱，万般呵护，她又怎么会不知道呢。

    不过她还是想给自己一个机会，给慕容复一个机会，可是这次自己是真的对慕容复失去了信心，对自己也失去了信心，在心里却是多么的怀念和期待段誉的殷切关怀和温软安慰。当她见到段誉时，心中的委屈，痛楚找到了倾诉的对象，哭得直似个泪人，也只有在段誉面前她才能如此显出女儿家的柔弱面，因为慕容复不喜欢纤纤柔弱，手无缚鸡之力的弱女子，如果自己在他面前哭鼻掉泪，定会被慕容复所厌。再加上她一向内敛傲骨，怎会在别人面前哭哭啼啼呢，所以便到了这么个偏僻的地方。
------------

第九章 金箍破释

    段誉知道王语嫣的心思，料想她正在回忆感受他和慕容复给她的印象感受，凭刚才自己说出那番话王语嫣的反应，自是明白自己已经深深的在她的芳心里扎了根，她已经渐渐地觉得自己才是真真的值得她依靠信任的人，心中也暗暗欣喜。这刻见得王语嫣沉思不语，也不开口发问，知道当她觉得有必要告诉自己，可以告诉自己的话她一定会告诉他的。他只可能够做的就是默默的陪在她的左右给她温暖，给她安慰。

    过得顷刻，王语嫣抬头看着段誉，玉莲般羞涩一笑，道：“段大哥，其实上次在你和乔大哥去救丐帮的时候，襄儿妹妹就问过我‘是否在找到表哥后我和阿朱就要和表哥一起会燕子坞亦或是去闯荡江湖’”说完又转头看看襄儿几人，段誉也转头望去，见李继乾三人正聊得起劲，当他们根本不存在一般。

    其实每个人十分心思便有三分心思在他们两人身上，只是谁也不愿来打扰。

    王语嫣略有羞涩的道：“当时我就很犹豫，跟你们在一块儿，我真的很高兴，你们总是能给我心里的宁静和温暖。看着你和襄儿妹妹、倩儿妹妹间彼此的坦诚亲切，温馨情致，想起表哥，我有时也是伤心不已，很多时候我真的希望表哥对我能够像你对我这么好，不过我知道表哥为的是他的王图霸业，复国大事，不会像你这般和悦亲近，儒文温雅，真心对待身边没一个人。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）这段时间夹在表哥和赵璇郡主之间我真的很尴尬，有时我也在奢望成为襄儿和倩儿妹妹中的一员，得到真心的关爱和相互支持。”说着羞涩的低下娆首，眼角偷偷的瞟一眼段誉见他并没取笑自己，才又抬起头来。

    却不知段誉见她说出心里话，大慰于怀，自己可是要提前抱得美人归了，这郡主却是帮了自己一个大忙。以后要对付慕容复也有了顾忌了，咦，不会是慕容复想借她进而靠近那个王爷最后实现自己的复国梦想吧，段誉在心里如斯想到。

    想到赵璇郡主，段誉有些迷惑，原来从没听说过大宋有这号人物，顽皮一笑道：“原来段大哥有这么多好处，我自己还不知道哩！”

    王语嫣见才夸他就说出这话，虽知道他是故意逗她，不禁俏脸一红娇嗔道：“原来以为你是好人哩，又来取笑人家。”说完还白了段誉一眼，当真是风情万种，韵味难以言喻，段誉虽是见惯的襄儿的韵貌，李静然的英姿，倩儿的温婉，也可谓是久经沙场，见过大风大浪之人了，也仍不住心中一荡，涌起一股要将佳人紧搂在怀，一亲芳泽的冲动。

    可是心动不如行动，段誉料想现在时机也应该成熟了，便伸出左手过去握住王语嫣的纤纤小手。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    王语嫣见他伸手过来，芳心一热，心如鹿撞，手指动了动却不拿开，自是被段誉‘阴谋得逞’。

    段誉另一只手却也没闲着，从王语嫣背后掠过搭上王语嫣的左肩将她往自己怀里带。

    王语嫣大羞，螓首低垂，下颚直要碰到随着心跳加速起伏不定的酥胸了，不过却是没有反对，任由段誉动作。自己却在心中暗道：“死丫头，怎么这么不害臊。段大哥会不会~~？”想到自己的想法自己都觉得面红耳赤，心虚不已，正欲抬头看段誉，只觉自己的脸颊靠在他宽阔的怀里，一阵舒服，“咚、咚、咚”感受着他的心跳，心中一阵满足。自己一直期待的场景终于实现了，虽然他不是表哥，但却比表哥更懂我，爱我。

    正沉醉于遐想之际，只听得段誉道：“对了，语嫣，你说那个赵璇郡主是怎么回事？”

    王语嫣见他发问心里略有些失落的道：“我们也是在开封的时候认识的，她很少在外人面前说自己是郡主。不过听那个酒楼小二说她是当今皇上叔叔扬王的女儿，这郡主一向喜欢在外面~在外面走动。倒是像个男子般直爽。”

    段誉听她说着不由想起哪些自恃皇权的贵公主们以及前世的‘富二代’、‘官二代’们，想着他们的仗权势、杖钱势就是一阵恶心，在原来的世界自己也不知心中讨伐他们多少次了。

    不过想到这郡主不以王侯郡主身份往来，料来这赵璇公主也不是个‘典型’的‘官二代’，还是有些修养的。又听得王语嫣后面的话一笑，知道这郡主是个直肠子，当真有些北方少数民族女子的浩方气派。语嫣如此，想必定是那郡主看上了慕容复，而慕容复又心怡与她，对语嫣不理不睬，弃在一边，才会出现现在的状况。想通此节更是欣喜。

    王语嫣感到他在笑，仰起玉首，一别小嘴道：“看你高兴的，定是在笑话我。”

    段誉装着一脸委屈的道：“语嫣啊，真是冤枉。我若有心笑话你，叫我~~”本想说‘今生就不要遇到你’王语嫣却以为他要说什么旦旦誓言，说出不吉利的话，忙用玉手挡住他要说的话。段誉狡黠一笑。

    王语嫣之又上他当了，红霞双飞，一张俏脸直似粉面桃花，美艳不可方物。忙低下头去，嘴上还是不依道：“那你笑什么？”

    段誉心情大好，用下颚靠了靠王语嫣的秀发，青丝光泽四溢，乌黑发亮，直似黑珍珠般夺目，阵阵芳香直冲入鼻，段誉用力一吸，大是享受，不过还是说道：“我想，那郡主定是个惹事的主，整天在开封城里横冲直撞，遇到了你们。慕容公子仪表堂堂，英姿勃发，声名享誉，那郡主对慕容公子定会心生好感，而她又是敢说敢爱，天真直率的女子，便会直言对你表哥的爱慕之情。而你表哥可能是真的喜欢他这种女孩，不过我想你表哥在未成大事之前是不会涉足儿女私情之事的，我都有些怀疑他是因为她的身份关系才会接受她的。语嫣可不许说段大哥以小人之心度君子之腹哦。”说完呵呵一笑。

    王语嫣再一次抬起螓首望着他，不过这次却是吃惊，又是深深的拜服，努了努嘴道：“有时候我觉得你好天真直率，毫无心思；有时又发现你智深若海，密不可测。真让人捉摸不透。”说完又缓缓的靠在段誉怀里，感受着他的心跳，似乎要从那里进入到他的身体里。

    王语嫣又道：“你说的简直就像你亲眼见过一样，郡主确实和你说的差不多，和表哥的事也差不多。我都有些怀疑你是否一直在跟着我们。不过你这人有些怪怪的，似乎知道会发生什么事一样。”

    段誉一笑道：“我不是给你说过嘛，我们在梦中就见过，所以你的事我在梦中就已经知道一二了。”

    “哦！”王语嫣似乎想到什么猛然醒悟似的叫了声，从段誉怀里坐了起来。段誉忙问道：“怎么了？”王语嫣一皱眉道：“原来你到曼陀山庄来，还带我出来都是有谋有图的。哈，你坏死了，好深的心机啊！”
------------

第十章 正果功圆

    段誉苦笑道：“我只能说语嫣你聪明绝顶，什么事都瞒不过你。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]不过我所做的一切都是真心真意的，若有半分虚假叫我变成大乌龟。”

    王语嫣听他说得如此有趣，粉脸一笑道：“知道你是真心的了，只是想吓吓你嘛，看把你紧张得。”说完还柔情似水的望了他一眼。

    段誉又将她搂在怀里调皮地道：“我能不紧张嘛！”

    又道：“语嫣，你放心吧，我一定会好好对你的，绝不会让人伤害你的。天荒地老，海枯石烂，只愿共你一生相爱。”听着段誉的情话，王语嫣这刻真正体会到了两个人相守相爱的那份真情真谛，一切的不快早已消失无踪。

    段誉此刻多少年梦寐以求的愿望终于实现，自是满心欢喜，虽然知道事情的最终结果的他仍是不禁满怀激动，搂着佳人温香满怀。两人郎情妾意，你拥我依，胜似神仙眷侣。段誉虽然满心欢喜，却也有几分心思在思考究竟发生了什么事让王语嫣有这么大的转变，下定决心自己才是她的依靠，将慕容复抛出芳心以外。

    王语嫣小鸟依人般偎在段誉怀里，心里又想起了这几天的事。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    几天以来，看着表哥和赵璇的情来意去的，伤心不已，不过却总是想到段誉和自己在一起的的快乐场景，心里也还有了一些安慰。但有时想到自己为了表哥离开他，也有些担心他会不会觉得自己对他毫无情意，会不会恼了自己再也不理睬自己了。想到段誉的为人她还是放心不少，知道他不想表哥一样心胸狭窄的。

    伤心地同时又有些期待能遇到段誉。尤其是在经过昨天晚上的事后，更是明白只有段誉才会是自己可依靠的人，只有他才会真正的怜她，爱她。一颗心又飞回到了昨晚。

    自己这两天心烦意乱，难以入睡，晚上夜深人静，只远远听见几声孤寂的犬吠声，料来已经是亥时界末快到子时了，怕是除了那些夜行者外再没人行动了。便独自一人出得房门，悄然来到客栈后面的石林立，本来是要自个儿抒怀静心的，却是越觉越烦，便向石林深处漫无目的的踱去。

    走得有十丈来远，便已到得一块巨石后面，突然听见一个女子柔声道：“我们什么时候回去见我父王？”

    王语嫣一愣这声音自己这两天听得烦了，一听便知是赵璇，却不知深更半夜的她和谁在这里了，心里想到了表哥，但又马上推翻了，表哥怎么会在这个时候在这个地方和她在一起呢？定不会是他。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)她在心里给慕容复开脱道。

    不过待得另一个声音传来之际，犹如五雷轰顶，果真是表哥，心里巨震，险些哭出了声，忙捂住自己的小嘴，一行清泪夺眶而出。

    只听的慕容复道：“再过段时间吧，你就放心吧，我怎么会不去见未来的岳丈大人呢！”

    赵璇又道：“没想到享誉天下的‘姑苏慕容’也这么贫嘴。我又没准备嫁给你。”听着这声音不用想就知道赵璇在撒娇。

    王语嫣慢慢绕过巨石来到距两人两丈来源的另一块石头后面，接着皓白月色，望眼过去，只见两人紧紧拥在一起，好不惬意。王语嫣虽然功力几无，在皓白的月光下见得也不是很清楚，不过心里却是十分清楚两人便是表哥和赵璇。看着两人的姿势姿傻子也知道两人的暧昧关系了。自己心如刀割，自己这么多年的努力还比不上三两日的相处。

    只听得赵璇道：“复哥，那王姑娘怎么办，我可不许她来分享你。”慕容复道：“你想多了，我知道表妹一直以来对我有心，可是我一直当她是妹妹，我心中的女神并不是像她那样的纤纤拘谨女子，而是像你一样的有胆有识，大方有为的女子。我这样说你定会明白的。”说着还紧了紧怀里的可人儿。

    王语嫣闻着伤心，见着伤神。

    又听得赵璇道：“那她紧跟着怎么办？我不想看到她在旁边。”

    慕容复叹了口气道：“璇儿，她始终是我的表妹，也就是你的表妹嘛，我们总不能不让别人和我们一起吧。不过既然璇儿你不喜欢，我们行走江湖定是有些风险，到时要顾忌一个不会照顾自己的她也有些不便。明天我就让邓大哥把她送回曼陀山庄，交由舅母管束。舅母一向都不大喜欢表妹和我往来，相信以后不会让她出来的，这样璇儿你就见不到她了。不过等到我们成亲后还是要回去见见舅母表妹的。”

    赵璇道：“嗯，我也知道你是个有情有义的男子汉。你这么说就说明你心里只有我。我真的好高兴额。复哥，你可不可以亲我一下。”

    慕容复犹豫一下便俯下身向赵璇的小嘴吻去。赵璇双手勾住慕容复的粗壮脖子，热烈回应着。两人如胶似漆，真是难解难分。

    王语嫣既是心痛又是羞愧，觉得继续呆下去只会是徒取其辱，惹人厌烦，便抽身暗暗离去。待得绕出石林，也不辨别方向，就朝山里掩面而去。奔出山林，也不知道奔了多久，只想麻痹自己，迈起步子向前奔，一直沿着小溪直奔到这儿身体已经有些虚脱了。

    寂寥空谷，溪水潺潺，银光洒落，溪水直泛光芒，两岸树干突兀，参差驳影，偶尔风过，枝桠晃动，直似鬼魅，配上如此冷清，落针可闻，当真有些诡异。不过这刻自己却是毫无怯意，就旁边一块石头坐了下来，心里静静地想着自己的一切，想到段誉的笑容不也露出一丝心安的笑意。

    一夜静思，终于找到了自己心的归属。不知不觉山边已露出红霞鱼肚，自己想通了心事却也不知何去何从，又在那隐隐心伤。却不料自己心中的人儿在自己最心烦意乱的时候出现了，这刻再也不掩饰自己的心意了，也正是自己的勇敢接受和表白，让自己体会到了两个人真心相爱的那份温润心满。

    想到这儿，王语嫣露出了心满意足的笑容。用手抚了抚段誉的胸膛，慢慢闭上了眼。几夜没有好好地休息了，这刻忧心尽释，躺在心爱的人怀里，便心安意闲的睡着了。

    段誉感觉到怀中佳人慢慢睡去，对事情也猜到了一大半，轻轻吻了吻她的蛾眉，见她一脸满足闲逸，微微一笑，只紧了紧佳人。
------------

第十一章 美人情深

    时间最是无情物，行到当时莫悔迟。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）时间看是公正客观，不随人的意志而转变。然而对于事实来说，时间却是带有很强主观性的，一个坐在百度高温的火炉上的人来说两盏茶功夫却是比两个时辰还要漫长难熬；然而对于一个和心怡女子呆在一起的少年来说两个时辰直似品两口香茗片刻。由此可见时间并不是太那么的僵化无情。正有两人恰能印证。

    王语嫣在段誉怀里恬然瑆睡，段誉紧紧拥着佳人，也慢慢陷入了沉思。当王语嫣悠悠醒来发现段誉仍在沉思，双眼凝视着远方，微微一笑，也不去打扰。不过，已是将近正午时分了，正是日值当空。

    在冬日里虽然谈不上是艳阳高照，却也是红日彤彤，玉盘当空，道道精光撒在两人身上传来阵阵暖意，让人心恬意静。王语嫣听着段誉缓缓的心跳，感受着他心里的那份宁静，自己心里也是一片踏实安宁，脸颊趁了趁他的胸膛。

    段誉回过神来，柔声道：“语嫣，你醒了。”

    王语嫣笑道：“人家早就醒了，不知道你又在想哪位姑娘想得这般入神，人家醒来都不知道。”似语还嗔。

    段誉洒然道：“语嫣你觉得呢？没想到语嫣这么快就吃起醋来了。”

    王语嫣粉脸一红道：“才没呢？其实自有襄儿和倩儿妹妹在你身边，我就知道你将来会有很多女人的。”

    段誉听见她话心里一阵愧疚，歉然道：“语嫣，你是觉得我很花心呢，襄儿和倩儿从小就跟着我，他们对我情深意重，为了我的事他们这些年一直在外奔波受苦，还要学很多女孩子不应学的东西，很多时候我都觉得我对他们要求太高。不过我也知道她们也是真心真意的想帮我，尽管这样，我还是觉得对不起她们。有时我也在想我是不是太自私了。但我也知道历史的无情，世间的残酷，现在我如果不做一些我能力所能及的事情，要不了多久我们的国家将不再是国家，我们的子民将成为别人的俎上之肉，任人宰割，更可怕的是战火不断，诸国间你争我伐，到那时北方辽国势必会挥兵南下，剽掠屠杀，蹂躏百姓。那时恐怕如今繁华昌盛的宋都开封都将毁于一旦，南方先进文明便会遭到北方牧野民族的破坏，现在盛极一时还不是化为满目疮痍，破败凋零之状。”说到这里，段誉似乎又见到了历史上蒙古牧族南下一统，攻城掠地，屠杀黎民，以致血流成河，尸积遍野，饿殍满地，妻离子散，万家空巷独草庐的凄惨景象。眼中射出无端的神伤。

    王语嫣本来是和他开玩笑来着，没想到触及了段誉的伤心处，深深感受到他的为民思想，却是自己所知道的人无人能及的，想到自己的表哥只是想一心复国，却不会顾及天下百姓的苦楚。自己有时也想劝劝表哥，但知道自己的表哥向来自负自傲，心坚志诀，断不会轻易听信他人的话，更不会放下他的雄图霸业，壮志雄心。

    两人相比较起来更是被段誉的心怀百姓的至爱所感动，略带歉意的道：“对不起，又让你想起了不开心的事。你是大理的镇南王世子又是未来的大理国君，有个三妻四妾的也是理所当然的。不过却不许你像其他皇帝一样什么**佳丽三千。”王语嫣看了眼段誉又道：“我并不奢求我一个人拥有你，我只希望你心中永远有我。”

    段誉如临大赦，从悲伤中转醒过来亲了亲王语嫣发丝轻声道：“语嫣，你放心，虽然不能和你们一个人厮守，但我会对你们每个人真心真意的。”

    王语嫣“嗯”了一声，突然道：“遭了”

    段誉一鄂道：“怎么了？”

    王语嫣从他怀里直起身来，看了看襄儿他们，却发现几人已经不见了踪影，看看时辰已经是午时三刻了，一脸焦急的道：“比武已经开始了，襄儿妹妹他们想必已经走了。真是的，要不是我你也不会错过观看比武。”说道后面面露歉然之色。

    段誉望着她微笑道：“没事，要是看不成两大青年俊彦比武，我可能会后悔一两天；不过要是因此就遇不到我的好语嫣恐怕是要后悔一辈子也不止了。”段誉也是一时间高兴忘了看时辰，竟然连襄儿几人何时离去都没有注意，当真是‘大意失荆州’，不过却也是因为自己太爱语嫣了，怕也是自己一直以来的真心真意、至情至深和自信不卑才会这么快就得到语嫣的倾心爱慕。

    王语嫣痴痴地道：“语嫣有这么重要吗？”

    段誉深情万分道：“语嫣，我的世界里若没有你简直就是修罗地狱。”

    王语嫣娇躯微颤，羞赧地道：“段郎，我也是。”

    段誉闻得她改口叫自己‘段郎’灵魂直似飘到云霄，一颗心卜卜通跳，似乎要跳出腔来，激动之下，俯身向王语嫣樱檀小口吻去。王语嫣欲拒还迎，俏脸绯红，小嘴略迎便被段誉吻住。

    段誉以前虽和倩儿、襄儿也有过亲吻举动，却也无此时销魂蜜意。王语嫣从未被男子亲吻过，虽然心中大羞，却也是只感觉浑身一阵闪击，全身酥软，直传来阵阵魂游天际，飘渺云端之感。由于是第一次，吻得片刻王语嫣已是有些气喘起来，胸脯随着加速的心跳起伏不定，粉脸亦是越来越红，已是情动。

    段誉见她已是快被吻得喘不过气来了才慢慢松开嘴，一双眼睛紧盯着王语嫣的双眸。王语嫣才慢慢从销魂噬骨中回过神来见段誉盯着自己，想起刚才自己的热情本就绯红的脸更是红得鲜艳欲滴，红霞直漫布到耳根粉颈，直似欲滴滴的红色海棠花。心下大羞，忙将螓首埋入段誉怀里，躲开他热情的目光。天上的太阳似乎也不胜娇羞，躲进了云端，收回让人害羞的目光。

    想起古正风和傅归鸿正在比武，段誉觉得这样还是很不好，虽然两人不会说什么，自己心中难免有些自责‘重色轻友’。用手轻轻怕了拍王语嫣的香背道：”语嫣，我们去看比试吧。我还没告诉你呢，其实比武的覆雨剑古大哥和翻云刀傅二哥都是我的好朋友，他们是我安排到中原来的。”

    王语嫣闻言大吃一惊，从怀里直起身来，投来询问的目光。段誉只默默的点了点头。王语嫣虽有很多疑惑却也不便在此时发问，从他先前的话也能明白一二，说道：“那我们走吧。”旋又想到什么道：“我们这样子怎么见人嘛？”

    段誉领会，道：“放心吧，我们不到人群中去，我们找处较高的但他们又看不到我们的高地就是了。”

    王语嫣想到不会见到慕容复心中也松了口气小媳妇般的应声“嗯”。

    段誉扶着她站起身来，用手紧紧挽着王语嫣的纤腰，向她缓缓一笑，略一发力，两人便纵身而起，王语嫣娇呼一声，两人已是掠出山谷，绕过枯树林。
------------

第十二章 姗姗来迟

    只得须臾片刻，观云台已在两人眼下，只见人影攒动，呼呼有声，热闹以极。段誉瞧得山峰半腰上一石台，不大不小，恰能容下四五人坐着，因此也不必担心有坠崖危险，更妙的是石台两侧略有些树干虬枝，枯草些许，下面的人即便是千里眼也难以发现上面有人落在。心下一喜，便手揽王语嫣纤腰翩然过去。

    两人均是一身素白，衣袂迎风飘扬，发丝写意自如随风飞舞，要是有人看见定以为是神仙眷侣下凡探幽，敛揽云雾茫山。果然如段誉所料，轻轻落地，却发现地上毫无尘土，原来是一块凸凹不平的山体块石，还有一两块从上面不知掉下来有多少时日的石块。

    段誉搂着王语嫣的纤腰走到一块较大的石边，王语嫣紧紧的抓着段誉的手，毕竟她是第一次登上这么高的地方，加上一向又是不出家门，更不必说登山历险了，自是有些心惊胆战，身子不也略有些颤抖。段誉一手紧紧牵着她的玉手，另一手挽着她纤腰丝毫不松懈，慢慢的扶她坐下，自己也坐下让她紧紧的靠在自己怀里。

    两人夷坐而拥，直似一对超脱尘世的世外情眷。王语嫣感受着段誉的暖暖体温，平稳悠缓的心跳，本来有些悬着的心也尘埃落定。这石块说来也有些奇怪，里低外高，并不用担心石头‘坐骑’受力会向外面滑走。却是能将观云台上的境况尽收眼底，更能将远处山岳家舍，沟谷川流，荒地园畦一览无余。段誉不由想起王半山的两句诗来“不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层”。

    已是午时时分，但覆雨剑和翻云刀的比试却还没有开始，只见得观云台的高地上只一人，身躯魁梧，傲然挺立，卓然而筑，峭拔伟岸，秋风掠过，撩起蓬松的长发，自有一股威严的气势。更让人入眼的是身前的一把巨剑，深深的插在地上，巨剑长足有四尺来长，剑鞘足有七八寸宽，细眼瞧去，剑鞘上镌刻一幅主秀图，似风生云卷，雨打苍穹，云端之上，双龙蟠绕，纳云吐雾，布施雨露，却是一幅天龙布雨图。栩栩如生，画之神韵，雕之精细，技之卓绝，绝无仅有，当真巧夺天工。

    不过众人均是在观云台一下三丈开外，除了一些功夫已至上流境界的寥寥数人如李继乾、慕容复、此次判官河南府下武修县尹卢峰等外皆是随意猜测这剑鞘上之图画。三人却是看得真切，盯得明白，见得如此精妙的剑鞘，暗道：不虚此行，不愧是名动江湖的盛名兵器，果真不同凡响。

    李继乾和慕容复两人皆是有备而来，打折结交两位青年俊彦的如意算盘，起初还略有怀疑不知是否真的名副其实。眼下见得古正风及覆雨剑还未出手就有如此霸气，正中心怀，哪里还有半点疑虑。

    不过却也有些困惑，照理说这两大青年高手相约比试定不会晚到迟来，不知怎地这翻云刀已过了约定时刻了还没有出现。那判官卢峰似乎有先见之明，却不以为意。

    江湖人是最喜欢臆测的，起初还以为这翻云刀已在附近，只待大家吆喝声起便会现身，却不料大家一通吆喝仍是不见踪影，便有些不耐烦了。

    有人道：“你看，这覆雨剑如此威-<3 8 看 书 网^ >-那翻云刀是不是怕死不敢出来”“覆雨剑比关中‘金刀王’王老爷子的刀还大些，怕是一剑斩下去便要了姓傅的的小命，所以龟缩不出。”

    另一个瘦身矮子也到：“谁不怕死呢，那翻云刀也是人啊！还好我今天二十两全压在了覆雨剑身上，看来是要赚一笔了。哈哈”说着不免有些得意起来，竟似自己已经狠狠地捞了一把。

    “哼，就姓古的那熊样，翻云刀才不会把它放在眼里呢。肯定是又做大事去了，对覆雨剑不屑一顾，等傅大侠到得好好地教训覆雨剑。”

    “对，对，对”一些将身家性命都赌在傅归鸿身上的废材们愤激的嚷道。却也是有人心中暗暗后悔自己错买了翻云刀。

    卢峰一身便装，虽然平时治县严厉，却是很少出到大家公众场面，反而是以一手‘正阳手’闻名武林，在官场虽然官位不高却也是受人尊敬的，自己一向好武，这次有如此好机会有人请他做判官，是当仁不让。

    如此你言我法之场面他亦是一声不吭，心静如水，坐台依然。其他人虽知他名声，十分敬仰，不过都是些江湖草莽，公子哥们久了便仍不住性子了。

    已过得一刻有余，襄儿和倩儿在人群中也有些焦急起来，按照原计划算来傅归鸿应该到了，怎的~~心里均在担心难道傅二哥出了什么事，要是他不来的话自己筹备方纵然不亏也要白忙活、瞎折腾了。

    李静然望望两人，见两女眼神流离，观视八方，脸色有些着急，暗暗地也担心起来，不过她亦是智慧通能，心灵慧乔，心中担忧，脸上却是宁静如水，古井如萍，伸出纤纤玉手分别握住襄儿和倩儿的手，两女游离的眼睛投转回来见到李静然一脸的镇定，当下明白此情形之下不能自乱阵脚，神惶意乱，觉得自己也有些失禁了，向李静然微微一笑，表示理会得到。李静然虽然脸露微笑心中却是在愤怒：“段誉，你重色轻友”。

    李继乾看着几人一脸疑惑，不知两女在找寻什么，以为是在找寻段誉，微微一笑道：“两位妹妹，段兄弟可能已经来了，王姑娘不喜欢人多杂闹，所以可能在其他僻静之地呢！不过这翻云刀道现在还没出现到是有么捉摸不透。”

    襄儿听他提起段誉知道他虽然很着紧关爱王语嫣，但也不是重色轻友之辈，定会找个两全的法子做到两不误的，她倒不用担心，不过还是很卖力的找寻了遍。倩儿和李静然自是知道她是做做样子。虽然李继乾和几人都算要好，也聊得开来，但是李继乾对自己的师承来历，家门舍地却是从不提起，就在江湖的两女细心谨慎，也便多了个心眼。

    段誉见得场面有些凌乱，很多人似乎有些不耐烦在下面大喊大叫，两大阵营的押宝人已是刀锋浪尖，嘴上已是打得难解难分了。看见襄儿他们的样子知道出了意外，不由得也有些担心起来，打着算盘如果傅归鸿再不来，自己就假装受他委托前来应战，这样总比先前的结果要好。想着不由苦笑一下。

    王语嫣见他略有苦涩柔声问道：“段郎，怎么了？怎么比武还没开始呢？”

    段誉道：“恐怕静然在骂我哩”

    王语嫣秀眉微蹙即便明白过来，白了段誉一眼道：“静然姐姐才不是小心眼呢！”

    段誉正欲说话突然心中一动，向东北方向望去，只见一道黑影风驰电掣般越河窜林，直奔观云台而来，来人身法之快实属罕见。段誉脸露微笑道：“马上就要开始了”王语嫣本来对武功不怎么感兴趣不过段誉是个练武之人他喜欢自己也跟着欢喜了，果真是爱屋及乌，也抬起螓首亮起美眸向下看来。

    傅归鸿闪电般凭虚御风而来，李继乾和慕容复也是心生感应，原来傅归鸿所练翻云刀同覆雨剑一般，刚猛霸道，气势如虹。加上傅归鸿已经来晚，有心告知众人他已经到来，虽不是人人都能感应得到但只要有人能感应到，便会有很大效果。

    果然没有令他失望，卢峰眼睛一亮，望向来人方向。李继乾道：“来了”襄儿倩儿也感应到了，心中悬石终于落地，喜悦无限，却是不表露出来。

    李静然本来功力就不在襄儿和倩儿之下，自是也有些感应，因为她与傅归鸿从未见过，不清楚他的武功路数，却也能猜到来人便是翻云刀，见他完全释放自己的功力，其中用意也便猜得七七八八。对这豪放粗犷男儿如此心思细腻却也是佩服，想到段誉行走江湖手下便有几个如此人物，不禁暗暗担心他是否会有逐鹿天下，一统山河之心，若如如此，两人以后难免要成为对头，越想越是担心。不过这也只是主观臆断，毫无根据，如果真有此想法也是来日方长，眼前也无需担心，便也放下这事来。

    “啊！翻云刀！”

    “是他，是他。”

    “妈妈的，才来”

    “直你娘的，踩死姓古的。”

    “还敢来送死”一帮子人可谓是各怀鬼胎，又都是些江湖血腥轻蔑之人不免污言秽语，发泄着心中的激动或愤怒或感叹。

    李静然闻声平定心绪，向台上望去，只见观云台上已多了一名大汉，这人身材魁梧，手足颀长，肩宽背阔，比那覆雨剑还要宽实，长发有些凌乱，显然是刚才的一路狂奔而致，但却丝毫没有影响他粗犷豪放大气的形象，脸上略有沧桑，一身黑衣袖袍迎风飞扬，甫一落地，台上枯叶四溅，翩跹飘飞，心中暗叹：真汉子！

    其余人见得他如此的出场气势，不少人大声喝道：“好！”看向另一人，只见覆雨剑稳插地壳，古正风兀自不动声色，一脸肃然，波澜不惊，似乎一切都不足以让他动容。

    场上两人心神相交，相询探问，这是两人十来年切磋比试修成的心灵感应之法，旁人自是无法明白的。只看两人泰山般矗然而立，森严拔峭，宛若天神，自有一股慑人的气势。
------------

第十三章 萍踪落影

    慕容复见得两大青年高手，气势逼人，身手不凡，先前的担忧也扫去大半。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]由于和李静然几人来的方向不同，所以几人现在的所在相隔甚远，不能彼此瞧见。慕容复自是见不到李静然。

    不过此时虽有赵璇在旁心中仍有些着急。只见风波恶和包不同从人群中挤过来，已是满头大汗。旁人还以为两人是赶来观看两大高手比试而赶路累的，不由暗叹，铁杆粉丝啊！

    包不同到得慕容复身边低声道：“公子爷，没找到表姑娘。”

    原来今早慕容复让包不同到王语嫣住的客房去叫王语嫣用早餐，岂知包不同叫了半天也没反应，想到王语嫣一向勤奋早起，不爱托懒，便觉得隐隐有些不妥。所谓‘近朱者赤及墨者黑’他对这两天的事自是看在眼里，对王语嫣也是有些同情，却也知慕容复的抱负，对男人来说说退事业，当然除了某些人外，胸怀大志切不可英雄气短儿女情长。便也装作不见。

    不过这表姑娘性情刚烈，天真纯厚怕是会想不开自寻短见也说不定。想到这里包不同有大声叫了几声“王姑娘”仍不见回答，便欲破门而入，一脚提起，脑海里又一事闪现，又怕遇到自己不该遇到的事。忙将脚缩了回来。

    正犹豫不决之际，只听得风波恶道：“三哥，怎么还不来？”包不同如遇救星，忙将他拉拽过来道：“风四弟，今儿个出稀奇了，这王姑娘我叫了半天也不见响动，会不会是出了什么事？”

    风波恶气打底出道：“那你还站在这里？还不进去看看。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)”

    包不同道：“非也，非也。四弟怎的聪明一世糊涂一时，加入我已近去见到什么尴尬场面，亦或是凶险境况，我这一世英名，慕容家的几世名声怕就要毁于一旦了。你说我敢胡乱进入吗？”风波恶闻言亦觉有理，默默点了点头道：“赶快告诉公子爷。”包不同如醍醐灌顶般道：“非~对极，对极”一激动口头禅差一点不受拘束般脱口而出，意识到不妥忙易词转话。意见一致，风波恶留守静待，包不同前去告知慕容复。

    来到慕容复的房间见得房门开着，便欲诉说相与，陡然间却发现多了个身影，这几天见得惯了，一眼便认出是赵璇，却是心中一愣，难道她昨晚和公子爷同房睡梦。不过他也是久在江湖上摸爬滚打，见惯巨景虹场之人，心里震惊脸上却是丝毫不露，笑道：“赵姑娘，早”

    赵璇微微一笑回道：“包三哥早”又见他进来得步履匆匆一脸询问道：“包三哥，看起来很急速，是不是有什么事？”慕容复对她有如此缜密心思，单凭包不同进门脚步快慢便猜个八九不离十暗赞聪颖，同时亦是心中暗喜，如若有妻如此何愁大事不成。向赵璇投去赞赏的目光道：“包三哥有什么事不妨直说，大家都是自己人。”这话一出傻子也该明白其中奥妙了。

    包不同心中也是替慕容复高兴，他终于有了一个有力的大靠山了，脸色凝重的道：“我刚才去叫王姑娘，好半天也没见回应。”慕容复和赵璇微微色变，双目相交便知道彼此心中所料。慕容复道：“走，快去看看。”三人鱼贯而出，疾步向王语嫣房间赶去。

    三人风尘仆仆来到王语嫣房门外，风波恶低声唤道：“公子爷”慕容复脸色凝重的看了看四周见得房门并没有锁，一只手按在门上，只轻轻一推门便开了。慕容复当先进去唤道：“表妹，表妹”却是全然没有反应。几人四处打量窗户紧闭，屋内器具整洁，火烛只燃烧了些许，床上被子叠放规整帘帐自然而束，慕容复伸手入被一片冰凉，显示无人卧榻已久，彼此对视均是摇头。

    慕容复慢慢坐下手支下颚，眼眶微缩，眉头微蹙，满脸疑惑。赵璇静静地坐在旁边，风包两人看着慕容复静候待命。慕容复思忖片刻道：“风四哥去向掌柜打探一二，看看有否见过表妹。包三哥通知邓大哥到四周看看，此处人多混杂，不免有些牛头蛇鬼打听一下是否有人对表妹不利。我和璇妹也到周围石林院场找找。即便找不到巳午时刻之交到观云台下会面，再作商议。”

    眼下已是午时时刻仍是没有任何王语嫣的消息，不免有些心急如焚。

    慕容复又望向风波恶见他亦是摇摇头，心下大是担心，这表妹一点武功也不会，即使这两天生我的气出走也该走的不太远，为何周围寻了个遍全然找不到呢。焦急起来不由有些乱想起来，怕是被恶人掳走了，表妹天生丽质，又温婉动人，谁见了不动心，只是自己要以大事为重才会这般冷落她，当真说对她毫无感情却也是自己都不相信的。想到假若落在坏人手里，后果可想而知，要是被舅母知道，自己岂不更是受她冷眼厉色，稀言谑语。越想越是担心，一向镇定自若的她不免有些躁动起来。

    赵璇这几天大致了解了两人的一些前尘旧事，她本心又不坏，只是一贯高高在上，受人百般呵护，娇惯溺爱多了，不想和别人分享心爱之人。故此才会让王语嫣出走，心生愧意，一张天真无邪的玉脸也是忧色忡忡，芳心簸荡，一改平时大大咧咧的语气温柔细语地对慕容复道：“复哥，不要太担心，邓大哥还没回来呢？说不定他有王姑娘的消息。如果再没有，我想我们可以动用官府的力量帮助寻找，我想如果是雍王府要寻人应该没有人敢私藏吧！”说起来这人要是在现代算得上是个革命女青年了，真是在婚姻上男女平等的典型模范了。

    “是啊，公子爷，赵姑娘说的有道理”风波恶也道。赵璇的话倒是给了慕容复莫大的安慰，让他心怀大开，赵璇难得有如此小女儿情态，心中一动对赵璇一笑道：“璇妹说的是。真的谢谢你！”说着毫不避大庭广众男女授受不亲之嫌紧握赵璇白玉般玲珑小手。赵璇虽然心里十分热情但是碍于周围如此多的人，不由得面泛红晕，忙把手抽将出来。

    慕容复心思敏捷，心领神会，坦然一笑，也不理会众位羡慕的眼光。众人亦不是江湖上什么有头有脸的些人物，对“北乔峰，南慕容”这名号倒是做梦都能梦见，当他就站在眼前时却是不知远在天边近在眼前。可谓是“不识庐山真面目，只缘身在江湖中”。只见是一对俊男秀女，男的器宇轩昂，风度翩翩；女的明眸皓齿，亭亭玉立，两人般配无二，当真是天上金童玉女下凡来。不管男女直个羡慕嫉妒恨，即使先前见过襄儿、倩儿和李静然的绝世俊容的几人亦是叹服，她们几人男装打扮自是比慕容分俊上几倍。不过三人均是形单影只，不似慕容复般有女相携，伴美而来。不仅如此三人更是傲慢无比，有几个爱马吊的女子向她们投去热情的目光却连一个斜视眼也不屑于给，知让人难以仍受。不过这也怨不得，几人本就是女子，那几个暗送秋波的女人容貌确实不敢恭维，虽然穿得华丽斐然，却也是金玉其外败絮其中，加上几人最是讨厌这类女人，会给她们好脸色才怪呢！
------------

第十卷


------------

第一章 束音传讯

    段誉居高临下，可谓站得高看得远，已是把慕容复等人看在眼里，见着风包两人慌忙往来，琢磨到他们定是在着急寻找王语嫣，不过见到赵璇亦是眼前一亮，暗叹难怪慕容复能放在心里，提早过及情场爱院，不仅是有家世王权还是个标致美人，确实是他的不二之选。

    但见得另一大汉，身形矫健，身材魁梧，却不知是谁。说道：“语嫣，你表哥他们似乎忙的不亦乐乎怕是在担心你找寻你哩！这下你可把包大同、风老四给累惨了。看他们疾步快踏，满头汗雨想必已经找了你一早哩！”

    王语嫣闻言一震自己昨晚心中悲切，自顾伤神离去却是没想到会带来这种后果。贸然出走让其他们奔波劳累辛苦，而现在自己温软在怀，拳拳而卧，郎情妾意，好不逍遥快活。她本就仁心善骨，温柔体贴，这刻猛然醒悟，不禁羞愧万分。

    段誉道：“语嫣不必自责，你以前如此着紧他现在让他着紧一次也无妨啊！我自有法子通知他的，让他知道你安然无恙，还逍遥惬意无比呢。”

    王语嫣见他又借事儿调笑自己，千娇百媚的横了他一眼道：“你就知道欺负人，让人家难堪。坏死了。”

    段誉顽皮一笑道：“好语嫣还有些害羞啊，那就过段时间再认这个表哥了。”王语嫣一直喜欢慕容复，机缘巧合下见得自己真心所系，情爱之依，心怀大变，但想到如果把自己和段誉两人的事告诉慕容复难免有些吃醋报复味在里面，未免有些尴尬。所以觉得还是过段时间再表露两人的情感事宜。段誉心思敏捷怎又会不知其意呢。

    王语嫣道：“你有法子通知表哥？”段誉嘴角露出一丝神秘微笑道：“语嫣相信你的好夫君吧！山人自有妙计。”王语嫣被他逗得盈盈而笑，道：“你好厚脸皮哦！我又没说要嫁给你。”

    段誉一脸失望的叹道：“哎，山人真是竹篮打水一场空。本以为神仙姐姐眷顾段小子，被他深情打动，两心相悦，以身相许，作对快活鸳鸯，岂知山人有梦神女无心啊，痛煞我也！”还做出一副心痛万分的表情。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    王语嫣不禁莞尔，狠狠地掐了他一下道：“以前你这人正经老实不过，哪知骗子一个。哎，娘说江湖险恶，我真看走眼了！”王语嫣也不是好惹的算起前时旧账了。

    段誉略有惭愧的道：“看错人了，那该怎么办呢？”

    王语嫣没好气的嗔了他一眼道：“只好将就点，嫁谁随谁了。”两人会心而笑，这种甜蜜其实他人所能享有，段誉温柔地紧了紧怀中佳人。

    温存片刻王语嫣柔声道：“段郎，你怎么通知他们？”

    段誉道：“我会传音给襄儿再让她转告。”王语嫣暗暗惊叹这据襄儿众人怕是有近十来丈远段誉功力竟已达到如斯之境。

    襄儿本是俏目紧锁场上两人，不料一道熟悉的声音如风般飞传入耳，这声音再熟悉不过了自是知道那是段誉的声音，不由得向四周张望起来，看看倩儿等周围之人均是毫无察觉，四周又是全无段誉踪影，不免有些失落，但也理会得段誉传音当是有什么事找她当下凝神细听。听完传话不禁有些生气起来，显是有些吃醋了。不过她亦是明白事理通晓大义的，撅撅嘴也不再执拗。附耳对倩儿说了几句，倩儿脸色微变点点头她便去了。

    不多时襄儿便笑嘻嘻的回来了，走到倩儿身边向她挤了挤眼，自是说事已办妥。倩儿会心一笑，当然信得过自己妹妹的能力，自己虽然平时稳重心细有些却也比不上这妹妹果断迅速。

    过得盏茶功夫，场上仍是一片宁静，傅归鸿仍在入定恢复精力。卢峰仍是那副古井不波，名色冷峻的板样，似乎一点都不心急撩拨。场下众人有些急不可耐，有的就不安分守己了，穿来绕去，嚷嚷不绝，不过却也知道高手嘛总是有些摆架子倒也不是很出格。这种要打不打的场面却也最是给人遐想，就像美人一样，轻纱笼身，半遮半掩犹是使人想入非非。给人一种一睹为快之期待憧憬。

    慕容复却收到封神秘来信，是一个小乞丐交给他的，问他却也不知是何人托信于他。信握在手慕容复却没有马上大开，而是向四周扫视片刻，发现并没有人注意他们。他料得有人能将信送给自己，自是对自己的踪迹了如指掌，想必是这些观战中的某人。如此举动便是想看看究竟是何人，不过却是令他有些失望。信并未封泥，似还有淡淡墨香，笔记隐有些未干，看来是才写不久，不知是谁竟能在这里在如此短时间里聚齐文房四宝。

    看完里面的纸条，慕容复神色数变，最后脸上露出了安慰之色。

    赵璇道：“复哥，可是与王姑娘有关？”

    慕容复冷哼一声道：“表妹安然无恙，说她现在好不快意，叫我们不必担心。”几人虽不知所以然却也是胆颤惊心放了下来。

    邓百川略一蹙眉道：“公子，不会有诈吧！”

    慕容复心机甚深，疑思重重，亦不是没想过这问题，觉得真实可信。肯定的道：“不会有假！”邓百川见他如此坚定也不再怀疑，想必慕容复定是从中肯定了什么不然不会如斯决毅。风包两人则是暗暗欢心总算没有出什么岔子。
------------

第二章 云台之战

    正阳斜倚，地气渐重，时间点点流逝，已是要近未时。傅归鸿猛然睁眼，神光闪闪，耀彩连连，对着卢峰和古正风微微一笑。场下众人见势知道已是剑拔弩张，箭离弓弦，均是热情高涨，阵阵欢呼，挤占有利地势，拭目以待。

    古正风道：“时隔多日二弟功力大进，为兄很是想试试二弟长进到何种程度。”傅归鸿微微一笑神情自若道：“绝对不会让大哥失望的”古正风知道自己这兄弟总是锐意进取，勤学苦练，这份自信也不是浪来虚得。本就相去较远再者两人声音压低，场外人均是不知。

    两人相视一笑，手底下见真招。真气贯体，两袖鼓动，衣袂飘飘，长发逸扬，已是蓄势待发。场下之人一些泛泛之辈已是惊呼叫好，赞叹不已，有的一张嘴张的能吞下整个鸡蛋般。有些真才实料虽然理会得这只是预备热身亦是暗暗心赞，不愧是高手过招，人未动气先交，气机牵引不是一般高手能够达到的境界，仅以如此通化气场两人便已足以列入武林一流高手行列，不禁暗自神伤，自惭形秽，不知自己何时才能达到这般牵引入化之境。

    燕冰莹美眸异彩涟涟，秀眉一扬，喜形于色，不由赞道：“这才是高手啊！”不远处两个老者直直盯着她，见她一副兴奋愉悦之态不由得心怀畅快，脸上也露出难得的笑容。两人自是燕冰莹老爹请来一路上保护照看她的无双宫两大护法玄冰和夺魄。两人一路上如影随形，隐藏不露，见得这宝贝侄女一路上平安无事，欢歌笑语，有时出于太过天真无邪弄出些笑话来，两人也是喜闻乐见，惬意闲心。不过燕冰莹清丽如莲，明眸皓齿，双瞳剪水，仙姿佚貌，美如冠玉，再加上一身天真无邪之纯朴，清逸爽朗更是给人一种与人亲近，不拘缚束之美感。故此当她入住客栈亦或是光顾布庄帛店，瓦市食舍，珠玉堂门均是尾随不少人，还有不少王孙贵胄、富商巨贾子弟敬献殷勤，千方百计出尽风头来讨她欢心，却是无一人受到正视给予好脸色，皆是有好来无好果子吃。有几个黑心奸邪小子见软的行不通就动起歪心思来，想出些恶毒狠计却是每每都被人破坏，自己人连燕冰莹面都没见着就被人狠狠揍了一顿碰得一鼻子灰。别人说破财消灾自己可算是赔进钱财又逢灾，当真倒霉透顶，均以为她是大官权贵家的娇娇神女暗中有高手保护，倒是再也不敢妄动。

    燕冰莹从河东东路青州平原城远道慕名而来就是来体验江湖生活见识武林高手比武，其实更多的是想自己好好到处游历玩耍一番。这么些年少有外出，即使难得机会也是父母陪伴左右抑或跟着一两个丫鬟下士，自是有些不自在。见到古傅两人气机引动，真气溢涨，自己功夫虽亦是不低，也不由得点头称好。

    场上两人已由单纯气机引动到动身过招。古正风腾身而起，双臂伸直，形如羽翼，忽地暴喝一声，身影闪翼如若临凡鲲鹏，双手成掌向傅归鸿带劲袭来。拳风紧紧，掌劲横溢，森虹气势瞬间将傅归鸿笼罩其中。众人不由得为傅归鸿暗暗忧心，捏了把冷汗。

    但见得傅归鸿稳如泰山，屹然不动竟似忘了古正风的浑厚烈掌，嘴角露出一丝微笑，双脚猛地点地便已退得三步，刚好移出对方掌劲所及范围。底下观战之人见他拿捏得恰到好处，毫不拖泥带水，不由得喝彩叫好。傅归鸿蹬地借力直冲入空，待得身子高约丈许猛然翻身，头向苍穹脚指峦地，真气聚于双掌如天风海雨般直泻而来，便是一招“流星坠体”。

    古正风一招失势，顺势直向前快移，只听得背后掌风习习而来。“砰”掌劲袭在地如天雷骤响，声如洪钟，观云台上的石块板砖应声而裂，不少碎石块片被真气震得纵横四飞。傅归鸿见一击不着，借身据高处便使出一招“苍鹰搏兔”十指成鹰爪样，双目精光暴闪，俯身扑来，当真犹如苍鹰扑搏，狂妄有力，劲辣刚毅。

    古正风心中叫好，神情一变，似换了个人，脸色熠熠，虎目耀湩辉芒，身子横斜，急转翻身，九转轮回。慕容复神色一变暗道：“神龙九转！这是游龙惊凤剑法中的轻功，此人怎会？能将九转施展的如此娴熟圆满，定是学练许久，自己苦练这么多年也差不多能使到这种地步，可这人显然比自己年轻。”想着不有些嫉妒起来，眼中杀机一闪而逝。

    众人哪曾见过如此精妙的轻功无人不拍手叫好，喝彩连连。傅归鸿亦是由衷佩服，当年师父同样传授自己练习不可谓不勤，用心不可谓不专，禀赋也可谓不低到现在自己也只能勉强使出八转翻身再无劲力轮转，而古正风能将之尽情展现，恰到妙处，暗暗佩服。他也知道这大哥此刻使出这功夫一是避过自己的双掌，再者震慑众人，更是将之完美的展现给傅归鸿和吕家姐妹，以便大家共同参详进步。

    古正风旋转至上，顺势又是一拳向傅归鸿千金铁锤般攻来。傅归鸿不急不慢以拳易爪，迎上对方铁拳，虚为比拳，实则拼比内力。拳头未至风先至，众人虽远隔几丈亦感觉到阵阵拳劲刮面而至，呼呼有声。“轰”两拳相击，囊袖尽鼓，长发飞扬，两人各退得一丈落下地来又是“格格”声响，竟然踏破了石板。看起来两人是不相上下，究竟内功孰高孰低怕是只有数人知晓。两人已是换了方位。古正风右脚反蹬，弹身而起，一拳一掌直袭对方肩头，却不料待靠近傅归鸿猛一沉身斜下，一招磅礴大气的“横少千军”直攻下盘。众人不由暗赞高招，见他先前出招趋向直取上盘，岂知陡然变招，毫无征兆直攻门下，当真出乎意料，让人防不胜防。

    均以为傅归鸿是避无可避了却不料他眼疾心亮，反应迅捷，飞身腾起，双腿横摆，形成架空之势，旋又掌如横刀，气贯山河，开天辟地垂劈而落。古正风一脚踢空，快如闪电般左手用劲拍地，斜飘开去，掌刀硬生劈往石地，又是砖毁屑飞。古正风荡身开去遥发掌力，掌劲相交，砰砰直响，两人退身挺立，怡然自如，傲然矗立。

    “锵”傅归鸿双拳一捏真气陡提，双臂一震，背上金乌炫刀飞身出鞘，日光照应，金芒闪闪，刀上双龙翻云腾霄清晰可见，栩栩如生。刀锋在阳光反照下锋芒夺目，反射出阵阵金光旋影，令人不敢直视，足可猜想刀刃之锐利犀快；刀背两寸来后，当是巨重无比，霸气如雷神巨锤；刀把连同把尾足有八寸左右龙形把纹，丝丝环扣，捏拿不掉，把尾成一小圆环，融为一体。浑然天成，似如天刀，比欧冶子所铸东汉开国中兴光武帝刘秀征战所用的绝世神刀龙腾宝刀有过之而无不及，刀一咋显，凌威霸气不张而显。
------------

第三章 覆雨翻云

    第三章覆雨翻云

    众人不由得叫“好刀”，燕冰莹亦是惊叹不已，身边虽然爹妈及几位叔叔均是鲜有的绝世高手不会动用兵器，全耐一身奇法玄功，当然不会有这种霸气十足的重型兵器，不由得童心大起心中暗打着主意定要拿来玩玩。

    宝刀在手，傅归鸿整个气势蓦地大变，一手持刀，卓然峭立，衣袂狂舞，长发飘逸，不怒而威。

    古正风贯气入剑，猛一挥手长剑掣动离鞘，嘤嘤作响。

    众人早已见过它那宏伟壮丽的剑鞘当然明白鞘里之剑岂会是普通铁剑凡品，当是无可匹敌的绝世好剑。

    悬剑出鞘果然不负众望，熠熠生光，焕发玲珑炫彩，且黄芒中透着睥睨天下一切凡剑的威严帝气，众人手中之剑无不拜倒其下，自惭形秽。

    纵是隐在人群中的级数高手玄冰夺魄见得如此天剑绝刀亦不由得眼睛一亮，暗暗赞叹，竟有人造出如此神兵利器。

    段誉也是几年不见两人虽知道两人必定一日千里，对覆雨翻云刀剑修炼自会达到登堂入室之境，亦是心中惊叹，师傅所铸确非凡品，对萧无庸更增敬畏。场外之人虽心思各异，却也是失的相合。

    众人惊叹神兵圣器之际，两人已动。古正风祭剑而起，覆雨剑受真气催动，剑芒大盛，透体泛黄。掣剑而动直指傅归鸿。剑气到处石屑横飞，石砖咯咯有声。

    傅归鸿翻云刀斜指后方，泛出阵阵寒意，刀气笼罩全身，蓄势待发。待对手移近，身子上腾，横刀如泰山坍塌般砍来。

    “当”刀剑相交声如噌吰，铿锵可闻。未停片刻，覆雨剑借势斜上探取对方握刀之处。翻云刀不退反进，真气贯注刀身，刀体猛地震旋荡开长剑，但剑身似有一股巨大的粘力，紧紧裹住翻云刀。翻云刀见势毫不急躁，不进不退，刀气暴涨，与长剑在悬空中铮铮相搏。

    “轰”然声响，飞屑走石，观云台旁的几棵较近枯树受不住劲气之摧，折腰断倒。覆雨剑幻化无端，划出茫茫剑影，剑光犹如烈日强光般洒向傅归鸿。

    众人不由得眯起眼来担心受不了这强如烈焰般的剑芒。翻云刀沉腰扎马，屹然不惧，刀身一分为二，旋转如法轮写眼，气势滂沱如虹形成难以逾越的刀影气墙。两人各施神通攻守相持，难进难退。

    忽地两人同时大喝一声，剑影散，刀墙没，人而退。刀剑齐退，兀自回到手中，一人一方相向而视，两人同时大笑，随即刀剑还鞘，毫不理会众人意犹未尽，惊叹拜服之神色不约而同向远处投射而去。

    待得众人醒悟过来哪里还有半个人影。不免有些错愕失落茫然神色，心里却是清楚两人势均力敌，不相上下，胜负难分。

    如此结果众人就不高兴了，人声鼎沸，闹嚷不绝。

    “覆雨剑打不过翻云刀先逃了，翻云刀赢了”

    “放屁，明明是翻云刀先开溜，覆雨剑胜了”众人乱作一团，两派可谓似泾渭分明，立场鲜明，为了自己的身家性命指鹿为马，颠倒是非亦未尝不可。

    卢峰收敛心神，面若明镜般平静扬声道：“各位江湖朋友，大家已见过两位高手手段，两位武艺高强，身手不凡，却是难分上下，所以本人宣布不分胜负，可谓双赢。再说武艺比试只是为了相互较量切磋以便找到自己的进步空间更深通武道，胜负之数何足道哉？大家本是江湖英雄豪杰，此来不就是一睹星火燎原般崛起的两大俊彦武学吗？能见得如此震撼场面，绝世神兵，玄武道法，豪气男儿其余之事只怕是蝇头微利，蜗角虚名罢了。”这话既捧了众人一把又甚是在理，伴着功力传入众耳一时嚷闹声小了下去。些许人冷哼几声悻悻而去。襄儿向倩儿是个颜色，大功告成，这次可赚了大笔赌资入囊。

    李继乾道：“果然名不虚传！不虚此行！”

    襄儿嘻嘻一笑道：“若何李大哥相比，不知李大哥觉得谁稍微高那么一筹？”在别人看来这话是赤裸裸的挑衅，李继乾却是若无其事的道：“伯仲之间，不过大哥还是有把握胜过他们。”笑了一笑道：“不过却不是轻易能做到的。两人并不只有如此修为，我相信更深层次的功夫根本就没露出来。至少覆雨剑和翻云刀本身绝学未现。我倒觉得这两人比武只是一个形式，却不是真正简单的比武切磋。不然就不会公然一试。”他若有所思的望着远方。

    襄儿、倩儿相视一望均看出对方眼中的惊讶，是对李继乾超乎常人智慧的吃惊。李静然察言观色便明就里，岔开话题道：“襄儿妹妹，段大哥和王姑娘怎么还没来？”其实以她之巧慧当然知道段誉是在某个角落，却是不知为何不现身。如果她要是知道王语嫣和慕容复的事就不足为奇了。

    襄儿略显骄傲的道：“公子早来了，刚才还传音给我呢。”李继乾暗暗好笑这丫头居然把得到段誉传话当做了不起的事。不过这也怨不得，他怎能体会她们对他的感情呢。倩儿道：“我们到客栈去等公子吧。”见得其他人慢慢散去几人也起身离去。

    王语嫣听得下面声音渐渐消失从段誉怀里撑起来望了眼观云台道：“都走了吗？”段誉道：“嗯，他们都走了。不过~~”说了一半便没说下去。

    王语嫣一双水灵灵的秀目盯着他道：“不过什么？”

    段誉道：“我不想走啊，语嫣是否留下来陪我呢？”王语嫣嫣然一笑道：“当然！只要你想留我就陪你~~直到天~”“天荒地老，海枯石烂”话没说完段誉接过话道。

    王语嫣樱檀小嘴一抿道：“就你滑嘴，油腔滑调的。”看了看段誉又道：“只怕某个人舍不得他的那些好妹妹哩”

    段誉听着都觉得酸酸的，笑道：“知我者，语嫣也。说不定她们正在嘀咕我哩。你一上午没吃东西了定有些饿了，我们回客栈找襄儿她们吧！”

    王语嫣听他提起始觉腹内空空如也确实饿了，之前乐得忘记了，俏脸一红道：“还真有些饿了。”段誉搂着王语嫣的小蛮腰从平石台飘然而下，直奔东南山脚客栈。
------------

第四章 高瞻远瞩

    道可道非常道，名可名非常名。

    晷影东移，盘日西渐，几处屋舍烟雾袅绕，直上青冥霄云。两个魁梧壮汉并肩悠闲自得有说有笑踏步而行，一人身背巨尺金乌大刀，一人手提奇长玄铁巨剑。两人赫然便是在观云台比武舍众而遁的‘覆雨剑’古正风和‘翻云刀’傅归鸿。两人飞奔离去狂奔疾驰四十来里料定无人能跟得上来便落地步行。两人尽用轻功一是为摆脱众人的跟随另一个目的当然是一较长短脚上功夫。

    傅归鸿道：“大哥你的‘神龙九转’已臻至最高境界，小弟可是望尘莫及。我勉强才练至第八转轮，襄儿和倩儿妹妹虽然娇小灵巧与修炼这般轻功大有优势但是功力不足借力不济怕也是和小弟我差不多了。算起来上次见到两位妹妹已是半年之前了，数月不见先前借机瞟得一两眼两位妹妹还是一身男装打扮长得是竣爽不凡，英姿飒飒，比我们两个老粗可要俊俏上百倍，怕是公子也比不上。对了，上次襄儿来信说公子已经和她们汇合，今天却是没有看见公子。”

    古正风略回忆思索道：“我也在想，襄儿来信说公子会来观战，你没有来之时，我感应环视四周便只见到了襄儿倩儿，不过还有两个人在和她们说话。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)一个和她们年纪相仿，样貌和她们差不多显而易见她是男扮女装，不可否认也是个美人胚子身上更有两个妹子不具有的飒爽英气，却不知是何人。另一个魁梧彪悍，意气风发朝气勃勃，神采熠熠，英姿威武，隐隐透着一股王者之气，气息时有时无，就我的功力也不能完全把握到他内心的细微波动。是个可遇不可求的高手，看他和襄儿两人谈吐如故，怕是有些交情。定能找个机会试探试探。难得有高手作为练功对象。”

    傅归鸿点头深表赞许，道：“不错，定不是无名之辈。有机会向倩儿问问清楚，眼下敌我难分我们也不可贸然和襄儿他们汇合，不然这处瞒天过海之计就要穿帮了。还是等公子来‘招安’吧！”

    古正风道：“这样才能保证万无一失。看得先前场下那些无所事事，视别人比试为赌局之人的反应就知道倩儿此次定能入囊不少，再怎么也有一两万两吧！没想到我们一场比武还值这么多钱。”

    傅归鸿哈哈一笑道：“还是倩儿这地选得好，靠近皇都经济发达，人口众多，许多王公贵胄王子皇孙商贾巨子弃金如土，鼎铛玉石，金块珠砾，挥霍无度，弃掷逦迤，百民视之，不甚惋惜。再者我两还算有些名声，所以就有人来捧场了。与其让那些奸商暴户囊入私怀还不如让我们换个方式流传到百姓中去，大宋国家可算是所有国家中最富有的，公子说大宋的国家财富占天下财富的十之七八，可是大宋子民还是受饥挨饿，经霜历雪，忍寒克冻，而那些王族贵胄却是酒池肉林，绫罗绸缎随意废置，大肆压榨百姓，夺取耕田。拥有巨资却不兴行商生财，而是花天酒地，豪赌贿赂。如此朝廷不亡更待何时，天理也难容啊。”说着说着脸色不由得忧郁愤激起来。

    古正风道：“正如杜少陵所言‘朱门酒肉臭，路有冻死骨’公子早就说过大宋已是风雨飘摇，穷途末路全耐庞大经济维持，一旦北方牧族南下赵宋灭国之日不远，那时怕是大理也要遭受兵灾战祸了。”

    傅归鸿道：“所以公子高瞻远瞩，富国强兵，占取南国，扩大纵深，更是不惜巨额财物礼送宋庭门臣酷吏。凭少主之才，莫说中兴富强大理就是牧马天下也全是可为的。”

    古正风道：“不错，短短几年，国库充裕有盈，百姓富庶自足，国中政清治明，商业繁荣，人口猛增，兵力雄厚，操持有方，相信要不了几年少主牧马中原便可实现了。”两人说着说着不自觉的改‘公子’为‘少主’了，说起他们的少主两人均是满脸的敬重折服。

    古正风眼望前方叹了口气道：“不说这个了，天行有常地运有规，来日方长一切自有定数。”

    傅归鸿亦是一叹道：“命由己造，相由心生。万世皆幻相，一切有为法。”看看西南方的残阳道：“我们到到帝都等侯襄儿他们吧！我们兄弟许久不见先去好好地喝一杯。”

    “正有此意。”古正风道，“对了，二弟，今天来的晚些遇到什么急事了么？”

    傅归鸿做个无奈表情道：“还不是卢峰那小子。不过话说回来也是因为我们自己了。”

    古正风愕然片刻释然道：“想必是卢先生和你做交易，他答应出面做判官而要你去替他捉拿那轻功绝好的采花贼‘花丛飞’。”

    傅归鸿一脸佩服道：“大哥就是大哥，‘花丛飞’那小子，仗着高明的‘不留影’轻功再加上狡猾谲诈多次在卢峰他们的围捕下潇洒而去，众人虽是真心除害却是力有不足。你也知道卢峰那小子只是功力深厚，掌上功夫决不在你我之下纵观武林能够和他在手掌上较劲的怕是屈指可数，不过轻功却是稀松平常连个二流都算不上，又知道上次‘夜半魂’栽在我手中，所以便要我将之缉拿作交换。本来嘛小弟还没将那‘花丛飞’瞧在眼里。真正遇上才知道有些大意轻敌竟然他在手底下走了近五十招他才惧怕逃匿。这人藏匿功夫可算得上已臻幻境，我飞了九牛二虎之力有巧施手段讹诈旁敲才遂了愿将他擒住。不过时间却是化了将近一个时辰，所以才一路飞奔匆匆而至。”

    古正风一笑道：“高手晋级多谢难缠对手磨练胜过苦修静思，二弟能遇上这类人物也算是一番历练定有不少收获。”道罢话头一转道：“听说洛水冬景，北方一绝，野芳发而幽香，佳木秀而繁阴，风霜高洁，泉清水冽。刚好顺路我们兄弟怎可错过。”

    傅归鸿哈哈一笑道：“灵犀相通，无外如是。”两人迈开步伐，向洛水谷地急切奔去。
------------

第五章 涤荡心尘

    云台山北面山麓北距数十里，洛水西南东北流向，隆冬将至，正直整个华夏河流水文枯水干涸少于缺水季节，兼之洛水上游在云台山中大半年被苍翠翡绿植被覆盖，纵然此刻大多枯木槁树落叶归根，洛水谷道地势低矮两翼山脊延伸似若人直引双臂将一江溪水紧抱于怀呵护暖孵，因此壑谷沟深处气温略高仍有一些耐忍岁寒不凋青苍柏松傲寒而立，更有一些冒凛冽严霜夺艳争奇的奇花异草，谷里谷外景致千差万别，谷中一片生机盎然，芳草夺目，青松屹立，溪水清冽，孱孱自鸣；谷外山上翠绿寥寥，满目琪黄，生气全无。当真天上险境人间漠原，两相照比更是一落千丈，感慨系之。

    两人性意盎然，沿溪水时而驻足赏析指点江山，时而凌空飞渡，似若雀鸟此起彼落，捧流清偿甘醇爽口，清冽独味。溪水缓流微波涟涟粼粼发光却毫不影响人的视觉欣赏，水中世界一览无余，荡漾水藻，浅底翔鱼，怡然自得。对岸上陌生脚步聪耳不闻无所畏惧。在这水月洞天里它们哪里知道什么是恐惧害怕，只知随意尽兴遨游其中。

    旁有磐石平坦如几两人凝神盘膝静坐，闭目宽怀，灵心脱尘离俗、纯净皓洁、无丝毫杂念、澈若明空似乎与这绝妙自然融为一体，体内逍遥真气流动股股清凉，令人心旷神怡，一发不可收拾真气自动流转全身越汇越多最后聚集丹田，如此周而复始丹田犹若海盆般宽阔，真气似归川小流汇集。两人只感觉身飘魄渺，轻如浮云，更有大自然鸟语花香，风轻云淡，泥土芬香直扑入鼻，全然不知机缘巧合下烦心空明，天人合一，人与自然浑然融聚，修炼的逍遥功法自生轮回白转，两人的内功境界已是上了一个档次。

    襄儿连同李静然几人不见段誉来汇合便协同拔足返程。申时已去，日过正午已久稍有升温地气加上人多气浊几人回到客栈。李继乾因为还有其他事情变现行离去，可谓来也匆匆去去匆匆，襄儿和倩儿因有了上次他匆匆而别的先例也不足为奇。李静然和李继乾认识不久不甚相熟也就无所谓，但心里却是暗暗打了个烙印，觉得这人大有深层背景来头又不为外人道行事有如此神秘莫测让人难以捉摸定是有什不可告人的秘密。不过眼下毫无纰漏破绽也无从询问。

    “啊”倩儿推开房门不由得叫了声。

    襄儿尾随其后忙问道：“什么事？”向里一看也是大吃一惊接着便是一阵狂喜，屋里两人赫然是段誉和王语嫣。两人后发先至，当真是砌墙的砖头后来居上啊。

    “公子，王姑娘，先前没见你们，原来你们是回来了。”襄儿道。

    倩儿见者王语嫣和段誉如此情形知道公子已经赢得美人归，满心欢喜中夹着一丝歆羡，摇头微笑道：“公子和王姑娘定是在我们走之后才起步回舍的，不过由于我们人多谈论闲聊自是慢步缓踏，公子轻功了得带着王姑娘直奔客栈定是快上好些。看王姑娘的样子就知道已经歇足息好。”

    段誉露出赞许神色道：“倩儿聪颖慧智事情原委信口道来直似个女诸葛。”

    倩儿道：“公子你又来笑话我哩。在王姑娘面前我哪敢比啊！”

    王语嫣闻言脸颊一红道：“倩儿妹妹过谦了，两位妹妹心灵巧慧，智慧过人，博闻多识，文武双全，我怎及得上两位妹妹呢！”王语嫣这话却是事实，吕家姐妹博闻强识，见多识广，医卜星相，巧器工技怀抱胸中，武功亦不在话下，当真是文韬武略。

    段誉岔开话题道：“语嫣今儿还颗粒未进呢，我也有些饿了。我们还是叫些饭菜到房吧？楼下往来人多嚷闹不静。襄儿这就交给你了，倩儿陪语嫣坐会，我去叫静然和李大哥。”

    倩儿道：“公子，李大哥有些事要处理所以先走了，让我告诉你一声。李姐姐还是我去叫吧,你多陪王姑娘会。”

    王语嫣闻言俏脸韵红，略有些羞意不好意思起来。段誉道：“李大哥怎的走的这么匆忙，他没说去哪里吗？”

    倩儿道：“没有，不过他是在收到一封信后才走的。我想真有什么要紧事吧。”

    段誉不由得将上次情形回想一遍，隐隐觉得其中另含玄机却又毫无头绪捏拿不定可心里疑窦重重。

    小聚甚欢，杯盘佳肴，青樽玉碟，美酒如醅，醇香四溢，珍馐盈瓷，言笑晏晏怡然安逸毫厘不爽，李静然和王语嫣虽初次见面因襄儿和倩儿在中间牵线搭梁，解昔道往，兼之李静然亦是善与人交，落落大方，开放豪迈，不拘形式洒脱不多时便和王语嫣熟稔起来。

    王李两女一静一动，一个温柔婉约，一个热情洋溢，本该是不大能畅怀谈吐对象，两人却是聊得颇为投机。王语嫣向她讲述自己过往轶事，曼陀独特江南风光，竟毫不避和慕容复的事情。李静然听得欣然神往，沉醉耽湎。襄儿不时插科打诨戏弄王语嫣，引得众人大笑。

    王语嫣对李静然的身份更是大吃一惊，堂堂一国郡主不在于朝却是跟着段誉等人行走江湖当真是出人意料，不过听得襄儿的讲说解释当然明白她和段誉之间虽未挑明却已是众人皆知的暧昧关系。虽然心里早有预料，此时听闻心中仍有些酸涩，却是毫无责怪段誉拈花多情之意。

    段誉虽不见她说出口亦能感觉到她内心微妙的波动，想到还有木婉清和钟灵之事没有告诉她再加上自己是打定主意要娶到西夏公主更是心惭意愧，不过却是无计可施自己总不能置她们于不顾。想到西夏公主不免暗暗将她和李静然比较起来，一个郡主一个公主照理说应该有些相似之处。自己也未向里竟然问过她的情况，李静然也从未在他们面前提起过。段誉为了处理好与李静然的关系不横生枝节也是装作不知不闻不问。

    李静然也向王语嫣几人讲述西夏独有的奇异风光。南疆边陲黄河水天上来，奔腾流过气势磅礴，清流湍急，滂沱浑雄，威势绝域；西北赛域，每逢春夏，芳草幽幽，碧波万顷，绿色无垠，微风咋起荡起叠叠翠浪，风过草低现牛羊。

    听她娓娓道来，塞北牧原风光直似就在眼前，几人均是心之向之，恨不得插上翅膀飞奔而去一睹为快。段誉这见过现代荒原遍野枯树苍林，尘土飞扬，飞沙流石，每逢狂风寒流，风沙漫天卷舞，翻山越河，掩舍没道，盖场覆草造成惨重损失的腾格里和科尔沁沙地更是心醉神往，憧憬想向。

    寥寥数语，尽道西夏风景名胜，李静然如数家珍，了然于胸，侃侃而谈，珠语妙眼，随口道来直似面临景致给众人讲析释解。众人如临其境。除去一江带水，草碧莽原等奇佳绝妙的旖旎独特的自然秀景，更有佛家神作一百零八佛塔。段誉‘前世’今生神往已久却是恨恨无缘踏足仰观好生遗憾。眼下幸有李静然这处地名家亲身剖解当然凝神细听，瑾识琢想，臆想其尊相正容。

    三女耐心细听，痴迷醉意写满双眼脸颊。其中细节李静然一一道来，传说轶事，王族何作，细大不捐，尽皆谈到。讲的人讲得生动用神，时而竹筷瓷碗玉盘作演，时而以椅凳柜橱窗棂作状，口若悬河，滔滔不绝，纵经贯纬，描境摹状，绚景盛况，虽在千里之外，却是栩栩如生，浮呈眼前。听的人则是聚精会神，神采奕奕，心无旁骛，醉心衔意，湎耽幻梦化境，时而双手抚桌，时又手托香腮，抑或螓首斜倚，如痴如醉，似梦非梦般逍遥写意。不

    知不觉已是斜阳西垂，日暮黄昏。众人掌灯扶烛，逸兴遄飞，尽忘白天疲劳直聊到夜深人静困意十足方才作罢。
------------

第六章 宴散席离

    翌日早饭间李静然脸有落寞神色，似发生了什么不快的事般。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）襄儿道：“静然姐姐是不是有心事怏怏不乐的?”

    李静然看了看段誉无奈叹道：“再不能和你们一起游山玩水了!说真的和你们在一起是我最快乐的时光，真不想回去呆在皇宫里。”

    倩儿愕然道：“静然姐姐何出此言？是否你要回西夏了？”

    李静然苦笑道：“昨晚使者传来谕令让我马上回去。所以~~不过没什么的，你们有空就到西夏来玩吧，也让我略尽地主之谊，这几日全让你们破费真有些不好意思。”

    段誉听她要离去心中微震手上筷子不由抖了一下，脸露郁色眉头微蹙道：“这么快？”不过想到是时已将近年关，西夏国向来重视此节并且王公贵族会借此祥瑞兆吉订亲完婚或结盟他国，西夏国主太后急招李静然合情合理。苦笑一下道：“是啊！不知不觉我也在外半年了，年关将近也是该回家看看，我也有些想大理了。我们过几日也要启程返回大理。来日方长，定会到西夏拜访贵国国主，大理西夏两国境况相似可为兄弟之邦，两国互相往来相信顺理成章。”

    李静然本来心情不畅听他说兄弟邦国脑际念头闪过，粉脸一红，星眸含情脉脉盯着段誉。

    段誉先脸一红再洒然一笑道：“静然有空也到大理来游玩，届时我定会好好招待的。”

    襄儿见段誉也知道脸红不由得心中窃笑。

    倩儿端起桌上清瓷茶杯神色肃然道：“静然姐姐既然要返回西夏，我们也不便挽留，只盼后会有期。妹妹以茶代酒算是为姐姐践行吧！”王语嫣依样画葫芦端起茶杯盈盈一笑道：“虽然语嫣和姐姐相处甚短但已是知心朋友，虽然心中不舍不过亦知姐姐此行势必也不过分奢望，希望以后有缘再见。”

    段誉突然问道：“静然是经洛阳沿大河北归吗？”

    李静然道：“不了，今趟走得急切，所以不再绕道经洛阳，我们直接会沿着洛水中游乘舟过永宁到昌洛两水交汇地经昌水取道熊耳山到峡州顺大河而上取道关中泾水、马岭水过环州到达西夏静塞军司清远军城我们再取道灵州川可直抵灵州，快程赶回一个月时间可达。”

    段誉若有所思的道：“眼下正值寒冷干旱少雨时节，马岭河和灵州川可能水流不足，若气温骤降更会冰封河道。再加上河道崎岖暗礁密布行船渡摆难度之大可想而知。周边高原山地蜿蜒起伏原始野林茂密繁丛奇株异草飞禽猛兽蛇虫蚊蚁数不胜数，有的植被虽经历寒冬枯萎凋零但仍是剧毒百分，比起夏虫毒素有过之而无不及，荒野小道颠簸坎坷一不小心就中剧毒。纵然静然你有其余人同行我还是有些不放心。”双眼脉脉含情注视她语意诚缓心中担忧袒露无遗。

    李静然深深感动段誉从未去过北方却能为她顾虑周全，更为他的广博见闻所折服，自己虽长居北方靠近高原森林知道的情况也不过如此，露出强大自信般笑容道：“你们放心吧！我也是在军营中摸爬滚打过的，也曾潜进宋夏边境屈吴山中行军历练，再说来接我返国的都是久经沙场到过黑水镇燕军司大沙漠和祁山密林与百兽顽抗的生死磨炼出来的铮铮儿郎，有行军指挥的，有疗伤治病的，有侦察探讯打听情报的。当然也有武功高强的了，不过却是不能和段大哥你相比了。却不要小瞧他们加在一起虽只有二三十来人，可是抵得上千军万马。所以你们根本不用担心。”

    段誉心中暗惊：这不是特种部队组织训练模式吗？西夏竟然组建备有。不过在时局下各国看似相安无事安分守己互不大动干戈，暗地里却是绞尽心思狠计层出，虽有的奸臣当道政治腐化仍想拓疆扩野、攻城略地、掠财纳银以图自己的王朝统治延年长寿，纵然劳民伤财，掠民扰民，暴尸荒野照旧扩军备战，增兵戍守，有这么支博采众长精英部队也是理所当然。

    想通此节也不再费思细想，微微点头表示赞许道：“如此甚好，祝静然一路顺风。来日把酒言欢，我也一直想尝尝西夏独有仙珍美醅佳酿葡萄美酒。‘葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催’想想都让人垂涎三尺究竟是何仙露琼浆。”说完淡然一笑，端起茶杯细细品尝一口似正在品尝所说的甘醇佳酿香醇。

    襄儿莞尔一笑道：“看公子馋得，嘻嘻，静然姐姐你到时就只给公子喝那葡萄酒看他能喝多少。”段誉叫饶道：“好襄儿饶了我吧！只喝酒不吃饭伤身啊！我可没大哥那巨大酒胃。说到大哥，他这么好酒到时一定给他带几坛回来尝尝，不过如何保证其醇甘原味却是有些困难。”王语嫣白了段誉一眼笑道：“段大哥越说越远了，静然姐姐很忙哩！这些事以后再请教嘛，现在也不是葡萄成熟季节。”众人本来离别时的不快心情登时被襄儿的调侃淡化了不少。

    段誉俊脸一红不好意思道：“呵呵，得意忘形了，一想到大哥便想多了。静然不要怪哦。”李静然俏皮一笑道：“当然怪哩！下次请我吃大理特色菜作为赔偿。好了，我要动身走了。”说完站起身来，几人忙离凳起立。李静然举起茶杯道：“谢谢大家给我的这段快乐难忘时光，希望缘分未尽于此。哈，记得来找我哦！”说完一饮而尽。王语嫣几人道：“姐姐保重！”段誉相顾无言微笑送别，一切尽在不言中。

    葡萄在我国历史悠久源远流长，我国古代曾叫“蒲陶”、“蒲萄”、“蒲桃”，“葡桃”等，葡萄酒则相应地叫做“蒲陶酒”等。此外，在古汉语中，“葡萄”也可以指“葡萄酒”。关于葡萄两个字的来历，李时珍在《本草纲目》中写道：“葡萄，《汉书》作蒲桃，可造酒，人酺饮之，则醄然而醉，故有是名。”“酺”是聚饮的意思，“醄”是大醉的样子。按李时珍的说法，葡萄之所以称为葡萄，是因为这种水果酿成的酒能使人饮后醄然而醉，故借“酺”与“醄”两字，叫做葡萄。我国是葡萄属植物的起源中心之一，原产于我国的葡萄属植物约有42种（包括变种）。例如分布在我国东北、北部及中部的山葡萄，产于中部和南部的葛藟，产于中部至西南部的刺葡萄，分布广泛的蘡薁等等，都是野葡萄。我国最早有关葡萄的文字记载见于《诗经》。《诗·周南·蓼木》：“南有蓼木，葛藟累之；乐只君子，福履绥之。”《诗·王风·葛藟》：“绵绵葛藟，在河之浒。终远兄弟，谓他人父。谓他人父，亦莫我顾。”《诗·豳风·七月》：“六月食郁及薁，七月亨葵及菽。八月剥枣，十月获稻，为此春酒，以介眉寿。”从以上三首诗，可以得知在《诗经》所反映的殷商时代(公元前17世纪初——约公元前十一世纪)，人们就已经知道采集并食用各种野葡萄了。《周礼·地官司徒》记载：“场人，掌国之场圃，而树之果蓏、珍异之物，以时敛而藏之。”郑玄注：“果，枣李之属。蓏，瓜瓠之属。珍异，蒲桃、批把之属。”这句话译成今文就是：“场人，掌管廓门内的场圃，种植瓜果、葡萄、批把等物，按时收敛贮藏。”这样，在约三千年前的周朝，我国已有了家葡萄和葡萄园，人们已知道怎样贮藏葡萄。在当时，葡萄是皇室果园的珍异果品。
------------

第七章 舟车洛阳

    第七章舟车洛阳

    《史记·大宛列传》：西汉建元三年张春奉汉武帝之命，出使西域，看到“宛左右以蒲陶为酒，富人藏酒万余石，久者数十岁不败”。随后，“汉使取其实来，于是天子始种苜蓿、蒲陶，肥浇地……”可知西汉中期，中原地区的农民已得知葡萄可以酿酒，并将欧亚种葡萄引进中原了。他们在引进葡萄的同时，还招来了酿酒艺人，自西汉始，中国有了西方制法的葡萄酒人。

    三国时期的魏文帝曹丕说过：“且说葡萄，醉酒宿醒。掩露而食；甘而不捐，脆而不辞，冷而不寒，味长汁多，除烦解渴。又酿以为酒，甘于曲糜，善醉而易醒……”，这已对葡萄和葡萄酒的特性认识得非常清楚了。只是葡萄酒仅限于在贵族中饮用，平民百姓是绝无此口福的。

    唐朝贞观十四年（公元640年），唐太宗命交河道行军大总管侯君集率兵平定高昌。高昌历来盛产葡萄，在南北朝时，就向梁朝进贡葡萄。

    “及破高昌收马乳蒲桃，实於苑中种之，并得其酒法，帝自损益造酒成，凡有八色，芳辛酷烈，既颁赐群臣，京师始识其味”。即唐朝破了高昌国后，收集到马乳葡萄放到院中，并且得到了酿酒的技术，唐太宗把技术资料作了修改后酿出了芳香酷烈的葡萄酒，和大臣们共同品尝。这是史书第一次明确记载内地用西域传来的方法酿造葡萄酒的档案，长安城东至曲江一带，俱有胡姬侍酒之肆，出售西域特产葡萄酒。

    传说一代名臣太宗视为明君一镜刚直郑言的谏臣魏征便是酿造葡萄酒的大师。后来五代十国烽烟四起，这酒艺在西北广泛传播，尤其在高昌回纥和西夏宁夏平原技艺超然于众，美名远播，扬名天下，一段时间内还成为西夏进贡给大宋皇帝的上等贡品直到两国终止朝贡关系。

    送走李静然段誉携美上路按照和古傅两人的约定在王朝‘神都’洛阳汇合。或许是李静然刚刚离去几女心情低落默默无言。一向活跃健谈的襄儿也变得沉寂寡语。段誉收缰勒马眉头一皱苦着脸高高叹了声。

    吕家姐妹忙也停下来，襄儿关切地道：“公子叹什么气，以后我们可以去找静然姐姐的嘛！再说不是有王姑娘陪着你嘛。”话中还隐隐携着些醋意。

    王语嫣向来知书识礼未出家门，曼陀山庄在太湖岛上哪里会有马来骑，自是不会骑马便和段誉共乘一骑，背上感受着段誉胸怀暖人体温时不时传来他男子汉的气息不由得心如鹿撞，芳心惴惴羞怯。听见襄儿如此调笑玉颊生晕娆首低垂。

    倩儿忘了段誉一眼见他一个劲打量襄儿便明白何事了，失笑道：“妹妹，你误会哩，公子是在叹你呢！”

    襄儿秀目瞪圆不明所以的道：“我有什么问题吗？”说完自己上下打量并没有什么不妥。几人忍不住被她动作逗得乐了。

    段誉笑道：“倩儿真厉害，竟然连这个都能猜出来，堪称女诸葛了。好襄儿不要看了我是在叹我的好襄儿是不是被别人掉包换走了。”

    襄儿柳眉略蹙道：“没有啊，我不是一直和你们一起的嘛！”

    王语嫣道：“襄儿妹妹段大哥在捉弄你哩！你一直都是话儿较多的，可今天一路上却是一言不发，我都觉得有点反常哩！”说完不禁掩口而笑。

    襄儿大窘还以为什么大不了的事结果~~焕然醒悟俏脸转红撅起小嘴不高兴的嗔道：“坏公子又拿我当猴耍。哈，姐姐和王姑娘也帮他一起欺负我。”

    段誉催马多来陪笑道：“好襄儿别生气了”又作正经般道：“笑一笑十年少，愁一愁白了少年头，当心成白发魔女就没人敢娶你了。”说完大笑起来，一夹马腹往前缓缓驰去。

    襄儿香腮鼓鼓重重的哼了声娇声道：“坏公子，看我追上你不好好教训你。让你知道本姑娘不是好欺负的。”言罢扬鞭落马飞驰追去。倩儿苦笑一下轻喝一声“驾”绝尘跟去。

    由伊阳与汝州梁县到洛阳的州级官道上三骑并列而驰，三女一男自然是段誉一行。官道左侧是延绵无尽望不到头是的丛林树木繁密虽已是寒冬季节百树凋蔽枯萎但自隋朝营建扩宽官道以来，在路旁杂植苍松桦柏梧桐樟木各个季节隆盛荆藤青蔓，枯树青枝高矮搭配错落有致交错分布相得益彰好不给人枝枝相覆盖密不透缝的压抑紧凑，而是疏密得当松而不懈给人轻松青篱之感。

    右侧是发源于伏牛山系熊耳山的伊水，伏牛山原始森林南侧处在东南季风的迎风坡，可谓雨热充沛气候绝佳，更由于山地高岚起伏、海拔较高、基带甚低，加上山坡不宜开垦或人居便成了动植物繁盛的天堂，林木遍野奇花异草佳木稀树不胜枚举，珍禽猛兽行蛇匐蚁随处可遇，因此人迹罕至绝迹人烟。

    受其影响北坡熊耳山已是沾享惠泽，古树参天，山中千年楠木也成了皇宫巨苑椽梁堂柱飞桥渡船的上上之选。每三年朝廷便会派遣人员广征上等楠木桦柏，以扩建宫室架椽铸桥造船。尤其在宋朝楠木桦柏樟木花费在造船建港难以计量，因为大宋北面、西面重要的路上商贸均被他国阻断，因此陆上丝绸之路可以说已经断葬，只有借助东侧大海建港造船通商往来。

    虽说这是迫不得已，却促进了中国航海的发展，在北宋就造出助推器型舰船，设立市舶司专门官衔管理对外贸易，更兴盛了登州、泉州、海州、明州和福州等港口，其中以登、泉、明三州为最盛。也因此海上商贸兴盛，运量巨大、费用低廉，京杭运河漕运之利在整个国家收入中所占比例大大下降。

    此段已是伊水下游，水流平稳、源头活水清澈明净、天光云影行人矗木倒映徘徊其中，随微波荡漾。几人谈山论水旷意悠闲、惬意绵绵，不时传来几声娇笑俏吟。
------------

第八章 图我籍道

    涛涛河水滚滚西来穿过蜿蜒若九曲回肠的由峡县至河清县峡谷地段在河清西侧十来里处谷道豁然开朗原来的峡谷汹汹湍流甫一抵达宽阔浩博的河清口便偃旗息鼓般声势骤落犹若刚猛铁汉突然丧失力道临风便倒般变化。先前的波涛汹涌已化作温婉流涟，泛泛微波。

    河清县连接大河南北河道两岸均有官道通流北连北方重镇济源、阳城和晋城，南道直通西都洛阳，快马加鞭几个时辰便能到达。朱忠宇立马驻足望着静静流淌的河水和忙碌无比的船家渡客露出如释重负般灿烂笑容，虽然兄弟的比武已经错过但是过了河便摆脱纠缠可以松一口气了。

    完颜凤牵着白马缓步过来，望着宽阔如莽原，自己长期居住东北虽然那里河流众多纵流横贯怎么也没这大河宽延，更无这般物往人流热闹场面。不由得目瞪口呆，怔怔无言。

    朱忠宇虽然渡过黄河但是那是在下游黄河分流也不知过了几趟支流；上次更是心急北上哪有心情欣赏沿江风景，这刻却是在究竟奔波劳累苦中缝乐自然大不一样。忽然渡头一个熟悉的身影让他脸色微变喜色化为凝重怒色双眼微缩杀机一闪而逝，心感不妥环顾四周果然四个方位均被人牢牢扼守心中暗暗叫苦。上次还对方只有六人自己两人还勉强应付得过重伤敌方两人这才从阳城星夜赶程快马加鞭赶来河清渡河心想只要度过黄河便会将对方遥遥甩落，加上临近帝都这些辽人也不敢明目张胆出手伤人，不料棋差一招，功败垂成对方重整旗鼓班师星夜追来。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)如此场面可见对方已先于自己抵达布好阵势等自己前来。

    完颜凤显然亦有察觉靠近他低声道：“哼，那群阴魂不散的家伙又跟来了。”

    朱忠宇点点头表示知道，心里不免着急，上次重伤对方人手这次来的人定不会在那两人之下。不过脸上却是正色宁静毫无焦急之色，看着缓缓向两人靠近的一人对完颜凤道：“真对不住又要带你吃苦，待会我缠着他们你伺机逃走，我和他们无冤无仇他们应该不会痛下杀手，再说我也不是省油的灯纵然打不过要逃出升天怕是天下间没有几人能拦住我。”说着还露出几丝笑容。

    完颜凤见他为顾自己安危不顾自身周全更是不会答应离开，只觉得能和他一起御敌是一种幸福，莞尔一笑道：“要活一起活，要死一起死。”寥寥几字道尽真情衷肠。

    朱忠宇紧握她手知道女真人直气豪迈勇猛剽悍无所畏惧重情顾义到嘴的话硬咽了回去。哈哈一笑道：“我老朱得妻如此夫复何求？就让我们小两口看看他们到底有多少斤两。”

    完颜凤见他这当头还有心思开玩笑虽知道他是在安慰激励自己也不禁颜笑，不过她亦不是有勇无谋的鲁莽女子脉脉注视朱忠宇道：“打不过就逃吧，君子报仇十年不晚，他日我们再好好地讨债还情。”

    朱忠宇顽皮一笑道：“当然了，留得青山在不愁没柴烧嘛，我又不跟他定下协议不准逃跑。咦，有了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”心思一动谋计浮出俯首在完颜凤耳旁低语几句，只见完颜凤一双眸子将信将疑但还是微微点了点头。

    朱忠宇大步跨前哈哈一笑道：“跋兄真是给面子，上次和兄弟短暂一续兄弟好生难忘哩，没想到跋兄你更是急不可耐带这么多兄弟朋友来找兄弟。兄弟面子可从没这么大过。该怎么谢你呢？”

    原来当日两人处理掉那盗花者本想轻松一会却不料在草原里跟踪之人居然到料这里旁敲侧击原来是辽国武士。因为上次辽国袭击女真反被对方巧妙使计打败耶律洪基恼羞成怒吃了败仗心有余悸不敢明目张胆再次入侵女真正怒气中烧愤懑不已得知朱忠宇和完颜凤到了辽国境内知道完颜凤在女真举足轻重如能擒住她以挟持女真完颜亮可就事半功倍了，纵然不投降亦会投鼠忌器不敢妄攻。便派出武士追拿两人，却不想两人骁勇了得客栈一战重伤两人轻伤三人只得一人完璧而归，自负的耶律洪基更是勃然大怒拍案而起直斥众人无能誓要拿住两人以震国威。便派出这一批人风尘仆仆星夜追来以至于兹。

    那人一愣没想到他会有这么一招，止住脚步哈哈大笑道：“朱老弟确实够面子，上次我六兄弟竟然没留下两位多喝几杯真是愚兄招待不周，想起来后悔莫及惭愧不已啊！”说着打量了一下其余几人道：“想必是上次迎客人数不足显得礼数不周，所以今天为兄初动全家十位弟兄打算用八抬大轿请弟妹过府暂留，不知这次兄弟是否赏脸呢？”

    两人语气平和兄弟呼来换去话中包含情意跋延斶话中更是歉意愧疚十足，往来渡客不自觉赞叹起这几人的兄弟情深。

    朱忠宇如此高调一为缓和气氛安定心绪心念电转思索对策以便借机逃走，再为吸引人群让跋延斶等人露出凶性引起群愤成为众矢之的更希望能祖坟灵光遇到几位中原武林人士，再揭露几人契丹人身份，以宋人对契丹的憎恨定会出手攻击之那时自己就能反客为主反败为胜。谋事在人成事在天，如意算盘只待上天眷顾裁决。完颜凤听得两人谈吐似聊家常般却是听得出其中种种的火药味，虽然也在注意但作为长期以猎为生的高明猎手心神却是在四顾打探寻找最佳逃走路线。朱忠宇暗暗祈祷不要被对方立马发现，不过想到跋延斶亦是长期驰骋在草原的骑手猎官，怎可瞒他得过，只希望完颜凤能拔得先机，自己则尽量拖延时间。

    果然天不从愿，跋延斶面带笑容眼中杀机一闪而逝道：“完颜姑娘不要枉费心机了，实话告诉两位吧，我们的人早就对此地坐了勘察，任何可借助离去的大道小径都有自家兄弟守候。完颜妹子还是和为兄回去吧，我保证朱老弟毫发无损的回去当然不得半途截拦。”

    “那要是兄弟我不答应呢？跋兄是否要五花大绑把我两人解犯人般押回去呢？”朱忠宇好整以暇的道。不少驻足渡客有开始谈论起来，朱忠宇仪表堂堂风度不凡俊朗自不在话下，完颜凤英姿焕发绝色玉人更是动人，跋延斶国字大脸长浓黑发自然散开浓眉大眼巨鼻宽嘴活赛一张飞，站在那里挺拔如山，雄伟壮悍，背上钢刀更是醒目，众人不由得猜想两人是私奔出走而而娘家不允婚事便派出跋延斶，谈论及此不少人脸露遗憾惋惜神色，对跋延斶等人指指点点却是碍于几人手中大刀不敢高声喧闹。

    朱忠宇暗暗欣喜计策已初见成效。哪知跋延斶大喝一声道：“庞杂人早早离去免得祸及无辜。”众人双耳如遭雷鸣耳内鼓鼓作响赶忙逃命似的散了个精光，谁敢去惹这煞星定是活得不耐烦了。

    完颜凤虽瞧不起他们的懦弱样不过想到性命攸关谁个不在乎呢开怀一笑道：“谢谢跋兄好意，小妹携夫郎自行回去不叨扰跋兄岂不更好。如果跋兄是个通情达理男子汉便不会如此行事两败俱伤均非双方所愿。”

    跋延斶哈哈一笑道：“是不是男子汉不重要，对在下来讲重要的是能够完成狼主使命与否。所以完颜姑娘拒绝跋某提议实非明智之举。”

    完颜凤娇哼道：“跋兄是你们惹事在先我们率众抗击自卫难道有错吗？如果别人去侵犯你们跋兄你是否会忍气吞声任其侵凌蹂躏呢？我们女真向来恩怨分明和你们一直井水不犯河水，哪知你们皇帝好战征伐企图吞并我们在种族生死存亡大事上我们自是众志成城抵御外侮。相信换做跋兄你也会这么做吧！”

    跋延斶无言以对因为完颜凤说的全是事实，确实是契丹理亏。但是狼王吩咐不得不尊，皮笑肉不笑调转话锋道：“可惜你们不答应投诚，还企图做大威胁到本国安危皇上才会由此举措。完颜姑娘休要怪跋某人蛮不讲理，在下亦有苦衷。”
------------

第九章 耶律斜轸

    看来今日一战在所难免要全身而退当真难于登天，朱忠宇向完颜凤低声问道：“好老婆,有没找到逃逸出口？”想到危难于前，自己一直躲她，算是有负于她便想给她欣慰幸福，管她叫“好老婆”。

    闻言，蛾眉微蹙的完颜凤不由得眉开颜笑汩汩暖流流过全身竟忘了身处绝境，蜻蜓点水般在朱忠宇唇上印了一下，甜甜笑道：“没有呢！”

    朱忠宇拍掌大笑道：“好，就让他见识见识夫妻合璧的厉害。”嘴上强硬心里却是直唤娘。大步踏前潇洒一笑道：“那咱们只有拳脚上讨讨价钱了，看你们有否资格把兄弟小两口带回去。”

    话音甫落他已弹身攻去，跋延斶大喝一声拳头迎面接到。

    甫一交手跋延斶感到朱忠宇拳劲如重逾千斤般铜锤震得他双臂发麻，险些臂断骨挫，猛然醒悟他是全力出击以图一击伤人、速战速决，自己和他一番谈话竟放松警惕以致对方有机可趁，暗暗悔恨，可恨对方拳头快如惊鸿毫不给他喘息机会。

    不过他亦是出类拔萃大漠罕见的青年高手，长啸一声真气盈沛撼山贯河，明显的契丹种族特性狼嚎巨吼。

    众渡客哪里受得了如此雷鸣般长号忙掩耳伏地却是徒劳无功几人压抑难受喷出鲜血才觉得好过些。

    朱忠宇首当其冲也好受不到哪去，不过已是骑虎难下若抽身退去自是不会被他伤者但对方拾得间歇足以化去攻势反客为主自己一击伤人的计划便要落空。念及于此朱忠宇不退反进双拳接二连三。

    “砰”“砰”两声朱忠宇一拳击中跋延斶，跋延斶狂退五步才站稳身形，气血翻腾忙运气压下上涌气血，双目精光暴涨露出狼一般眼神直盯着朱忠宇。

    朱忠宇亦是有苦自己知，暗暗运劲。适才跋延斶承受他雷霆一击却也是还了他一拳，击在朱忠宇左足涌泉穴处，虽然拳劲不如给予对方的，但涌泉穴连贯整条腿部穴脉筋络可见对方攻击之准确以致真气横贯左腿，借力飞身返回才稍微缓和了些劲道，时下左腿仍是微颤。嘴上却道：“怎么样跋兄，兄弟这见面礼够丰厚吧！”

    跋延斶冷然笑道：“确实够丰厚，不过有我的兄弟一起承受就不算什么了。”

    朱忠宇心中叫苦，暗悔出手之前应该和他打下赌约，这刻反弄巧成拙逼得对方群起而攻。苦笑道：“那就叫他们一起上吧！”

    不是他自负傲慢而是以此将其与九人吸引过来尤其那个守在渡头泊船始发的汉子，双目矍铄闪动，太阳穴高高鼓起，虽是天寒地掣仍旧赤露着胳膊一双牛腿般粗壮的手臂青筋凸显暴露，面色稳重如古井，即使是跋延斶适才吃亏亦是不动声色毫无表情波伏，似是心外无物，其功力深厚于自己和跋延斶有过之而无不及，要是能博得他动身让开自己便能伺机飞身上船催动船只快速离去。

    跋延斶嘴角露出一丝快意，大手一扬只见四个人影闪过到来六人将两人紧紧围在中间。朱忠宇心中直呼天，因为那守着东南西北方位的四人好整以暇如门神般凝神观视眼光流动身子却是纹丝不动直似河畔石雕。

    此时众渡客却是聚集在了一艘渡船上，那中年汉子猛一转身双掌击水，众渡客大惊失色呼天喊爹，以为那人要摧毁船只，只见渡头石级向后退去渡船如离弦之箭迅速向江中驶去才醒悟那人是要断去朱忠宇的退路，心中悬石才落底。

    朱忠宇却是在心里把他祖宗十八代都操了几遍，暴喝一声拔地而起，升至四丈来高左手紧握火云弓右手搭弦引箭。

    松手，箭发，惊弦箭无声无息带着劲气不偏不倚向守在渡口的汉子闪电般掠去。

    跋延斶脸色微变吃过惊弦箭亏，自是知道这惊弦箭快若芒光无声无息让人防不胜防要是没有自己的兄弟为自己挡那一箭，现今卧床不起的就是自己了。

    岂料那人只腾身而起便擦脚而过，顺势略一点箭身如金鹏鸟般向完颜凤扑去。对方中心始终在完颜凤身上，朱忠宇早有提防，运劲掣箭，惊弦箭受感应绕转飞回，自己也如流星般全身下坠双掌向那汉子齐开。

    完颜凤丛林生长自不会坐以待毙。知道不敌又瞧见朱忠宇从天而降的双掌忙蹬地后退同时划出气劲减缓中年汉子折返速度以便朱忠宇的双掌落在实处，两人经过多次联手围猎再有上次联手对敌的经历已是配合自如恰到好处。

    果然中年汉子一扑落空对方气劲径直袭来，虽然自负武功超卓亦不小觑两人的联合一击，不疾不徐右脚籍地从另一面斜飘而去。

    稳稳落在一丈开外，微微一笑道：“好个夫妻一体，不过只是这点道行未必能胜过我耶律斜轸。”

    朱忠宇闻所未闻嘻嘻一笑道：“管你是横整还是斜整打过我再说。”

    耶律斜轸听得此言难得的哈哈一笑道：“好小子，有趣得紧。”

    跋延斶恍然道：“兄弟你不是北方人难怪连我大辽威震北方的统军使耶律大人不识，不过完颜姑娘长居辽东想必听过威名。”

    朱忠宇一头雾水转向完颜凤只见她一脸敬重神色，便已猜到大概。

    完颜凤右手握拳搭在左胸含笑道：“原来是统军使大人，难怪有如此身手。统军使当年大败宋军威慑南朝闻名北方小女子也很是钦佩，一直想得见尊容却是无缘，想不到初次见面竟是刀剑相向确实难以预料。”话语诚挚敬重之意显而易见却是不觉有何奉承谄谀之意。

    众人心中暗暗赞叹她的胆色和度量气魄实非其他女子所及。

    完颜凤洒然一笑又道：“能够让耶律将军出面我完颜凤面子可不小啊！不过要我束手就擒还不如想想怎样把天上的星星摘下来。自不量力我夫妇二人便见识见识统军使威震漠北的断背手。”语气不卑不亢明知不敌仍旧潇洒迎战魄力可见一斑。

    “好，定不会让两位失望的。”耶律斜轸昂声道，此话出口自是不会给两人逃走的机会。其余几人蓄势待发，伺机而动。

    完颜凤和朱忠宇一剑一弓向耶律斜轸快攻而去，耶律斜轸暴喝一声掣刀出鞘迎风而上。
------------

第十章 化险为夷

    第十章化险为夷

    跋延斶和另两名汉子手持大刀飞身上来便接上完颜凤手上短剑。

    耶律斜轸徒手对上朱忠宇的龙骨玄弓。

    其余几人严阵以待跃跃欲试，不过没有得耶律斜轸和跋延斶的命令却也不妄动，看见四人情形便知己方两人稍站上风更不需旁人相助，一旦传出去只会说辽人只会以多欺少以众凌寡贻人口实。

    耶律斜轸知道朱忠宇武功智计均胜过跋延斶一筹，加上他本人谦虚厚实当然不会小瞧朱忠宇，是以招招用劲牢牢紧锁对方气机。

    朱忠宇亦是不甘示弱。虽然知道即使耶律斜轸殚精竭力，耗费真气，自己亦会元气大。伤尚且不谈全身而退，纵能自己动手吃饭已是好局面了，更使得全力以赴劲力猛道。

    两人你攻我守、你退我近，见招拆招。

    渐渐朱忠宇便处在下风，即便寒风凌烈如冰他额头亦是汗如雨下，手上力道亦弱了下来，先前如风般速度也缓慢了下来，可对却是斗志昂扬真气汩汩袭来，毫无精气耗尽之态，心中暗暗叫苦。

    完颜凤就更不必说虽在跋延斶几人不痛下杀手情况下略能打个平手，却并不是完颜凤功力与跋延斶伯仲之间，而是每当跋延斶占尽上风要出手制住她时，她便采用同归于尽玉石俱焚拼命打法，这让跋延斶骑虎难下难受得要命。不过却也奈她不何只有持之以恒等到她力不能再支为止。

    完颜凤虽然功力不弱，但和朱忠宇和跋延斶相形见绌，不是一个层次，对方又是几人围攻自是难以持久，此时已是香汗淋漓，俏脸通红，汗流浃背，眼光也渐黯淡凄迷，先前灵动如蛟龙的短剑已有些拿捏不准。

    突然她娇喝一声，猛然用劲欲将跋延斶大刀荡开。

    ‘当’短剑落地，虎口巨震，麻痹无觉。显然是身体虚弱难支，跋延斶见她再无反抗之力得意一笑，收刀背后疾步上前正欲点完颜凤穴道，猛感到劲气袭来。先前吃过他亏怎会大意，当即身子左侧三转横刀胸前巧妙避过朱忠宇急中攻劲。

    朱忠宇本已至枯竭边缘见完颜凤虚脱无支，心神猛震，借耶律斜轸一掌推力反身向跋延斶送过其中暗含耶律斜轸余劲一掌，只希望能够让跋延斶见危暂时收手制住完颜凤，根本不打算能够对他构成生命威胁。

    耶律斜轸见他回身搭救，‘断背手’乘势打出，朱忠宇拉着完颜凤柔弱浮柳般身子硬生生承受了他全力一击。

    “噗”！

    朱忠宇喷出大口鲜血，弓背护着完颜凤。

    两人横飞直跌落在两丈开外，朱忠宇紧抱完颜凤身子用力一翻，己下彼上，自己扎扎实实撞在地上，又喷出口血落在完颜凤肩上绣着的飞鸟图案上，鲜红夺目若凤凰涅槃。

    ‘叮’一块小儿巴掌般大，镌刻蟠龙绕环，翡翠光灵古玉自朱忠宇颈项飞出落在三丈开外的小亭外，这亭子分上下两层是专供往来渡客休憩待船之用，这玉一直戴在脖颈上平时嬉戏玩耍弄枪舞棒纵横搏斗飞窜纵跳亦没曾掉落过此刻受到耶律斜轸全力一击脱落足可想象其功力之深用劲之猛。

    ‘咦’！

    一声低低惊讶，却是无人注意，朱忠宇心挂玉璧想拾回当然是力不从心。

    耶律斜轸神色肃然拱手沉道：“得罪了！”缓缓上前来。

    “啪啪啪”声越来越响似有人在刨地翻土般不过比犁铧土楯声快了很多。

    众人一阵错愕，四下打量。

    “看”一个持刀契丹汉子指着起伏翻滚如浪表土一口朱忠宇听不大懂的契丹话惊呼道。

    众人闻声循指望去只见河岸泥土翻冒出来犹如老鼠窜洞不过速度之快远超于鼠，可怕的是岸边泥土下暗石百布，更有巨石岩层坐床，那事物穿梭移动如入无碍之境，堪比陆上狼豹快奔。

    “遁地术！”

    耶律斜轸脸色凝重低喝一声。

    惊异眨眼间功夫，那土堡如长了眼睛般迅若蛇行笔直往朱忠宇两人扑倒处。

    耶律斜轸猛然醒悟地下之人目标在完颜凤两人，神色一寒，闪电般飞身而起向那人掠去。蓦地双掌连连出击幻化出千万记掌击向滚土。

    “砰”！

    劲气相撞耶律斜轸只觉双掌僵硬手臂骨疏欲裂暴退两丈才站稳身形，跋延斶几人大吃一惊，朱忠宇已是如此强悍难缠，也没迫使耶律斜轸使出绝招‘千影神功’。耶律斜轸天赋异禀才智超绝在师传武学‘断背手’外心悟灵妙融会贯通自创连圣门阴阳二老亦称赞不绝的‘千影神功’。

    此时使将出来叠影重重威力猛悍却被对方一招击退两丈。虽说对方出其不意，不过他是深处地下竟也能有此效果更不必说坦诚相对陆上过招，九人见那人如此强横腾升而起自四面八方空中九把刀铮光瓦亮，白芒闪晃，气氛陡然凄寒不少。真气贯注齐齐砍向移动的土堆。

    九人虽然身法高明，训练有素，进攻出刀有条不紊但每每刀落劲到均落在那人身后。

    待众人重整阵形卷土重来那人已跃出土面一手一个将朱忠宇和完颜凤揽个结实。身形一晃向小亭楼顶跃去旋腾空而起，迅又化作鹏鸟般扑向大河往河面上一细弱苍蝇的小黑点闪去，一息间便化作了黑点消失在茫茫大河中。

    耶律斜轸几人奔到河边无有船，只得任他离去。只那人来去如影是男是女、是高是矮、是胖是瘦还未及看清楚，其轻功实是见所未见，骇人听闻，已达御风遁形宗师境界，世上恐已无人匹敌。

    跋延斶几人神色煞白惊异敬畏之色布满脸面，自是被对方如此精湛的功力和盖世无双的轻功深深震撼除此之外更是饱含拜服钦佩之意。

    耶律斜轸一动不动凝视着三人消失的天际胸中波涛起伏思绪万千脸上却是波平如镜嘴角露出一丝笑意，毫无功败垂成徒劳无功颓丧郁结之色。自己可算是武学奇才，十多岁便成为草原上青年第一高手二十多岁自创神功有生以来除了败给师傅、阴阳二老外单打独斗从无败绩，今趟却被人一招击破，还好那人旨在两人无心出重手对付自己几人不然怕是要全军覆没，没命回去复命。

    跋延斶从惊异中回过神来诚然赞道：“好身手！败在这种人手里，值！”他本是热血男儿又长期生活于草原苍野奔放直爽城府浅淡自是不会掩饰心中的感情尤其是自己一向追求武道，更是对化境高手奉若神明敬佩不已不过却不是盲目崇拜死守规矩，因此耶律斜曾断言跋延斶将成为新一代草原第一高手将来成就定不会下于自己。

    跋延斶道：“将军，那人来去无影自不下重手自是不想和我们结下梁子，定是知道我们是那放人马。”

    耶律斜轸暗赞他心思迅捷自己亦料到此节便想再试试他微微颔首道：“延斶还有何发现？”

    跋延斶不假思索信然道：“他的出现我觉得与那块碧玉有莫大关联。”

    耶律斜轸知道他已看透事情原委欣然而笑待他继续说下去。

    跋延斶续道：“其实还有另一种可能便是‘鹬蚌相争渔翁得利’，他有志于朱忠宇和完颜凤，又知晓我们会与他们有一番狠斗恶战便坐山观虎斗在他们精疲力竭之时出其不意一招功成。”看了看耶律斜轸欣然倾听又道：“但这却是不大可能的，有两大原因：在我们来时小亭阁并没有人所有的渡客均被我们赶到了船上，所以那人是在我们打斗之际悄然来到亭楼的；此外就凭他超凡轻功要轻易制住两人轻而易举如探囊取物自是不会仗他人之手。更让我确信的是当玉佩掉落在亭前是那人才出现，并且地上的玉佩不见了显然是被他拿走了。”

    耶律斜轸哈哈一笑道：“延斶果然是文武兼才，难怪阴老不时夸赞。目前只是欠些火候和历练，假以时日定会是一代绝顶高手。”

    跋延斶闻言信心陡增双目精芒连连似乎未曾受伤般神采熠熠。

    耶律斜轸举目观望道：“敬我者我敬之，犯我者我必犯之。如此高手是敌是友定要弄过水落石出。”

    跋延斶点点头，这种级数高手若为敌劲敌也，若为友强力帮手也，分清敌友裨益多多，只是不知从何查探。
------------

第十一章 丐帮奸雄

    城东长乐街屋舍林立偏道小巷纵横交错犹如井字分布，偏南部一块四合民居，房屋破败，瓦片残缺，天光露屋，椽梁横斜摇摇欲坠。

    前院天井中棒竹斗笠蓑衣草帽邋遢满地，木椅板桌缺脚断腿，几棵树上挂满了裤衣襟条。

    沿石级入门而去正堂上摆着一副残缺破败的关公像只余一只持偃月刀的胳膊，脸上彩蜡早已脱落得七七八八，四周梁柱偏倚风吹欲倒般互依撑靠，蛛丝网布直似白色袈裟框格纵横错网，随处可见。

    这便是丐帮总舵外舍，此时屋里屋外杳无人音毫无人迹踪影，想必是趁着白天出去讨过年货去了，更显得死寂沉沉只闻呼呼风声煞是冷恐。

    绕过前舍几里路后院焕然一变不说豪华金碧却也是大富人家房舍般规整，庭院干净绝尘花树错落有致即使是百花皆杀的寒冬仍有几株香茗光艳熠熠绽放，陡然生色不少，屋舍颜壁光鲜亮洁直栏横槛檐牙高啄。

    偏角一房传来男女喘息娇吟声，不想便知是有人在做那苟且之事。过得好会声音渐低传来一阵阵浪荡的笑声当真羞煞前殿关二爷。

    浑浊男声响起：“你个骚狐狸真迷人！”却是有些气喘嘘嘘。

    女人娇吟一声传来柔媚诱惑声音道：“你这死人，得了便宜还卖乖！事情办得怎么样了？”

    男人道：“我办事你就放心吧！你就乖乖的等着当帮主夫人吧！”

    女人浪叫了声显然那男人又在使坏了。“这事不能急，不然乔峰那厮就会知道那该死的是我们杀的。我们还是保持这样的好。”女人到底心思缜密虽然知他智计高明但有时不免得意忘形露出破绽纰漏来便嘱咐道。mianhuatang.la [棉花糖小说网]那人呜呜两声以应，显是嘴上忙得不可开交。

    整整一个时辰过去那男人才乐滋滋出得房来，赫然便是丐帮大勇分舵舵主全冠清，只见他精神炯炯皮开肉笑一脸逍遥满足大步向自己房间走去。

    “吱呀”推开房门，信步踏进悠然关上房门转过身正欲拿起水壶大捧几口因为适才太过劳累饥渴了，走得过来不由得大惊失色，一张笑颜霎时似被雷电击中般扭曲难看叫人惊恐。

    但他亦是见过场面的人见已无路可退众弟子又被自己打发出去乞讨去了无人可救心念电转躬身作揖强颜笑道：“段公子别来无恙。不知段公子何时来了洛阳？”见过段誉手段虽是在自己的地盘上仍不敢得罪于他质问他为何在自己房里。

    原来那人正是段誉，只见他微微一笑不答反问道：“不知全舵主刚才去了哪让在下等了好半会？”其实他也是刚到不久见得全冠清衣衫不整喜形于色口渴如斯，便已猜个大概。是以有此一问吓吓他。

    全冠清心脏霍霍狂跳，这事只她和他知道一旦传将出去丐帮众长老晓得自会怀疑马大元为他所害如此两人迫害兄弟违背情义都要受帮规严惩‘浸猪笼’生不如死，不过他亦是圆通之人卖笑般道：“小事外出半会。”竟脸色不改又道：“不知段公子来找在下有何吩咐？”。

    段誉不作理会高深莫测一笑，道：“当然是有事来和你全舵主商量了，不然‘无事不登三宝殿’岂不是骗人儿戏。”

    全冠清把握不到他的真实意图又惧怕他武功只得赔笑应道：“是是是”

    “不知全舵主有没想过坐上丐帮帮主宝座呢？”段誉把玩着不知从哪里得来的一块血红玉石轻描淡写说道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    全冠清心思百转不知他葫芦里卖的什么药不禁想到乔峰是段誉义兄自己上次在杏子林当众指马道出他契丹人的事实让他黯淡神伤辞去丐帮帮主之职后又邀约众人在聚贤庄对付他们，他问这话是不是在打探自己是否是觊觎帮主之位故意陷害乔峰爽口答道：“居丐帮帮主之位者均德高望重武功高强才智过人而我全冠清却是无德无能怎会有如此想法呢？”这话却是暗中也捧了乔峰一把，应该不会引起段誉的憎恶，说完还用眼角瞄了段誉一眼见他并没有注视自己暗暗欣喜。

    段誉道：“男子汉大丈夫有雄心壮志又有何惧怕表露出来，一味隐藏不露别人反觉得你工于心计城府谋深。”

    全冠清心中一震昂头直腰双眼放光直视段誉似变了个人似的。

    段誉微微一笑道：“这才是汉子。”赞了一句缓缓又道：“大哥之所以能把丐帮带领到声誉响彻武林蒸蒸日上凭的是盖世武功和重情重义，这两点上你是怎么也不及我大哥。但全舵主你又何必以他人之长攻己之短呢？全舵主心机智谋远高于大哥，又有雄心壮志更是难得，所欠的就是成大器做大事的机会。武功不足可以勤加练习，情义不够却是最难培养。这便是我今次专程来拜访全舵主的原因，凭全舵主的智慧自是明白在下的意思吧？”

    全冠清想想段誉的话句句真言戳中心窝不由得有些心动但他向来谨慎细心有仍是有些怀疑道：“在下不是很明白段公子的意思，劳烦段公子说得明白些。”

    段誉声色不变肯定地道：“我要帮你全舵主坐上丐帮帮主之位。这下可明了。”

    全冠清本就明白但仍不确定才要段誉坦白说出，话已至此不由得心动向之，旋又想到天下没有免费的午餐，他助我登上帮主之位定会有什么企图暗暗惊叹差点迷魂了头道：“确实够诱人，不知段公子有什么条件？”

    段誉知他必会心动道：“果然爽快！很简单，我现在是大理王爷世子以后便是大理皇帝虽然眼下各国对峙相安无事但他日定会竞相争逐交相攻伐，我只是想未雨绸缪，一旦有变，先发制人罢了，而我又深知丐帮人数众多，无所不在，消息灵通无人可比。全舵主你又有壮志雄心。所以便想找你共成事业，只要你为我们大理做事以后便有享不尽的荣华富贵。”

    全冠清自是知道段誉的身份，对此是深信不疑。不过亦知丐帮民族意识甚强一旦知晓他出邦卖国于大理，便会身首异处哪能享受什么荣华富贵。当然不得不承认这条件确实够诱人，眉头微蹙道：“要是被丐帮众人知道我也不会有什么好下场的。”

    段誉笑道：“这个你就放心，纵然我们计划失败难道我一大理国还容不下你一个全冠清。在我来说武功高强是很了不起，但我更欣赏凭脑子闯事业纵横江湖的人，而全舵主你可算是这样的人。再说傻子才会白白等人来宰，只要全舵主对帮众兄弟真心诚意一心一意为丐帮做事，纵然你将来做出些出格之事他们亦不会要你性命。我大哥可算一例，你们的计谋并没有使丐帮中人完全相信，进而群起而攻之，便是明证。”

    全冠清身形一震颤声道：“段公子你怎么知道此事？”说完才觉失言不过话一出口无再收回，骇然看着段誉。

    段誉道：“你们的事我自然知道，我能对你讲这些便已说明我不会和你计较。你也只不过是被人利用罢了。”全

    冠清再震段誉句句暗示语含玄机哪能不吃惊。

    段誉道：“康敏根本就是在利用你，她其实只是因爱不得反生怨恨，借机报复大哥而已。而你和另一位长老刚好为她所惑，便成了借刀杀人工具。所以在大哥的事上我才不会和你计较。”

    全冠清颓然坐地没想到那贱女人背地里偷会他人，心中怒火难烧，直想冲过去狠狠地干她娘一番，再杀了那臭婆娘。

    段誉缓缓道来似没有他不知道的，只觉得自己在他面前好比沧海一粟，内心暴露无疑毫无秘密可言，对他虚怀若谷，宽广心胸赞叹佩服。

    段誉叹道：“如此水性杨花蛇蝎妇人，全舵主又何必留念呢？殊不知他日是否又会轮到你呢？”

    全冠清如梦初醒猛然长身而起情真意恳恭声道：“少主说的是，好男儿当以事业为重，何必为衣服配饰而伤神费脑。只是不知少主有何妙计？”眼下他是恨意化为动力要狠狠地处理康敏掌握丐帮。

    段誉对他把女人比作衣服配饰却是不甚赞同，见他唤自己‘少主’知他已是答应了这事。当然他早就知道他一定会答应的，却也明白他是忿恨难已，道：“且不能意气用事因小失大。”

    全冠清一愣领悟道：“自然，一切听少主安排。”此刻他亦是打定主意跟着段誉纵然大业不成仍可居于大理国，以段誉身份自不会欺骗于他。更多的是这是自己翻身一跃鲤化龙的好机会，怎能轻易放过。

    两人细细商量一番后段誉才起身离去，已是人定黄昏。
------------

第十二章 神秘贵胄

    朱忠宇苏醒过来已是近黄昏蒙蒙可见天光只觉浑身舒服根本无筋疲力尽浑身无力之感，睁开眼来见自己躺在床上，衣被光鲜华丽，绢丝缯帛入手柔若无物，滑腻无端，搭在身上轻若无物，但却是给人着实温爽保暖，躺在床垫上背感柔软丝，毫无挺背硬角，锦绣珠帘，耀黄房帐。心中惊叹，暗暗揣测救他人的身份之尊贵。自己隐约间记得被人带走之后就没知觉了。透过帘子并不见半个人影缓缓做起来自己穿着一身素白绫罗内衣皓白如雪更惊叹主人家的富有大方，对随便救的人给予如此待遇，料来定是大富大善之家。

    掩不住心中好奇穿上鞋打量这屋子，整个房屋并不算大一张床便是主要布置再有瞟眼可计的古董摆在为数不多的家具上虽数量不多但件件古董均是稀有难寻大有来头无一不价值连城，家具具是上等楠木红枝精雕细琢镂刻锻做。

    朱忠宇怎也不信竟会让他一陌生人单独处在奇珍异宝的屋子里，心道：“难道是在测验我老朱的人格品行，哈，还好老朱我见惯珠宝玉石这对我并没什么吸引力，我老朱的人品自是上上等。”心及于此不免露出一丝的不屑摇摇头向窗边踱去。在小窗户旁花橱上摆着几株正浓妆正艳、盎然绽放冬梅，寥寥数梅却是香气四溢，淡浓相宜，过之则稍浓，欠之则略淡，浸满整屋沁人心脾实是一番视觉嗅觉盛宴享受。室雅不在大，花香不在多，确实是这屋子的最好写照。朱忠宇沉醉于兹脑中疑虑一扫而莫只有这温香雅居才是真实。

    “咚咚咚”敲门声将他从遐想中惊醒回来道：“谁？”其实作为客居者本不应这么问话显得有些主客倒置但打扰其幻梦便问的唐突话出口便觉不妥忙上前打开房门见一丫头立在门外，比自己整整矮了一个头眉清目秀颇有几分姿色两条辫子自然垂落于两肩，因婢女身份低着头不干正视他道：“公子你醒了，我马上禀告老爷。”

    朱忠宇见着她便想起了完颜凤心中暗暗惭愧适才自己被屋里布局所吸引竟把她给忘了若是她有个什么三长两短怎向完颜阿骨打交代自己更会良心不安懊悔一辈子，忙道：“姑娘你知不知道和我一起的那位女子怎么样了？”

    那丫鬟道：“她没事，现在正在休息。公子不要再姑娘姑娘的叫了，要是被老爷听到就不好了，你直接叫我小环得了。”

    朱忠宇出生王府对这些大家规矩自是明白也不坚持道：“小环你能不能带我去看看她？对了，你家老爷又是谁？”

    小环眉头蹙起爱莫能助般摇摇头道：“对不起公子，小婢不能。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]老爷只是叫我来看看公子有否醒来，告诉他一声他来见公子。其余事情小婢却是不方便说也不敢随便说这是做下人的规矩。”

    朱忠宇知道她为难之处也不追问此事，却是在猜测对方到底是何方神圣，能从耶律斜轸和跋延斶等人手里轻而易举将两人就走武功当已是达到出神入化密不可测境地，再有如此豪华居室决定了对方不是泛泛之辈。微微一笑道：“救命之恩还未报答，怎敢劳烦主人大驾来见我我自当当面拜谢救命之恩。我不仅已无大碍更是精神百倍呢你就直接带我去见你老爷吧！”

    小环见他如此毫无架子体贴下人少跑脚路不由对他生出敬意喜道：“谢谢公子，我这就带您去见老爷。”朱忠宇自己虽是护卫家世出身但在王府根本不算下人平时对那些下人体贴关怀虽然偶尔开开玩笑却也不伤大雅逾越规矩对他们是满怀同情怜悯哪里会故意刁难。心挂完颜凤又急于一睹恩公的庐山真面目欣然道：“小环带路。”

    小环掩上房门转身便带着他离去。

    朱忠宇东瞅瞅西瞧瞧打量识记庭院建筑布局情况。

    整个院庭覆压十余里，一水溶溶绕流庭院，连湖挂池以便活水源流汩汩不绝，游鱼虾藻繁生有息，莲藕鳞池中枯枝败杆稀疏可见却是毫无凌乱之状似铁杆竖戟。院中楼阁林立，相间错落分布彼此间廊腰缦回，长桥横卧。阁楼勾心斗角，檐牙高啄盘盘囷囷，蜂房水涡不知几千百落，每处均有武士家丁守立由其神情姿态便知训练有素武功不低，不过对他却是客气见他过来微微作礼弄得他受宠若惊般不好意思起来。建筑构造不乏雕梁画柱，架梁飞椽，瓦峰参差，钉头磷磷，黄漆金碧古朴富丽堂皇，堪比帝王家具。

    即使见惯大理皇宫王府华丽装点缀饰亦不由得赞叹称奇暗肘：“不会是遇到什么皇室王族了吧！”本想问小环但又担心连累她也只得作罢。转来绕去，穿廊过桥，跟在她后面左顾又看，瞟这觑那。过得七八座桥梁亭阁小环在一座朱漆房屋前停下，屋前置有一小院院中凌寒傲然绽放梅花栽种分布有致枝桠横亘，或攲或斜或曲或垂形态各异百千姿态红妆艳抹晕曼枝头风味无限独到吸引眼球，除去寒梅还有一些不知名的奇花异草红蓝粉绽放成圈形成两簇花圃，一些光杆桃李掩映其中不是细看难以发现。

    小环示意他就此止步，待她上前通报传达。却传来一个浑厚清澈朗明声音：“公子请进来吧！”

    小环向他微微一笑福了福道：“公子请进！”说完自个转身踏着小步快速离去。

    朱忠宇面带微笑大步踏来。外面看着古素典雅内里竟是一议事大厅，屋内大若儿臂艳红烛蜡烛光闪闪灯火通明犹如白昼，家具极少摆设整齐两侧窗户均上锁紧闭，厅中一张楠木大桌六支巨烛火光熠熠噼噼啪啪响，正上方稳坐一人年纪约在五六十岁方脸大头高鼻阔眼留着四五寸长的虎须正襟危坐仪态尊荣不怒而威自有一股凌人霸气双眼流光矍铄刚劲有力紧锁于他，直让他觉得头皮发麻直哆嗦就像自己赤裸着站在他眼前。

    两侧对坐着八人由里向外明显老少序列有秩，各人均是神采熠熠，容光焕发，端庄得体，气息稳定显然都是内家高手除了右侧第一把椅子上手持蹼行羽扇留着八字须似笑非笑年约六七十岁的老者气息和普通人别无二致要么不会武功要么便是已达神行化一境界，与人密不可测神秘之感。
------------

第十三章 朱梁后裔

    见他进来众人目光齐聚于身眼神中包含一种说不上的疑虑和敬重搞得他丈二和尚般摸不着头脑,心虚难耐浑,身不自在。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]他本就是别人救回来的现下又不识好歹闯到别人议事厅来当真过意不去正欲施礼道歉，那居坐正中的老者微微一笑朗声道：“公子康复速度出人意料，可喜可贺。”

    朱忠宇抱拳施礼道：“先生救命之恩还未及言谢小子实在心中有愧，不知和我一起的那位朋友现在怎么样了？我可不可以见见她？”想到完颜凤放心不下恨不得立即见她。

    那老者哈哈一笑道：“果然有情有义。实不相瞒救你们的是二爷并非老朽。”说着手指左侧第一位老者，那人身着灰色锦服高挑清瘦健爽一双虎目炯炯发光向他微微一笑问道：“不知公子贵姓？为何会得罪辽人？”

    朱忠宇心讶不已那人竟然知道要抓他们的是契丹人难道他们有什么关系不过还是恳切诚然道：“多谢先生救命之恩，先生武功超卓小子深感敬佩。小子朱忠宇大理人士。”又捎捎脑袋道：“实不相瞒和我一起的那位是女真族完颜凤是小子过了门还没见爹娘的老婆。辽人和女真打了一架辽人打输了不服气又刚好小子和媳妇闹别扭跑了出去遇到辽人我小两口当然不会束手就擒便被他们四处追拿了。”

    话儿说得风趣却没有人发笑，众人均是脸色凝重紧紧打量着他，似在思索什么。右侧第二位中年汉子又问道：“你姓朱？”朱忠宇不明就里，刚才自己说得已是明白不过，难道他没听见？但对方怎都是自己的救命恩人，还是点了点头。

    那居中老者哈哈一笑道：“真是缘分，老朽也姓朱，朱道全，我比你年长许多你可以叫我全伯伯，这位是我兄弟朱道忠，你可以叫他忠伯伯。”朱道忠便是先前救他们的那位老者。又指着右侧第一人敬重介绍道：“这位怕是你爷爷辈的人物了，我还要叫一声叔叔哩，姓朱名讳思勉。”朱忠宇含笑点头示意暗暗识记。

    朱道全介绍完三人确实没再介绍其余人，而那些人却毫无介意神色似是理所当然般。

    朱思勉示出块碧玉面带微笑道：“忠宇可否告知这块玉佩的来历？”朱忠宇一愣那不正是自己的玉佩吗怎地到他手里去了，错然一笑道：“听老爹说这玉佩是祖传的。”

    “那你爹是大理镇南王府四大护卫之一的朱丹臣？”“先生认识家父？”朱忠宇愕然道心里却是在想难道自己和他们有甚渊源，朱思勉默然不答，只是摇了摇羽扇似乎觉得有点虚热般。

    朱道全道：“今天会议就到这儿，除了二弟、勉叔和忠宇外其余人各自散去吧，今天的事知道该怎么做吧！”那十六人知趣的起身离去。弄得朱忠宇一愣一愣的不明所以。

    朱道忠示意他坐下拿过那块玉佩审视半响道：“你父亲有没告诉你你们家族的事？比如你曾祖父是做什么的？你们又是否乔迁到大理的？”

    朱忠宇不知他为何打听起自己的家事来不过毕竟是恩人不过自己亦是知之甚少不好意思地道：“不瞒忠叔小子对这些事知之不详，只知道老爹很小就和三位伯伯陪王爷江湖朝野南来北往关系还不错，从未给我提及过曾祖父的事。至于是否迁居大理这个倒是知道一二大理历史上姓朱的却是没有加上老爹说先王爷收留我们才居住了下来所以我想我们不是土著人吧。恕小子冒昧不知几位问小子这些是否知道我们家族的一些事呢？”

    朱道全和朱道忠看了看朱思勉见他微笑点头神色欣然似是得到什么好宝贝似的释然一笑。朱忠宇莫名其妙只有保持沉默静观其变。

    朱道忠又拿起那玉佩道：“实话告诉你，我是看到这块玉佩才出手就你们的。”朱忠宇一鄂大出乎意料惊疑目光落在玉佩上。朱道忠拍拍他肩道：“忠宇不会怪忠叔吧！”朱忠宇灿笑道：“怎么会呢？不知这块玉佩有什特别？又和你们有什么渊源？”

    朱道全道：“说来话长，这块玉佩和你的家族背景有可能说明你是我们一直在找的人，当然是我们的亲人了。”严肃的脸上也露出慈祥温和的神色。朱忠宇平复心绪暗想这其中定有什么不为人知的秘密肃然道：“愿闻其详”

    朱思勉羽扇轻摇叹了口气缓缓说道：“好些年没说起过这些事了，这得从唐末说起。唐朝末年藩镇割据节度使拥兵自重自立为王加上天灾粮减朝政腐败农民起义一时烽烟四起兵戈不断。梁太祖和和大齐王‘黄巢’便是其中最重要的力量。”

    朱忠宇听他说到大齐王时直呼黄巢但说到梁太祖时却是不说出朱温的名字，加上他们也姓朱怕便是朱温的后代了。想到这又想起朱道全说他们可能是亲戚如此自己也是朱温那大叛贼大奸臣的后代，越想越心惊身上直冒冷汗，不敢再往下想收敛情绪听着朱思勉说下去。

    “后来黄巢攻破长安唐帝西走入蜀而他建立大齐，文治武功当真了得一时将关中治理得井井有条，但好景不长义军原来均是流动作战粮草无存入主关中，唐室金银财物西运国库空空饷粮不济，最后唐军反扑败落出关难走寡不敌众兵败自杀。而太祖见唐室昏庸腐败难以为继便起兵灭唐于开封建立大梁，在元贞皇后和敬翔军师帮助下可谓是民心安顺邦国有为。却不料元贞皇后去世太祖迷糊猜疑部下又自专独断加上少主年幼后被唐室主李存勖打败。以致我朱氏一族惨遭屠戮所剩无几，百多年了才恢复到今天这地步。”

    缓缓道来沧桑之变朱思勉见他神情变换已把握到他心中所想苦笑道：“唐室当年悉数被杀苟且逃脱子嗣为数不多，将近两百年的休养生息恢复不少加上当年唐室疆域广阔宗室驻守疆野一些财富蕴藏在哪里外人却是不得而知更有利于他们重振门阀。一直以来我们朱李两家彼此打探暗夺。五十年前由于我们一时大意出现内奸当时最要基地在开封被李氏知悉伙同朝廷奸臣欲将我门一网打尽。一场激战他们有备而来猝不及防之下我们吃了大亏开封基业毁于一旦，主公也就是你曾祖父和你爷爷部分族人与我们大伙失散，以致这么多年我们群龙无首到处找寻你们。当时我虽然小但已能记事记得主公一脉均是以这玉佩相传外人并不知道其中秘密。”

    朱忠宇更是愕然难信这玉佩自己从小携配把玩无数次都没发现有何不妥之处但朱思勉神情坦然身份辈重岂会欺骗于他，惊异道：“其中有何秘密？”

    朱思勉拿起玉佩手指抚龙纹身上用指尖用力一按盘龙左眼右眼便奇迹般陷了下去露出一个小洞，朱忠宇不由得呆了茫然看着朱思勉。朱道全道：“这玉佩是当时第一金玉巧匠金焕子所铸具有灵性如果把与太祖有血脉关系的人的血滴入其中这玉就会变成暗红色。”说着又看向朱忠宇欣慰地道：“我们已经试过你和那位姑娘的血了，你的血确实让这玉佩变成暗红色在加上我们对你的了解可以确定你便是主公的后人。”

    朱忠宇哑口无言难以接受这事实苦笑道：“虽然你们救了我们的命我不胜感激但请不要开这样的玩笑。”

    朱思勉似早有预料毫不惊异反是微笑道：“道忠已经告诉你了我们救你完全是因为他发现了这块玉佩，实话实说我们能知道对方是辽人是因为我们和他们有交情所以救你们也不伤他们。忠宇你不接受事实不是怕背上叛臣奸贼之后的骂名吧？成王败寇，熟奸熟忠是别人口中言语便免不了被自己的立场所困岂能公平一鉴。王侯将相宁有种乎，天下不是谁家的有能者居之，乱世之下强者生存推翻腐败王朝又有何罪之有？被别人取而代之而无力自持便污蔑别人叛国贼不是自我推脱强辞吗？”朱思勉娓娓道来不徐不疾句句在实朱忠宇一时无言以对，默然以应。

    朱道全道：“不管少主以前如何我们还是希望少主能够带领我们为老主公报仇雪恨，重振朱氏门楣，不再被李氏所迫。”朱忠宇瘫软无力颓然靠在椅上缓缓站起身来道：“我累了，我想一个人静静。”说罢拖着沉重的步伐行尸般向外走去。朱思勉道：“完颜姑娘就在你住的楼阁对面”

    待他背影消失院中朱道忠道：“这么多年了总算找到了也对得起老主公了。只是~~”朱道全叹息道：“只是一切太突然了一时半会他接受不了。不过他是太祖之后定是不凡之人只要我们坚持定会感化他。我们怀疑找寻如此久竟然想不到当年老主公流离到大理。当真天佑我朱氏如此良缘奇遇得见少主。”

    朱思勉手扶羽扇微微一笑道：“顺其自然，不违天道，有为无为，当有定数。”

    朱忠宇木然走到完颜凤的房间，她静静地躺在床上呼吸均匀顺畅当是无碍只是功力不比于己才会多睡会，看着她甜甜的睡容他露出木讷般笑意伸出手轻握着她小手自己感觉好累好累趴在床边慢慢睡着了。梦见爷爷在大呼救命，梦见一群手无寸铁的老少男女被一些手持兵刃的凶汉屠戮蹂躏，而自己就只能躺在旁边不忍睹视想大声呼喊却是万般难以开口喊不出声来。
------------

第十四章 梦醒游鱼

    天朗气清，风中略带冬日的寒意，假山鱼池边一位长相颇为俊雅的年轻人手托下巴，双眼呆滞望着池中自由自在、惬意畅游地鱼儿，心中暗羡：为何我不是其中的一条呢？如果能，那该是件多么值得普天同庆的事。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]但自己心里很清楚那是奢望、是幻想。他正是知道自己身世的朱忠宇，这刻正在发着无边无际的愁，几天以来自己可谓是‘剪不断，理还乱’。

    “哈”一个眉目清秀又带着些野性的少女悄然从他背后靠上来大声唬他道，自是完颜凤了，两人的感情可谓是历久弥深。

    “怎么还是这招？换点新鲜的吧！”朱忠宇毫无反应的道，不过她也是见自己心情不好，才想方设法的安慰自己，可是她对于如何逗别人开心却是毫不在手无能为力，所以只有找些无聊的小把戏逗他，但他见过得多了一点反应都没有。少年知她担心关怀自己所以语调格外的平和。

    “你别这样了，你不知道人家多担心哩！你越是这样，人家越是害怕。”完颜凤坐在他旁边，将身子靠在他宽阔的怀里，想以此给他温暖宁静。

    “凤妹，你说我该怎么办？”朱忠宇目不转睛盯着喷水的假山上的石龙巨口，右手抚着完颜凤的香肩迷茫难诀的似问不问地道。两人关系明了，其中事宜朱忠宇也不隐瞒于她，这更是暖和了完颜凤的芳心，让她更坚定他是完完全全的接受了她，没有把她当外人对待，而是朱家的一份子。

    完颜凤沉默片刻，望着水中游鱼道：“看水里的鱼儿，看似它们能够自由自在的毫无拘束的游来游去，去他们想去的假山角落，池莲根蒂，浮萍叶下，找寻自己的同伴嬉戏逗游，无需勾心斗角，担惊受怕，没有这那的负担责任，这是让人歆羡。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)但其实它们与人又有何本质区别呢？因为这个水池，它们断了到更加广阔的大海释放自己的生命，游曳自己更动人的姿态的梦想和可能，因为人的特别照顾，它的一生中缺少了历练，也就缺少了不知酸甜苦辣的难忘事事，不需担心弱肉强食，不必提防冷箭暗枪，不会活在尔虞我诈之中，当然也不会是丰富多彩，色彩斑斓，充满挑战的生命历程。这些是它们的福气也是它们的悲哀，因为它们生活在这方水池中，它们无从改变，只有适应这个环境，这个人造的环境，当有人向池中抛洒鱼饵时它们便游聚分享，当不饥不饿时便可畅游莲池，攀石戏水，探幽寻谧。你说呢？”说完看看朱忠宇，见他若有所思也不再言语。

    朱忠宇默然片响，回神道：“或许是我杞人自忧，自寻烦恼。既然事实是这样，我能做的就是适应它、接受它，尽我最大的能力用最好的办法解决它，莫道前途多艰难，唯有踏步向前斩荆棘。”言罢神情一改先前的忧愁。

    完颜凤芳心大喜，欣然道：“这就对了嘛，所谓‘谋事在人，成事在天’，你只要做好自己，无愧于心不就对得起别人了嘛！”

    朱忠宇恢复往日的调皮捣蛋，蜻蜓点水般在完颜凤的小嘴上一吻，道：“作为、、、小惩罚。”

    完颜凤还以为他会说‘作为小奖励’呢，没想到是小惩罚。一副不高兴的样，不悦道：“人家耗费多少心血，多少力气做这么大的功劳，没功劳也有苦劳啊，怎么还惩罚起人来了？”说着还用小手轻轻锤了他胸口一下，以示惩戒。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    朱忠宇嘿嘿一笑，道：“谁叫你不早点想到这番话点醒我哩，害得我这几天受尽百般心魔困苦，更是扫了我轻薄美人、享受温柔的上好心情。你说是不是该受惩罚？”言罢顺手抓住完颜凤正欲招呼上来的小手。

    “小贼，花言巧语。”听得前一句话心中怜惜，待闻下句只有嗔喜交加，好没好气。将自己的脑袋向他怀里靠了靠，轻柔地道：“人家不是也一直担惊受怕，想方设法嘛。再说有的话不是想说就能说出来的，那是要有机缘的。你好没良心，不过我才会怪你。”

    朱忠宇当然明白，他一直为自己寝食难安，自己有时失眠难以入睡，她也总是陪在左右，虽然每次都是自己给她披上外套，抱她上床休息。翌日早上她醒来第一件事就是找朱忠宇。府院上下对她莫不佩服感动，也合力帮助她。可是解铃还须系铃人，少主要走出苦海还得他自己的思想觉悟不可，自己这些下人也是爱莫能助，能做的就是营造好的气氛，做好服务。他紧搂佳人不正经的道：“姑娘厚爱小子无以为报，只好以身相许了，望姑娘万物推辞。”

    完颜凤扑哧一笑，回道：“那要看你的诚意哩！”朱忠宇夸张地道：“此心可表天地。问我爱有多深，直似定海神针。够本不？”

    俏皮话直招来一句“油嘴滑舌”，却是最动听的情话。

    “吭吭”两声将两人从情趣中拉回来，完颜凤直起身和朱忠宇回头一看，见是朱思勉这一资历最深的前辈老人，忙站起身来，叫道：“三爷爷！”

    朱思勉轻盈写意，如无其事的摇着羽扇，靠近两人，观察一阵，看得脸皮向来较厚的完颜凤玉脸一红，突然哈哈一笑道：“哎，老咯，还是凤丫头厉害。江湖被辈有新人出啊，不服老不行了！”捋捋长须，径自缓缓坐了下来。

    朱忠宇对着老人甚是敬佩，从这几天听过的过往世事得知这老人在朱家最困难时独自一人扛起整个家族，呈上接下，使得家族得以保存恢复强大起来，是以他对这位老人爱戴有加，听他这说，道：“三爷爷还雄心力壮哩，我们这些乳臭未干的小娃娃怎敢和您相比。”

    朱思勉微笑不语，默默摇扇。

    完颜凤瞪朱忠宇一眼，手下也没闲着，剪刀手猛地伸向朱忠宇肋下。

    “啊”！

    朱忠宇吃痛，失声道，“干嘛？”但碍于老前辈在场，也没有实施“报复”，苦着脸回瞪一眼便了事。

    完颜凤道：“三爷爷也来取笑我！”

    朱思勉抚扇大笑。

    朱忠宇这才搞懂，原来是说完颜凤一番话将朱忠宇心态调整过来，接受现实，而他们几个前辈却是束手无策，无可奈何。先前话儿却是暗藏他意，可他并没有听出来，故而受到完颜凤的“惩罚”。这刻醒悟过来，对完颜凤拌了个苦脸，向朱思勉笑了笑道：“听三爷爷这番话就知道还年轻着哩！”

    “哦，哈哈哈”朱思勉未想到他如此滑头，道出他童心未泯，心儿还年轻着，抚扇一笑道：“有趣，有趣”

    朱忠宇沉吟片刻，肃容道：“三爷爷，我现在想通了，落在肩上的责任，忠宇绝不会逃避，自会尽力做好，不负所望。不过忠宇也不会做卑鄙小人，损己利人。”前一句道出自己为家族报仇雪恨的决心，后一句却是道明自己不会利用大理的相关势力去做自己的私事。

    虽然两人才几天的短暂相处，从完颜凤口里和自己的观察，朱思勉对朱忠宇却是深深了解，听他直言不讳，虽然觉得这是不善利用条件之举使得复仇强族之路缓慢坎坷，但却是大丈夫行事光明磊落，心中欢喜，仍是一脸温和的道：“光明磊落，大丈夫行径。具体行事，我们会好好安排的，只需忠宇时尔的配合，同时给予族人精神的安慰和凝聚归属。能不能报仇并不是那么重要，族人能够免受侵扰安宁生活这才是我最大的希望。”说着拿起些饵料洒向池中，鱼儿闻香赶来。

    朱思勉静默半响，道：“你们还年轻，多走走也是好的。还要告知你远在大理的父亲，丹臣我还没见过哩，甚是想念”脸上慈爱面容恰似冬日温和煦暖的阳光照在朱忠宇心里，听得他又道：“明天你们就离开吧！以后有空带着凤丫头和你爹常回家看看，也让我们几个老头安安心。”

    完颜凤自打和朱忠宇关系确定，听得他叫朱思勉三爷爷也便这样叫他，朱家族人对这媳妇也非常满意，不说美貌如花，更是心巧灵窍，性情豪爽大方，几个老辈喜欢叫她‘凤丫头’，让她更觉亲切。这刻听他如此说话，心里一阵感触，哽咽叫道：“三爷爷”

    朱思勉微微一笑道：“冤报缘灭又何堪？王图霸业尽归尘！哦，记得和你叔叔伯伯们打个招呼道个别，就不用找我了。”言罢摇着羽扇闲步而去。

    朱忠宇和完颜凤面面相觑不知他那句“冤报缘灭又何堪？王图霸业尽归尘”何所指，但对他叫两人不去和他道别，自是避免离别尴尬伤情场面，对着老人不由得更增敬意、爱意。
------------

第十一卷 洛阳风云


------------

第一章 莫名来信

    “公子，古大哥和傅二哥怎么还没到，都过了几天了。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）会不会遇到什么麻烦了？”翌日早饭时襄儿低声问道。几人原定在西都洛阳汇合，且古、傅二人率先出发，可现在段誉几人后来居上先于他们到达洛阳而几人毫无音信，是以襄儿有此担心。

    段誉心中一滞，端着茶水的手略一停顿，微微一笑道：“古大哥和傅二哥功夫不弱，现在已经名扬天下更是江湖炙手可热的人物应该不会出什么状况。再说他们两位都是艺高心细之人出点状况也能够独当一面的，我们就不要担心。”话虽如此，段誉心里其实也是在打鼓，七上八下，照理说确实如此，该不会久久不来，难道真的出了什么状况。自己虽然也是担心不已但不宜在三女面前表露出来，以免更添慌乱。

    倩儿自襄儿发话便紧盯着段誉，似要把他看穿一般，自是将段誉的神情动作瞧在眼里，本就聪明不过哪里不会明白段誉的心思。自己也是担心，但是倩儿一向稳重心细少有表露心中忧虑，而襄儿性格直爽心中挂怀口中便说了出来。

    倩儿瞧了眼自己的宝贝妹妹一眼，伸出两手拍拍两人的手微笑道：“不要自找烦恼了，两位哥哥在外几年什么风浪没经历过，我们不用杞人忧天。”

    王语嫣虽未及言语关切之意显露无遗，也如是劝慰起来，襄儿明白其理便不再表露提起出来自个吃饭。段誉会意一笑也不去理会忧思。

    “参见二护法，突嵇轲有事禀报。”一个身着便服粗犷大汉虎步狼行快踏上前神色恭敬向堂上一揖道。

    “突行者何事如此激动？”堂上那人转过身来见得突嵇轲略有些激动地脸色笑问道。只见那人宽肩阔脸，浓眉高鼻手足颀长巨大宛若天神，更使人影响深刻的是他一身单薄黑衣，就连露在外面的双手肌肤和脸部皮肤与常人大异，亦是黑得如漆，可比黑炭，一张包公黑脸上挂着一对亮晶晶的大灯笼，闪闪发光，矍铄断金，令人不敢直视。当真人如其名，‘黑面’。只不过他不仅仅是只有面部黑漆如炭，而是全身，缘何却是无人可知，更是不敢打听。因为在他们的国度他是国派二护法，按狼国例律国派中只有掌门，二大长老位居其上。即使是皇帝亦要给足三分薄面，他人自是更不在话下。

    突嵇轲道：“回护法，上次属下奉命南下追击‘圣火令’，途中遇一年轻白衣公子相阻无功而返幸得狼王明察秋毫宽宏大量不加追究属下才得以活命，为狼王效力，为宗族效劳。”

    “你如此激动想必是见到了那位公子？”黑面平静若水般反问道，心中却是掀起了波浪。

    突嵇轲素知三大护法无论心智还是武功均是一等一的高手，听他道出自己激动的原因也不以为奇，还是忙赞叹道：“护法明见，正是如此。只不过上次见到他是一个人并无其他同伙。今次在‘再回首酒楼’看见他仍是那一身白衣打扮，是以属下一眼就将之认出。不过与他一道的还有两个俊俏的公子哥俊得直似大姑娘，还有一位堪比当年出塞入族的王美人。”也不知道自己是在暗赞还是在蔑视两位俏公子哥。

    黑面嘴角露出一丝冷笑道：“希望你不会看走眼。真是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’。省得慢慢去找他，给我紧紧盯着，希望他的武功真如你所说的那般高明，不然你小心人头不保。待本护法将‘圣火令’献给掌门定会重重有赏，到时自不会亏待与你。哈哈哈！”似似自己已胜券在握，稳得’圣火令‘般得意起来。想着掌门得到千辛万苦寻找的宝贝定会颜色大悦说不定再会传自己几手绝妙功夫胜过大哥当上大护法。虽然三大护法名义上地位等同但是仍旧是大护法真实地位较高，掌门、长老有事亦是先通知大护法，重大决议也多邀大护法参与，而自己和老三却是稍有机遇。想想就觉得窝囊，总想找得机会一飞冲天易位换椅扬眉吐气。而这次正是天赐良机，有得机会大显身手，展示自己能力自不会错过。

    得意半会儿脸色一沉又吩咐道：“给我盯紧了，待我号令到时一举擒住。据你所诉那两个俏公子定是两个漂亮妞儿。哈哈，正好本护法自南下就没尝过女人的滋味了。哎，中原那些娘们怎也没我们草原女人的狂野韵味，实在难以解渴。不过三个一起应该也不错，尽管可能不能令本护法解解馋也该能舒爽一下。”本就黑得恶心的脸淫笑起来更是让人不忍睹目直欲躲起来呕吐一番。

    突嵇轲虽然面上恭敬如先心里却是无比鄙视。看来同道行者所说的二护法在狼国是夜夜无女不欢不是空穴来风。也难怪黑面如此年轻功力就高强如斯想必是修炼双修功法借身阴阳和合而得。心里不满却是万分无胆触拨虎须强颜道：“谨遵法旨！属下定不会让护法失望的。”

    黑面大笑几声大手一挥，突嵇轲晓得其意躬身退去。黑面如泰山般矗立于堂若顶梁巨椽，想到此番收获尽管还没有得手也不由得嘴角露出一丝得意的黠笑。

    段誉前世也曾到过洛阳旅游，不过是现代化高楼林立，水泥建筑突出的水泥钢筋筑的洛阳，对于这十一世纪古典化的统治神都洛阳充满了无限期待和好奇。不愧是几朝古都、几朝陪都。可惜现在不是旅游洛阳的最佳时机，不然定会架一轻车抑或游船四处游历赏析感受一番，现在天气渐寒，略显凋零不宜游阅，只能感受一二这大宋西都的氛围环境，他日定要故地重游欣赏一番。在洛阳的几大名景中，在此南北交汇的大运河段亦是一重大观赏点。隋炀帝凿通运河连接江南燕北、贯通大江大河淮河海流等河流当真水运便捷，更在洛阳兴兴洛仓广储粮饷以便支援隋都长安有史说隋亡二十年兴洛仓的储粮仍未用尽耗完，其规格巨制可见一斑。运河大力的促进了南北交通、经济发展，也使得这大隋暴君能够多次巡游江南，搜刮江南美女、民脂民膏等更不在话下。传说大唐国首席军师徐世绩之妻便是被杨广看中选入**，后来隋亡国破才得以逃脱樊笼与徐世绩成就一段姻缘。两人的为爱坚守矢志不渝也成为一时民传佳言。

    “公子你的信！”当段誉几人信步走在大街上赏着洛阳南城的独特街市文化，不料一个身着破败的小乞丐递给段誉一封信，未及上封墨迹仍未完全干透，想必是才书写不久。不待三人发问那小乞丐转身便闪入了人群当中。

    段誉知道像这样的送信者即使问了也是白搭，自不会知道出钱雇他送信者的相关消息，丐帮虽然帮规森严但也有一些靠自己力气吃饭的，一些小乞丐身弱体薄无法担上力气活儿加上天真淳厚便成了接受银两传递信函的好人选。

    襄儿、倩儿也是一愣，因为自己人的信函都是交到两姐妹手里且有着大理国独制的印记，因为外面很多工作的人并不认识段誉，也只会向两女负责。是以三人断定并不是自己人的来信。

    段誉想到小乞丐心中一动，暗忖：难道是全冠清写的。可是想想自己昨日才见他又有何事呢？

    倩儿使个眼色，三人闪到路边打开信函，只见写着：匆匆一别，故人相会，午时三刻，五柳巷宅，与君共饮，不见不散。

    笔法婉转秀气，灵动活力，娟娟流逸，墨黑如漆隐有闪光。话中情意拳拳，似是一女子邀请意中人约会对酌。令段誉更是丈二和尚莫不着头脑，眉头微蹙，不知何意何人。

    “难道是阿朱？”段誉思量到，但立即又推翻了这个猜想，阿朱的病没这么快治好，再说已经让大哥前去接她，她自是不会拖着病不等乔峰便跑出来见自己，如果是她派去照顾她的侍女也会捎来消息的。段誉思来想去仍是毫无头绪。

    襄儿看得段誉脸色不对，忙拿过信函咋一看还以为又是哪个女子在约会段誉呢。但发现段誉眉头紧锁亦是不明其理，本来心中略有的些许醋意也顿时消失无踪，轻声叫道：“公子！”

    段誉微微一笑，神色坦然哂道：“管他是哪路鸟人，是美女是帅哥一见便知。何必费神费脑去想他呢！”话虽如此，还是在心中默默的猜想到底是谁，午时三刻，多么不吉利的时间啊，古时处决重刑犯不都在午时三刻嘛！难道有人想对付自己，但想想又推翻了这个想法，要对付自己又为何要如此提醒呢。五柳巷宅，陶潜自称五柳先生，难道是他后人，不过想到渊明先生的五柳居也不在洛阳啊。这些想象全是自己一厢情愿的想象。别无他法只有提高警惕做好动手准备登堂入室赴会去。

    襄儿、倩儿和王语嫣三女不由得被他油嘴滑舌的市侩话儿逗得笑了。

    襄儿道：“公子就知道逗我们开心，不管怎的我们还是一切小心为上。虽然公子你武功盖世，但是还是要照顾我们几个武功低微的小丫头姑娘的。”她本想说几个小丫头片子但觉得王语嫣在场不大合适。毕竟她要成为段誉的妻子已是早晚的事，把她也说成是和自己姐妹一样的丫头片子总是不大好忙改口为小姑娘。倩儿也是点头赞同。其实哪是在担心自己而是想通过自己的安危来提醒段誉注意危险状况，提高警惕性，两女是宁愿自己涉险也不愿段誉受到伤害的那种。

    段誉哪有不明白，用食指轻刮了一下襄儿的小瑶鼻，狡黠一笑道：“我怎么舍得让这么漂亮的仙女受到惊吓威胁呢？不然世人都要说本公子不懂得怜香惜玉，爱惜仙子哩！更重要的是身边少了三位天仙妙女的陪伴不知多没趣哩。那我岂不是亏大了，这赔本的生意我才不做呢。”

    句句‘疯言傻语’自是赢来襄儿记记粉拳，襄儿娇嗔道：“公子坏死了，你的话对王姑娘说还差不多。”傻子也知道这丫头是吃醋了。

    段誉眉目一挑，用手夸张的在鼻前扇了扇，略有些苦色的道：“好大的酸味啊！谁家的醋坛子打翻了？”还装作一副苦苦寻找的动作，当真好笑之极。

    襄儿一听怎会不明白自己又被公子给耍了，粉脸一红，又是一记‘杀拳’‘击在’段誉胸口，不依道：“哪有？公子坏死了，每次都欺负我。”嘴上虽是责备，心里却是乐不可支，到是想天天被他欺负，这样说明他还在意自己，因为这是他和她独有的感情交流方式。

    看着襄儿的‘骄横’，段誉的‘狼狈闪躲’直似两个天真无邪的孩子，王语嫣和倩儿瞧在眼里不禁莞尔。一时将之前的担忧抛诸脑后。
------------

第二章 大言不惭

    将近午时三刻，冬日普照，气温暖和，微风习习，一如既往和谐宁静，街上熙来人往。繁城上空，一只巨型灰色苍鹰在昌平坊街上空盘旋三圈继而向一郊外老宅上空飞逝而去。

    “二护法，他们已经来了，只三人，白衣公子和两位俊俏侍卫。”突嵇轲向黑面禀道。

    “哦，你说的那漂亮妞没来？那可有些扫兴了。”黑面听得只有三人独缺王语嫣未来，脸色失落的道。不过想到狼王大事自是不敢因小失大，不然传到长老耳朵里自己吃不了兜着走，怕是护法位子都坐不住了还谈什么争当大护法，是以也不敢大发脾气。

    突嵇轲见他未及发难，原本以为会遭劈头盖骂痛斥一番，这刻打鼓的心才稍定下来。见得黑面神色平定，忙道：“‘末及’飞转位置和圈数表明他们已经到达两里外。”“未及”是他们草原上专门训练用以捕猎的鹞鹰训练而得。

    黑面嘴角露出丝笑意道：“紧紧盯着，一举一动都要在我的掌握之中，切不可打草惊蛇。”

    这时另一个瘦骨嶙峋无精打采的纤弱老头缓步进来道：“禀二护法，一切都已准备妥当，只待猎物上钩，一网打尽。”说着低靡的眼睛也放出亮色来。

    黑面道：“很好，这次只准成功不准失败。‘圣火令’始终是我的囊中之物，逃不出我的手掌心。”言罢大笑起来。

    突嵇轲和那老者道：“恭喜护法！”

    黑面更是得意高声大笑。

    段誉按照约定的时间地点，探得五柳巷宅所在竟是一所废弃荒原早已无人居住，没想到竟有人邀他到这个偏僻坍塌之地相约。加上不知对方来历，段誉几人自是疑心重重，王语嫣不会武功一旦动起手来便有些处于被动地位。段誉和吕家姐妹身手不凡要拿住他们当真有些难度，但加上芊芊柔女王语嫣难免有些分心无法全心全意应付对方。王语嫣本就是通情达理聪慧女子段誉一说她便已明白其中事理也不坚持去，只是千叮万嘱三人小心，说自己一定会等段誉回来。商定后襄儿找来洛阳接头人将王语嫣秘密送到大理洛阳分舵处。

    三人根据打探线路一路走来，段誉功力深厚视听高于常人，来得五柳巷宅一里外便已感觉到几人的气息，细听之下气息稳定，看来是要对付自己的人，怕就是邀请自己约会的人了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]在如此紧张的情形下众人仍旧是不动声色气息如常显然非是‘打酱油’的，对方是来者不善，花大力气要对付自己了。

    襄儿、倩儿经过覆雨剑翻云刀之战后取经学法在段誉的帮助下也是苦练内功，功力进步不小，只是和段誉仍有一段差距，这刻却也能感觉出周围潜伏的敌人，神色也不由得警备起来。两女看看段誉只见他微微轻笑，置若罔闻，知道公子一向稳重自信，凭他的功夫定会化险为夷，或许根本就称不上是危险。不过警戒之心却是提到嗓门，时刻警惕以备突变。

    待走近一老宅，只见草堂前五棵柳树歪歪斜斜的长着，只是在这冬日枯荣季节，枯枝败叶掉了一地，无人打扫甚是狼藉。几棵光秃秃的柳树毫无生气，氛围冷森不少。整个草堂中两人，一人黑色如漆怡然而坐，便是黑面。另一人枯瘦如柴，便是先前那老者。一坐一站身份高低一见分明，黑面自顾大手大口的吃着盘里的羊肉喝着瓷碗中的酒水，似是已有几日滴米未进般如饥似渴时的狼吞虎咽，直视段誉几人的到来如无物。

    襄儿、倩儿这几年在外经商打路，可谓是怪人见过不少，这等漆黑得让他们欲吐的黑炭头当真是第一次，不过感觉告诉他们人不可貌相，越是貌相奇特可能越是贵人高手，因为别人的蔑视使他们奋发图强让别人不敢轻视鄙夷。其中历程也不乏有依靠不正手段自我提升之人，也使得其品行发生巨大的变化。归根结底莫不是他人的鄙夷和自己的自尊心使之如此。更让两人吃惊的是那人的气息却是自己无法完全把握的，出道以来，遇到的能有如此功力的高手也是屈指可数，不由得心中对黑面多了几分警惕。

    段誉也不理会兀自上前向草堂走去，传音给襄儿和倩儿道：“此地那人功力最深，和你们在伯仲之间。如动起手来就交给我，我们有胜无输，不用担心。”

    就在段誉前脚踏上进草堂的第一级台阶上，那黑面突然发难，势气一变陡然猛增手中茶水直向段誉三人泼来，同时左脚蹬地右手一拍石桌，枯草落尘遭到气劲催动飞旋起来绕着黑面融成一体向段誉几人横飞过来，黑面手成刀式顺势横切过来直砍三人脖颈处。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    段誉冷哼一声，心道：“就凭你这点道行就想给本公子来个下马威，再吃一百年白饭看有没有机会。”不疾不徐运起气劲形成护身罡气将三人罩在其中。

    黑面见对方不攻而守不怒反喜，换刀为指，旋转气流化为柱状直冲段誉的护身罡气。

    “轰”！

    气流撞在北冥罡气上发出巨大交撞声，黑面的气劲四溢横飞。

    “砰砰砰”

    接连几声，气劲撞上周边的枯树、腐木栏杆座椅均化为断木尘灰，乱飞横撞。

    黑面也被反震锉力震得退回草堂之中。不过他亦是久经历练的沙场好手一个飞身旋转稳稳坐落在先前的石凳上，只是可惜已无先前的美酒香肉了，不免有些尴尬，他本想收拾几人后再接着庆贺一杯，不料世事难如预料。

    黑面脸色微变，心中却是吃惊不小没想到对方的功力如此强悍身后，自己先前的变化看似无什高明实则是变化多端，以指换刀将功力聚集一处陡然增加了攻击力，将绕身旋转气劲化为柱状更是加大了破坏力，加上自己却是暗中使用了‘黑煞牦针’专破护身罡气仍被对方一守而破，自己本想先给对方来个下马威提高己方谈判的筹码。虽然自信己方的实力，但这是在大宋的西都自己还不能随意狂杀还是以智取为上，不然自己的克星诸葛正我定不会放过自己的，想想上次败在他的‘惊艳一枪’下仍是心有余悸，师尊也说自己如果突不破这道心坎休想在武学上超过诸葛神侯了。

    眼下本来出其不意反而弄巧成拙，到让对方给了自己的人一个下马威，让对方占据主动，黑面见事情有变哈哈一笑道：“好功力，本护法好久未遇到对手了，不知阁下如何称呼？”段誉若无其事般道：“在下秦川，江南人士。在下从未见过阁下，不知阁下约在下说‘故人’一词有何原委，能否解释一二？”

    黑面不答其话反将双眼盯着吕家姐妹从头到脚打量一番，看到襄儿、倩儿略有些鼓鼓的酥胸和纤白小手，眼中精光一闪，哈哈一笑道：“好俊俏的男人，直似娘们，让我这个大老粗都忍不住动心了。哎，看看我这皮肤粗得像干涩泥巴，黑得像碳头，而两位堪比娇嫩女娃娃的手般白，不知是如何保养的，可否教教我这个老粗？”说着还举起自己的双手好生打量了一下，还时不时的瞟两眼吕家姐妹，看得两女心中火冒三丈，真想上去挖出他的那双淫贼眼，让他变成不能碰女人的‘赵高’。不过以前两人没易容的时候也有不少色色的眼睛盯着两人看让两人好生恶心，易了容便好了很多，这次未及改面化容便让久经女人战场的淫魔黑面给瞧了出来。

    两女见段誉不动声色知道这人还不杀，才对黑面也是尽心忍耐，眼中杀机寒意让那老者不寒而栗，黑面却熟视无睹。

    段誉面上一寒，要不是没弄清事情原委黑面还有些利用价值早就出手让他变成了‘曹正淳’。

    襄儿怒道：“我家公子问你话呢？”他能容忍黑面对自己的无礼，却是无法容忍黑面对段誉的无礼，见他没回答段誉的问话便出言厉喝道。

    黑面好整以暇的道：“美人儿你早问不就得了嘛！”襄儿一出口他便更断定两人是女子所扮，听这如似仙音般的话音，即使是阅女无数的黑面也仍不住心动吞了一抹口水。言罢双手一拍，从柳树后面走出一粗犷汉子，国字方脸，手提大刀，徐徐走来，正是突嵇轲。

    “秦公子贵人多忘事，不记得在下了。”突嵇轲笑道。

    “不好意思还真记不得了呢。”段誉对黑面本就没什么好感，自是厌屋及乌对突嵇轲也‘刻薄’起来，不过却也是真记不起来。

    突嵇轲哈哈一笑，毫不在意道：“夜月江南，林中夺令。不知公子想起来否？”

    段誉心中一震，难怪对这人有种熟悉之感，竟是当日被自己阻碍夺取‘圣火令’之人之人，想必那人带同伙伴是来向自己索取‘圣火令’的，这‘圣火令’自己还未及参透又怎会给他们，即使是参透了当日答应了那罕贴尼摩将之送到黄头回纥以便统制‘拜火教’。如若这刻交给突嵇轲可算是不智不义之举，自己怎能应他呢！

    微微一笑道：“我想你定是搞错了，本公子虽然到过江南大街城市逛逛，却不喜欢半夜跑到林子里去看月亮，要看也是到最好的观星台去看，本公子又不是没钱。还半夜里打打杀杀简直就是鬼打架。”这刻要不让对方要定自己就是要坚持自己不认识对方。

    突嵇轲道：“可那晚在下见到的确实是秦公子，穿的就是你身上的白色衣衫。”襄儿忍不住上前说道：“天下间穿白衣衫的何其多，你怎能就咬定那人是我们家公子。前些天在长乐坊我就看见了好些穿白衣绸缎衫子的年轻公子，你们怎么不去找他们呢？我看你是看我们公子钱多又好欺负，想要点银子吧？果真要，说一声就成，当作善心给你们几百两。我们没别的就是银子多，随便给点银子给那些阿狗阿猫的有甚打紧。”说完还将一锭十两银子扔给黑面。

    襄儿突如其来的插科打诨，借驴讽马弄得突嵇轲无所适从，脸色数变却不知如何是好。

    黑面面色一寒，但见得是襄儿这美人砸他，不怒反笑道：“索性将姑娘也一起送了吧！”

    “好啊！就看你有没有本事了。”话音刚落，一根飞针迅若闪电朝黑面飞来，发针者显然是襄儿。

    黑面嘿嘿一笑，不闪不退，猛然伸手将那枚钢针轻松夹住在食指和中指间，若无其事般淫笑道：“再来！大爷就训训你这匹野马儿！”

    襄儿冷然一笑，叹息道：“可惜了这把宝剑，竟用猪血来祭它！”笑意中杀气十足，显是动了真火要将他对自己的无礼全讨回来。

    襄儿拔剑出鞘。这倒是她首次使用阴阳剑法对付敌手，应该说是黑面的荣幸，这说明襄儿把他看作了一个值得出手有分量的对手。当然这也是襄儿自己的敌我判断，要干掉他不会如斯易于，所以上来便用上绝招。一剑接一剑，幻影重重，招招向要害方向。

    黑面心神一紧，没想到这小丫头剑法造诣如此了得，先前的轻松一扫而光，全力迎上襄儿的长剑。自己一向自负从不带兵器，此刻才稍有悔意，因为襄儿的长剑使得他近不了身，还要时刻谨防长剑劈刺。
------------

第三章 阴阳无招

    寒风劲气凛冽袭体，枯枝败叶随气场膨胀不断向四周扩散，可谓是大风起兮叶满园，气氛也愈加紧张起来。襄儿和黑面掌剑拳脚相交，气机均是紧锁对方，毫不管双方均是帮手在旁，意志扣准对方不让对方有机可趁，要知道在如此情形之下稍有不慎便会万劫不复，可谓一失足成千古恨。

    再次襄儿长剑袭来，直取黑面面门，利剑“嘤嘤”作响，剑随其声，当胸而刺。

    黑面格臂横档，挡开长剑，轻而易举化险为夷。

    不料襄儿顺势一变，下一剑又紧刺了过来。

    黑面暗呼：“好快的剑”

    突嵇轲也不得不暗赞襄儿剑法之灵妙迅速。

    襄儿一招得势，更丝毫不怠，一见紧接一剑，一剑快过一剑，连绵不绝，犹如黄河之水一发不可收拾，修为较低者只有俯首任命待宰之途，当真学得剑法的‘快’字精要，‘阴阳剑发，有进无退’。

    二十余剑过得，黑面已是退了十余步，地上也形成了几道光滑的脚步移动小道，那是黑面躲避襄儿快剑闪避时留下的。

    突嵇轲也是冷汗直下从没见过甚至想都没想过黑面护法也有如此‘狼狈’之时，对襄儿的剑法更是敬佩，不过仍是佩服黑面护法轻功之绝要是换做自己怕是已做了剑下亡魂。

    再退，再攻。

    襄儿攻势丝毫不缓，‘刷刷刷刷’接连四剑全是指向黑面要害之处。

    黑面也是面带微汗，显得有些急促了，每次自己伸出双掌作攻都被襄儿的长剑要么荡开，要么横切直刺，除非他不要自己的手臂才不会躲避她的利剑。

    如斯七躲八闪，黑面突然觉得身子再无法后退了，因为已经退到了草堂的柱子上，可对方的长剑却像吊死鬼般紧追不舍，如影随形，已是避无可避。

    突嵇轲不由得一紧张，如果黑面这一剑避不开可是瞎眼容毁之灾，到底黑面是自己的护法不由得提醒道“小心”。

    不过旋即发现自己这一声完全多余，因为黑面的一只手，出乎其料的手，由背后自肋下贯气探出，原来黑面竟有第三只手。

    纵是段誉这见过世界千奇百怪的现代人仍不由得巨震，竟不料在古时已有现代人所说的基因突变的怪人，心道：只怕这便是这黑鬼的奇招了。

    倩儿自是更不必说一张微唇小檀口张得合不了竟忘了提醒自己的宝贝妹妹。

    突嵇轲心中凛然，想不到这黑面护法竟有第三只手，只要对手飞掠近身，自己便可仰身避过倏然出手一击而中对方正面大穴，制敌可谓手到擒来，伤敌于轻而易举之中。想及于此，突嵇轲猛然醒悟先前看起来功夫平平的黑汉子竟能够坐上第三把交椅，原来是有这一绝活妙手。

    襄儿凌剑攻上，加之‘阴阳剑发，有进无退’，这刻发现不对已是无有退路，对方三只手招呼自己，加上对方气机也是一直紧锁于己，对方自是对自己各方躲避之路均有所防备，不由得眉头一皱。心念电转，襄儿双目一寒，长剑下折，直扑而下长剑直贯对方胸口。

    “不要”

    倩儿惊呼一声，襄儿竟是采用两败俱伤，同归于尽打法。让对方第三只手击中自己，而同时自己的长剑亦会长贯入对方胸口。

    黑面心里一惊，没想到像襄儿这样的娇俏女子会如此顽强，竟用这种同归於尽的打法，忙左手发功拍地，缩回第三只手，斜掠而起，若飞鸢般腾起，倒挂于草堂的框架横木上，直似一头黑黢黢的蝙蝠，只不过这是在白天而已。不是他贪生怕死而是觉得不值，因为他真的对这女人有些心动了，如此玩法自是不会如他意愿，不过他却是不知道自己以后都没机会了，这也是他的悲哀。

    黑面阴黑着脸嘿嘿笑道：“不错，野性十足，床上功夫定是不弱，不若陪本护法到床上大战三百回合如何？”言罢大笑起来。俗话说江山易改本性难移，不得不说黑面就是这个话儿的写真。

    襄儿见他弃置不攻，心下略宽，长剑剑尖触地借力一带整个人顺势荡回落在段誉身旁，俏脸微红，定是刚才接连快攻耗力过大。

    倩儿也是心中悬石落下，刚才当真是险中求路。

    襄儿此时又听见黑面轻薄话儿，更是气得玉脸紫红，看得段誉倩儿阵阵揪心。看她一副吃人样就知道那黑面是把她热火得不得了了，怕是不解决他，襄儿怕就睡不着觉了。

    段誉听得黑面污言秽语中伤襄儿，心中大大不悦，伸手过去拉着襄儿的小手传过一股真气使得襄儿恢复不少，又低头附耳对襄儿说了几句，黑面凝神细听却是徒劳无获，不得其言，只见襄儿面色转喜，俏脸一红，又不住点头。

    只言片语过后襄儿从容笑道：“黑炭头，有本事再打过，姑奶奶要给你粑粑吃！”说着还蔑视黑面两眼。

    黑面明知有鬼，但也不自甘落居下风，嘿嘿一笑道：“小妞，爷这次可不会怜香惜玉了，你这带刺的花儿爷今天可是采定了。还有什么招数尽管使将出来吧。”

    襄儿听他污秽言语不怒反笑道：“哎，就怕姑奶奶使将出来，这世上怕要破例多出个黑炭太监公公来。”

    黑面不以为然地摇摇头，淫邪嘿声道：“是不是公公，待得待会上床解开裤子看看不就一清二楚了吗？倒是你到时可不要乱叫哦。”言罢狂笑几声。

    就连突嵇轲都觉得恶心，就更不说倩儿和段誉了。

    襄儿对他的挑衅并无二话只是以行动作答，手握剑柄，长剑一挥，剑气横扫直扑横梁。

    黑面猛然闪身向左避开。

    剑芒扫出直逼黑面，乘势襄儿欺身而近，长剑直劈黑面肩头。

    黑面忙低肩下滑，一个驴打滚绕道襄儿后方，却不料襄儿快若闪电般回旋一脚，黑面猝不及防没想到襄儿动作灵活至此，忙招手而加，脚掌相交，两人各退五步。黑面心下暗惊，这丫头看似纤弱，脚力竟如此之大，几乎大于男子。如此情形，丝毫不敢大意，黑脸再黑，运劲于掌，真气顿时笼罩全身，一团黑色瘴气越来越大越来越浓，渐渐直似黑面本人一般碳黑，周围受其影响已是如夜漆黑，还带着一股刺鼻的气味，显然那黑气中包含毒物，原来竟是一种邪功，名唤‘黑瘴风’。

    此功阴狠至极，中毒者若无解药及时解读治疗三个时辰便会毒发身亡，更恐怖的是全身受毒气浸曼溃烂化脓，当真体无完肤，恶毒无比。

    阴山派三大护法各修奇功，皆是邪异非常，威力极大，尤其大护法‘烈火’所练习‘修罗火焰手’为最，被称为‘阴山真火’，一旦发功化灰变尘。这黑面修炼的黑瘴风便是借生长在瘴气沼泽中又不曾见过天日辐射的毒性剧烈瘴疠芊草修炼而成。瘴疠芊草一作燃烧香料吸入体内，聚集毒素疠气，另一为蒸食水中茎秆部分，可谓双重吸毒聚于丹田，同时改善自身的血液，再借助男女阴阳和合将体内的毒气和女子元阴相结合形成纯真的黑瘴毒气，同时功力也大大增加，当然若要练成此功自身抗毒体质需极度强大，黑面便是阴山派百年以来唯一一个具备如此条件之人，因此这黑瘴风便成其囊中物。不过作鼎炉的女子便会元阴竭尽而亡，可说是一种借精元而聚功之法，也是如此不人道之法让黑面在两大长老面前不怎受欢迎。

    自练成此功法，黑面在战场上却是从无败绩。当然有是未遇上绝顶高手因素在其中。

    此刻襄儿的长剑已让他有些难以轻易招架而对方又欲除自己而后快，要想抱得美人归不得不使出自己的压箱底功夫。当然他是这样想的。

    能不能如愿以偿？天晓得。
------------

第四章 痛击黑面

    黑面提气打场，‘黑瘴风’越浓越密直有黑云压城城欲摧，狂风骤雨欲来之势，整个草堂气氛陡然冷寂黯然起来，地上的枯枝败叶杂草蔓菁肆意横飞，犹如沙漠中黑沙飞旋龙般携天风狂沙而来，磅礴气势。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)黑面周围扩张得像噬人魔鬼，狰狞可怖。

    突嵇轲背脊直冒冷汗同时也不由得啧啧暗赞黑面功力之深厚。

    倩儿也是打起十二分精神誓要将之看通透明了，也随时准备应付不测，上阵对敌。

    倒是身临其境的襄儿如若无事般祭剑以应。伸出左手拇指、中指、食指三根手指，握住剑尖，右手微松，长剑突然弹起，剑柄在前，剑尖向后直指襄儿自身，不住晃动，‘嗡嗡’作响。

    突嵇轲大愕，左手使剑已是大大不顺手，但襄儿仅以三根手指拿捏剑尖，以剑柄对敌，这出以空手入白刃之法已是百般困难，以手指握住剑尖，剑刃只需稍受震荡，便会割伤自己的手指，哪里还能使上力呢？不过襄儿不仅丝毫无损气势更是一上千里，与黑面针锋相对。

    “剑十三！”

    倩儿看到襄儿祭剑动作不由得低呼道。

    段誉也是暗暗惊叹，如此祭剑术当真对持剑者要求甚高，不管是功力还是剑法的熟练度亦或是剑法的灵活运用。自己也是见过这套剑法的，‘剑十三’是阴阳剑法中最为高深莫测，意念性控制即是精神控制力要求苛刻的绝杀招。一旦祭剑，长剑的运行全凭御剑者的功力和意志力，如被对手打破，后果不堪设想。

    倩儿见妹妹使出这套剑法自知对付黑面当是游刃有余，心下倒也宽慰不少。不过襄儿真正用这招御敌硬抗还是首次，剑法运用上不能说是轻车熟路，不免还是有些挂心。当然剑是死的，人却是活的，一个高明的剑手能够瞬息万变，根据所处境况适时调整，因敌制宜，把握对方破绽，掌握主动权。

    一贯恃强凌弱、主动出击的黑面见得襄儿如此奇特的起剑式，便知今日遇到强手，虽然自负傲物，也知愈是高手过招愈要镇静清宁，心平气和，紧紧抓住对方气机，掌握对方破绽，一举而破，千万不可贸然行之，否则可能是丧失主动陷于被动的不利地位，更甚者万劫不复，小命不保。

    此刻即使高明如纵横草原大漠的黑面亦看不透襄儿，无懈可击，浑然天成，毫无破绽可言。

    如果有只能是襄儿的背后，但黑面也不是傻子，纵然知道此点也知要从其背后攻击简直是不可能的，不说段誉和倩儿站在其左后侧，只说要突到后方需闯过她手中的剑，而自己对她的这套剑法又一无所知，与先前的剑法截然相反，有着天上人间的差别，旁人根本看不出这是出自一套剑法之中，直道是两套相克相对的敌招。实则阴阳相生相克，又哪里来的绝对进退敌我，只是敌变、境变，我变。

    襄儿眼中，黑面凌空而立，势气如虹，无一破绽，也不敢错手先攻。

    两人蓄势待发，气晕越积越厚，越来越浓。

    突然襄儿长剑飞掠，惊鸿一瞥，直刺黑面瘴气漩涡中心，因为黑面‘黑瘴风’卷起的一根枯树枝旋飞起来刚好一瞬间挡住了黑面的视线，这正是高手过招寻找的攻敌最佳时机，尽管对方此时也是最集中以防不测。襄儿自不会错过。

    黑面一招失机，见对方长剑锃光瓦亮，熠熠耀眼，知道这是气贯长剑而生的惑敌之策。本有些被动，但蓄势已久，精力集中，这刻对方突然发难，倒是像打破相持僵局般喜悦，似乎脱离了笼网束缚，心里反是一轻，不疾不徐，以进为退。长剑入漩涡受螺旋气劲作用摇来摆去，无法直抵黑面，时时发出木棍、石子与金属交击的声音。

    黑面荡开长剑，一掌拍出一股强大的黑瘴气流向襄儿所在地犹如黄河决堤般横扫而来。

    襄儿以气御剑，自身凌空拔起，盘旋于草堂上空，若轻盈鸟儿般。

    “轰”！

    襄儿闪开，身后的废弃石凳便首当其冲，成了‘黑瘴气’的攻击目标，石凳应声而裂，碎石横飞，旁边此时罕见的青树受到毒气摧残，顿时叶萎树枯，像是人少了骨头支架般柔软，难以支撑坍塌了下去，落在地上粘上泥土瞬息化为紫色尘土。

    几人无不色变，这功夫太恶毒了，若是击中人哪还有活下去的机会，不由得暗暗更警惕起来。

    襄儿腾身控剑，一招“万岳朝宗”，剑光一吐，一道白虹剑芒从黑面头上如彗星坠落般斜直袭来，处理不当，当是一个‘爆头’，头脑开花。这也是襄儿见他尽力打出一掌而找到的他的一个破绽，便诱敌为攻，黑面果然不负所望。但她也没指望能够借此重伤甚至是轻伤黑面，毕竟他是一个厉害的对手，只盼能够扰乱一下对方，以便再轮攻击。

    果然，黑面只是嘿嘿一笑，右手划一道真气便消了这一击，与襄儿内力拼比相持起来，黑面的身子也慢慢离地悬空起来。两人的气场在空中相制持衡。

    突嵇轲不禁看得呆了起来，静立着不动，两眼紧锁空中，直似一个雕塑“望空石”。

    剑芒如阳光般照黑面的瘴气盾扑泄而来，连绵不绝，受到气盾的阻碍，剑芒如流水遇到礁石岩块阻挡被一分为二，只不过两人悬浮于空，剑芒四溢，精光咋泻，犹如佛光普照，所谓的流光溢彩也不外如是。长剑受反击之力和进攻之力双重影响，‘吟吟’作响，剑身颤抖不停，旋转难进难退。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    黑面亦是如此，两人功力相当，自己虽然能挡住对方的攻势，可自己也不能形成攻击力打退对方，如此耗下去，自己今趟定是无功而返，瞎忙和一场，因为他发现倩儿的功力不在襄儿之下，那位年轻公子虽然感觉上不会武功，但从他的反应来看从容不迫，毫无怯意，一副惬意无穷，自信成竹，怡然而待之态，如此淡然要么他自身是绝世高手，要么就是有恃无恐。

    念及于此，黑面有些后悔通知段誉，让他有备而来，自己应该出其不意、攻其不备、一举而擒，不过这世上却是没有后悔药，已成局面，能做的就是速战速决，仗着自己人多势众，又有精心布局当是能够完成任务拿回‘圣火令’。

    黑面狂啸一声，瘴气暴涨，慢慢推着襄儿的剑芒后退，襄儿一愕，更不幸的是，黑面的瘴气竟然化成两部分，一部分形成抗拒襄儿剑芒的盾墙，一部分化作妖魔巨手快速向襄儿伸来。这也是黑面在僵持中发现的对手破绽，便是毕其攻于一面进而露出空挡无防的左右上下背后五方，是以黑面改变策略。

    黑瘴魔手越来越近，襄儿冷哼一声，猛一用力，提聚真气，一时剑芒大涨，势气宏盛，将黑面的瘴气盾迫后一尺，瘴气魔手受其影响略一后退，黑面略一错愕，聚势卷土重来。

    襄儿嘴角露出一丝笑意，得到间隙乘势飞身后退，同时娇喝一声“裂”，悬空长剑受到感应，旋转而回，化为十二道气剑，以襄儿悬空之身为中心形成一轮剑圈，芒环，如一轮金色骄阳般悬挂于空，迫得突嵇轲双眼迷茫难以睁开，看个究竟。

    黑面嘿嘿一笑，暴喝一声“中”，瘴气化为一团乌云只不过多了些手脚，快速向襄儿攻去，风力骤增，天空转黑，地上草蔓腾空飞舞，似有狂风暴雨蠢蠢欲来，给人呼吸困难之感，同时空气中弥漫着一股令人恶心呕吐的难闻刺鼻气味，双重影响令人难受之极。

    襄儿漂浮半空，风吹动下，衣袂飘飞，长发迎风飘扬，加之金光环绕，犹若金童玉女下凡一般，段誉看得阵阵心动。剑圈转动，十二把长剑轮番出击，将黑面瘴气魔手劫击于半路。

    变化突起，段誉闻到一股更加刺鼻难闻的气体正借风向他和倩儿袭来，斜眼望去，只见一道浓黄的烟雾正顺风快速向自己漫过来，忙运气将两人保护其中。襄儿见此突变，心挂段誉和姐姐，不由得心中一颤，同时暗骂“卑鄙”。黑面露出得意的笑意，自己刚才一声暴喝便是命令属下释放‘麒麟烟’的讯息，因为此时他和襄儿正处酣战无暇顾及，更是不敢分心，但又不得不分心，这正是自己寻求的最佳打败对方的机会，眼看一计功成，自是自得起来。

    “麒麟烟”段誉低呼道，“倩儿当心”言罢，真气猛提，凝聚成强大的气球，将两人囊括其中并高速旋转起来，倏然长手一挥，气球迅若惊雷般朝烟雾席卷而去，旋转的气劲更是激起更强巨风带着麒麟烟雾反荡退去，只听得“啊”“呀”哀叫之声不绝于耳，一阵痛苦哀嚎后便是可怕的寂静，安宁。显是放烟之人始料未及，痛吃大亏。

    黑面大惊，先前的得意一晃无影，取而代之的是惊恐、愤怒、痛苦，自己可谓是自作自受。心中一松，攻势骤缓，先前的上风立变下风，因为他生出了畏惧之心，这是对决中最大的破绽。

    襄儿眼睛一亮，全力出击十二道剑芒同时向黑面直刺过来。黑面惊愕甫定见对方强猛攻势袭来，不敢多想忙全力招架。黑瘴风拖住剑阵，使之伤不及身。可惜黑面不知道的是，剑十三，共十三剑，眼下只拦下了十二剑，还有一剑会从他意料不到但又想得到的角度刺向他。

    果然没有令他失望，一把长剑悄无声息地的从黑面背后快若惊鸿飞刺而来。黑面耳力聪敏，微闻长剑破空的细碎声，便知不妙，但此时已是骑虎难下，有心无力，进无可进，退无可退，只有奋力一搏，自己全身而退已是痴人梦，如能够两败俱伤就是自己捡了个大大的便宜。

    心念电转之时，长剑已逼近。黑面左肩用力横斜，躲过长剑直穿后心之灾，不过长剑还是刺进了右肩。

    黑面只感到右肩一阵火辣，已然中剑，自己都能感觉有股温热的液体缓缓流出，并沿着自己的衣衫下流。

    来不及遐想，黑面目眦尽裂，狂叫一声，携全身真气浑劲如惹毛了的疯狗般向襄儿猛扑过去，完全不顾肩上的剑伤。

    襄儿见得他是效法自己先前同归于尽的打法，微微一笑，自不会接他这种疯狂的战法，那实属不明智之举。

    黑面似料到她会尽量躲避，在襄儿腾身上升之时，一记黑瘴魔手突然向襄儿袭去。

    襄儿猝不及防，忙飞身旋转，虽躲过伤及正身仍是左脚受创，怒火中烧，回到手中长剑黄芒一吐，直袭黑面胯下，黑面由于心思全在如何重创襄儿身上，自卫意识处于最低时刻，毫无准备，剑芒实实在在地击在胯下。

    黑面剧痛，瞳孔瞪得大如牛眼，如野兽般歇斯底里狂嘶乱叫不停。真气一滞，身子失控，如千斤坠般直落下来。

    就在黑面身子要硬着陆时一道绿影如苍鹰扑食般由远及近硬生生的接住黑面，同时拎起倒在地上的突嵇轲一闪而逝，腾空转眼间化为小黑点消失在空中。轻功之绝，当真可用瞬息移形换位的‘x战警’来形容。轻功高如凌波微步练至佳境的段誉也是自愧不如。

    此人飞来横插一手大出乎众人意料，襄儿缓缓落下，甫一着地摇摇欲坠，显然所中之毒正在发作。

    段誉和倩儿忙迎上去，只见襄儿脸色苍白、毫无血色，段誉一阵怜惜自责，忙给她度过几道真气，面色才慢慢有所好转。

    倩儿撩起襄儿左脚小腿裤管。“啊！”大惊失声。

    段誉定眼瞧去只见原来雪白无瑕的肌肤此时乌黑如漆，黑色血渍慢慢浸出，白色绸袜已经有些变色，忙伸手连点血海、膝关、阴谷三处腿部穴位，防止毒性蔓延至上半身，不然后果难堪。

    段誉将襄儿抚在怀里歉然道：“好襄儿，乖襄儿，让你受苦了。”

    襄儿躺在他怀里一股幸福甜蜜涌上心头，无甚血色的薄唇微启道：“公子，我让他变成了公公。”

    段誉有些哽咽的道：“襄儿最棒了！可惜好襄儿吃苦了。可要快点好起来哦！”

    襄儿露出笑容道：“我不想好起来哩，这样公子你就可以天天这样抱着我。”无尽爱意情迷怎会不懂。

    倩儿道：“傻妹妹，说什么傻话哩？”又望向段誉提醒道：“公子，我们快些回去吧，襄儿的药袋子里没有解这毒的。”

    段誉经她提醒猛然想起自己吃过万毒之王“莽牯朱蛤”可解百毒，心下一喜，真是关心则乱，暗忖：朱蛤老兄已经融入到自己体内，血液当可解毒。念及于此，用力咬破右手，由于力大伤口深，腥红的血液立马流出。

    襄儿和倩儿不明所以惊呼道：“公子”。段誉将手指伸到襄儿嘴边安慰道：“乖襄儿，我的血可以解百毒，快把它喝了，再给你们解释。不要犟哦，不然我的血白白浪费哩！”话都这样说了，虽然两女不大明白他的血为何能够治百毒，襄儿也只好张开檀口喝下去，段誉也乘机解开受制的穴位以便血液循环畅通。刚喝下去襄儿立马觉得腹中犹如火烧，燥热难耐，脸上香汗不断渗出，小腿肚上慢慢渗出黑色物质，是毒素。

    段誉见状，大喜道：“有用哩！这下可好了。”

    襄儿和倩儿不明就里，期待着他的解释，段誉不好推辞便简略的说了当日的事情。

    襄儿和倩儿最后拉出条约：段誉以后不准再这样为救别人而伤害自己。段誉知道两人爱惜自己，自己又何尝不是爱惜两女，以后只要是自己的亲人好友有需要，自己也毫不推辞。不过嘴上却是只能唯唯以诺，不然两女怎会放过他。

    “公子，他们的人都中毒死了，我们还是赶紧回去吧，王姑娘还在等我们呢。”襄儿在喝下段誉的血后面色转红，小腿上黑色也慢慢淡去，这刻恢复些活力便说道。段誉扫视‘战场’一圈无暇多想那绿衣人，抱起襄儿，和倩儿化作两道人影消失在草堂外。
------------

第五章 黄雀在后

    邙山林障，一道绿影横空而过，飘落在百年楠木下。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）黑夜寂静，乌漆一片，可谓是伸手不见五指，但对这两人来说却是与白昼无异，两人一路奔驰，在山间林丛纵横飞渡，毫厘不爽。

    两人落定，只听得一人略有些气喘虚弱地道：“三弟，多谢你出手相助，不然为兄可就小命不保了。没想到那丫头的武功如此之高。”听着声音竟是黑面。

    只见那绿衣人转过身来，脸上挂着他招牌式的冷峻与镇定，在加上他一张英气逼人的俊脸，在北族却是引得无数女子的倾慕，不过他不是像黑面一样随便只要是个女人，能谈得上几分姿色就可以上的那种人。他必须精挑细选，只有真正能够令他动心的女子，他才会真的去追求。

    此时他身着不只是从没换过还是一件和以往同样款式的绿色外套、绿色披风，给人一种清新绿意的感觉。他正是阴山派三护法“绿袍”，人如其名。

    听见黑面说话，绿袍转过身肯然道：“二哥，你太客气了，自家兄弟又何必言谢呢？”

    黑面哈哈一笑道：“那是，那是！”接着闷哼了声，显是牵动了伤口，带来的痛楚，是以不再言语慢慢坐下打起坐来。

    绿袍嘴角一笑道：“二哥怎知那人拿了我们的圣火令？”

    黑面心中一转，暗想：这小子可能也知道老子的打算，想分一杯羹，当不能告诉他；但不管怎么说他刚才救过自己一命，不说也不太仗义，就当还他个人情吧！便傲然道：“这又有何难？老三，自家的事自家人知道，谁个不想当上老大，但那得靠本事，功劳不是？有了这动力，办事自会上心些。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）你说呢？”

    绿袍会心一笑道：“二哥说得有理，但小弟对两位兄长敬佩不已，和两位兄长相比，小弟能力相差十万八千里，这点还是有自知之明的，所以小弟怎敢对兄长们的位置有甚想法呢？那不是癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？不过二哥还没有回答小弟的问题呢？”

    黑面本就自负狂妄，听他如此说，更是心中得意，呵呵一笑道：“人贵自知，三弟能够找准自己的位置最好，再接再厉，总有一天等我们升职了，这些位子不就是你的囊中之物了吗？”自顾说话，根本就没看见绿袍眼中一闪而逝的冷冷杀机，清清嗓子又道，“我是买通突嵇轲才知道的。你要知道，自己只有掌握别人不知道的有价值的信息你才能在和别人的竞争中占据主动，博得上风，才能将别人打下去。突嵇轲虽是大哥的人，上次又恰巧他到过江南追拿圣火令，被那小子给半路阻截，功败垂成，好不令人恼气，但也是个向上的汉子，总会有令他动心的东西。”

    绿袍冷声一声道：“原来如此，难怪这么大的事大哥却是一点也不知道，便是二哥你在中间横插了一手，将突嵇轲收归帐下，截得情报，以便夺得头功。”

    黑面兀自边说边运功疗伤化解绿袍给他的剑伤药丸，咳得一声，吐出口淤血，道：“三弟果然比老大有才智，一点及破。眼下此招失策，如果我们联合起来共同对付老大，这大护法、二护法的位置还不就是我你的了吗？”

    绿袍哈哈一笑道：“二哥说笑吧！虽说我们三兄弟不是亲兄弟，但怎么也是师兄弟，要是被师傅他老人家知道我们起内讧争权夺利、自相残杀还不剥了我们的皮。再者，小弟也不想干这种龌龊的勾当。”

    听得如此义正言辞的话语，黑面竟脸不红心不跳，嘿嘿一笑，道：“这就是老三你为什么成不了老大老二的原因，你不够狠！”查看了一下伤口，不再流血，知道药丸发生了作用，起了效果，心中一喜，站起身来走到绿袍身边道：“你要成大事，你就必须扫除一切障碍，遇神杀神，遇佛杀佛，切不可有妇人之仁！”

    绿袍凝神细听，沉默半响，道：“小弟愚钝，不知二哥有何高见能够带同小弟飞黄腾达呢？”

    黑面见他心动，心中暗暗得意：管你如何高清，都有股弄权的欲望。拍拍绿袍肩膀，道：“追回圣火令不是大哥的最主要任务吗？可是这两次却是接连失手，损兵折将，可谓是罪过不小，如果在加上日老喜爱的小徒突嵇轲也在这一役中丧身，你想想就日老的脾气，烈火他还能够顺利的坐稳他大护法的位置吗？如果我两联合追回圣火令，大功一件，相形见绌，升降之事岂不顺理成章？”

    绿袍细听完他话，转身思索起来，嘴角露出一丝高深莫测的笑。

    突然猛地转身，双掌齐齐印在黑面心脏及伤口处。

    黑面猝不及防，没想到绿袍竟会出其不意，攻其不备，是以硬生生承受他全力一击，抛跌撞在背后的参天大树上，大树受撞击摇晃一二几张枯叶飘落而下。脏腑受创，伤上加伤，黑面心如刀绞，火辣痛苦，喷出大口鲜血，喘着大气，狠狠地盯着绿袍，目眦尽裂，欲言无声，愤怒之极，又喷出口鲜血，道：“老三，没想到，你”想说下去却是说不出来了，猛然觉悟，自己竟然中计了，但悔之晚矣。更是怒上加怒，想大声吼骂却是发不出声来。

    绿袍冷哼一声，踏步上前，走到黑面身前，蹲下。他并不担心黑面受了襄儿的一剑和自己的‘分心掌’还能有任何的反击之力，更不用担心他会大喊大叫，不说这里偏僻孤寂，自己做的手脚就足以让他变成哑巴。

    绿袍得意的道：“老二，跟我斗，你还嫩了点，你能做到老二这位子你以为是你能力比我强吗？也不照照镜子，掂量掂量自己的分量。不是就比我早进阴山两年，不然这老二的位子也轮不到你来做。还痴心妄想当大哥？”言罢狠狠地踢了他下阴一脚，黑面巨目圆瞪，堪比拳头，只恨不能出声，不然定是无比凄惨的孤魂鬼叫。襄儿最后一剑要了他的命根子，这刻绿袍火上浇油，伤上加伤，男人命脉受巨创，其痛苦之状可想而知。

    绿袍轻笑连连，似乎遇到了什么事令他一辈子想起来都会高兴般，到后来竟连身子也在颤抖。笑得片刻，伸出白皙大手在黑面的黑脸上拍了几下，道：“怎么样，我的好二哥，这‘苦心口’味道怎么样？这可是小弟的独门秘药哦。哎！用来对付一头不知道自己是谁，更不晓得天高地厚的笨猪当真不值，小弟好生后悔哦！”言罢哈哈大笑起来。

    笑得几声又道，“二哥你不知道吧，这‘苦心口’怎么得名的？让小弟为你拨云见日吧。便是‘心中万千言语，只恨一张嘴说不出’，你说是不是很痛苦呢？哎呀！二哥，你这样子，真是没有令小弟失望啊，看来小弟这药效果好得很哩！”

    黑面痛楚难忍，听得他言语更是怒火难耐，想提气狠狠地揍他一顿，一运气自己更觉不妙，不但真气丝毫提不起来，心口更是有种裂开的感觉，是撕心裂肺的疼痛，这‘分心掌’果然不虚其名。

    绿袍像看戏般看着黑面脸色的变换，叹息道：“我的好二哥，千万不要运气，这分心掌可是你越运气想恢复越是反噬得厉害。哎！你也真是的，顽固。”

    听得这话，黑面不怒反安，渐渐转醒，理通事情脉络，原来绿袍救自己本就不安好心，自己还对他坦诚相谈当真是羊入狼口，飞蛾扑火。自己还对他指指点点，当真是自取其辱，小丑表演一番。现在已成定局，如此荒僻之地，加上以老三的城府又怎会容许他人坏自己的好事呢？眼下自己无力回天，唯有任命了，自己辛辛苦苦到头来却是为他人作嫁。要怪只怪自己太狂傲，太信任他了。

    想通此节，黑面一反先前的愤怒，反倒平静了下来，一双眼睛无神的探向漆黑的林丛。

    绿袍哈哈一笑，道：“怎么样，二哥，小弟这出戏还满意吧！不要忘了向阎王爷转述一下小弟的这出戏，如果他有兴趣，有空，小弟再表演一次，如何？”言罢怪笑一声，又狠狠地道：“以后，你的一切都会是我的。哈哈哈！包括你的武功，地位、恩宠。你没得到的我会帮你得到的，你就放心的去想你的阴福吧！哈哈哈！”得意的大笑几声，提气运劲猛击在黑面心口，黑面顿时气绝。
------------

第六章 古都洛阳

    “吱呀”段誉轻声推开房门，悄然向床边靠近，只见床上伊人小手露在被子外面，手心紧紧的拽着自己的折扇，脸上却是满面的满足幸福样，似正在做着美梦呢。段誉摇摇头，将她的小手轻轻放进被子里。

    不料‘酣睡’的伊人却是翻了个身顺手将他的手握住压在胸下，段誉只觉得入手软腻温润，柔胜无骨，他知道那是什么地方，可自己又不好意思再动，只得静静等候，不过心里着实舒爽。横睡的佳人俏脸逐渐转红，显是醒着的，更是知道自己把他的手压在了自己的某个位子，当下大羞，这就是自己装睡的‘报应’，只得硬着头皮装下去了。

    段誉坐在床边，向床上探了探不见她有其他反应，突然惊奇的道：“哇，好大的蜘蛛啊！”

    “啊！哪里？”装睡的佳丽再也继续不了了，倏的坐起扑到段誉怀里，玉檀小口失声叫道。

    伏在他怀里好半会才缓过神来，猛然醒悟自己还没穿外衣呢，心下大羞，抬头一看，只见他一脸坏笑，知道自己又被他骗了。白他一眼，在他胸口一阵粉拳轰炸，道：“你坏死了，这寒秋冽冬的哪来的蜘蛛？你故意的。”

    段誉盯着她一剪秋水，绯红玉颊，将她抱在怀里笑道：“我只是想看看语嫣你是否真睡着了嘛！”玉人在怀只觉一阵阵比檀麝更香的体香，一把搂个温香软玉，她的胸紧贴在自己的胸怀上，勾魂噬骨，心里不禁一荡，侧首在王语嫣的小耳垂上轻咬一口。

    王语嫣大羞，即使无人在旁，亦如害羞玫瑰，却是带着莲花般的清逸脱俗，红晕直至粉颈，任他轻薄会儿，推开他嗔道：“就知道欺负人家！你先出去，人家还没更衣哩！”

    段誉呵呵一笑，道：“娘子更衣自当由相公服侍。”说罢也不管王语嫣答不答应，就站起来从衣架上拿过王语嫣的外套，走到床边给她穿上。王语嫣翡脸一红，道：“我自己来吧!你先去看看襄儿妹妹，有没完全好？”

    段誉好整以暇的道：“语嫣你就不要找借口了，昨天你不是就看到襄儿在院子里活蹦乱跳练武了吗？想支走我啊，门都没有。哈哈”

    王语嫣无语，道：“你就是只狡猾的小狐狸，斗不过你。”

    段誉微微一笑道：“哎，谁我都不怕，就怕语嫣你一人。”

    王语嫣自是明白他对自己的情意，深深地望着他道：“我知道，我不值得，我还是无法完全忘记他。”

    段誉明白她的意思，‘他’自然是王语嫣的表哥慕容复，虽然如此，她还是无法完全将他忘怀，毕竟那是一段曾今刻骨铭心的爱念。段誉神色不变会意一笑将她拥入怀里道：“我知道你还不能彻彻底底的忘了他，但我相信，我会让你忘记他的，他只会是你的表哥，你的兄长。”

    王语嫣感激的道：“谢谢你，段郎！你真的不会怪我？”段誉没有说话，只用行动表达了他的宽厚，他轻轻地吻了吻她的瑶鼻尖，又慢慢的将她的外衣穿好，拉着她的手道：“我们去看看襄儿他们早饭做好了没？”

    王语嫣心底更加释然，如依人小鸟般任由心爱的人拉着。

    两人刚踏进餐厅门槛，襄儿就迎了上来，一手拉着段誉，一手拉着王语嫣，一脸兴奋的道：“王姑娘和公子快来尝尝我的新手艺－－－－－金童玉女，应该还能过得去。”言罢拉着两人就往椅子上坐去。

    两人循眼望去，果然一盘金灿灿，亮晶晶的佳肴夺光入目，踏入眼球，看的段誉直流口水。他嘿嘿一笑道：“好久没吃到宝贝襄儿做的菜了，今日可是有口福了。”边说还边搓搓手，也不再多说用行动说话，拿起筷子，小夹一口放入口中，只觉入口甘甜爽口，温润柔滑，更妙的是甜而不腻，滑而不溜，吞下肚去，沁人心脾。

    段誉吃得一口，竖起大拇指，不再二话，扶王语嫣坐下，夹了一筷放进她碗里，才道：“不错，好襄儿，手艺又长进了。你们也快尝尝！”言罢拿起筷子给襄儿和倩儿两女夹上一筷，自是晓得这档口可不能给两女两下自己偏心的印象，所以一视同仁。

    王语嫣、倩儿檀口微启细咬一口，均是眼睛一亮，暗道：果然美味。王语嫣赞道：“嗯，真好吃！襄儿妹妹好手艺，享口福了！”

    襄儿听得众人夸赞冲段誉得意一笑，毫不谦虚地道：“那是自然。”三人不禁莞尔

    。倩儿道：“公子和王姑娘多吃些，这可是妹妹借着这两天养伤休息到王叔那里学的，专门为你们准备的。”

    听了这话，段誉心下一阵感动，暗叹自己着实幸福能够得到这对善解人意、能干宽厚的双胞胎，心中下定决心要好好爱护她们。念及于此，狡黠一笑道：“不是给我们两人做的。”说完故意停下看了看几女的表情，均是一愕，不明所以，齐齐望向段誉。

    襄儿道：“那公子你说是给谁准备的呢？”

    段誉像阴谋得逞般，道：“自是给我们四人准备的，是吧？我的好襄儿！”

    三女闻言大羞，王语嫣娇嗔一声道：“贫嘴！襄儿妹妹下次别做给他吃。”

    襄儿和倩儿出奇的直点头，显是三女形成了统一战线，共同对付某个小狐狸。段誉苦笑：“三位仙子大人大量原谅小生的不是吧，不准我吃襄儿小仙女的佳肴可就苦了小生了，怎生活啊？”还做出痛苦伤心地表情来，三女不禁莞尔，却是硬起来了，均坚持原判。段誉只得苦笑。

    倩儿忍住笑，转换话题道：“公子，收到古大哥和傅二哥的信，说是在路上遇到了些小事，有些耽搁了，所以现在正赶往这里来。”听见她谈及正事，三人立马停住打笑，神色严肃起来。王语嫣虽对这些不是很关心，但好歹自己也是和他们一路的，自是对他们有些关心，自己一向厌恶江湖之事，但眼下段誉已经是深陷其中，尤其是在此次和黑面之役后，王语嫣恨不得自己立马会武功，帮助段誉他们对付敌手。是以更是关心与段誉要好的人。故而几人谈到古正风和傅归鸿时她也是细细聆听，希望自己也能为他们分担忧愁，尽管他似是无忧无虑般，但她知道，他不想让她担心一切担忧压抑都放在自己的心里，而他展现在自己的面前的总是灿烂若阳春三月般的笑容，是一往无前，无所畏惧的自信。但自己是他的预备妻子诚然希望给他自己的关爱和分担。

    段誉道：“两位哥哥声威日盛，声名远播，怕是被缠得难以脱身，搞不好要带嫂子回来了!”

    襄儿白他一眼道：“你以为每个人都是公子你啊！”

    倩儿扯了扯她待得小手低声道：“妹妹，怎地说话没分寸了？”说完还瞄了段誉一眼。这话自是说段誉怎的也是她们的公子，自应该对他尊重些。段誉向倩儿微微一笑若无其事般道：“襄儿这话说得好，要不我们就打个赌？”他一对两女无甚架子也不愿摆什么姿态，倒是喜欢襄儿不时和他斗斗嘴，这才显得亲切自然。

    襄儿自是了解段誉的，听得这话，兴然道：“公子，赌什么？”王语嫣和倩儿也是一脸的关心，看看两人玩什么名堂，均是期待神色。

    段誉道：“我们就赌三位哥哥年前定至少有一人能够带回嫂子来？”

    襄儿自信的道：“好！就赌这个！”又道，“怎么赌法？”

    倩儿打趣道：“就赌冰糖葫芦！”

    看了看两人均是看着自己显是在听自己的下文，接着道：“公子你若是输了，就得给我们每人买五串糖葫芦，若是妹妹输了，就给我们每人买一串糖葫芦，怎么样？”说完还得意一笑。段誉苦笑，叫屈道：“没天理啊，一赔五，那我不是亏大了？”王语嫣见他那副表情仍俊不禁，笑出声来。

    倩儿横他一眼道：“这有甚屈的，谁叫公子你是巨富哩！”

    两女乘机也附和，使力的点头。

    段誉叹了口气道：“豁出去啦，赢了赚了，输了也赚了，赚得美人儿高兴。倒是襄儿到时可不要耍赖哦！”

    襄儿小嘴一抿道：“我才不会呢，公子你不许耍赖才是！”

    段誉装着一脸诚恳敬重万分的对着王语嫣和倩儿道：“本人对两位仙女裁判发誓：不会耍赖！”一番调侃弄得三女娇笑连连。四人闹闹嚷嚷好不融洽怯意。

    *****

    洛阳雄踞黄河南岸，北屏邙山，南系洛水、东呼虎牢、西应函谷、四周群山环抱，中为洛阳平原，伊、洛、瀍、涧四水流贯其间，既是形势险要，又风光绮丽，土壤肥沃，气候适中，漕运便利。

    故自古以来，先后有夏、商、东周、东汉、曹魏、西晋、北魏、隋等八朝建都于此。

    所谓河阳定鼎地，居中原而应四方，洛阳乃天下交通要冲，军事要塞。

    隋炀帝杨广即位后，于洛阳另选都址，建立新都。新皇城位于周王城和汉魏故城之间，东逾瀍水、南跨洛河、西临涧河，北依邙山，城周超过五十里，宏伟壮观。杨广又以洛阳为中心，开凿出一条南达杭州，北抵涿郡，纵贯南北的大运河，把海河、黄河、淮河、长江、钱塘江五大水系连接起来，洛阳更成天下交通商业的中心枢纽。

    洛阳的规模是非比一般小城，只南城门便开有三门，中间的城门名建国门，左为白虎门，右为长夏门，型制恢宏。街旁遍植樱桃、石榴、榆、柳等各式树木，中为供帝皇出巡的御道，际此浅冬时日，枯树落叶，飘落满地，别有一番景致情怀。大道两旁店铺林立，里坊之间，各辟道路，与贯通各大城门的纵横各十街交错，井然有序。

    洛阳城以南北为中轴，让洛水横贯全城，把洛阳分为南北两区，以四座大桥接连，而城内洛水又与其它伊、瀍、涧三水联接城内，使城内河道萦绕，把山水之秀移至城内，予人天造地设的浑成感觉。洛水般宽深笔直，使洛阳别具严整调谐的气象，而此城的规模，当然亦非江南水乡城市可比。

    洛阳，帝王的东西宅，为天下之中，土圭日影的阴阳之和，嵩少凞涧钟山水之秀，名公大人为冠冕之望，天匠地孕为花卉之奇。加以富贵利边，悠游闲暇之士配造物而相妩媚，争妍竟巧于鼎新革故之际，管榭池台、风俗之习、岁时嬉戏、声丝之播扬、图画之传写，今非昔比。

    洛阳作为北宋的陪都，并没有东京开封的那份浓厚的政治色彩，因而成为了文人的园地，人文荟萃，物华天宝。

    洛阳作为一个带宋朝在内的九朝都城，确实有着他实在的古典美和神韵美以及上佳之选的地区位。大宋开国皇帝赵匡胤便是出生在洛阳的夹马营，晚年他甚是怀念故土，一时竟打算将北宋都城迁往洛阳，后来由于其弟赵光义的极力反对，这才搁置了下来。然而赵匡胤却是将其父赵弘殷的安陵从开封迁到洛阳，可谓是落叶归根的安土重迁之态。与此同时，赵匡胤为自己的后事也做了安排：自己以后也要安葬于兹！由此洛阳便成为大宋皇家圣地。

    后来几位皇帝多次来到洛阳并讨论迁都之事，宋真宗以为洛阳：谷洛浅滞，辇运艰阻，谅非久居之所。不同意迁都。在以后也曾提出过这个问题，但均以不动而定。洛阳得到统治者的高度重视也是洛阳能够繁荣昌盛繁华的重要原因。

    此时，年关将近，洛阳城里喜气渐增，坊市间昼夜开放运作，南北商民，往来不绝，走在大街上随处可见江南士族子弟，灵秀婉逸，貌态端装，给人一种轻柔之感；亦可见北方胡族子民，身形粗犷，手脚奇大，言语间豪迈不羁，当然也有些野蛮之味在里面，给人刚阳野性风味。酒楼瓦市，商铺邸店，楼台亭子鳞次栉比，接二连三，枚不胜数，紧凑布局，街上熙熙攘攘，往来人等挥汗成雨举袂成荫，不外如是！

    大街小巷，闹嚷不迭，有卖唱耍杂技的吆喝声，也有观众的叫好声；有小商小贩的叫卖嚷嚷，亦有讨价还价的谈判之语，应有尽有，不绝于耳。民众们往来游街赶集逛市少不了是筹备过年货，料不得今儿个街上又有什新鲜事物能够乐上一番亦或是看看今年这年终的最后街头表演。当然商人们也就乐投其好，趁机赚取一番民利。

    此时，大宋王朝虽说逐渐力疲筋劳，军事力量相对弱势。但其经纪正是出于南北对调之势，即使后来所讲的经济中心的南移趋势。哲宗时期，北宋经济即使在当时的整个世界上也是首屈一指，一枝独秀。因此北宋的财政收入可谓是与日俱增。但由于北宋政治体制的原因，官员冗滥，军队繁多，加之每年对辽和西夏大量的岁币以及腐败连连大量王朝国产被监守自盗，囊入私库，造成了北宋在财政上的入不敷出，拮据困境。

    也正是如此百姓的日子更为难过，大小官吏看重的是一个‘利’字。也趁商人贸易繁多，生意兴隆之际大肆敛财，少有人能够独善其身不获世之滋垢，当然官商合作是做可靠和最有前途的经营方式，为许多大僚所喜。

    最悲惨的自是劳苦百姓，真个是敢怒不敢言，报告官府难保不会被处之以扰乱公堂、诬告官吏之嫌。哑巴吃黄连有口难言，不外如是！

    夜幕降临，段誉几人信步而游，沿着朱雀南街自西而东，跨上一座经久石桥，俯身只见大小船只往来穿流，有打货的有信游有搭客的的有护城的，络绎不绝。穿过石桥踏上天街，宽达数里，虽是冬日依旧车水马龙，人流不断，两旁屋舍俨然，规整挺拔，井然秩序，青楼场馆、布庄绣楼、茶店酒楼、小吃旅店比比皆是，不时从深巷里传出当当当的打铁声，显然是铁铺。段誉和王语嫣暗暗赞叹：不愧是王城古都。襄儿和倩儿在开封呆过数年虽那时年小幼尚却也是能够记事了仍旧对开封的宏盛有所印象，加之这洛阳城也曾来过几回故地重游自是轻车熟路，心中水波不兴。边走两女还做起导游给两人介绍一二。

    步上天津桥，襄儿油然道：“天津晓月乃洛阳八景之首，最佳游览时节当是春夏之交，夜深人静，倚栏而望。”

    段誉呵呵一笑道：“夜阑人静，明月悬空，掳美来此把臂同游，个中况味，当是一言难述。看来我们来早了！”苦笑叹息一声。引得三女一阵羞红，不过却也是期待这般日子的到来。段誉挑得一干净石柱倚栏轻吟：“津桥东北斗亭西，到此令人诗思迷；眉剑晚生神女浦，脸波春傍窈娘堤；柳丝袅袅风缲出，草缕茸茸雨剪齐；报道前驱少呼喝，恐惊黄鸟不成啼。”
------------

第七章 洛水杀机

    人定时分，冬日的寒冷呼呼而嚎，凛冽得使人有些毛骨悚然，直哆哆的打颤，直似一个漠北寒极而来的冷面寒血杀手，让人有些无可抵御，难以抗拒的压抑。

    街道两旁的枯枝树丫簌簌颤动，地上白日残留的飞屑败叶尘土受西北寒风吹拂，在街道狭管效应作用风力更甚之下，卷地而起，漫天飞旋，飞悬的尘土随风缘街涤荡，犹若恶魔的鬼爪般捂住行人的口鼻难以呼吸，本来清澈的空气也在它的渲染下变成浑浊难辨的尘雾。

    先前喧闹的鼎沸人声此时已是如初秋的几点声响，人们静行悄走，生怕打破这份诡异的静，或许他们司空见惯习以为常。

    段誉一行游完天津桥、天河街便沿着洛水一路观光，即便是寒冬腊月的清冷夜晚，河面上仍旧有船只同行，船儿两头挂着的灯笼在风中摇摆舞曳，飘来荡去，直似身着红色靓装的精灵般在尽情荡舞，时而笔直下垂，时而与水面齐平，时而绕着柱子打着步溜的转，有时更是形成可似平静湖面偶遇清风拂面荡起阵阵涟漪般的红光灯浪，一波一波，起伏纷飞，如仙女飘飞的绚烂彩带般。

    起船者却是缄默不言，一手摇着桨橹，一手兀自取下腰间的酒葫芦，拔掉塞子，凌江而饮，伴着风声佳音，皑皑清月高悬，迎着不让人清醒弗睡的冽风，一人独酌抑偶尔对从身边擦船而过的认识或不认识的同行举杯对饮一杯也可两人或是全家把酒言欢，当真是别有一番风味。诗酒江湖，不过尔尔！只是，这不是他们的江湖，至少在心里面不是的。这只是他们的生活方式，却是那样的让人歆羡。

    四人一边欣赏一边谈论，沿着清水石路向居所慢慢折回。待行到章兴桥，只见水上船只不见半个影子，襄儿甚觉奇怪，不禁“咦”了声，但几人兴致较高也没再在意。

    正欲举步踏桥，段誉忽然心神一动，一道强烈的杀机自桥头袭来。

    吕家姐妹愕然以望，也感应到了那自桥头漫过来的寒意杀机。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]王语嫣见吕家姐妹神色陡变，凤目泛寒，犹若冰霜，虽然自己不会武功仍能感受到那股越来越烈的浓浓杀意，骇然之下本就牵着段誉的小手将他拽得更紧。

    襄儿正欲登上拱形章兴桥的拱的最高处，便见得一周身黑衣的蒙面人站在了她想占的地方，那人身高胜过段誉一头左右，身形却是更大，乔峰可算是难得见到的虎躯大汉，但这人却比乔峰还宽厚壮实，一双铜铃般大小的眼睛死死的盯着段誉数人，没有一丝的情绪波动。却有一双女人的手，相形之下，细小胜过吕家姐妹，在月光下，一双抚着双剑的纤纤小手反照出清清的白色光泽，显然是皮肤保养得出奇的好，连倩儿也不得不羡慕他那双毫无瑕疵的碧玉柔荑。但和他的身形太不相配了，这使得众人既揪心有仍不住好笑的事情。当然他们不会笑，因为对方像个死人般不管襄儿作何表情和动作他均无反应，似僵尸一般。

    段誉暗暗惊叹对方的谨慎，竟然选在这个入定人安偏又是洛水边最为偏僻但又是要到洛水对岸去的此段唯一通道处拦截，显然对方对他们的行踪和洛阳地里均是十分的熟悉，这一点无可否认。然而他想不透的是自己竟然被跟踪了却是毫不知情，再者这洛阳之地又会有谁这般欲除自己而后快呢？

    当然，如果愿意多走走路，他们可以选择返回走朱雀街，但他们不会。是以对方在这里出现了。所以他们不得不赞叹对方的精明。

    不待襄儿发话，忽听得一声哨声响起，黑衣人闻声双眼寒光一闪，顿时杀气暴涨。

    “刷”

    腰身两侧悬挂长剑同时拔出，在月光下寒光闪闪，熠熠耀眼，但给人的却不是如阳光般的温暖舒适，而是来自天山千年冰封的极寒之劲，让人不寒而栗。

    王语嫣不堪压抑，不禁打了个寒颤，只觉背上凉风习习透体。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    段誉一阵怜惜，紧握玉手，运气真气，借手传功于她，这才稍缓。

    王语嫣歉意的一笑，似是说自己又让他在敌人面前为自己分心了。段誉只是报以微笑。

    黑衣人双手捏剑，电闪神移，惊鸿一瞥便已掠下石级数十。

    襄儿冷哼一声，掣剑出鞘，如若是单凭这一手可说一个是天上一个是地下，黑衣人望尘莫及。但他却是给了众人最为震撼的场景。襄儿一个轻筋斗翻到黑衣人上空，挥手劈天盖地劈下一剑，倩儿大喜这剑不说可取对手性命，但至少可以让对方退去五步，杀杀他的威风。

    但剑光闪动，黑衣人双剑往上方轻描淡写一架，‘吼吼吼’乱叫几声猛然使力硬生生将襄儿长剑攻势招架了下来，襄儿反被震飞出去，但襄儿也不是省油的灯，借长剑生出粘力使得自己不会飘出桥外，黑衣人更是不得脱离自己去攻击段誉众人。

    黑衣人闷哼一声，忽地将长剑横握，猛地在桥上转身望桥梁上撞去。那黑衣人身形巨大彪悍没想到纤纤小手竟然臂力惊人连剑带人在他的刻意转动下竟然横飞了起来。

    襄儿暗吃一惊，没想到这僵尸般的死人竟能想到这等方法来迫得自己与之脱落。眼看自己的脚就要撞上石桥拦柱，纵然自己功力深厚如若撞上骨折断腿亦难幸免。忽地眼睛一亮，心下窃喜，已有计较。

    只见她运劲于剑硬生生将自己身形于黑衣人长剑形成扇形角，即是自己的身子走在黑衣人双剑之前。当然她也是行险一搏，一个不好便是弄巧成拙，自己首当其冲。

    襄儿双脚甫要撞上石柱时，右脚踏柱，左脚旋即踏上石柱，形成梯步卸力。

    “叮叮、、、”黑衣人受到襄儿的带力影响，加之本身力大如牛，双剑赤裸裸的砍在石柱上发出连串声响。襄儿见一计成功自知机不可失再来一计，左脚借蹬柱之际飞身避开黑衣人长剑余势，反手一剑斜刺向黑衣人肩背。

    黑衣人用力甚猛，猝然变化，来不及稳定身形，又见对方长剑袭来，黑面罩下大嘴一阵蠕动，却说不出话来，已是愤怒至极，竟转身若无其事般任由长剑刺向自己的心口，双眼闪着吃人般的邪异目光，样貌狰狞可怖，甚是吓人。

    倩儿、王语嫣不由得倒吸口凉气。

    “扑哧”

    意料之中但又出乎意料的襄儿的长剑应声直插入黑衣人的心口，那黑衣人竟毫不避闪，任由长剑刺中。或许是因为他感到了一丝疼痛，怒目瞪圆，眼中杀机暴涨，显然襄儿此举将之惹毛了，龇牙咧嘴叽叽咕咕乱叫一通，提起左脚竟然与腰板形成十来度夹角猛地踢向襄儿握剑的白玉碧手。

    襄儿见状不惊反喜，嘴角扬起一丝微不可查的笑意，那是将要获得胜利的微笑。眼见端方重脚来袭，避免手段骨折，她果断弃剑。当然不会是如斯的简单，握剑之手变握成掌，运劲在上于剑柄尾重力一击，顿时长剑刺透黑衣人身体，从背后带出一股黑色的血箭。而她也借力倒滑，避开黑衣人的一脚。

    黑衣人似乎不在乎疼痛般，任由长剑透体，血液失流，机械的摆摆大脑袋，双剑向后掣，形成一个长长的八字形，煞是骇人，看得王语嫣身子直打颤，紧闭星眸，不忍睹视这令人恶心之人。

    随着黑衣人步步逼近，襄儿不进反退两步，迅疾一个翻身腾升而起，拿捏准当，双脚紧夹石桥横栏柱子上的石刻石狮颈项处，双目逼视靠近的黑衣人。北风吹来，簌簌作响，襄儿衣袂飘飞，乌黑秀亮长飞迎风飘扬，直似云中漂浮的仙子般。

    黑衣人正欲提剑横劈，因为对方已经是赤手空拳，对方不可能空手对付自己手上白森森断金削铁的双刃。

    襄儿冷然目寒，真气提升，双手大开大合。

    “唆”

    一柄不知哪里冒出来的长剑若一道天外流星坠落般不偏不倚从黑衣人的正后方倏然飞来硬生生插入黑衣人背心，闪着寒光的剑尖自其胸口贯出。与先前的那把剑刚好一前一后，对称至极。那黑衣人身子猛颤。

    倩儿和段誉见得襄儿两剑均已插入敌身，料想怎么那黑衣人也是难逃一死了，紧绷着的一颗心这才如释重负般缓和下来。

    黑衣人连中两剑，竟缓缓倒了下去，黑血直流。襄儿跃近拔下胸前长剑，定眼一看暗暗一惊，剑上竟无半点血渍，银色利剑仍旧那般闪亮如水银，只是还透着股股凉意杀机和一股难闻的气味，似乎是一种药的怪味。

    长剑入鞘，背心贯胸之剑顿时化为剑芒消散开去。

    段誉见襄儿收拾了黑衣人，便拉着倩儿和王语嫣向襄儿走去。

    靠近尸身，只闻到一股难闻的臭气扑鼻而来，让人不忍鼻闻，定眼看去，不由得大吃一惊，那黑衣人的伤口竟然自动愈合起来，地上的黑血渐渐消散无影。

    看得王语嫣花容失色，一向足不出户的她遇到这诡异离奇的场面怎生受得了，即便是在江湖上行走多年见惯怪事的吕家姐妹亦是难以置信，竟然有如此诡秘功法，只是不知这人是否真的死了。

    段誉将王语嫣揽在怀里，以此给她安慰，心中暗忖：不会这事何方势力？竟然与我为难，好像在北方也没有得罪什么人。念及于此，心中一亮，难道是突嵇轲和黑面等人。但又失望了，因为如果是他们，上次在草堂他们已经和自己坦诚，这次相见又何必蒙头遮脸，不露身份呢？这点说不过去。

    思索之际，忽然远处飘来两声尖锐的箫声，倒不是先前的哨声，只有两次，却是让人难以忘怀，有如静夜中的野鸟猛兽突然尖嚎般，在凄清月光下显得更是悚然，令人头皮发麻。“小心！”段誉低呼一声，双手左右开弓，将三女拦在背后。因为他在听到箫声时感到浓烈的杀机就在身边。
------------

第八章 ‘僵尸’黑面

    那倒地的黑衣人听见箫声，先前闭着的眼睛猛然睁开，一个翻身筋斗，快若惊鸿，跃起一人来高，紧握的双剑毁天灭地的齐朝段誉头上劈来，顿时杀机浓得似乎已经没有了空间，弥漫在整个章兴桥上向四周蔓延散去。三女感觉似有一股凉浸浸的凛冽寒风正透过衣服直吹在娇嫩的肌肤上，背脊发凉，不由得打了个寒颤。吕家姐妹到底是练武之人，见过场面快速镇定下来，一左一右将王语嫣护在中间，前有段誉当着，可令她不受丝毫损伤。

    剑悬三尺，凝而不发，不是他不想劈下去而是无能为力，那黑衣人急得直怪叫连连。

    段誉眼眶微缩，双目一寒，杀机一闪而逝，猛一用劲，北冥罡气将黑衣人如纸鸢般弹射出去。毫不迟疑，一计少泽剑尾随而来、破空而出，直射向抛飞于空中的黑衣人。

    “哇”

    一声大叫，黑衣人身出空中，无处借力，是以无法转化身形，段誉这计少泽剑已是避无可避，忙将双剑交横形成十字状，企图能够挡住剑气。

    “叮”

    “蓬”

    长剑被击为两截，徒留两把剑柄在手，剑气却是未就此化解，这血肉之躯怎能抵抗得了重重剑气的攻击，直在黑衣人的胸口打出一个小窟窿来，肉末横飞、黑血涌流如注，王语嫣只得再次闭上眼睛，害怕见到这令人作恶的血腥场面。

    黑衣人脸上的面罩不堪剑气余势，竟被震掉落，月光照耀下，露出一张段誉熟悉的脸庞。

    “黑面”！

    看到那有些熟悉的面孔，段誉几人愕然失声，不约而同低呼道，由此可见每个人心中的惊骇。

    “喔！”一声长长的犹若旷野中狼群相互召唤的孤凉怆感的叫唤，黑衣人闻声一个跟斗有如涸辙之鱼突逢波涛大海般毫无顾忌的纵身跃入洛水之中。

    “扑通”一声，黑面没入水中，竟没有溅起多少水花。在月光照耀下，清澈透明的洛水荡起一阵波光粼粼的涟漪，从黑面坠入的地方想四周散开，一波未平一波又起，犹如树的圈圈年轮。只是这涤荡好看上不知多少倍。

    段誉几人忙赶到栏杆处，想要把握黑面的踪迹。天不遂愿，黑面消失在清幽的洛水了，只留下越荡越慢的河水，身上漫出的血也在水的冲淡稀释下消去。

    本来黑面重伤之下，必定会留下血迹，如此几人便可顺藤摸瓜，任他飞上天也可将之找到。但眼下，夜深宁静，微风习习，月光照在在河面上闪起的粼光虽然美妙但却是阻挡了入水的视线。再者落水两旁树木甚多，光线较暗，更不易黑夜寻人。是以几人也无可奈何。

    无计可施，襄儿道：“公子，黑面竟变成了这样子！”说话间语气微颤，显是不相信眼前的事实。

    倩儿点点头，似乎想到什么，望着段誉道：“黑面似乎也有不正常。”

    经倩儿一提醒，襄儿眼睛一亮，若有所悟地道：“真是有些得意忘形哩！回想起来果真如此。不仅是身形大变，武功更是退步不止一个档次。上次黑面与我交手，身手比今日矫健灵活百倍不止，今晚的他似是一头蛮牛般横冲直撞，毫无高手风范的睿智。哈，他是不是上次给我打傻了？”说完自己都觉得好笑。

    王语嫣没见过黑面自是认不得，但上次襄儿带伤而归，自是让她对这黑面格外有印象，阴狠毒辣。所以这刻几人提起黑面来，王语嫣暗感事情的复杂。突然似有所想说道：“虽然我不会武功，又害怕得要死。但是耳朵却还好使，在襄儿妹妹和他打斗过程中，我发现每次黑~黑面有甚大动作总是会有或萧或哨或狼叫的怪声，我曾在典籍上见过与黑面状况有相似的一种邪魔功法的记载。”

    倩儿兴然问道：“这究竟是怎么一种功法呢？”

    王语嫣苦笑道：“具体的我却是不知道。因为我对武功没甚兴趣，加上那功法甚是歹毒，我读了几句便觉恶心狠毒，便不再看了，所以只是看得冰山一角，有点印象。早知有今日能帮上段大哥的忙，就把它读完了，都怪我。”说完歉意的望了段誉一眼。

    吕家姐妹哪知唯一的线索也没了，不免有些失落。

    三人愕然，段誉亦不例外，只是他的惊愕表情没有吕家姐妹明显而已。寻思道：黑面上趟失手遭创也不至于变化如此之大，定是那救他的绿袍客做的怪，在他身上大作手脚，一方面对付自己，另一方面有可引来黑面方得人来为之报仇，而他却坐收渔翁之利，可谓是一箭三雕。这招借尸还魂、借刀杀人之计当真高明。想通这里，他嘴角泛起一丝不可察觉笑意。

    静默半响，只闻呼呼风声，段誉微微一笑道：“管他作甚，这寒天冷地的，还是回屋躺在被子里舒服多了。”说完不管三人疑惑不解一脸询问的表情拉着王语嫣的小手就往桥上走去。

    襄儿和倩儿你眼望我眼，发现对方这次都是一头雾水，不知段誉这葫芦里买的什么药。见段誉拉着王语嫣已走下十几石级忙跟了上去。

    一路上段誉对这事却是只字不提，似乎完全没有发生过一样，仍旧是那副轻松自然，嬉皮笑脸的，给他们讲着似乎永远也听不完的笑话。三女紧绷的神经没多久在他的有意调整下就放松了下来。

    实则段誉非是毫不在意此事，相反，而是非常在意。只因为这潭水越来越深，他再不能凭借自己是先知而能向以往般应对自如，很多事已经超过了他的预料了。现在必须踏踏实实做好每一步争霸路，这条路不是一路顺风的康庄大道。眼下不可太过招摇树敌太多。虽说自己武功大成，但自己身边的人非是与自己无异，如有人竭力对付其他人，自己又怎能给保证他们的安全呢？

    而此事显然是对方的尽心设计的圈套，对方忽萧忽哨只是为了不让自己弄懂有这号秘密武器，亦或是这根本就是一次尝试。尤其是自己最后一击将其重创露出真面目，对方忙发出狼嚎般的声音将之召走。欲盖弥彰，当然是担心被人看得真面目，然而三人的低呼表明已经被对方发现了。是以如果襄儿和倩儿等人知晓反而会成为对方灭口的对象。

    假如自己表现得‘愚蠢’一点，可能对大家都有好处。

    大意之下，更会让对方路出马脚来。是以他选择了只字不提，束之于心，静观其变。

    而心中却是将之放到嗓门处悬着，因为如若是绿袍客在背后捣鬼的话，先在生死边缘救下黑面，接着又用魔功将之炼化成僵尸一般，刀剑不惧，力大无穷，倘若大功告成，其力量万万不可小觑，至少那绿袍客已经是个不可低估的对手。
------------

第九章 云雨归来

    段誉几人七绕八绕，确定无人跟踪才取道回到兴悦楼。已是接近丑时，夜深人静，只闻呼号的北风，簌簌的枝条甩动的声音。

    甫一进院门，段誉心有所感，眉头一皱，大厅里传来两丝气息，竟然有不速之客。忽而神色一喜，笑道：“有客人来哩！”

    三女愕了一愕，襄儿喜滋滋地道：“古大哥他们到了？”

    段誉欣然不语，径直向大厅走去。三女大喜，吕家姐妹与古傅两人手足情深，相互间关怀备至，听闻两位兄长到来自是满心欢喜。

    王语嫣虽然对两人耳熟能详，不过却是缘悭一面，当日在半山崖隐约见到两人比武场景。但相去甚远，有无什功力，是以只能有个模糊的印象，究竟何貌何样，却是难以知晓。吕家姐妹有空时也给王语嫣将一些关于古傅朱三人的一些事情，讲述自己六人的过往轶事，这笔江湖上关于覆雨剑和翻云刀的传言可真是有趣多了。听得王语嫣对三人兴趣盎然，真个想立马见到三人。但由于种种原因，始终无缘得见。

    不过，虽未谋面，由于自己、古傅两人和段誉的关系，自己对他们有种特别的感情，就像自己的兄长一般。

    百闻不如一见，这刻听得段誉默认屋里两人便是仰慕已久的两位兄长，激动之情溢于言表。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)任由段誉拉着小手，跟上他的步伐。

    “吱呀”

    襄儿正欲上前开们，门却被里面的人打开，露出一张亲切熟悉和蔼面孔。

    “傅二哥！”襄儿惊喜地叫道。

    “呦呦，些许不见，襄儿妹妹长得可越发漂亮了”傅归鸿本坐在大厅了，闻得足音响起，甚是熟悉，确定是段誉几人回来，便上前开门，见到正欲开门的襄儿一喜，又见得愈发美艳秀丽的襄儿，不由风趣说道。

    “傅二哥也是越来越帅哩！”襄儿可不是如斯好对付的，反击道。

    “哈哈，襄儿和傅二哥变得都越发漂亮帅气了，要不我做主，你两喜结良缘，配成一对，如何？哈，玉女金童，绝配！”段誉听得他们对话，步上前来，添油加醋地道。

    “公子！”一言不发地古正风和傅归鸿见到段誉上来，忙迎上来叫道。

    段誉抱拳正容回道：“两位哥哥好！”

    看到倩儿王语嫣在旁边窃笑，襄儿努起小嘴白了段誉一眼，道：“公子就会欺负我！”说完趁两女毫无防备，左右开弓，直袭两女腋下。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    两女毫无防备，又遭偷袭，无可招架，只得投降道：“襄儿你大人大量，就不要和小女子们一般见识吧，下次再也不敢了。顶多下次不让你看见嘛！”最后又补上一句气死人的话。

    这话更是‘刻薄’，自是引得襄儿秀目圆瞪，正欲再次出击。

    古正风微笑道：“襄儿妹妹一点都没变，除了二弟说的。”眼睛望向倩儿，竟是充满了另一种看襄儿时没有的柔情，道：“倩儿妹妹不给做哥哥的介绍一下这位妹妹么？”说完将目光移到王语嫣身上。

    “小妹王语嫣，久闻两位哥哥大名，覆雨剑翻云刀名震天下炙手可热的人物，小妹有幸得见尊荣实属万幸，能够与两位当世豪杰称兄道妹，小妹有点受宠若惊！”王语嫣称两人坐兄长自称小妹，又深情地望了望段誉，这也算是给两人表明他和段誉的关系了。

    古傅两人本就是通灵之辈哪还不晓得其中机关，傅归鸿亲切地道：“能与语嫣妹子这样天仙般的可人儿结为兄妹，为兄可有些飘飘然了，哈哈”

    古正风点点头，表示赞同，也暗暗替段誉高兴，竟能博得如此可人儿芳心。

    诚然，像王语嫣这样的绝色佳丽能够得见芳容已是万千难求，能够与之兄妹相称更是福祚优渥。当然这并不是王语嫣的高傲，而是人自己的一种贬低自己，甘愿拜倒在她的面前，因为她是心目中绝尘脱俗的仙子。但段誉知道，在他面前她不是，她只是他心中的小娇妻，即使事实上还不是。

    段誉摸摸双臂，愕然道：“我们还站在这里干嘛？吹西北风？”

    众人莞尔，相逢欣喜竟望了几人还站在大厅门口，经段誉提醒始觉微微寒风吹拂脸面。几个练武的御寒能力对付这点寒意自是没有问题的，可王语嫣定是不堪。几人忙进得屋去，将寒意冽风拒之于门外，独留满屋温暖。

    几人相逢之乐将向前的不快抵消得一干二净，现在只有重缝的喜悦，以及古傅两人事情的兴趣。

    襄儿轻车熟路将几人引到内院小巧的议事厅。因为洛阳是大宋的重要据点，相比来说更胜在开封的建设。议事厅也是大小各一个，大议事厅是兴悦楼分舵众人议事所用，小议事厅则是给高层少部分人商议机密的场所，是以格外做了些布置。

    四周三面密集树木掩映，只留一面敞开，但前面亦是偏院的厚重墙壁做门，开启当是有机关可循。顶上枝桠横档，密不透光，挡住了夏日烈阳的曝晒，再有每个墙角各有小型水池可盛水着冰，暗处又有与林间想通的通风管，是以清新空气源源不断，不会使人因空气混浊而头昏脑胀，更是一股凉风。

    议事圆桌板下五寸中空燃烧木炭取暖，可谓是冬暖夏凉。四周墙体无窗，更是增厚三寸，是以隔音效果非比寻常。

    厅内灯火通明，犹如白昼，襄儿步至左角，伸手拉了一根微不可查的牛筋细绳。倩儿步至右壁靠门三尺处“笃笃笃”连敲三下，墙上竟伸出口柜子。

    倩儿从里拿出一件御寒大衣轻轻拍了拍，嗅了嗅无甚异味，走近王语嫣给她披上。王语嫣感激的笑道：“我自己来吧！”入手只觉温软无比，胜过江南的越锦。

    未几，小厅里便暖和了起来，段誉恍然大悟，原来襄儿拉那细绳便是通知地下的人烧起炭火。没想到自己当时建造时的一个小玩笑，襄儿两女还真这么做了。两女对自己的关切神情可想而知。

    虽是夜深人静，已至深夜，但几人却是毫无睡意，眼睛奇光连连，就是不会武功的王语嫣竟也没有多大的睡意。有的是对今夜事情思考，以及对古傅两人此行之事的盎然兴趣。

    火焰正旺，灯火正明，注定这是一个不眠夜。
------------

第十章 无赖美女

    原来当日古正风和傅归鸿依约赶往洛阳城与段誉等人汇合，不料在福昌便发觉自己两人被人跟踪，起初两人也全然没放在心上。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）因为两人虽说在江湖上行走但却是没有树下什么要命敌人，是以没有什么仇家。加上两人一身正气，毫不倨傲不恭，也不甚招摇，是以因妒成恨的同道武林中人也是少之又少。最多也只是些好事之徒多事好玩而已。

    意料之外，竟被人跟踪至寿安，两人不警觉起来都不行了。是以两人略施计策便将对方抓了个正着。

    万万想不到的是，对方竟是孤身女子。便是燕冰莹了。

    她跟踪他们的理由更是令他们咋舌哭笑不得，她从云台山跟至福昌再到寿安只为借覆雨剑玩玩，当然一路上见两人关系密切，便动了也要借翻云刀刷刷的念头。

    燕冰莹大老远自青州跑来，却是没有其他大事，只为一睹他们的比试。两人不得不竖起大拇指惊叹她是铁杆粉丝，对她的要求自是乐意满足。因为他们想不到这单纯天真的女子能够有什么别的企图，是以他么没有不答应的理由。

    当然，条件有一个，便是燕冰莹能够拿得动。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    这可把燕冰莹给难住了。虽然她得到燕无双的亲自点拨，又得到玄冰、夺魄的指点，可以说功夫多样，见识广博，但对于一个单纯朴素又好玩如命的人来说，又会有几分真的心思是放在练功上的呢。

    所以她功力的深浅不言而喻，平日里不论是府里门人还是玄冰夺魄亦或是燕无双本人于她对招，都是万般让她，谁个干真的使力，如果不想引得老虎发威天天追着打的结果。

    这覆雨剑、翻云刀重逾六七十斤，怎是她这样一个娇娇女能够拿得起的呢。所以当看到燕冰莹使出吃奶力气仍旧不能讲覆雨剑和翻云刀拿起来，古正风和傅归鸿幸福的松了口气，以为她会知难而退，不再玩耍两把绝世兵器。

    可燕冰莹的话让他们哭笑不得，几乎晕厥，因为她说：“等我慢慢练得力气能拿起来玩耍后，我才会离开你们！”

    两句话便将两大高手打得一败涂地，毫无招架之力。

    两人给她讲道理谁知她丝毫不为所动，说自己不会耽搁他们的时间，他们赶路的话叫上她便是，但不可以将她留下。

    两人怎忍心将他这个说傻不傻但又不怎么聪明的天真女子抛下狂奔而去，更多的是不愿拒绝她的要求。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    可两人也不是俎上之肉，等待别人来宰割。白天两人答应她带上她一起，知道她能够拿得动，当然也知道等她将力气练起来不知要到何年何月。怕是段誉等人早已经会大理去了。再者，两位青年俊彦，一代大侠，要是被传出被一个女人缠住不放，两人的颜面何存？搞不好要被别人误会。那时可是一时心软误大事。个人声誉是小，破坏了少主的大计才罪大莫及。

    是夜，两人做了回偷渡客，但天不从愿，两人才奔得离客栈不到一里，便被两个怪异的老头给截住了。

    两人大感愕然，按照两人当前的修为轻功可算是登峰造极的边缘，这两个老头来无影，比自己还高上一大截。两人深深体会到所谓的‘天外有天，山外有山’这句至理名言。

    两人自是玄冰和夺魄，两人都是不露脸给燕冰莹瞧见的，不然她会不高兴，是以只得暗中给她打点一切。对她这一怪癖两人大感无辙。

    没想到连像古正风和傅归鸿这样的年轻人也拿她无辙，给整得趁夜溜走，不禁暗叹燕冰莹虎威难当。今夜见古傅两人夜半潜逃，躲避燕冰莹的无赖之举。为了不让乖侄女失望，他们只好出此下策，最好大家挑明事情，对方知难让步，要么被两人制住硬留下来。

    古傅两人只从玄冰夺魄跟了他们这么久都没有被他们发现，足以说明对方高明胜自己不止一筹，是以若真的动起手来，自己两人无半点胜算，所以只得答应他们的要求留下满足燕冰莹的所求。

    但玄冰后来的补充让两人紧锁眉头大松，玄冰和夺魄会趁燕冰莹休息之际两人轮番为她输注功力，以提升燕冰莹的劲力。当然表面上则由古正风教她一些拿剑技巧。实则这握剑拿刀不为作战武斗也没什么技巧可言。但这时浑水摸鱼的绝妙借口。双方乐得互帮。

    这或许是摆脱燕冰莹的最佳办法，古傅两人在心里盘算道。

    两人也不得不为玄冰夺魄仅为燕冰莹能够高兴而耗费功力，这份爱或许才是他们愿意留下来的主要原因吧！但真实如何，只有他们自己知道。

    翌日，燕冰莹神色一改，果然大不一样，一双大眼睛灵光闪闪，毫无疲倦之态，自有一股天真灵动的清丽美感，古傅两人不由得为之心动。

    按照计划，古正风装模作样教她一些拿剑‘诀窍’和‘技巧’。可谓是大有长进。燕冰莹也是疑惑，为何自己的力气突然间增大了。

    古正风只得跟她解释一是她昨晚有了足够的休息，是以精神焕发，力量自然增大；另一方面嘛便是自己教她方法技巧的作用。

    燕冰莹哪知其中机关，竟然信以为真，乐在其中。说今晚好好休息，明日再让傅归鸿教一些拿刀‘诀窍’。

    是夜玄冰夺魄又给他输送功力，第二日又连起所谓的‘方法’来。

    一连几天燕冰莹终于不负众望将翻云刀和覆雨剑拿起玩耍。两人如释重负，如临大赦，心里那个乐得晚上睡不着觉。

    但他们并没有就此过上幸福的日子。几日下来，三人天天在一起，情愫渐生，燕冰莹这纯真少女情窦初开，竟然喜欢上古正风。说要和古正风一起走，一起去洛阳，自己也想顺便去感受一下这大宋西都的神韵。

    古正风大感招架不住，只得向傅归鸿求助，岂知这平日里万事可帮的兄弟竟然趁火打劫，以此大开自己玩笑，弄得自己脑袋大如斗。

    幸好玄冰夺魄想得一计，传信说燕夫人有恙，再者年关将至还是先回青州得好。加上古正风许诺待事情了了在到青州去找她，燕冰莹这才答应回青州。

    她一离去，两人便动身启程，赶往洛阳与段誉等人汇合。
------------

第十一章 夜来素客

    几人听着傅古两人将几日的生活如述说牢狱之灾般直呼无语，不觉啼笑皆非。

    襄儿是最喜欢热闹的，一副唯恐天下不乱，对古正风和燕冰莹之事大加陈词，弄得古正风堂堂七尺男儿也要俊脸通红，无言以对，运用“沉默”这一无上功法方能敌对。因为他虽然对燕冰莹又喜又爱但对燕冰莹并没有男女之情，因为在他心里已经有了一个佳丽居住在，尽管自己心里万分明白，自己只是自作多情，只有饮恨收场，但他仍是无怨无悔爱上她。

    段誉和倩儿听襄儿打趣却是默然不语，似有所想。

    倩儿一副惴惴不安忧郁目光不时打量段誉脸色变化。倩儿温柔淡然，心思细腻，怎会对古正风的心思琢磨不到，但自己已经芳心明许，在坐任何人都能看得明白，只视他如兄长般并无任何男女情感。自己虽然明白他的情感但只能默默的为他道歉，因为她的心里已经容不下别的男人了，即使那个男人不要她。

    当然古正风也知道，自己的情敌是自己的少主，他不论武功、家世、才华、人品均胜过自己，是以自己怎能和他相提并论。但他也知道她不会在意这些外表尘俗之面，她看重的是两颗心心相印的心，紧紧牵绊的感情。是以他不会怪她，也不会怪他，或许话儿说得好：有缘千里来相会，无缘对面手难牵。自己今生注定与她无缘，但他不怨不悔，甘心守护她和他一身，保护她不受任何伤害。

    襄儿一个人开着玩笑，见得众人似有所思，沉默不语，好像冷战般，忙停下来一脸歉意地涩涩一笑坐到倩儿身边。

    王语嫣对傅古两人敬佩有加，又不明白几人间的感情纠葛自是不能体会，自然不会插嘴，更不会开古正风玩笑，见得众人脸色低沉隐约有郁色，心知其中大有文章，也不做声，默默陪坐段誉旁边。

    “大哥，小妹有几句话可以和你单独谈谈吗？”倩儿突然打破沉默气氛站起身望了眼段誉，见他微微点头，便对古正风道。

    古正风虽没有正眼看她，但余光却是没有移开半毫，自是将她的一举一动瞧在眼里，回以勉强微笑，道：“当然可以！”起身跟了上去。

    剩余几人除段誉外齐愣愣望着两人消失的大门。襄儿和傅归鸿同时叹了口气。

    王语嫣将目光投向段誉，只见他端着已经冰凉的茶杯凝神冥思，置若罔闻，忙起身递与他一杯热茶。

    王语嫣伸手过来，段誉才回过神来，接过茶，投以感谢的眼神，扫了眼傅归鸿和襄儿一眼，突然道：“我出去见个人！”

    三人闻言一鄂，襄儿眼泪欲滴地道：“公子，姐姐她”说到这欲言又止，说不出口。

    段誉哑然失笑道：“襄儿不要误会哩，我只是去找一个老朋友交代一些事，然后就启程回大理！”

    襄儿这才松了口气嘻嘻一笑道：“那也不用这么晚再去啊？等天明再说吗！再说你朋友或许都已经睡了。”

    段誉嘿嘿一笑道：“做见不得人的事自是要在黑夜里才好嘛！你们先休息吧！”说罢开门迎着寒风，一个起落便消失在夜空里。

    襄儿气得直跺小蛮脚，傅归鸿窃笑，岂料被襄儿发现，她道：“傅二哥，不是好人！”

    傅归鸿和王语嫣闻言对之莞尔。

    *****

    “呼”全冠清睡得正酣，突然漆黑夜空划过呼呼声音，猛地睁开眼，静心聆听，身子却是躺在被窝里一动不动，因为他在等对方的下一步行动，如有不妥，便给他石破天惊，意料不到的致命一击。

    “全舵主！”那声音似在左耳边响起，又似在右边响起，又似在头顶响起，一时左一时右一时上一时下，定不了对方位置。只觉得是一个陌生奇怪未曾听闻过的声音。

    全冠清感觉声音越靠越近，‘霍’地从床上一跃而起，一个旋身，熟悉的奔到衣架旁迅疾穿上外衣。

    眯眼成缝，找寻对方身影，但黑夜又恢复了宁静，静得可怕，落针可闻。他紧闭双眼，将注意力全放在心上，因为黑夜里眼睛大张反而使人分心，疑神疑鬼，是以他闭上眼睛，将全身真气提到最高，随时准备给对手雷霆一击，不给对手任何翻身机会。

    他背脊紧贴墙壁，凝神压下心跳，一时进入自己练功以来从未有过的境界里，黑夜里的一切尽浮现在他的脑海里，椅子在哪里，圆桌又在哪里，一清二楚，如解剖人体筋络般清晰明了。他暗讶。

    令他更惊，因为他犹如夜视也没能发现对方所在，似乎那是一个飘忽不定没有生命的无机体，没有气息，没有心跳。是以他无从把握。但他直觉告诉他那人就在房中，只是以某种功法封住了他的气息，淡弱了他的心跳，给人瞬间移形换位或是本身便是由浮尘化作难以把握的感觉。

    想到瞬间移形换位，他登时醒悟，嘴角露出丝笑意，不怒反喜，对这黑夜若自言自语般道：“请指教全谋的‘踏雪无痕’”说罢，毫无顾忌明目张胆从墙壁边走出，忽然身形一闪，风声咋起，不闻半点脚步声，给人一种自然风声呼啸的听觉感受，若是用来对敌，当真能够出其不意，攻其不备。屋中帐帘衣袂闻风而动，犹如鬼魅。

    半响他才停下身来，毫不气喘，夜空还是一片沉寂安静，他又向夜空言语道：“再请指教这套‘裂山掌’”言罢伸手成掌，真气浑然而起，劲随掌动，一时掌风骤起，屋内桌椅摇晃之声不绝如缕，但无一被气劲摧毁，显是他功力控制得恰到好处，不轻不重，更显功力成绩。

    “哗哗”屋正中心大圆桌受到掌劲催动，竟然若毫无重量般凌空旋转飞出，到快要撞上木门又如被长绳巨力拉着般倒飞回来。他豁然起身腾空跃到圆桌上空，头下脚上，凌空倒悬拍出一掌，圆桌轰然落地，四脚陷入地下三寸。足可见功力深厚。自己也想不到自己能够拥有如此功力，心内暗喜。

    突然间漆黑如漆的夜空闪出道身影向他背后扑过来。他不疾不徐，‘踏雪无痕’闪电般前奔五步，猛然回身双掌齐发。

    “砰”他被震得手臂发麻，气血翻腾，如先前圆桌般倒飞出去，只是没有倒飞回来，而是紧贴木门靠落。他忙收摄心神，像夜空抱拳感激道：“全冠清参见少主，多谢少主手下留情！”
------------

第十二章 附形罗网

    全冠清掌灯烛亮，一时如黑夜转自黎明般，他因深得马夫人关照又甚有谋略并没有和众乞丐居住一起，这也是康敏以前要见他的方便。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    灯明，只见段誉已稳稳坐在圆桌旁边的座位上，把玩着全冠清当日拿的打狗棒。

    全冠清见状心中一凛，尽然自己以前偷拿打狗棒之事也被段誉知晓，更可怖的是他居然在刚才自己掌灯之际从房间里搜出。骇然之下忙奔上去陪笑道：“少主，深夜造访，不知有何吩咐？”希望他把玩一会便不追究此事。

    段誉问而不答微微一笑道：“全舵主功夫进步神速，这两项功夫自是能够合格，到时如果丐帮选取新帮主，就目前丐帮中人来说你可是轻而易举。”

    全冠清忙笑道：“一切均是得少主指点，属下绝不忘少主的大恩大德，愿为少主事业肝脑涂地！”感激之情不言而喻，当然段誉还不会完全相信他。

    段誉道：“不需要你肝脑涂地，只要你做好你丐帮帮主以后要做的事就行了，不要再和马夫人搅合在一起坏了丐帮声誉更不要让自己以后身败名裂！”

    “少主教训的是！只是我现在不应酬她一些，便不能够控制丐帮。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”全冠清略有些苦恼的道。

    “这我明白，你要借这段时间多接触丐帮下层人物，多关心他们的生活住行，当然和众长老友好相处亦不可停滞。这段时间来，你慢慢的转变我相信他们也不会察觉到其中不妥。这边很好！接下去你要痛改前非，得到众弟子的真心敬佩而不是威严，这点我相信你会做得很好的。”段誉将打狗棒放在桌上，站起身来走到窗边道。

    全冠清点头道：“多谢少主提醒，属下会打起十二分精神的。”又看看桌上的打狗棒望向段誉道：“那少主，这打狗棒？”

    “算你为丐帮做的功劳一件，还怕它逃走不成。具体该怎么办你自己明白。”段誉面不动色望着外面。

    全冠清心中暗叫“妙计”只要自己随便编个似真非真的故事，他们无迹可寻，技能得到他们的信任又能够为自己积功，可谓是一举两得。喜道：“属下知道怎么办！”

    段誉转过身来道：“这次来是想提醒你一下，莫中了马夫人的道，相信你也是个明白人，自是晓得其中利害。”

    “晓得！”全冠清恭敬答道，“少主，乔帮主他在打探他的身世，对当年的知情人逐一打探，日后若是回到丐帮向马夫人打听，而那贱人又把我供出来，乔帮主嫉恶如仇怕是不会放过我。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    段誉微笑道：“今夜找你也为这事，因为可能有段时间不回来找你，是以要把整个计划布置妥当。等大哥上门之日便是康敏的末日。”

    全冠清听得心中畅快，暗暗点头。

    有听见段誉道：“先发制人，后发制于人。待大哥再来丐帮，你需向他说明事情，尽量将责任推给康敏，并要立刻采取行动将之除掉，以来各死无对证，有你和白长老两厢帮扶当不会出什么岔子。”

    全冠清一愣，不解地道：“白长老会帮我？”

    “这你不用理会，届时自知，你只需依言行事便可！”

    两人又商量了其中可能出现的变故和应对之策，直至快要天明段誉方才离去。

    冬日的黎明天气格外冷，冷得让人直打哆嗦，精神麻木，一般动物都进入了深深的冬眠时期，是以人在冬天时更觉得好睡觉，因为他的身体机能亦会像冬眠动物般减弱，虽然不会像动物般停止活动般长时间冬眠。

    段誉感受着冬日的寒冷，因为这让他更清醒，可以让他单独把一些事情想透彻。

    正沉思之际，忽然警觉起来，因为他感觉到一个与自己和全冠清玩的游戏般的阴影在心里出现，有一个模糊飘渺的事物在自己的周围浮动。

    他心中一凛，因为对方的位子即使强如他也难以把握到，而更令他心寒的是，那人的旋影就像一张张得宽若无端的巨网，就像蜘蛛网一般，而自己恰巧若蜘蛛般位于其中心位置，那望已经将自己牢牢的束缚。只是自己不是摆那八卦阵等捉飞来将的‘诸葛’，而是有待被捉的‘飞来将’。

    如此可见对方功力远在自己之上，他挖尽心思也想不出这世界里有这么一号人，自己现在的功力远胜原来的段誉，是以在这世界里当是级数高手，不会显得如此不济。他得出结论不是自己不济，自己功力深厚远胜大哥乔峰，差不多便可以和萧远山和慕容博级数元老相提并论，而是这人功力之高，高得令人心寒。

    想到这里，他加快脚步，将凌波微步施展到极致，瞬间消失不见，但那种如影随形的感觉确实丝毫不减，就像自己的影子般紧追不舍，对方似乎对自己的凌波微步知之甚详，能够把握到自己的下一步会出现在哪里。

    随着他的电闪神移，那摄人之网并没有远离，而是更透出一股巨大的粘力，就像段誉的北冥神功一般，能够将人牢牢吸住。难道对方使的亦是逍遥派的北冥神功？他不禁在心里问道。

    气势愈来愈盛，这刻他明显感到有个物体在身后，可能是那人防他逃脱增强了对他的控制力，是以他的感觉越来越明显。但对方高到如此境界何以不出手？又是一个令他头疼的问题。

    难道对方是逍遥派的老前辈？因为有了萧无庸之事，知道逍遥派明显不是仅有那几人，卧虎藏龙，高手隐匿。他心中不免如此猜道，希望如此！

    如此一想，他不免有些放松下来，对方既然是考校自己逍遥武学，那自己便尽管施展出来，也让对方觉得自己没有丢逍遥派的脸。当即心无旁骛，只当自己是一随风漂浮的落叶，与自然融为一体，让人觉得他就是大自然的一部分，任逍遥。但速度远胜飘飞落叶，眨眼瞬间已飘出二十来丈，这也是自己前所未有的尝试。

    “哈哈，小子，若你的‘凌波微步’就只如此境界便逃不出老夫手掌心。”一个浑厚中带些沧桑的老者话语字清音圆在夜空飘荡，从四面八方传入他耳里，似是从九天苍穹而向心灵的声音。

    他大惊，没想到对方不是考校自己武学而是对手，更是深谙逍遥派功法的对手，这令他怎能不大惊？
------------

第十三章 无敌高手

    心念电转，自己不能一味的逃避，不然以后便会在心中留下难以战胜对方的阴影，即使以后自己能够达到他的境界，要想完全胜他便是难如登天，因为曾经在心灵上种下了不战而逃的阴影。

    念及于此，他负手落地，傲然而立，似苍松般孤傲不群，但又有一股与自然相融合的纯态意境，这或许便是逍遥派似出而入的境界。段誉登时也感觉自己气质变了不少。或许这便是所讲的穷则思变，遇强则强，潜力激发之道。

    登时信心大增，朗声向微微有些发白的夜空道：“前辈既然有兴趣和小生玩上一玩何不现身相见？”

    “哈哈哈，小子，我已经见你多时了。”声音浑厚，只见一人似从虚空中凝结而成般，飘落下来，人高马大，大腹便便肥头大耳，一身宽衣大袍能容下两个段誉，手臂奇粗胜过段誉小腿，脸上红光满面，双眼矍铄，与一头甚是醒目的白发极不相称。看其发怕是年逾九十，但鉴其面貌只不过四十来岁。两个极度矛盾的年龄组合成了眼前之人。

    段誉心中虽然万千起伏，但脸上却显得平静若水，不露波痕，一双眼睛紧盯那人。晨风忽起，两人长发齐飞，外袍飘曳。

    段誉微微一笑道：“不知前辈深夜跟着小子有何指教？”

    那老者上下打量他一番，不答反叹道：“没想到你年纪轻轻胆识倒不错！”

    段誉一鄂，道：“前辈此话怎讲？”

    “想老夫自功成以来，除了你那师爷和燕飞外还没有人见到老夫还能如此淡然自若，更不用说如此年纪，可以说你是第一人。小子，你不觉得你很庆幸吗？”那人古井不波地道。

    段誉再愕，不解地道：“小生师爷？这不知从何说来？”望了那人一眼微微一笑道：“再说不是每个人见到你都要吓得屁股尿流，不敢抬头看你。”

    换那老者一鄂，半响才道：“有意思，我喜欢，这话虽有些狂妄但我喜欢，不然我也不会有今日之成就。”又转开话题道：“你的功夫是如何学来的？”

    段誉见他先前黏住自己真力的功夫有些像逍遥派的北冥神功，不答反问道：“前辈和逍遥派有何瓜葛？”

    那人愣望他一眼难得一笑道：“你小子不懂礼貌，反倒问起我来了！”

    “你是过来人，都知道人是有极大的好奇心嘛？不然这世界怎会向前进步呢？”段誉好整以暇地道。

    “是吗？那老头儿对一件事也有些好奇，不知段公子能否替老头儿解开疑惑呢？”那人眼中闪过一丝杀机道。

    段誉见他眼神变换，置若不见，面不改色，悠然道：“前辈不防说来听听看。”

    那人眼中闪过一道厉芒道：“大理相国高升泰不知为何会一夜间全家身死？”

    段誉心中巨震，但脸上神色不变，想不到对方竟是为这一件事而来，更没想到高升泰还有一位如此武功高深的家人，不然怎会为他们出头，悠然道：“前辈这话问对人了，小生可解疑惑。”见那人双目盯着自己，似要将自己看穿一般，道：“刺客行刺保定帝，高相国誓死保护，结果不幸被杀！我”

    “一派胡言，那为何没有去参加典礼的高家人均被杀，而你们镇南王府府卫却是无多大损伤，只伤了几个步卒，我怎么都觉得里面大有文章。”那人听他说来突然打断他话不复先前的淡然而是一脸愤然地道。

    段誉暗惊，这人明显对高升泰之事进行了严密的探查，不然不会小到镇南王府卫当日死伤都掌握详尽，自己更没有听说过高升泰有何外戚。自己当真大意，自以为是，对高升泰估计不足，竟然遗虎为患。

    现在是骑虎难下，只有走一步是一步，不以为然道：“前辈未免果断了些吧？当日一切典礼安排均是高相国一手操办，我镇南王府只是调集人手胁从而已，主要人员还是相国府上之人。”

    “高相国内治大理，外平李越王朝，劳苦功高，人心兼归，未曾封赏，却落得家破人亡，我只会是觉得功高震主，被段氏瞧在眼里恨在心里，如能拔出这刻钉子，那么自己的统治可就更牢固了。”那人冷声道。

    段誉暗凛，这人对大理之事了如指掌，倒不好骗得，虽知这人可能便是支持高升泰造反之徒，但苦于无证也不能奈他何，何况其武功高出自己不少，当即硬起头皮道：“前辈如此无凭无据诋毁我段氏，不免有失道德吧！”

    “哈哈哈，道德，老头儿拳头就是，将你拿下再到大理，我就不相信段正淳还不束手就擒，乖乖的说出当日的真相。”那人大笑道，似乎已经发疯了。

    段誉心惊，倒没曾想到这白发孩脸老头竟如此卑鄙，难道高升泰是他儿子不成，竟然怒成这样。

    虽知那人厉害过自己，但自己也不是善男信女，如斯易于的，大喝道：“前辈既然这样无耻卑鄙，尽管放马过来。让小子领教一下前辈绝学！”

    那人‘哈哈’一笑道：“自武艺大成以来，老头儿还未曾一败，看你能奈我何？”

    段誉大笑一声，摇摇头道：“你老了，不知长江后浪推前浪吗？”

    那人不屑地道：“可惜你还不够硬，但你没有机会了！”

    段誉不再废话，遇强则强，如果遇不到比自己厉害的对手磨练，自己怕是只能永远停留在学习的层次，而不能自己有所创新。正是磨练的大好时机，当下心中斗志大起，大喝一声，双掌戳指成刀，气贯全掌，向那人横劈而去。

    那人视如未见，左掌一挥当即化去他的一道刀气，右手突然一掌拍出，段誉不疾不徐，巧借凌波微步玄妙步伐左攻右闪，两人你来我往。

    那人突然如消失般，竟也是凌波微步，似乎比段誉更高明。

    段誉再保持不了静如平湖的心境。

    一惊，那人掌影已至，段誉险些被击中，忙一个飞身向外旋转而去同时右手‘商阳剑’射向那人，一翻身左手又是一记‘少泽剑’。

    “六脉神剑！”那人低呼一声，没想到段氏百年无人练会的神功竟然被这小子练会。幸好他年纪不大，功力未达到自己级别，不然要胜他可有些难度。侄儿却没有对自己说这事，难道他们不知？那人如是想到。

    高手过招，讲究心神合一，心无旁骛，胜败决胜一念之间，分心离神便是给对手最好的机会。

    段誉岂会放过这千载难逢的机会，既然他忌讳‘六脉神剑’，那自己就多给他几记，只要借得时机自己便可遁身而去，叫他追无可追。

    几记剑气自空中向那人激射而来，那人提起真气，接连当下四五记。

    那人忽地腾身而起，大喝一声‘浩然帝炁’。

    登时身体光芒大盛，真气暴涨，浑身泛彩，照亮了整个荒野之地，那暴涨的金遁将段誉的剑气荡得横飞四溢，并向段誉迅雷之势横扫过来。

    段誉大骇之下，忙运劲相抗。

    “砰”

    剑气和金盾相撞，发出山崩石裂之声。

    段誉喷出口鲜血，如纸鸢般倒飞出去，消失在微微发白的空际。

    那人收起强大无匹的金遁，望了一眼段誉消失的地方，深吸一口气狠狠地道：“算你小子跑得快！”
------------

第十二卷 王城宫行


------------

第一章 狐妖贵妇

    天寒凛冽，寒风呼呼，就像人大声喘气般，但又悠长无尽无穷。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    梨花朵朵，随风漫天飞舞，随着风儿的欢呼，飘飞的梨花也越来越多，越来越大，鹅毛块状般，接二连三，延绵不绝。未曾凋零的树叶花茎迎着瑟瑟冬风，摇头晃脑，似乎要通过运动方能够卸掉身上的寒冷，亦或是为这经冬的第一场雪欢呼雀跃，欣然愉悦而耐不住身子动起来。

    “嘻嘻，小香，你好坏！”

    “你也不耐，都把雪扔到人家袍子里了，冻死了！”

    “嘻嘻，舒服死了吧？”

    几个宫装婢女借着庭院四周的宫灯照耀，又喜逢初雪临降，心中万分欢喜，便乘着空隙到庭院里玩耍雪来。兴起，不由得抓起还不是很厚的雪儿打起雪仗来，一时得意忘形竟忘了这里是皇宫后院，嘻嘻哈哈打闹不停。

    “你们在吵什么？”突然一声娇喝传来，虽是叱喝但也包含一种妩媚娇佻。

    众宫女闻声如遭雷殛，去抓雪的手似碰到毒蛇般，立马缩回，赶紧规矩十分地在庭院中站成一排，低着小脑袋，任由白皙赛雪粉颈暴露在寒空里，雪花毫不留情击打在那白嫩雪颈上，冰冷入骨，毫不怜惜。

    只见一外着连帽直至跟底华丽貂皮大衣，内着五彩凤纹华服套装，金玉缰丝系着不盈一握的小蛮腰，下着一双金黄纹绣双凤纷飞的彩鞋贵妇慢悠悠在几个宫女的服侍下款款步出。

    在高悬于梁柱亮如日月的八角宫灯照耀下，那贵妇更加妖媚动人，性感朱红薄唇，似动非动，似语不语，一双丹凤眼顾盼生莲，脉脉含情，眼波横扫，似水流连，令人销魂，一张倾国倾城的脸蛋真是巧夺天工，人间罕有，不愧是大宋**第一美人。

    玉步轻踏，缓缓上前，不愠不火地道：“你们不知本宫正欲休息吗？”

    那几个小婢不顾雪水侵身忙跪在雪地上，磕头恐声道：“娘娘饶命！”

    那贵妇正欲发作，忽然一声如鴅高亢长啸自雪空传来，那贵妇人眉头一蹙，迅疾转为喜色，神色变幻只在一息之间，闪即而逝。那几位小婢低着头半点也瞧不见，身后的宫女处在身后自是无法看见她表情的变化。

    贵妇向后纤手轻招，一名宫娥忙小碎步迎上。

    贵妇在那宫女耳边低语几句，只见那宫女直点头，便领着所有的宫女往外庭院玩去了。

    其余宫女大惑不解，不过想到能够得到允许大家一起玩雪，也不去猜想贵妇人为何先前还责骂她们现在反倒主动安排的原因。因为自己就是骡子，任由别人指挥方向。

    那贵妇见众宫女消失在内院，嘻嘻打闹之声自外院不间断传来，心下大喜，眉开颜笑大步向香闺一阵风般飘去。

    灯火辉煌，亮如白昼，红木花雕器具在灯光照射下更显贵气皇堂，中间一张古实圆桌上摆放着自官窖而来的上佳瓷器喝酒杯壶，凳子均是上等楠木花雕，其他装饰器物无不显皇家之奢华贵气。

    李继乾侧靠圆桌而坐，桌上烛光照映着他半张俊逸不俗的脸，一双虎目在闪动的红光映射下反**光。但他眉头紧蹙，愁眉不展，凝视着那张秀床，一动不动，似乎被定住了般。

    忽然他心中一动，一阵熟悉的体香和脂粉之气随风飘入鼻孔。

    他剑眉一扬，收回紧盯秀床的目光，转过身正对着圆桌，看着那一闪一闪的烛焰灯火。身后脚步声越来越响，他头也不回，似乎闻所未闻。

    “二哥，你终于来哩！”一股香风浓烈之极，一个柔软熟悉的身子靠在自己背上，洁白如玉下颚紧靠肩上，弹指即破的脸蛋毫无隔阂与自己的俊脸坦诚相贴，一双小手也自背后紧搂自己的虎腰。

    他还是一动不动，任由她‘轻薄’，那贵妇也不生气，是否这已经成了习惯，反是一脸满足。

    良久，李继乾将她小手掰开，转过身来，将她抱放在自己的大腿上，盯着她眸子半响不动。

    那妇人抬起小脑袋亲了他一口道：“二哥，这次宗主有何指示？”

    李继乾涩然一笑道：“霓儿，辛苦你了！”说完将一金色秀囊放进她怀里。

    霓儿乃赵煦宠妃刘婕妤的小名，李继乾如此叫，那贵妇便是刘婕妤。

    刘婕妤向他怀里挤了挤，似乎要挤进他身子里去，柔声道：“二哥，你不要这般说，看着自己心爱的女人投入别人的怀抱而自己又要百般克制默默忍受才最辛苦。”

    李继乾苦涩一笑，脑海里浮现出一个清理绝世容颜，但却不是刘婕妤。他心里很清楚，刘婕妤只是他过去未曾见到她时心里的最爱，或许那不是爱。但自从一见到她后，自己才发现真正的爱是什么滋味，思念是一种如何道不尽的痛。

    但眼下他怎能够对她解释呢？一个不小心便是多年心血付之东流，陷入后果难测险境。因为他发现刘婕妤不再是当年和自己交往时那单纯童真的小女孩，而是一个工于心计，一心为己的贵妇娇宠。所以他对她不能透露半点此事，惟有苦笑。

    刘婕妤见他不动声色，眉头紧锁，似有所思，忽的从他身上跳下来坐到李继乾旁边脸怒露狠色道：“姓孟的那贱人被我给搬下台了，皇上已经答应过些日子便册封我为皇后了。你不为我高兴了？”看着李继乾表情最后她冷声问道。

    李继乾听她语气冰凉心中无由一凛，自己有些失态，微微一笑将她小手握住道：“怎么会呢？鼓励一下！”说完拉起她小手在粉背上亲了一口。心里却是哀叹赵煦自掘坟墓地将温柔贤惠的孟皇后打入冷宫而立这心机深如海的刘婕妤，糊涂之君，大宋不灭更待何时。

    当然这也是李家千方百计苦侯多年的千载难逢好机会，”百足之虫死而不僵“大家之祸必先自内部杀起，不然合众之力当不是轻易可对付的。如此说刘婕妤当居首功。但李继乾心里却无来由的多了一份不可莫名的惆怅。

    刘婕妤显然不为他这一小小的举动满足，媚声道：“你就这点鼓励么？也太寒碜了些吧！”言罢脱掉套在身上的貂裘外套，露出玲珑凸凹有致，风韵万千的惹火魔鬼身段，万种风情地眸他一眼，就往李继乾怀里钻。

    李继乾虽然在她没进宫之前和她也有过亲热之举，但那时完全是两情相悦。眼下自己已没有那份感情，而刘婕妤显是已成荡妇媚女。难怪赵煦那小子百般溺爱宠幸，夜夜寻欢于她，视其他**嫔妃如无物。

    只见她双颊发红，星眸迷醉，硬往自己怀里趁。李继乾俊脸一红，有些招架不住忙道：“赵煦今夜还没来哩，小心被他撞见就大事不妙了。不然你的皇后位子可就做不成了。”

    人心思利。这招果然奏效，刘婕妤停下摩趁，抬起春情弥眼若无其事地道：“你放心好了，我的好人！他还有一个多时辰才会来哩，再说我把丫鬟们都支走了，有小燕帮忙把风，你就不用担心了。你就好好的补偿一下人家嘛！好不好？”最后一句说得委屈万分。让男人忍不住心动，怎生舍得让之这等尤物委屈。

    李继乾虽知她是欢乐上瘾，也不由暗叫厉害，忙紧张兮兮又略显得不好意思地道：“那他要是想你得紧，提前来，撞见我们的美事多不好！”

    刘婕妤意乱情迷勾魂摄魄对他一笑，站起来拉着他便往秀床边走去，口中说道：“好哥哥，你是不是知他要和我亲热吃醋了？人家的心你还不明白吗？人家现在就好好安慰安慰你帮你消消醋意，让他吃醋好不好？”

    李继乾如入冰窖，她这话连打带消，表面上看是深爱于己才要和自己亲热一番，实质上却是暗地威胁做她的俘虏，如有不从赵煦便知。女人心海底针，妈妈的话终究不可忽视。女人心计万勿低估。

    骑虎难下，被人拿在痛处，只得苦笑任由她拉着往秀刺流光溢彩栩栩如生龙凤花纹凤床上滚去。

    外虽寒冬腊月，内却春意满堂。

    “皇上吉祥！”尖细悦耳女高音请福声自院中传来。

    屋内娇吟浪叫登消，静如鬼蜮。
------------

第二章 影子公公

    “爱妃，怎么这半天才开门呢？不知道朕等得多心急吗？”脸色发白，两眼深陷，一副酒色过度颓样的赵煦见刘婕妤红脸噗噗开得房门忙将她拦腰搂住狠狠地亲了一口略有些不满地如女子般撒娇道。

    刘婕妤乃是风流阵仗中高手，如蛇柳腰款摆扭动，葱玉纤手似推还迎，如丝媚眼风情万种地道：“皇上啊，臣妾又不是皇上你那样的阳刚不倒龙体，夜夜都要承受雨露恩泽，自然要好好休息。不然皇上你怎么能够得到满足，欲仙欲死呢？”

    话儿露骨至极，在她说来毫无遮掩。刺激百倍。赵煦大乐，一双魔抓又在她挺拔巨峰上毫不怜惜狠狠捏了两把色色地道：“还是爱妃体贴朕，不知今夜我们玩什么花样？”

    刘婕妤见他两手空空，不依，撒起娇来不答反问道：“皇上今晚可有些早哦，就这么空手而来吗？”别的妃子甚至以前的孟皇后唯恐赵煦不来，怎还会这番责怪对方来得太早。刘婕妤深得龙宠，和赵煦喜欢玩些花样，赵煦为了赚得美人身心自是百般溺爱，每次前来或多或少给她带点小礼物。

    赵煦习以为常，在怀里掏了半天，突然嘻嘻一笑道：“哈哈，美人，朕太想你了，刚还放在怀里的碧玉簪竟忘在了御书房。我马上叫派人去取来。我们还是先进屋去暖和暖和吧？你看着天寒地冻的，朕倒无所谓可别把爱妃给冻坏了，不然朕可就没出息火哩！”言罢便要拉她往榻上去。

    刘婕妤佯怒一屁股坐在铺有厚实暖和绒毯楠木太师椅上一嘟小嘴道：“还御书房呢？皇上你就不用装了，是不是又到巧儿闺房去了？”

    赵煦苍白之脸难得一红，略有些尴尬，刘婕妤虽然美得滴水，但却是个占有欲极强之人，她只想一人独占赵煦不容他人分半点恩宠，纵然巧儿和自己是统一挑战线上的战友，也不例外。赵煦癞皮般上前从后搂住她腰身，双手从肋下穿过直攻峰上城池，大嘴在她晶莹剔透粉颈狂吻一通，方道：“爱妃吃醋了，朕喜欢，待会朕定不会让爱妃失望的！来来，让朕看看它们又大了多少。”

    刘婕妤啐一口，因赵煦作恶的大手无由浪叫一声，喘着气但眼下怎容得赵煦将她弄上床呢。担心情欲上来不由自主铸成大错忙娇声道：“皇上，我知道你疼我，所以我才会事事为皇上作想。皇上你尽然给我准备了礼物，你就应该亲自去拿来，这才显得对我的爱与众不同嘛！你说呢？”说着还主动别过俏脸给赵煦香了一个。

    赵煦如蒙恩赐，欢喜地道：“美人言之有理，不然怎么显得朕对爱妃另眼相看呢？朕这就去！”话虽如此，却也是待他大过一番手足之欲让刘婕妤娇喘连连方才作罢欢喜去了。

    刘婕妤见赵煦出去，拍了拍起伏不定胸口，忙三步并作两步奔到榻边，掀开窗帘禁不住大吃一惊。床上哪里还有李继乾半点影子，心中顿生失落。赵煦虽夜夜寻欢，但哪能满足于她，而李继乾功力深厚，如狼似虎。他的厉害自己还没入皇宫便已体会过，这刻好不容易有机会竟被赵煦给扰乱。

    “霓儿，你当真好手段！”

    李继乾的声音自背后传来，生冷如铁。

    她不禁心里一颤，软弱地道：“二哥，你不要误会，我的心里只有你的，他是皇帝我也是身不由己。”她心里确实是有李继乾的，只是长时间的处在这种糜烂的宫淫生活里她被环境俘虏了，被心里的欲望淹没了。

    李继乾见她神色惨然，又想起她是为李家牺牲如此大的。不然她和自己会很快乐的在一起，一时心软伸手将她眼角泪水拭去道：“霓儿，你放心，我不会抛弃你的。”

    “爱妃，朕来了，看朕给你特地命人从和田给你带回的碧玉簪。”赵煦兴奋声音自院中传来。

    刘婕妤心儿忐忑既不想李继乾就此离去又担心事情败露，正左右不定。

    李继乾看出她内心矛盾，道：“霓儿，我先走了，有空再来看你，你保重！”言罢也不顾刘婕妤留念的眼神打开窗户纵身跃出而去，消失在雪夜里。

    他刚出去，赵煦便如阵风般跑了进来，将碧玉簪向她一伸，满面因气喘泛红高兴地道：“看，美人，和田天下独一无二的碧玉簪，朕可是花了大力气才弄到手的，朕将之送给你。怎么了我的美人？”突然见得刘婕妤眉目含泪，痛惜地问道。

    刘婕妤微微一笑道：“皇上送如此大礼，臣妾感动得哭哩！”心里却是还在怀想李继乾的身影。

    “咦！爱妃，这窗户怎么开着？刚才还关着呢！”赵煦见到李继乾跃出的窗户大开吹进来一股股寒风疑惑地道。

    “哦，人家还不是为了你吗？”刘婕妤一鄂又娇嗔道。

    赵煦讶然失笑道：“爱妃，这话从何说来？”

    “人家想陪皇上先欣赏这第一场雪嘛，但又怕扫兴，所以人家先看看这雪是否下得值得一看哩，岂料你大惊小怪的。好心被当”

    没再说出话来，小嘴便被赵煦虎口给堵得密不透风，难以再言。赵煦再也按捺不住，抱着她的娇躯便往榻上而去。

    “爱妃，你的被窝儿还是热乎乎的！”赵煦伸手往被窝一探，嘻嘻说道。

    刘婕妤心中一惊，这色鬼啥时这么细心起来，今儿个可出了怪事了。不过也知道却不是询问的时候，道：“皇上你怎么忘了人家不是说了人家在休息吗？皇上今儿个怎么了？总是大惊小怪的。”

    赵煦呵呵一笑置之，倒在榻上，忽然霍的坐起身来，神色一变道：“被子里怎么有古怪怪的味道？”

    刘婕妤心里不由打个疙瘩，但她也是见过**大风大浪之人，从容不迫，羞怯万分，凑近赵煦耳边低语一番，弄得赵煦连连大笑。双手将她一带，刘婕妤娇呼一声往他怀里倒了下去。

    “禀皇上，童吉才有事起奏！”两人正欲宽衣就寝，忽然一灰衣年迈公公如鬼魅般悄无声息飘了进来，在凤床前两步躬身禀道。

    刘婕妤心中一凛，这公公自己来了这么些年都不曾见过，只见他即使见了赵煦也不见下跪，暗凛他身份之高，至少是赵煦的最最亲近之人，娇笑两声道：“皇上，你也不给臣妾介绍介绍一下这位德高望重的童公公？”

    这话既显得心怀宽广，容人之量，又夸赞那公公，一举两得。

    哪知赵煦只亲了她一口不答反问那公公道：“何事？”

    那公公细声细语道：“**里有外人来过！”

    “啊！”赵煦和刘婕妤同时惊呼。两人齐愣愣望向那公公。赵煦是真惊，刘婕妤半真半假。

    “踪迹！”赵煦愣了半天挤出两个词。

    那公公看了眼刘婕妤，望着赵煦道：“外院屋顶留有脚印，但只此一个，对方是个高手，只是在屋顶借力远去。但在远处定还有印迹，因为他武功再高也不会全凭轻功飞出皇城。”

    “那还不追？朕活要见人，死要见尸！不管是谁，胆敢闯入朕的**，就只有死。不然朕以后怎么睡得安稳。若传出去，朕还有何颜面？”赵煦勃然大怒道。

    “是！”那童吉才似乎不会为任何话语显露表情般，脸若木面答道。也不管刘婕妤有何话说径直出去消失在李继乾隐没的夜空。

    刘婕妤暗暗揪心，只希望李继乾能够快速离去，也希望这鬼一般的童吉才是个废物。但她也知道童吉才不但不是废物而且是难得的高手，就凭这么长时间自己都发现不了，刚才发现李继乾来过的才能也知他是个好手。只是想不到他怎会效忠于赵煦。

    “美人，春宵苦短，咱们被子里暖和吧！”刘婕妤正思索之际，赵煦话儿在耳旁响起，一把将她拉到被子里。

    一个是寻幽探秘，一个是刻意逢迎，郎有情，女有意，一夜的榻上酣战，枕席欢愉，如糖似蜜，只恨良宵苦短。
------------

第三章 唐国娇娆

    “回”！

    李继乾正欲凌空越过高达两丈院墙，突然前方一个身影鬼魅般闪现，无半点知会劲拳阴劲十足向面门轰来，同时尖声厉喝。

    猝然受袭，大凛。没想到赵煦身边竟有如此可怕高手，直至对方拳头阴风冷劲袭来自己才有所察觉。幸而，自己亦非庸人，不然定会被他突如其来猛招重伤。

    心里暗自给对方定位，对方功力比之自己有过之而无不及，兼且是隐身匿迹大行家。忙提聚真气，凌空换气，斜下拍出一掌。借着换气和对方拳劲反击之力让自己身子快速拔高，躲过对方铁拳。

    “呼呼”拳劲袭来，弥漫的雪花被震得四飞横散，爆出团团白花锦簇，向四周爆裂开去。不少雪花带着拳风向李继乾当面袭来。

    李继乾见避过对方正面拳头气劲，凌空腾升数丈，看准对方雪花簇团飞来之际，真气汇聚于掌，向下猛劲拍出。

    “轰”

    发出震耳巨响。李继乾虽对能够遇到如此绝妙对手心生战意但又觉得眼下绝不是对弈时期，无心念战，靠着体内真气运转如投石般弹射出去。因为他知道这里是皇宫，龙潭虎穴，眼前这样一如此个不起眼之人便有如此身手，便会有更多的卧虎藏龙之士，难怪强如大辽亦不敢派人来刺杀赵煦小儿。原来竟有这般可怕影子护卫。

    李继乾一颗心直往下沉，辽国竟能知道这等事，而大哥安排刘婕妤在赵煦身边可算是枕边人亦有这些不知情的秘密，大辽国竟然能够掌握，难道他们在赵煦的核心集团里有卧底不成？想着想着他不免更是觉得复兴之路荆棘丛生，前路坎坷。

    身后破空声传来，不敢再做多想，提升真气，逢屋过屋，遇墙越墙，只几息工夫便已远离**群屋。但身后之人紧蹑不舍，如跗骨之蛆。

    更令他叫苦的是，不再是一个气息随后。

    对方高手已经赶来，不止一人。李继乾心念急转，如果对方只得一人虽然高强如先前那人，自己至少有五成机会可以干掉他，但自己肯定不会丝毫无损。若要脱身逃遁，仍旧需要一番周折。

    可眼下对方人手众多，均是好手，自己虽然强横，双拳也难敌四手，真个动起手来，结果不言而喻自己定会饮恨收场，逃遁无门。

    心中如是想，忙收敛心神，猛提真气加快脚步，在不知身在何处的宫墙屋舍建筑中穿来绕去。

    越过高约丈许院墙，暗想这里该已不只是赵煦宫殿范围，因为院墙显然没有之前高峻。扑入院中，只见前面院中假山林立，怪石嶙峋，山水相绕，石洞巨多，加上院里有不少常青松和其他树木遮掩，这刻雪花纷飞，落在树上石上积淀起来，只要自己不露脚印他们便无迹可寻，万万想不到自己会半途止步，驻足皇宫之内，而他们定然心急追赶也不会仔细下来检查一番，如此自己便安全了。等他们松懈之际自己再扬长而去岂不是轻松之极，反正自己也不是很忙。

    如此一想，不再多留，一个‘壁虎游墙’贴身假山石壁绕进假山之中，不留半点痕迹，自己再以龟息之法闭住呼吸。任凭几人高明绝顶亦不会猜到一路狂奔的自己竟会躲在这里。

    轻微细碎身体衣袂破空之声在耳际似有若无，可见对方功力轻身功夫之好。

    忽然一个气息在假山上空驻留。李继乾忙关闭散发真气毛孔。

    对方在假山上空略作徘徊，显是以视听之法在检查这假山丛林，片刻方才离去。虽只留了三两息，对李继乾来说却是两三个时辰的煎熬。

    感觉对方远去，心头巨石始落。

    正暗松口气间，警兆陡生。假山后面有人，因为他感觉到了他的呼吸，细察之下发现对方吸气吐纳如常人，并无异常，方定下心来。

    轻脚慢慢绕过假山，传过石树交织的林子，竟是木制游栏，一直向前面凸露到莲池上去的木道走廊，在宫灯掩映下，朱漆泛着红光，蹑步靠近，只见周围无半点人影。大步跨去，只见一个身着白得胜雪的貂裘背影，在那望着雪花纷飞的夜空凝望，一动不动，似一座雕塑般。

    李继乾眉头一蹙，心想定是哪个宫女之类的在这欣赏夜雪，当即不作理会，转身便走。

    “谁？”

    李继乾没有发出响声，但背后却传来一个声音，是一个女子的声音，极其好听的声音，堪比王语嫣的仙音妙语，是他听过的最动人的声音之一。

    心中一颤，停下脚步，转过身去，只见那女子瞪大双眸望着自己。李继乾略感歉意一笑。

    正欲大叫，他忙一个闪身，将她正欲呼叫的小檀口捂住，打量了四周一番，轻声道：“姑娘，我没有恶意，我问你答，是就点头，不是摇头。”

    那女子显然被他突如其来的举动吓住了，忙一个劲的点头。

    李继乾道：“周围没有人吧？”那女子点头。

    又道：“你不要叫，我就放开你，可好？”那女子愣了半响忙又点头。

    李继乾见她点头，慢慢松开手，见她果然没再叫喊，站到一旁，感激地道：“多谢姑娘信任！”

    那女子上下打量他半响，一颗芳心有如鹿撞，俏脸一红道：“你是何人？怎会出现在公主府上？快快从实招来，不然我可就要喊救命了。”软硬兼施，似嗔还羞，声音当真如听仙乐。

    李继乾这才借着灯光打量起她来，只见她一张瓜子秀脸，云髻高耸，容颜清秀，瑶鼻细挺，薄薄红唇，杏眉缀嵌，身材高挑，即使外罩貂裘仍能感受得到里面裹着的丰盈迷人娇躯。佳丽绝色，国色天香不过如此，兼有一番不俗贵气，犹若盛艳牡丹，登时失神。

    那女子见他紧盯自己，芳心暗喜，“扑哧”娇笑一声道：“你还没回答我的问题呢？”

    李继乾始魂儿附身般，尴尬一笑道：“姑娘貌美如天仙，在下失礼了！”想起她先前的问题，心道自是不能如实告诉与她，也不晓得她不会告发自己呢？耸耸肩道：“在下家住洛阳，听说皇宫犹如天宫，鸟儿都飞不进一只，还说什么除了皇室大臣外无人能进，我又觉得有几分轻功，所以，哈哈”说着还真若自己是来玩的，四周打量起来。

    那女子盈盈一笑，犹如春风拂过，道：“所以你就仗着你轻功儿想进来瞧个究竟，是也不是？”

    李继乾装作佩服地道：“姑娘真聪明！”

    那女子却白他一眼道：“你这人看起来滑里滑头的，我哪里聪明了？”

    李继乾哑然失笑道：“原来姑娘竟不似他们般喜欢听别人的奉承话儿！在下弄巧成拙，到让姑娘见笑了！”他历次听得那些达官贵人们谈话均是喜好别人大加赞赏夸赞一番，自己深感恶心，倒想不到这女子竟然毫不虚伪。

    望着她微微一笑道：“姑娘先前说这是公主府，能否详细告知，当然姑娘大可放心，在下绝非有甚不轨企图。”

    那女子再次“扑哧”一笑道：“我早看出你不是那种人哩！这里是长公主唐国公主府上！”

    李继乾愕然半响笑道：“而姑娘就是府上主人唐国公主！哈哈，草民是否该给公主请安呢？”

    那女子既有些气又带些好奇盯着他道：“请安这类话儿你休要再提。你怎知我便是唐国公主？”

    李继乾诚恳回道：“因为公主身上的高贵之气！”

    唐国公主似有所悟点点头叹口气道：“整天被高高捧着，别人自会敬尔远之，说什么高贵，只是孤单的可怜虫。只有你才会说出刚才那番话，毫无尊卑之分！”说道后一句玉脸一红。

    李继乾想起什么道：“公主，草民有事想请公主帮忙！”

    唐国公主微愣，笑道：“你是草民，我们很熟吗？我干嘛要帮你？”尽显娇羞之态。

    李继乾为之莞尔，先前不快消失无影，见她是介意自己自称草民尊卑当下心里一喜，微笑道：“因为在下不是草民，而是公主刚认识的朋友，不知这个身份公主帮不帮忙呢？”

    “勉强可以，什么事？”唐国公主略一沉吟道。不知为何，她心里对这个初次见面陌生不过的男子显得格外有好感。对他胡诌的进宫理由深信不疑。

    “在下夜闯皇宫，可是死罪，现下正北大内高手追拿哩！公主可要救我，不然在下小命难保。”李继乾带些请求味又有些耍无赖地道。这可说得是实话。

    唐国公主眉头一蹙，李继乾以为没戏，只见她道：“勉强答应了，就看你自己的造化。”因为她深处皇宫自是知道夜闯皇宫可是死罪一条，更甚者株连九族，是以半点开不得玩笑。这人和自己甚是投缘自己怎也要帮他一把。也不知为何自己总想博得他好感。
------------

第四章 名花有意

    长公主名唤赵倩，芳龄十八，至今未嫁，为神宗之三女儿，赵煦之妹，封为唐国公主。赵倩生得国色天香，美艳不可方物，虽有不少大官贵族子弟垂涎欲滴，下重聘礼亦或是有意接近均以失败告终，给不少世子平添遗憾。

    照理说皇族公主大多年早订婚下嫁，但唐国公主深得老太后宠爱，许下承诺由得她自己挑选自己的额驸。如此她才仍旧待字闺中。

    不过说也奇怪，自当日将李继乾收留，对他更是较好，很多事均是自己躬身亲为，这让府里的丫鬟们也暗地里品评这长公主是否对样貌不俗的李继乾动了凡心？不过就相貌看起来，两人一个是广寒仙女，一个是天庭玉郎，可谓是天作之合，地设一对，般配至极。

    赵倩待身边宫女们甚好，时不时也拿李继乾和她自己做讨论对象，乐此不疲。

    这几日李继乾自住在公主府上未闻半分捉拿他的消息，这也让他百思不得其解。

    事实上，赵煦并没有因那晚没找着他而失去兴趣，反而是加大力度，对整个皇宫的监视，并且派出自己近身太监四处查探。

    侍卫也曾到过公主府查探，但在赵倩的一番回话后便再也没有来二回。当然要排除掉几位好手公公了。而赵倩安排李继乾的地方也是隐蔽之极，难以发现，是以李继乾别无二感，如若无事。

    他心安舒服。但却有人正怒火难消。

    刘婕妤万万没想到自己的皇后之封居然落空了。

    孟皇后被刘婕妤以巫蛊之事作怪被赵煦打入冷宫，未几天降这场大雪，藉此天兆多位大臣上奏表曰：天降警兆，警以示君。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    古来帝王，对这天道无有不信。赵煦也有点动摇立刘婕妤为后之心。再者，那晚的事情，弄得赵煦猜疑心大起，本来答应封刘婕妤为皇后，但不知怎的却只是晋升她为贤妃，并没有封她为皇后。

    不知是赵煦惦念孟皇后还是对那晚的事情有所察觉耿耿于怀，亦或是想吊吊刘婕妤的胃口？

    刘婕妤也不会是省油的灯，隔三岔五着人试探赵煦。当然也不会蠢到央求于他，不然赵煦定会怀疑孟皇后之事与她有莫大的关联，那时反是偷鸡不成反蚀一把米。

    这日李继乾正在偏房打坐练功，赵倩面色欢喜地走进来道：“李大哥，今儿倩儿找到法子哩！”

    李继乾忙迎上来，面上一喜道：“真的，终于要离开这困死人的皇宫哩！”话一说完方觉有些不妥。但言已出口，难再收回。

    赵倩闻得他话，神色一暗，美眸深注于他，凄然道：“怎么，李大哥讨厌住在倩儿的府中么？”

    李继乾知道自己说出那句话便会生出此种误会，又晓得她情寄己身，忙道：“当然不是，住在倩儿府中的这段日子是李大哥最为惬意享受的时日，他将终身难忘，更不会忘记这么好的妹妹。若有机会大哥定然会来看倩儿妹妹。”

    脑海里浮现出吕倩蓉的清容，一笑道：“等有空，大哥再给你引荐给你说过的倩蓉妹子，她可是聪明的紧哦！”脸上露出赞赏的神色。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    赵倩秀眉一簇，心里惴惴不安，以低可仅他闻的声音问道：“那位倩儿妹妹可是李大哥的心上人吗？”说完双颊生霞斜眼看了眼李继乾。

    李继乾脑中又浮出王语嫣的玉容，摇头轻笑道：“不是，他和你一样都是大哥的好妹妹呢！”

    赵倩这才破苦为笑，笑脸盈盈地道：“好的呀，倩儿等着哩！”

    李继乾神往半响，想起她来此目的，问道：“倩儿，你说的是什么法子？”

    赵倩愁眉尽展道：“明儿扬王叔五十寿宴，会宴请王公大臣，我当然在应邀之列，所以我打算明儿就带你出去。你看可好？”

    李继乾缓缓点头，心里思量着要不要顺便到扬王府瞧瞧大宋众王公大臣，反正就当游览一番。再说有赵倩相伴对方未必能够将自己认出，还能更好结交当朝权贵。

    打定主意，正欲说话，却迎来一双热情的深眸。

    赵倩一脸期待地道：“李大哥可否陪倩儿到过扬王叔府再离去？”

    李继乾没想到她主动提出自己所想，心中一喜道：“当然！”心下不由得对自己利用她感到惭愧。

    赵倩闻言秀眸一亮，猛地上前仰起头蜻蜓点水般在他唇上印了一下，转身头也不回跑了出去。只留下发愣的李继乾。

    *****

    “公子，公主着我来请您用膳！”翌日巳时将至，李继乾正在假山莲池旁观赏，一名赵倩最为得力信任的丫鬟锦儿上前福了一福轻声柔语道。

    “谢谢锦儿！”他不是公主府的人，对丫鬟们也甚是礼待，回礼道。

    随着锦儿沿着木廊，绕出假山，再走过几个楼阁左转方到，步入客厅。赵倩正站在那里摆放餐饮之类。

    李继乾走上去道：“倩儿，早！”

    “李大哥，早。快来尝尝倩儿亲手做的莲儿米粥，也不知吃得与否？”赵倩见他进来小鸟雀跃般走过来将他拉到椅子上坐着，给他盛了碗米粥，激动中略有些担心道。

    他拿起勺子，小喝一口，眉头一扬，赞叹道：“倩儿好手艺！大哥还没喝过这么好喝的莲儿米粥呢！来，你也尝尝。”

    赵倩得他赞赏，芳心窃喜，接过李继乾为她盛的莲粥。虽然昨晚不知尝了多少次方才做出这个味道来，听得他喜欢更是眼泪都要感动得出来了。

    李继乾见她神色有异，关切问道：“倩儿，怎么了？”

    赵倩挤出一丝笑容道：“没什么，就是不知以后还有没有机会为李大哥煮粥喝了！”

    李继乾心里咯噔一下。情之物，最伤人。但自己也无可奈何，只得勉强笑道：“倩儿放心，你做的粥这么好喝，大哥肯定控制不了想喝你的粥，说不定哪时又半夜闯进皇宫来要倩儿给他煮粥喝呢。就是不知在做梦的倩儿为不为他做？”

    赵倩莞尔一笑道：“大哥净开玩笑！我才不会做粥，只会抓贼！”说完俏脸一红。因为她想起偶尔听丫头们闲聊过的半夜采花贼。

    “公主，章统领请见！”两人你一言我一语，吃得正开心之际，一名娇俏侍女小跑进来福道。

    “嗯！就说我很忙，不见。”赵倩斜兜李继乾一眼，见他不动声色自顾吃粥，回道。

    那侍女却是未动，面带难色，垂头低声道：“他说公主不见他就在外面等侯公主！”

    “那就让他等吧！”赵倩略有不耐烦道。自己也不知是怎么了，以前只要他来见自己，自己虽不一定会接见他但也不会让他大寒天候在外面。一切只是因为李继乾在场。

    李继乾哪会不明白，暗忖：这章统领定是刘婕妤所说的章惇之子章援，百闻不如一见，今日便见识见识这名满京城的章统领。微微一笑道：“有朋自远方来不亦乐乎！倩儿还是见见为好。大哥也想见识见识这章统领哩！”

    赵倩见他毫不介意，俏脸一红，又吩咐道：“让他进来吧！”又回过头来对李继乾道：“他叫章援，是章臣相的次子，禁卫军虎贲营统领。”

    李继乾暗叹他身份之不俗，接着坏笑道：“还是倩儿的忠实追求者呢！”

    赵倩大窘，心中惴惴，忙道：“人家对他没什么心意的，李大哥勿要误会哩！”话虽如此心中还是有章援的影儿。

    不多时，脚步声起，履间稳重，气息平顺。李继乾暗道：果然是高手！

    那侍女走到赵倩旁边，恭声道：“公主，章统领来了！”
------------

第五章 俊才章 援

    章援，章惇次子，二十一岁，说到他就不得不讲一个与苏东坡有关的故事。可以说正是苏东坡方便了章援的显赫官位。

    当年苏东坡因“乌台诗案”被贬黄州，当地人李方叔很同情他的遭遇，常去探访，两人结为至交。后苏东坡被召回京，仍与李方叔书信往来，亲密如前。元祐中，苏东坡奉命知贡举，李方叔也参加此次考试。

    苏东坡颇为欣赏李方叔。考前某日，苏东坡令其子苏叔党持一书简给李方叔。恰值李方叔外出，李的仆人就代收了信函，放置茶几之上，以便李方叔回后阅览。

    不久，章惇之子章持和章援来访，李方叔仍然未归。章持、章援二人顺手在茶几上取简拆阅，为《刘向优于扬雄论》二篇。章持、章援兄弟知其中必有考试端倪，于是悄悄将此书简带了回去，仔细研读。

    不久，苏东坡入帏命题，果然是《刘向优于扬雄论》。

    榜出，章援高中第一名，章持中第十名，而李方叔竟告落第。李方叔之母叹道：“苏公知贡举，而吾儿竟不第，命也。”

    苏东坡初以为第一名必为李方叔。及至出帏，方才知道是章援，不禁大为惋惜，还寄诗给李方叔，其中有诗句说：

    “平生浪说古战场，遇镜空迷日五色。”

    也是莫可奈何解嘲的意思。

    当然苏东坡若真的以考题暗示于所属意者，应该构成“泄题罪”。幸亏章氏兄弟只想获第一，不想害人；若想害人，即以苏东坡手简持出申告，追查起来，苏东坡纵令不死，也得流放若干年。

    顺理成章，章援和章持藉此而晋身官场，与章惇共同撑起一片天。章援文武双全，得此第一也非是全耐苏东坡之文。渐渐由文官转到禁军营统领。北宋军队冗多，但皆是些素质低下之兵，皇族看重的便只有这京城禁军。故而禁军在大宋的地位菲比一般，其统领更是令人望而生畏，敬惧三分。

    加上章惇的相位，章援亦成了追求赵倩这俏公主的最有希望的青年俊彦。他不似其父般心狠手辣，反倒是有些正人君子之作风。当年章惇将苏东坡等保守派尽数贬迁之时，章援还向章惇求情。此计不成，便给苏东坡写了封替父责罪之信。也算是对当年偶然恩惠抱一恩吧！

    当然这些都未能使苏东坡等人逃脱厄运，被贬岭南，吕大防于南下途中遇劫匪身亡。这些苏东坡是不会知晓的，因为当权派害怕他们结派成党反攻一手，那时悔之晚矣。

    不论人品还是才华，章援均是上上人才，赵倩虽见过不少王公大臣俊彦子弟或是风流公子，不得不心悦他是其中最出色的。对他也有一些好感，两人可以说是相互倾慕。

    只不过一切都是在李继乾出现之前。

    “卑职章援参加公主！”章援站立门口看见李继乾略微错愕，旋儿垂下头恭敬道。

    李继乾循声望去，只见他一身灰白锦缎外套下更彰显得高瘦清朗，手足颀长，生的玉树临风，仪表堂堂，笑意间隐见统军治兵之威严，自有一股令人动心的气质。

    赵倩一颗心而‘扑扑’乱跳，旧爱新欢均在这里，不由得紧张起来，见章援彬彬有礼一改往常两人见面时的亲热呼唤知道他是碍于李继乾在场给自己面子，忙道：“章统领免礼，进来坐吧！”

    章援心里一苦，脸上泛起微笑步进屋来望着李继乾道：“多谢公主！这位兄台是？”

    李继乾哈哈一笑道：“章兄好，区区李继乾。早听倩儿妹妹说过章兄大名，今日一见，果是人中龙凤，人才一表，初次见面便觉章兄似朋友般亲切哩！”

    这话连消带打，如果对方发觉赵倩对他有意，听了这话也不好发作，更显丈夫胸怀若谷，乐交善与。李继乾说是赵倩向他提起章援的便是在传递赵倩心中也是有他章援的影子，令他可放心两人并无男女感情。

    赵倩听李继乾如斯讲，玉颊生霞，心中略有不满，再不说话。

    章援正襟危坐，从容正视李继乾，微笑道：“李兄过奖，倒是李兄英姿焕发，谈笑间透露出令人敬佩英气，隐约间有王者之气！”

    李继乾背脊发凉，难道对方知道自己的底细，不可能，或许对方只是开玩笑，哑然失笑道：“章兄懂得看相之术？朗朗乾坤之下，这玩笑可不是能够随便开的。不过在下很是欣赏章兄的直爽耿直！”

    哪知章援神色肃然，辞恳言诚地道：“见到李兄如此人物，小弟可不喜欢开玩笑！咱们就拭目以待。”

    李继乾心里咯噔一下，盯着章援半响，沉声道：“章兄这玩笑可开大了，小心公主治你大逆不道之罪！”心生一计，将话题移到章援着意的赵倩身上。

    果然章援神色立变，公然说他人有王者之气等若是说这天下要改易他姓，实属大逆不道之话，当株连九族，背上直冒冷汗，忙改坐为跪，向赵倩请罪道：“卑职罪该万死，请公主责罚！”

    赵倩白了李继乾一眼对跪伏地上的章援道：“好了，只要你好好听本公主的话，本公主权当没听见！起来吧，被人看见了倒还要询问究竟呢！”

    章援始放下悬头巨石。赵倩这话虽是有条件，但即使没有条件他也会对她言听计从，供她驱使，毫无怨言，忙龚谢道：“谢公主！”

    坐了起来，不再说话。

    他不时看看李继乾又看看赵倩，心里却是在猜疑李继乾的身份。先前之话他并不是信口胡诌，章援曾研习一些看相之术，虽不能十拿九中，但十六之数还是成竹在胸。自己仅凭当日见得少主之面便看出他的皇者之气，便对自己的看相之术深信不疑。

    眼前之人虽不动声色，心中想法更是让人难以捉摸，似乎始终带着一层面纱，给人密不可测之感。其身又隐有采气。

    将来定是少主的大敌，须得早日告知少主才是。

    想到这里，章援疑窦陡生。心中一寒。那他接近赵倩定是不怀好意，意图不轨，自己须得提醒公主不能上了奸邪当才是。可是见眼前之势公主怕是不会相信，只有自己暗中留意，让他露出原型来始成。

    想到这里，章援露出笑容道：“李兄是否洛阳人？”

    李继乾和赵倩一鄂，后者道：“我们并没有告诉你李大哥是哪里人，你怎知道？你监视我？”伴而眸生怒火，玉颊生寒，瞪视章援。

    李继乾忙道：“倩儿莫错怪章兄，是在下口音出卖了自己。章兄果非一般人。在下越来越喜欢哩！”

    赵倩听得李继乾话儿方觉误会他了，略有些尴尬地道：“对不起！下次记得说清楚。”

    章援微笑以应道：“是！”又向李继乾道：“越是密不可测，越叫人心向往之！”

    李继乾讶然半响，两人同时大笑起来。赵倩不明其话，兼且适才拙行，并不插半点话。

    一名婢女轻脚步上，柔声提醒道：“公主，该启程了。”
------------

第六章 四方来贺

    开封，滥觞春秋时期，属郑国，名“启封城”意为“开拓封疆”。周显王八年，魏国迁都于此，由于周朝曾在此封过梁伯国，是以魏国建都后称为大梁，魏国又称梁国，孟子所见梁惠王便是魏惠王。当年信陵君‘窃符救赵’中的侯嬴便是夷门（大梁东门）官吏。

    西汉为避讳景帝刘启，改启封为开封。

    东魏时期置梁州，北魏时期因汴河改名汴州，故开封又称汴梁。

    北宋在此建都后，开封城发展迅捷，人口至此已达一百五十余万，是当时世界上最大的城市。不管是经济、政治、文化均是数一数二的，几可比拟。

    一路上赵倩便如导游般向李继乾介绍这开封城纵横经纬，侃侃而谈。

    李继乾亦暗叹其作为女子的学识渊博。

    尚谈：女子无才便是德。一般说来女子是少有了解政治历史的，多是读些礼教女工文艺之书。因为这才是一般人眼中的正规正举女子。

    章援和李继乾一左一右伴在赵倩马车两侧，同步而行，耐心听着赵倩悦耳动听讲解之声，虽对开封城熟悉如章援也心无旁骛，静静聆听，似乎这也是一种难得享受。

    赵倩不知是否故意而为多偏向李继乾谈论，大有挑明三人关系之势，弄得李继乾左支右绌，捉襟见肘，倍觉尴尬。

    一行人从宣佑门，过大庆门，出右掖门出得皇宫大内，折而向右沿着潘楼街，行得近半个时辰，再折北沿着新曹门北向约么半个时辰，终于抵达扬王府。

    门楼高耸，朱门红艳敞开两侧，可见内部一段两旁花枝招展宽阔白石道。门前两塑石狮雕像，口含不锈铜环，身子斜挺，凛然卧坐，威武不凡。

    门前车来人往，络绎不绝，不论车马均是上上等，其豪华自是不言而喻，进出之人均是衣着华丽，锦衣玉带，锦帽貂裘，软皮蹬靴，无一不是价值不菲之货。

    虽人多如流，川流不息，但却是秩序井然，有条不紊，车马由府上下人牵绳从侧门而入马厩照料。

    王府总管霍朝忠那门口接讶客人，不时高声招呼，做躬大揖，堂堂王府总管，自是左右逢源，得心应手，不见有何支绌。

    今儿日子特殊，章援下马将缰绳交予迎上来的小厮，仪态端容大步上前。

    那王府管家见他走上忙接过拜帖喜笑颜开，捞袖施礼道：“章统领能够到来，小老儿有礼了！”久在尔虞我诈中摸爬滚打的他亦是拍马谄谀高手，目下章惇为相，章援为禁军统领，章持为文书侍郎，章家帮所建立的势力包含蔡京，蔡卞，郝随，童贯等，是朝野朝内均不敢小觑之家，连扬王赵灏亦要看他们几分面子，他一小小官家怎敢不给好脸？

    章援略一还礼道：“不敢。公主到来，不用查帖也无需陪伴，我们自行进去便是！”

    见霍朝忠连连点头应是自回到赵倩那边去了。

    霍朝忠正欲上前向赵倩请安，不料后面奔出一妙龄少女，他登时打消念头忙去接待其他客人去了。

    不为别的，因为来人便是王府天王老子，扬王千金赵璇，她一直侯着赵倩到来，适才见到章援，便已猜到赵倩来了。不然便不符合常理。果然章援返回去，她便见到了楚楚动人风姿绰约的赵倩。便兴高采烈地跑了过来，迎接他们。

    “倩姐，你怎么才来？”赵璇一派小女儿家态道。

    “璇妹，你怎的在这里？”赵倩见到堪比亲妹的好姐妹上来，一时高兴极了，明知故问道。

    “那还用问吗？自是来接你这位大人物了？”赵璇拉着她手，白她一眼，一脸顽皮地道。

    说完又打量起身着侍卫服英姿勃发的李继乾来，眼睛一亮，坏笑道：“姐姐啥时找了个这么俊俏的侍卫？也不告诉我一声。”

    赵倩俏脸一红，看了李继乾一眼，响赵璇靠近些，附耳低声许道：“妹妹不要乱说，他不是我的侍卫。姐姐哪来这么好的福气有这样的侍卫呢？只是我的朋友罢了！”说着不免有些神伤的斜兜李继乾一眼，见他没看自己，心里一阵失落。

    赵璇恍然大悟夸张地道：“哦，原来这样。章援也很不错嘛，虽不是你的侍卫但对姐姐你可是胜过侍卫千百倍不止哦！”又凑到赵倩细耳边低声道：“有点像驸马！”

    赵倩大羞，横她一眼，“不许乱说！要不给你做郡马？”反枪击道。

    赵璇神秘一笑不答，将她拉着走到李、章旁边。

    李继乾和章援见到赵璇过来，忙躬身施礼道道：“参见郡主”

    赵璇扫他们一眼“免了”又对章援戏谑道：“章援没长进！”

    章援和赵倩两人脸蛋腾地双红。

    赵倩暗里捏了赵璇一记，赵璇吃痛，看着两人的窘样，忍不住笑道：“走吧，我们到里面说话！”

    “父王”

    几人刚通过王府双重大门向里走，却不料身子微胖的扬王在随从陪伴下大步迎面走来，赵璇见得忙上前请安。她以前有点任性，但自遇到慕容复后可是收敛了不少，赵灏不习惯好一阵子。

    “参见公主！”扬王见到赵倩在旁，老脸笑得合不拢嘴，忙行礼道，后面随从也忙向赵倩行礼。

    “王叔快快免礼，倒是侄女还未向王叔请安哩！”赵倩忙歉然回礼道，章援和李继乾等人忙向扬王行礼。

    “往来是客，两位不必拘礼，随便即好！”扬王哈哈一笑，一捋胡须道。此言暗示不带朝廷规矩，但又怎能真的做到抛诸脑后。

    扬王赵颢，乃英宗次子，神宗同母弟。初封安乐郡公，进祁国公，再进东阳郡王。神宗即位后，进封昌王。高后时为雍王。哲宗改封扬王。

    赵灏年少时天资颖异，尤嗜学，工飞白，善射，好图书，博求善本。神宗嘉其志尚，每得异书，亟驰使以示。

    扬王原配王妃死后，王安石的儿媳改嫁于他，生有子女三人。赵璇便是其小女，比赵倩还小，深得高后喜爱，扬王视若掌上明珠。

    突然自门外传来一个坚朗的声音“王爷，仍旧是风采不减，更胜往昔，年轮百转，祝您福如东海，寿比南山！”。后面跟着的一群人有当朝开封大人物蔡京，蔡卞，皇城司苏珪及一群随从手下，也随声祝贺道。

    扬王闻言神色大喜，向赵倩微一告罪。

    赵倩深谙公宫中朝中潜规则，丝毫未介。

    跨出一尺来高铁铸门槛，大步迎上，与来人抱成一团，拍了拍那人，哈哈大笑几声方道：“相爷能够幸敝处，蓬荜生辉，褴褛增彩，礼数不周，窃不可责。”又向身后众人道：“各位达人屈驾降临，小王受宠若惊。招待不周还望海涵。请！”向众人做了个请的手势。

    众人均是场中老手，自然如鱼得水。

    “爹，蔡大叔，蔡二叔，苏伯伯”章援见章惇进来，向父亲大人章惇和众位叔叔请安。

    “援儿，也来了！去陪公主吧。我有王爷和众位叔叔伯伯相陪就够了。”章惇意料之中，将目光投向已经进门的赵倩向章援道。他这话一方面给足众人面子，另一方面是明目张胆鼓励章援追求赵倩，让其他人死了这条心。

    “真是虎父无犬子！相爷福分不浅啊！”几人见得章援礼貌周到，人才风流，衷心夸赞。

    章援向众人告罪失陪，转身向赵倩等人跟上去。

    对蔡京几人对章援的夸赞，章惇照单全收，见他进门后哈哈一笑伸手搭在赵灏肩上道：“王爷才是福分深厚，既得圣上器重，又得‘平安郡主’这才艺双、貌美如花的宝贝女儿，齐人之福，不外如是！不外如是！”

    “王爷和相爷均是好福分”其他几人附和道。谁也不得罪。

    扬王哈哈一笑道：“小女幸得皇上和各位大人宠爱包含养育，不然本王真个伤脑筋。”

    这话把自己有如此女儿归功于众人，自是深得人意。

    蔡京哈哈一笑，老奸巨猾地道：“不知璇郡主可有了上心的对象否？王爷今日不会是双喜临门吧？”

    扬王微一错愕，旋大笑不置可否地道：“多谢蔡大人关心。里面已经摆好水酒何不再论。请！”

    竖起耳朵听他答案的章惇等人闻言讶然大笑，暗骂老狐狸。

    （走了虚竹，来了小李，马上小李就要见到慕容同学了）
------------

第七章 四方来贺（二）

    扬王挽着章惇带着众人穿过一道拱形大门，沿着朱红直楼横栏走道往客厅走去。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    扬王苦笑道：“说到这事，小王可就不知脸往哪里搁了？这事全是她自己做主，前不久带了位还不错的江湖公子回来，我也不知她自己中不中意。”接着又似不关心地哈哈一笑道：“她自己的事我才懒得管她！”

    苏珪始有插话的机会，摇摇头不以为然对扬王笑道：“王爷眼光如炬，能够如此说想必是璇郡主带回的年轻人大合王爷之意，深得您心吧？就不知这江湖公子是何方人物竟然能够让我们的璇郡主动心？定是人中龙凤！”

    章惇几人也附和问究竟是何人。

    扬王哈哈一笑，吊足他们胃口方道：“姑苏慕容复！”

    章惇几人神色一凛，‘北乔峰，南慕容’江湖名人誉满天下，如雷贯耳，怎会不知，难怪能够入得赵璇法眼，难道这扬王也有不甘居于他人之下之心？但章惇、蔡京等几人无一不是久经官场深明其理的老狐狸，心中如是想脸上却是满脸夸赞。

    章惇竖起大拇指赞道：“英雄美人绝配！恭喜王爷喜得佳婿，日后江湖上没几人敢对王爷不敬，凭慕容公子在江湖上的声望，王爷可在江湖上一呼百应！”

    扬王暗骂章惇，他这话自是说假以时日慕容复成了自己的快婿成为武林盟主一统江湖，自己若有什么不轨之图便可江湖朝堂相呼应。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）但他亦非如斯易于之人，哈哈一笑道：“相爷这话可是提醒了我，相爷也时常结交一些江湖豪客，我知道相爷是想借此替皇上分忧江湖之事和保护相爷的人身安全，如此小王爷也学学相爷。如此相爷便可和小王交流一下经验可好？”

    章惇心中一凛，没想到这平日里不好政事的扬王对自己招揽一些江湖好手入相府之事亦有所知，更坚定扬王要么是誓死忠于赵煦要么有自立为王之意。但听他最后两语似乎不是赵煦的忠实跟班。皮笑肉不笑地道：“能够为皇上排忧解难是我们做臣子分内之事，也是章某人的福分。王爷既然也有此意，大家殊途同归，同为圣上着想。岂不更好？如此今日喜上添喜。更是可喜可贺，定要不醉不归！”

    蔡京几人见两人唇枪舌剑，虽表面不动颜色，暗含火药味，两人都不是省油的灯，不然一个怎么能够登上相位，一个能够在当年皇位争夺中全身安乐至今的王爷呢？也大声陪笑起来。

    “端王到！”几人正要进门，司仪高声诵道。

    “几位大人，实在抱歉，小王得蒙大家不厌，给小王捧场，小王自不能少了礼数。”扬王听得诵词忙向章惇等人告罪道。

    章惇等人见惯场面，毫不介怀地道：“王爷请便！”

    “王叔，小侄和姑父来给您贺寿来了，祝您老福如东海寿比南山。小侄无以为礼，画得一幅‘迎鹤苍松’图和小侄不知天高地厚描摹王羲之大家的《兰亭序》一卷，望王叔不嫌小侄才疏学浅、笔钝弄拙、难登大雅之作。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”脸泛倦容，苍白无血，清瘦风流的十八九岁的端王赵佶见扬王大步迎来忙拜道。

    这端王本来生的一表人才，风流倜傥，才思敏捷，聪慧绝伦，琴棋书画，无所不长。尤其在书画上更是造诣不俗，深得神宗赞赏。神宗曾说赵佶“生时梦李主来谒，所以文采风流，过李主百倍”。

    赵佶能够将自己的妙笔绝画和丹青手迹作贺礼相赠，尚且不说他王爷殿下身份为这墨宝所值，其本身含金量更是价值连城，少有人不喜，能得他随意一笔已是不易，扬王一时得他精心细作两件，这礼非轻。

    “祝王爷福旺无边，寿富康宁！”陪在赵佶身边的王诜也祝贺道。只见他与赵佶无异，脸色苍白双眼深陷，眼光无力，身子枯瘦，全不似扬王般一副富态，显是酒色过度之人，一身锦衣绸缎光鲜华丽，夺人眼目，但人儿却是金玉其外败絮其中。

    这王诜乃是英宗皇帝的女儿魏国长公主的丈夫，被封为驸马都尉。但此人为人放荡，行为极为不检点，公主虽然温柔似水，但他偏偏不爱公主，宠幸小妾，还在魏国公主生病时当着她的面和小妾寻欢作乐，也曾多次因此被神宗贬官。算起来是赵佶的姑父，但实际上却是好‘基友’，时常伙同一班臭味相投的朋友出入赌场酒楼，烟花柳巷，寻花问柳。经常陪着赵佶到开封最有名的妓馆撷芳楼宿妓。由此和赵佶两人兴趣相投，腻在一起。深得赵佶赏识。

    扬王笑得小眼眯成缝，受宠若惊般道：“多谢殿下和驸马，殿下之作乃无价之宝，本王能够得一已是万幸，没想到得两，诚惶诚恐！”

    赵佶听得扬王赞许，笑道：“诚借王叔吉言夸赞，小侄定精雕细琢，做出好作品来！”

    扬王和王诜又是赞许一番，三人才缓步向客厅走去。

    几人进得客厅大门，只觉豁然开朗，这客厅宽大异常，足足能容下两百来人边欣赏舞曲边用餐，可见扬王是有备而为。

    高堂巨椽，朱红大柱在厅堂四脚，毫不占据空间，桌椅中间留出条可供两人并排而过的通道，两侧均有天窗可透天光，加上厅堂四角和正中均挂有八角宫灯，更使得厅堂明亮清晰。

    来贺寿之人均是大宋有头有脸的人物，一时招朋唤友，形成一个个小团体，各自谈笑风生，好不宽愉。

    李继乾虽然没有什么品位，但是在赵倩的特殊照顾下，也得以进入厅堂，与赵倩和章援一道与其他王公大臣子弟谈天论地。当然其中不乏赵倩的追求者，只是碍于章援在场，那些贵公子哥们不敢太肆无忌惮。赵倩似乎是想借李继乾来挑明他已经心有所属，弄得不少人一头雾水，大惑不解，章援只有将愤怒无奈埋在心里。也不知那些年轻公子们在心里将自己冷嘲热讽了多少遍。

    李继乾正四处打量在场之人，忽然眼睛一亮，只见一个二十七八岁年纪，身穿淡黄轻衫，面目俊美，潇洒闲雅的年轻人向己方飘然而来。只觉对方傲气凌然，器宇不凡。见那人看到他亦是眼睛一亮，对他微微一笑。

    赵璇见那人走过来，双颊霞飞，欣喜地迎上去将他拉过来对赵倩几人介绍道：“介绍位朋友，姑苏慕容复慕容公子！”

    李继乾虽心有准备仍是虎躯一震，这就是李延宗。没想到自己前次到燕子坞没见到其人今儿误打误撞竟然遇见，起身抱拳道：“久仰大名，今日一见果然是盛名之下无虚士。在下李继乾。”

    章援虽怒火心烧但见得赵璇介绍还是平下心来向慕容复回以微笑道：“在下章援。”再无他话，慕容复一一还礼。

    赵倩见得慕容复俊容气质不俗堪比李继乾也是芳心一颤，见得赵璇见到他的兴奋劲便知赵璇是喜欢上了这慕容复。微微一笑道：“慕容公子名扬天下，百闻不如一见，当真是人中俊杰！”

    慕容复见得赵倩不逊色与赵璇的容貌又一身贵气，忙施礼道：“慕容复见过公主！”

    赵倩神色一鄂道：“慕容公子见过我吗？”

    慕容复道：“公主与郡主美若天仙，是开封王城的倾城美人，自有一番仙容之姿、高贵之气。令人一见便知。”这话不单说赵倩是个大美人，将两女一起赞美，自是避过赵璇的吃醋机会。同时这话深得在场人的赞同，有谁不觉得两人美貌呢？

    一时交谈之声，喧嚣厅堂，最前方三尺来高舞台上莺歌燕舞正如火如荼。
------------

第八章 名妓师师

    不一时，宾客纷至，更是热闹非凡。

    待众宾客坐落，扬王长身而起，朗声欣然道：“今天是小王五十贱降的日子，难得各位贵宾大驾光临，其中更不乏远自千里而来的好友，令小王备受荣宠，谨借一杯水酒，聊表敬谢各位的心意。”

    众人见扬王起立敬酒忙纷纷站立回敬，气氛登时炽热起来，恭维与斗酒之声不绝于耳。

    好一会热闹后众人才坐回原位。

    扬王再步至中堂神秘一笑道：“在菜肴上桌前，小王先送给各位贵宾一点惊喜，有请师师小姐。”

    众人一齐哗然叫好声中，乐队起劲地吹奏起来，厅内洋溢着一片欢乐的气氛。

    赵佶和王诜闻言更是目射奇光。无一不聚精会神等待这大宋帝都名妓出场献艺。

    李师师才二八年华，鬓鸦凝翠，鬟凤涵青，秋水为神玉为骨，芙蓉如画柳如眉。一抹纤腰，苗条可爱，不盈一握。一颦一笑，风情万种，魅人心神，曼妙身段，凸凹有致，曲线毕露，妙至巅毫，无半毫瑕疵。人间绝色。

    甫一登场，登时令赵璇、赵倩、苏娇云这等美女也失去点颜色。

    若论容光艳态，众女是各有特色，颇难判别高下，可是李师师那种别具一格的风韵仪态，把诸女比了下去，只此一家，别无分号。

    长于青楼她显然比较擅长哀怨缠绵的温情小调，所以今次演唱欢乐的贺寿歌曲，仍是非常出色动听，再加上她那满脸情愁似带雨梨花般清颜绝容，众人那还有心想及其他。

    自她开腔后，大厅中几乎人人听得如痴如醉。

    但却是有一人乘机从容观察四周主席中一众人等的反应。神情最投入的是赵佶，差点便要闻歌起舞，一副感激涕零欲哭无泪的样子，显是为这李师师动了不少心思。

    李继乾和章援虽全神聆听，却仍是神态从容冷静，显然是倾听曲子却不陷入其中，不能自拔。

    其它人则形神不一，但都为李师师简直如天簌仙音的曲艺与优美妙曼的舞姿而动容，突利更是目射奇光，似恨不得骨嘟一声把这活色生香的红伶一口吞掉。

    李师师那对勾魂摄魄的剪水双瞳，配合着身段表情滴溜溜的转动，不住朝席上扫去，弄得把持力稍弱的年青一辈更是神魂颠倒。一曲既罢，立时掌声如雷，采声震耳。

    余音仍是萦耳不去之际，扬王亲自离座迎迓，把李师师送至赵佶身旁的空位去，意语深厚地对赵佶道：“殿下请代王叔好好照顾师师小姐！”

    赵佶受宠若惊，希冀云端，实得真迹，怎会拒绝。忙伸出手来，欲将李师师扶往旁座，满脸笑意道：“王叔放心，小侄定把师师小姐服侍得妥妥帖特的。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    众人见状，深叹扬王此举之当，赵佶就是那么个货色，只看李师师是什么反应。

    李师师千娇百媚地扫了众人一眼，将不堪盈握娇小柔荑递给赵佶，盈盈倩笑道：“那奴家可就不客气啦！”说不出的轻柔似水，道不完的媚骨风韵。不愧是国都第一青楼撷芳楼的台柱子，对付像赵佶一般的皇族风流才子老道历练，令人忍不住想把她搂在怀里，肆意蹂躏爱怜。

    一时李师师和赵佶成了众矢之的，百来双眼睛齐齐看来，一是欣赏这京城奇女子，另是一睹这大宋文采风流均可排上开封头榜的王爷。

    只见李师师千娇百媚地道：“听闻殿下多才多艺，丹青超绝，有空可否让奴家一睹真迹？”

    不少青年平日里要一睹李师师芳容当真难矣，更不曾想她会主动邀约与人，这刻见得她竟然主动邀约赵佶，恨不得自己回过头去多花些时间在书法绘画上，也好以此赢得这千娇百媚，享誉大都的绝色。

    赵佶听她话儿，兴奋得心儿都快飞出来了，忙回以微笑道：“宴会完毕，师师小姐若有兴趣便可去小王府上，想看多久就看多久。”本还想说你就住在小王府上小王爷不会拒绝，但第一次见面就将如此轻薄话儿，觉得有些唐突佳人，便将到口之话咽了回去。

    李师师以惹人怜的声音道：“可就天黑了，殿下可是要夜里送人家回去吗？”果然是身处风尘之中，竟当面说出这挑逗味十足的话儿来。

    不过赵佶就好这口，还不待他说话，坐在赵佶另一旁的王诜插话道：“那又何妨，一个端王府要安顿师师小姐还是不成问题的。师师小姐如不介意可以芳居王府，相信殿下也是欢迎之至的。是吧，殿下？”说完向赵佶投去询问的目光。

    赵佶哪还不明白，王诜是在替他邀约，当即笑道：“若师师小姐芳驾幸临，小王府定蓬荜生辉。只希望小姐不要嫌弃得好。”

    菜肴此时不断端上，而由前、中两堂进来敬酒的人群则川流不息，把宴会的气氛推上高峰。

    扬王酒量极佳，来者不拒，只间中要席上诸人代喝，代喝得最多的一个当然是他身旁的吕惠卿。

    吃酒正酣，突然门官高唱道：“侍禄监总管王公公到！”

    众皆肃然。这皇帝身边的第一太监红人居然来了，怕是替赵佶小儿传话来着。

    一身太监服的王楚才在四名内侍臣的簇拥下，昂然进入大厅，高声道：“咱家奉皇

    上钦命，特来为扬王贺寿，并代皇上赐赠白虎碧玉一对。”

    扬王跪接赵佶之礼，众人见得扬王下跪，余人也忙跪下。

    王楚才微微一笑高呼道：“诸位平身！”

    王楚才从内侍手中接过锦盒，送到再跪倒接礼的扬王手上，仪式这才告毕。

    扬王手捧锦盒，笑道：“王公公不辞辛苦而来，务要留下喝杯水酒。”

    王楚才显是见惯这种场面接过酒杯一饮而尽道：“咱家还要回去复命，便失陪了！”言罢挥挥手带着四名内侍径自去了。

    众人又活跃了起来，深感这些场面不宜有官场规矩，大煞风景。

    扬王将锦盒交予总管干咳两声道：“大家尽兴！”

    忽然一人从下面闪到席前大堂宽阔空间上，众人瞧去见是赵璇，此时一身花白武士劲装，细腰毕现，手持成圈在握的乌黑长鞭，知道她要耍鞭助兴。

    果然，她抱拳在坐宾客微微一笑，向扬王道：“父王，女儿舞一段鞭助兴可好？”

    扬王哈哈一笑：“好啊！父王求之不得！”

    “璇妹，你一个人舞鞭不免单调，我陪你可好？”众宾客也随声附和之际，只见赵倩一桌上一位风采不俗的年轻人站起身来向赵璇说道。

    “好！”扬王最先反应过来。其他人虽不认识但见得扬王叫好也忙叫好。

    （小说者，虚构也。李师师不是此时人物，挪拿至此，另有妙用，且是后话）
------------

第九章 鞭道双舞

    慕容复大步至主席与大堂间的空旷处，淡然自笑，渊渟岳峙般，别有一股傲然气质。

    堂下众人不由窃窃议论，讨论起他来。

    章惇见扬王神色欣然，眉头一扬，对蔡京、苏珪等人哈哈一笑，望着扬王由衷赞道：“姑苏慕容名动江湖，果然不同一般，难怪能够入我们心高气傲的璇郡主法眼，王爷何时又要办酒席哩！”

    几人说话声音并没有控制，周围人儿自是听在耳里，闻言目光齐投向赵灏，望他能够一解众惑。慕容复的名头虽说是在江湖上，但江湖和官府又有真的界限吗？没有，是以他们对他的名声也是如雷贯耳。听得场上之人便是名动天下的人物，一睹真容，且能够参与扬王的寿宴更是莫名好奇。因为一般名满天下的高手少有于朝廷大员结交的，帝王对这种大员于强手相合较为忌恨。

    当然更多引起他们好奇的是章惇后一句话，暗示赵璇和慕容复有着暧昧关系，且已经到谈婚论嫁的地步。

    扬王赵灏哈哈一笑道：“相爷怎的比我还着急呢？难道是怕礼送不出去吗？”

    章惇闻言哑然失笑，蔡京几人也陪笑来。

    到是赵璇听见下面之人对她和慕容复议论纷纷，不觉俏脸一红，瞄一眼慕容复，见他紧盯自己，乐此不疲一般。

    赵璇向他瞪一眼，执着绕了数圈的鞭子的右手往上扬起，鞭子像变魔术似的倏地蹬得笔直，斜上直达慕容复头顶上。

    众人见状，忙屏住呼吸。她并没有抖回鞭子，轻轻松松地像持着一根两丈多长的黝黑铁棍，教人无法相信那本是一条长鞭，只有鞭道高手才有如此手段，看来赵璇平日喜爱耍鞭非是一时兴起脑热。

    “好！”不知是谁大声一叫，众人也连声喝彩。

    蔡京赞道：“王爷好福气，下官虽不会什么功夫亦知璇郡主这鞭道功夫之不俗，看那软鞭比我的笔杆子绷得还直！”

    “哈哈哈哈”众人闻言不由大笑起来。

    扬王道：“小女这鞭子只是杂耍玩物，怎及得上蔡大人一笔便使圣心大悦。”

    蔡京哈哈一笑道：“王爷，过奖哩！也是王爷和相爷、苏大人等照顾提携蔡某。”

    “哈哈，蔡大人真会说会。”

    几人在下面你言我语，台上已然炽热。

    慕容复却是分毫不动，视若无睹。

    突然迅移，宛如流水行云般迫近对手，右手中指疾点，指向赵璇大露的空门。

    变化蓦生。

    本是斜挺半空的鞭子忽地变成在赵璇顶上盘旋数匝的鞭圈，然后移往胸前，一圈接一圈的往慕容复攻来的中指迎去，神乎其技至极点。那手鞭法如此出神入化，简直到了随心所之的大家境界。

    指风，刺进赵璇第一个迎来的鞭圈时，竟给鞭圈生出的劲气削减近半，到透入第四个圈子时，指风已消失得无影无踪。

    慕容复闪过一丝笑容，一个闪身化作一道人影便向赵璇移去。脚踏奇步，倏忽间闪到赵璇右侧，右手猛缩，同时自袖内飞出一截白色的影子，以波浪似的怪异路线，点向赵璇的右颈侧，迅若灵蛇，且像可随时改变方向，含蕴着诡毒奇幻，莫可抗御的霸道威势。

    一时劲气侵迫，寒意大作。

    姑苏慕容，果然不凡，以彼之身还施彼身。

    厅内登时爆起一阵如雷采声，经久方止。

    此着确是出人意表，但赵璇也不是只有此番斤两，只见她不疾不徐只侧身一闪，手中长鞭鞭尖梢像长了眼睛般，先往下潜，触地时再斜标而上，点往慕容复下盘，以图困住他的双脚，不得转移分毫，再图进取。

    喝彩的众人不由心揪如麻，两人这哪是舞鞭而是像对阵般交手，甫过两招，众人都有看得透不过气来的感觉。

    慕容复屹然不惧，忽的一脚踢出，恰好挡住鞭稍，长鞭似手触毒蛇般竟然缩回两尺，再如蟒蛇般向慕容复腰身盘去。

    慕容复长鞭一挥，转动起来形成一个个鞭影圈轮将赵璇的长鞭死死挡在外面，无有尺寸可进。

    赵璇往后退小半步，娇喝一声，长鞭化作万千鞭影，像骤雨狂风般向慕容复罩去，务要强占攻势，威猛无俦，一点没有因功力稍逊而被挫。

    慕容复微微一笑，在她纵横飞舞的鞭势中有如珠走玉盘，以行云流水的身法，细腻玄奥的指招，右手中指连续戳了六、七下，每一指均准确无误的点中敌鞭，而一指强胜一指，果然是盛名之下无虚士，非是浪得虚名之辈。

    赵璇又再轻喝一声，鞭势再变，右手同时执着鞭把和梢端，功贯鞭身，加上左手把持，登时像挥舞着一根长达丈许的软铁棍般，向对手施出一套可刚可柔的奇异棍法招式。

    李继乾心中震骇莫名。

    尉迟鑫乃鞭法的大行家，无论对方的鞭招如何诡变莫测，他也可在眨眼的功夫内看透对方的后着变化。在鞭法上他可算得上是当代鞭王。但自己也未曾见过他能够使出如此凌厉的鞭法。当然这并不是他不能使出，而是没有遇到能够使他拿出绝活的对手。如此相较之下，赵璇在鞭法上的造诣女子中可名列首魁。

    慕容复似早有防备，从容不迫，双手同出，忽劈忽拍，劲风急疾震耳，以强绝一时的掌劲，应付对手排山倒海的攻击。

    扬王负手立在席间观战，没有露出半点惊讶模样，反似是早知必会如此的神色。

    赵璇鞭势不减，长鞭再次成环，形成一浪高过一浪的鞭浪向慕容复旋转而去。为自身也飞身而起，如转轮般虽长鞭转动，给对方无有停息转圜余地，直至将对方逼直角落硬生生承受鞭子的击打。无有翻身之地。如是在战场争生死之际定会让敌人有来无回，有死无生。

    众人无不屏住呼吸，暗暗担心。

    李继乾也是一脸的期待，这慕容复究竟有几斤几两，能够名动中土，定不会为眼前的境况束手无策。

    果然，慕容复右脚蹬地，斜身贴地而划，赵璇鞭子似长了眼睛般下卷而来，立马就要击中慕容复了，赵璇都暗地担心伤到他，即使不伤到他，至少也会狼狈中鞭，面子受损。

    正在犹豫要否收鞭，岂料前斜的慕容复竟然将不可能办得到的事做到，倾斜的身子竟然如钉子将脚定住般，一个旋身，后仰斜身，猛然提劲，一招壁虎游墙，顺着鞭影边缘划过去握住赵璇的手，向大堂正中心上空一抖鞭，鞭稍击中挂着的彩灯，登时落英缤纷，飘满整堂，花香随之四溢，浸满厅堂。

    随花垂落，巨灯两侧展开一副对子：如松如鹤，多福多寿。

    “好！”章惇抚掌叫好。谁个老者不想多福多寿？一时掌声如雷，良久方歇。

    “久闻慕容公子‘以彼之身还施彼身’，难得有缘相见，章某不自量力想向慕容公子讨教一番，不知慕容兄可否赏脸？”章援见掌声止，便向慕容复拱手问道。

    众人闻言愕然瞧他，这可是王爷寿宴，不该是合适讨教场合。不知为何章援偏在此刻来此一提。
------------

第十章 再请出招

    对章援出人意表的举动，章惇首先表态，不悦道：“今日乃王爷大喜日子，慕容公子又是王爷上宾，怎的这么没礼貌？

    他这话看似在骂章援无礼，实则是以退为进，让扬王和慕容复不好推迟，因为他也想看看慕容复的斤两。

    慕容复闻言剑眉一蹙，将目光移往自己的准岳父扬王，毕竟这里是扬王的地盘，自己成事需借他之力，是以眼下必须显得对他敬仰有加，言听计从才是。

    扬王见他投来询问的目光，暗骂章惇狡猾，面上哈哈一笑，颜和色悦地道：“章贤侄愿以此助兴，本王欢喜至极。一位是京城俊杰，一位是江湖名士，让大家一睹两位年轻高手的风采。幸事一件。本王何乐而不为？”

    章援对扬王略施一礼，大步上前与慕容复隔一丈相对。

    赵璇本来心中不爽，但见得慕容复和扬王都没有反对，她也不好发作，只得悻悻回到席上，看着峭拔松立的两人。

    慕容复抱拳施礼，彬彬礼质，雅致万千地道：“章兄请先！”

    一些年轻公子暗叹慕容复太傲，高手过招讲究拔得先机，在这方圆几丈的范围，失去先机便等若在战场上被对人围住而战，完全处于被宰下风。

    但高如李继乾等却是知道慕容复有这样的本钱，毫不抢占先机，更显得落落大方，不趁人之危，果然胆识菲比一般。

    章援也不谦让，道一声：“得罪！”

    身动，其快如风，甫一出手便是以快攻敌之策，显是想一锉对方因让出先机而生出的高人一等之态。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）他脚踏细腻玄奥步伐，一手撤后，一手戳指成刀，指风透空向慕容复而来。

    只此一招，便以赢得众人一声叫好，蔡京对章惇笑道：“援贤侄，好功夫！”

    章惇会意一笑，转向对扬王道：“慕容公子成名已久，盛名之下无虚士，犬子只不过是献丑而已。”‘成名已久’隐含慕容复即使胜出亦是理所当然。

    扬王摇摇头，不以为然道：“相爷太过自谦，贤侄也是不可多得的文武全才，是我大宋栋梁。不容小觑！”如此一说便是默认章援不及慕容复，但亦是对章援赞赏有加。章惇也不好发难。

    几人交谈之际，堂上两人已过数招。

    章援主攻，慕容复谨守，不给章援半点将自己完全压下去的机会，但一时也找不到反客为主的空隙。

    章援亦是有苦自己知，一直是自己攻势，但久攻不下便显得自己技不如人，落在下风不言而喻。现在要改变形势，需在策略上引得慕容复露出破绽，自己方能找到制敌之机。

    章援忽然后退三步，胸前空门大露。

    堂下几人暗暗替慕容复高兴，这正是制敌的绝好时机，不容错过。但慕容复却是毫厘不进，反而依样画葫芦，退后两步。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    那几人暗叫可惜，不料章援陡然半蹲长腿横扫，若是慕容复适才贸然攻来，此时便免不了被横扫而跌，那几人暗叫好险，对慕容复料敌先机更增佩服。

    章援见一脚扫空，暗叫可惜，一计不成，再来一计，单掌拍地，身子应声腾起，两掌箕张，成苍鹰扑食时利爪般，迅若飞鹰，闪电般向慕容复头上掠去。

    众人只觉凌厉气劲当头压来，暗含森森寒气，李继乾亦感到其中的狠辣厉劲。先前只是简单的招式对招，眼下章援已使上内功，仅以此招，章援内功修为可见一斑。

    慕容复也觉得爪劲凌空袭来，脚底生变，踏出轻灵若鸟奇奥步伐，不躲不避，提气一拳轰出。

    “轰”像两张桌子相撞般，发出不大的声响，显然两人都是刻意控制了声响，慕容复只觉拳头犹如针刺，丝丝疼痛沿着手臂上传，更有一股寒冷真气沿着臂膀经脉向身躯流去，没想到对方劲气竟然如此霸道，他双目一寒，真气快如闪电般穿动将章援真气化掉。

    章援亦是暗暗吃苦，双臂发麻，似要手折骨裂般，对方拳劲也不是好消受的，倒翻而回，落在地上。看慕容复脸色平静似乎不曾动过一般，但隐约可见一丝怒意，心中一喜，自己‘孤鹰爪’竟让名动天下的慕容复轻微受挫，如此自己的功夫在江湖上可列入一流之列。

    当然章援也不是托大之人，知道再过十来招自己必输无疑，只是刚才慕容复一时失神小瞧了自己这看似平淡的一抓再加上是扬王寿宴他为不打破气氛保留了手段才吃了点小亏。至少他还没有使出成名绝技，斗转星移。是以自己的败北，是早晚的事。

    知道适可而止，当下抱拳对慕容复神态佩服十分地道：“‘南慕容’名不虚传，章某自愧不如，多谢指教！”

    慕容复心中虽然对刚才的一时大意吃了点小亏略微不爽，但闻得章援甘拜下风，就此打住也只得如此。不然显得自己心胸狭隘，无容人之量。

    慕容复若无其事地道：“章兄太谦虚哩！在下也无胜过章兄的把握。还望日后能够多多指教！”这话自他说出来，众人又见得适才情形，自是会认定章援不及慕容复，众人不由得大赞慕容复之谦逊大度，虚怀若谷。

    扬王见状哈哈一笑，拿起桌上酒杯递与两人道：“伯仲之间，均是不可多得的人才，我大宋有如此人才当真庆幸，来，本王敬两位英雄俊杰一杯。”

    慕容复和章援见扬王敬酒忙接过相谢。

    宴会结束，赵佶、王诜便邀请李师师到端王府上看画赏墨去。章惇本欲多待会，但给旁边一俊俏公子附耳低说一番便领着蔡京童贯众人告辞而去。

    赵璇虽然不舍赵倩匆匆而来又匆匆而去，但赵倩要送李继乾拒绝赵璇的再三挽留去了。这让李继乾深感罪过。

    步出扬王府，驾车沿街西去。

    待到得庆元门，已是皇城大门，过得此门李继乾便可只身而去。

    赵倩打破一路上两人无语的寂静，玉容凄色道：“李大哥，今日一别不知何时再见。你没什么话儿要对倩儿说吗？”只希望他能够明白自己的心并能够接受自己。

    李继乾似想起什么不答反问道：“倩儿你认识刘贤妃吗？实话告诉你吧！刘贤妃是我的远房表妹，我这次进宫实则是见她而来，但我们多年未见了，她也不知我到来，未曾来接我。所以我才夜闯皇宫去见她。”

    见赵倩一双美眸神色一暗，紧盯自己忙道：“对不起，倩儿，我不是有心骗你的！”

    赵倩并没有生气，凄声道：“她不会是你的心上人吧？”

    李继乾知她心里何想，笑道：“倩儿最喜欢吃醋了，怎么可能呢，不说她不是我心上人，即便是，她现在贵为贤妃我也无望。”

    赵倩松了口气，媚他一眼道：“谁叫你不早说！”

    李继乾拉起赵倩小手将一锦帕递与她手神色肃然道：“倩儿，请你把这锦帕给她一下，是她刚去世的继母托我转交给她的，请你务必亲自给她。不然我以后可就不得安心了。”

    赵倩见他神色郑重，点点头道：“嗯，你放心了！”

    李继乾看了眼皇城，又和赵倩说了会话便出城而去。

    （同志们，今天看点击和票票比例悬殊太大啊，求给票呀。）
------------

第十一章 回探王府

    冬夜寂寥，北风低呼，寒意点点，雪后初晴，天气格外清冷，但空气亦是令一般与人清新舒畅，呼入喉中犹如夏日冰镇凉饮般带来丝丝清爽，令人精神一震，神清气爽。

    李继乾借着王府里十步一灯的照耀分辨各处建筑，悄无声息的跃上王府最高哨楼，寒风冷夜，又是黑夜如漆，那收哨侍卫虽然也是站立如松，但仔细看去虽有厚实棉衣裹身御寒，可高处不胜寒，这哨楼高二十来丈，在中建筑中独树一帜，成为冽风吹拂的对象，僵立在那里，一动不动，也不知是否站着睡着了。是以他不会被发现。

    俯瞰王府，只见一片如萤宫灯，枚不胜数，籍着摇曳灯光，隐约可见身下建筑鳞次栉比，错落有致，被一些直廊曲廊游道牵连万通，有不少建筑仍旧是房内灯火通明，映得屋外楼道明白可见。

    各处楼廊不时传来几十人左右的脚步声，李继乾明白是王府侍卫分批巡逻队。在宫灯照耀下，那些侍卫手持的长矛锋刃反射寒光。步伐规整，脚步声齐而不乱，清而不浊，可断均是王府精锐之兵。

    细细看去那些侍卫还背背大弓箭袋，显然是防备又飞贼，李继乾心里暗叹自己没有贸然行进。但也暗暗叫苦，这大冷天的夜晚来采风，如果是空手而归可是大大的划不来。可眼前府卫众多不说就前面如此多的建筑也不知究竟那一幢方是扬王的议事厅所在。

    今儿是扬王生辰寿日，来访宾客众多，扬王关系可见一斑，自己见得隐约有外族人扮装而来。但眼下宋与外族形势紧张，战争一触即发，关系微妙难握，而扬王作为大宋皇族当不该在这档口与外族有亲密关系。所以他当是别有所图。

    但如此绝密之事，本应是暗箱操作，但怎会出此险招，让他们在宴会上抛头露面，虽然化了妆但只要对宋人和辽人有过鉴别的人理该可以辨出，不是此地无银三百两吗？

    难道扬王向借机试探，看看谁对他有猜忌之心？

    这是一个阴谋！

    念头在他脑际逐一闪过。那收哨士兵或许都是故意为之，好让来人大意失陷，届时再来个瓮中捉鳖。那些照常巡逻的士兵更是让人毫不怀疑这里竟是致命陷阱。

    想到这里他不由得身冒冷汗，自己还好洞悉及时，悬崖勒马，不然今趟是偷鸡不成反蚀把米。扬王才智非仅在学习技艺上，谋略意识高比一般。

    正欲抽身退回，哨楼另一侧传来轻微的破空声。忙收摄心神，凝住气息，不让对方察觉。

    声音微不可闻，即使略有所闻也只会觉得是冬风划空之声，根本不会在意，但在警惕凝神的李继乾，在一步可能便是身死的档口，宁可留心千百也不可错失一个，他将之捕获。

    对方肯定不是敌人，这一点他很坚定。因为那两名守哨府卫没有发出任何声响便倒了下去，对方倏然出手隔空以物点穴，相隔一丈来多，黑夜中仍旧能够拿捏准确，掷无失手，一招制敌，俨然高手。

    他借着晃动的灯光往那暗处瞧去，一个和自己一般黑衣罩身只留双眼在外的不速之客躬身俯瞰，正在查探身下王府建筑，寻找目标。

    须臾，那人腾升而起，如夜莺般携着风声向正楼左侧灯火明亮低矮建筑投去。

    借他凌空之际，李继乾看出对方身形瘦高，身手矫健，只看借高落滑翔便知对方亦是轻功好手，难怪胆大如此，敢夜探王府。

    瞄准方向，李继乾顾不得先前所想，纵然是陷阱也要跟上去看个究竟，至少不是只有自己一人，如此逃生就会大大增加。

    那人落在屋顶，迅速闪身沿着墙壁落下。左顾又看一番，往身后低矮建筑后面而去。

    李继乾忙跟了上去。

    那人从左边过去但却从右边出来，李继乾正疑惑之际，只见一对府卫身影刚好从先前站的地方经过，暗叫好险。

    原来是那人想避过府卫，这低矮建筑是圆廊向连，难怪如此。

    见那人躲过府卫后便腾身轻点栏杆眨眼光景便已经掠过楼外小湖，落在另一侧连廊，四顾一下，左右无人，便向通往偏僻的竹林道路隐去。

    李继乾越看越好奇忙跟了上去。

    传过窄小的竹林小道，前面豁然一开，两侧巨木林立，地上青石路，李继乾暗想：这难道是王府田猎林苑，那人到这里干嘛？难道扬王有秘密建造在这里？

    念及于此，暗叹扬王果然老狐狸，毫不落下，轻脚而上。

    寂静的夜，只有风声，青石的路，落叶满地，没有人，除了两个不速之客。

    跟着那人穿过树林，李继乾忽然感觉道路在向下倾斜，心中骇然，定眼一看，暗中可见这事一条曲斜而下的石级路，黑夜中犹如伸展的长蛇，两侧长满了参天巨树，难以发现这里竟然有石路一条。竟是通往地下。

    李继乾明白过来，心中大喜，激动之下忙循着石壁往下跟去。

    果然是地下室，始进地道，灯火甚少，且焰火微弱，加上外面一截弯曲小道，光亮不会散出，外面更不会发现。

    往里去越来越亮，渐渐犹如白昼，两侧俱是臂膀大的火把，噼噼啪啪燃烧着。两侧是大锁紧锁的仓库。门上做着各式各样的记号，李继乾暗想这些怕是兵器之类的。难道这扬王想造反不成？

    看了看前面那人已经不见踪影，李继乾心里略一犹豫便又跟了上去。

    向前走得十来丈，忽然眼前一亮，一条斜上石级路映入眼帘，上面隐隐传来说话声音，声音有些熟悉，似是扬王声音，自己在宴会上特意留意了他的声音，自不会弄错。

    是自己跟踪的黑衣人在和扬王谈话？他心里不由得猜到。

    声音又起，他慢慢走上去。

    “啊！”心思全在那模糊的谈话上，自己一心想听清楚其中内容，全然没怎么注意脚下，一脚踩空，险些跌倒，忙单掌撑地而起。

    这路竟然又是向下的两步，前面一个较大的厅堂，一时灯光照耀，明亮刺眼，难以睁开。

    忽生警兆，背后脚步声起，顿时犹入冰窖，背脊发凉，低呼：“糟糕，中计了！”

    “跟了我半天不觉累吗？”一个熟悉的声音自身后响起。

    （试着两更，不过可能有时还会出现一更。推荐有木有啊？）
------------

第十二章 囹圄脱身

    听这熟悉的声音，竟是慕容复，这个他很在意的人，是以虽然没有看见他的人，仅凭他的声音他亦能将之认出。这在他的意料之中，也在意料之外。

    李继乾心中巨震，但他更明白身临险境更需要冷静心清，不可一时昏了头，慌了阵脚，让对方轻而易举把握破绽，让自己出于绝对的劣势。

    当然事实不会因为他的心境的变化而有所改变，改变的只是他精神领域，但精神领域的改变的力量不可低估。

    缓缓抬头，即便镇定如他亦是心中掀起滔天巨浪，骇然失色，自己的面前一丈远处的离堂面三尺高的高大虎袄垫褥黄漆巨木椅上赫然坐的是扬王赵灏。只见他若无其事般一脸微笑，打量自己，更让他豁然不解，疑窦团团。

    更吸引他的是扬王旁边同样一把巨木大椅上的老者，白须长髯，一头闪闪生熠垂而不扎的如瀑银发三面而帘，一张慈爱和善鱼纹显现的脸庞给人亲近之感，但那双眼睛望向李继乾时却犹如利剑一般直刺入他内心深处，似要将他整个人刺穿一般，看得李继乾心底泛寒。由此可见那人功力已至何等境界。

    “往来是客，阁下既然有幸拜访何不做下来喝杯茶水？”扬王对他深夜不明而来似是毫不在意般轻松写意，轻轻的吹了吹到嘴泛着热气的茶水。

    李继乾一愣，不知他葫芦里究竟卖的是什么药，只得顺口接道：“多谢王爷厚爱，在下深夜不请自来，已经很是冒昧至极，还未曾得到王爷见谅，怎敢再奢望赐饮呢？”

    前有扬王和那老者后有慕容复均不是善男信女，自己若同时缠上三人，自己今晚定会饮恨于此，是以他极客气，至少在他还没找到能够脱身之法前会这样。

    扬王反倒一鄂，没想到他陷入如此有死无生的绝境竟然还能保持淡定，回应自如，气定神闲，毫不慌乱，呵呵一笑道：“不知阁下到本王府上有何见教亦或是有什东西落在了王府？”扬王现在是完全处在上风，对方只是自己手中的玩物，自己可尽情的玩耍他，直到心中厌烦生腻，是以他耐心极好。

    李继乾反笑道：“见教不敢当，谁不知王爷你学富五车，才高八斗，在下尚有自知之明。当然也没有什么东西落在王府，除了我还没有欣赏完的风景外！”

    扬王闻言，和那老者对视一眼，笑道：“有趣，有趣！”

    站起身来步到李继乾身前五尺之处始止，道：“你不会是想告诉我你夜半闯进王府是来看风景的？”

    李继乾正眼瞧他一眼，诚然道：“王爷果然明察秋毫！确如王爷所言。”

    “那你又为何会跟着我来到此地呢？”一言未发的慕容复冷声问道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    李继乾道：“两位均非比常人，自是明白认识充满好奇心的，我也没想到能够跟着兄台进得王爷的洞天别院，更没想到会造成和王爷这么大的误会。看来，今趟真是不该来看风景。”说着还后悔起来。

    慕容复和扬王没想到他竟是如此作答，看起来就是一无赖。

    这也是李继乾要达到的效果，就是要对方觉得自己就是个无赖，真个是夜闯王府看风景的才好。当然他也知道扬王不是弱智蠢笨之人，凡是精明透顶，势必不能瞒过于他，是以李继乾又将之说得义正辞恳。

    扬王点点头道：“确实今趟不该来，因为王府不是想进就能进想走就能走的地方！”

    李继乾暗叹有戏，打蛇顺竿上道：“那究竟要怎样才能离开呢？”虽然扬王让自己活着离开的机会很小，但也要行险一搏，如此尚有一线生机。

    扬王没料到他竟然有此一问，心中暗暗欣赏他，由他简单的几句话便说明他不是一个简单的人，至少于章持有过之而无不及，扬眉笑道：“敢这样问的人可是很少的，你算是第一个！”

    李继乾回笑道：“那我可是开了先河了，王爷是不是该瞧在这份功劳上破例让我离开呢？”

    扬王和那老者哈哈一笑，扬王道：“你很狂，那就要看你的本事了！”言罢大步回到座位上去，金刀大马的坐着。

    李继乾愕然，正想他会如何为难自己之际，只见慕容复步上前来，两人相隔六尺而对，心中豁然而悟。会意一笑道：“那就献丑了，请！”

    “请”字方落，李继乾已欺身而至，快若闪电。心怡的对手就在自己面前，大好机会可以一较长短，自是毫不舒缓。

    慕容复也不是省油的灯，见李继乾快攻而上，也凌攻而至，丝毫不落下风，掌起风落，脚过无影。

    两人以快打快，近身而斗，紧紧纠缠在一起，一时掌影拳风，簌簌作响，灯火明亮，人影幢幢，印在壁上，犹如鬼魅。

    “砰”一声拳掌相击之声划破空间，两人各自反退五步方才落下。

    甫一落地，慕容复弹身在其，双掌真气横溢，直身如飞鹰般雷霆击来，气势陡增，狂涛巨浪，排山倒海，朝李继乾面门下山猛虎般扑印而来。

    “大力金刚掌”李继乾低呼，暗赞姑苏慕容不仅武学博闻如此，竟然通晓少林七十二绝技，自是不敢大意。

    敌强则强，李继乾沉腰坐马，不避不闪，猛提真气，先天罡气笼罩全身。

    那老者白眉微蹙，惊异之色一闪而逝，盯着李继乾，似有所想。

    “轰”掌劲与罡气相交，发出震耳欲聋如雷声响，劲风横扫，堂内较近的火把油灯受不住吹拂竞相熄灭。

    堂里陡然一暗，李继乾暗喜，撤掉罡气腾升而起，长腿横扫，双脚化为千万脚影，向远处的灯火闪移而去，腿快如风，退影扫过登时堂里漆黑如夜，伸手不见，只可借得门外些许灯辉看得门口方位。

    李继乾大喜，不待身子落地便向那微若萤火处快速掠去。

    慕容复见他甩开自己，将灯火踢灭，暗叫不好，料定李继乾向混黑而逃，是以他忙闪身往门口处而去。

    耳际风生，慕容复冷喝道：“哪里走？”般若掌携天雷海势狂卷而来，这是面具师傅教会后自己首朝用于对敌。本还担心，发挥不出应有的效果，没想到威力如此巨大，对方不死即伤。

    黑夜中传来一声闷哼，慕容复知道那是李继乾的，大喜，正欲扑将上前，突然眼前光芒四射，胜过正午日光，忙闭上眼睛以防被厉芒刺瞎，心中暗叹可惜。

    李继乾落在门口，闻得背后跃身风响，突然前面闪出一人拉住自己，回手扔出一颗硝石白磷丸，背后火焰白雾大盛，挡住慕容复几人视线，一时来不及追赶。

    那人未有丝迨，领着他夺路而去。

    （第二更，推荐啊推荐，你在哪里？）
------------

第十三章 尉迟救星

    那人带着李继乾一路狂奔，逢屋过屋，遇墙翻掠，临河凌度，在开封城里左绕右穿，丝毫不做停留，在确定再无跟踪后，那人带着李继乾在一座不小群建筑后面停下。

    “二公子，到哩！”那人扯下黑面巾，露出黑黝黝的大脸。

    “鑫二哥！怎么是你？”李继乾为之一震，眼前之人赫然是“归藏鞭”尉迟鑫，只是没有他那形影不离身的鞭自。

    “你的伤？”

    “无碍，适才只是夸张了些，不然怎的好脱身。”

    真个是自家人不是自家人，尉迟鑫救了自己竟然还浑然不知。但尉迟鑫又是如何知晓自己夜探扬王府的呢？他当是在洛阳才对！

    李继乾本来喜悦之心登时沉下来，他们有事情瞒着自己！

    当下脸一沉，不解的道：“鑫二哥你是怎么知道我出现在扬王府又能将扬王府的地下道熟悉至此？”

    尉迟鑫似知道他会有这般问题，好整以暇的道：“二公子，这个问题宗主会告诉你的。走吧，他们在里面等着咱们呢？”

    李继乾虽心有不悦，但均是李承乾的安排，也不好大发威怒，只得悻悻跟着进屋去。

    推开后门，李继乾微愕，门内两侧笔直若松，精神十足地站着两名身着官服的侍卫，见李继乾和尉迟鑫大步踏进，恭敬的一礼。对两人身着不速之客才穿的夜行衣毫无半点怀疑和震惊，更没有挡门拦截。

    李继乾心中大惑不解，见尉迟鑫招呼都不对两人打过，而那两人竟全无不悦神色，对两人礼敬有加似是理所当然般。也顾不得回礼，跟着尉迟鑫向里龙行虎步般踏去。

    有传过两重门，守门侍卫由两人到三人再加到四人，且可感觉得到功力越来越深，身手更加斐然，暗忖：难道这里是李家一秘密据点？可自己却对其一无所知。那些身着官府侍卫如前两人般对两人低头致敬。

    传过第三层门，眼前借着门上角灯可见是块小低于四周三尺来的天井，青石砖铺地而坐，平夷如湖，无一植一株，空无一物，两侧是三丈高墙，非是一般好手，绝难进入。两侧是黑压压的屋舍，只是二十来步方才会有一盏微弱欲息的灯笼。

    但李继乾却感到这黑夜犹如龙潭虎穴，修罗地狱般，森寒之气四面袭来，令人不寒而栗。因为他感觉到在两侧屋内布置有超强箭队，如有人胆敢硬闯只有照原路返回或是被猎杀当场。

    一旦落入天井，便是逮捕困兽，全无逃避闪躲箭矢的屏障。心慌意乱之下只得静候死亡到来，或是沦为对方阶下囚。

    如此天井可以说是一夫当关，万夫莫可进之势。

    穿过小天井，向左而折，步入一连廊，梁上灯笼照耀下，两侧池水寒泛白光，光粼连连。李继乾略微不解，因为长达十来丈的连廊竟无一名侍卫。

    走过连廊，前面是一座叠石假山孤立于池边，像个孤独的苦人儿，独自承受这寒天彻地寂寥夜空。假山便出了些低矮草丛外更是无一高大树木，四壁可见均是连廊或舍宇。

    尉迟鑫带着他舍弃正中大门而不入绕道回廊西脚，李继乾正疑惑之际，只见尉迟鑫竟使出内劲将一块门板向上提拔而起，露出只可单身而过的小门。

    李继乾不作犹豫，忙闪身而过，尉迟鑫进来，那门板自动落下，竟无半点声响。显然下面放了柔软的熟牛皮，两侧滑面也是摸了无色无味的润滑液体之类。

    又在狭窄两侧板壁上均挂有指路明灯的暗道行得二十来步，又是一面墙壁。

    “笃笃笃笃笃”尉迟鑫一快二慢再两轻的连敲五下才推门而入。

    开门刹那，李继乾眼前忽然大亮，显然是到了厅堂。

    果然，跨门而入，眼前豁然开阔，三丈见方的厅堂，空无一人，四周柱壁均挂有红焰正旺的灯火，两旁分别摆放有五把椅子，均是黑漆楠木而为，自己正对紧闭的透出森寒冷气犹如地狱之门的两扇巨门。

    转过身来，正前面是一桌句中两座侧翼而排类似宗祠，桌上空无一物，上空悬一大匾铁笔银钩般行云流水写着“铁胆无私”四个大字。

    “怎么有点像衙门？”李继乾有感而发啼笑皆非地道。

    尉迟鑫露出赞赏神色道：“二公子，猜对哩！”

    李继乾闻言讶然而望。

    尉迟鑫傲然道：“这里不仅是衙门，而且还不是一般的衙门！”

    李继乾闻言半开玩笑道：“不会是六扇门吧？”

    尉迟鑫哈哈一笑道：“二公子又猜对了，这里便是与诸葛正我创立的神捕司齐名并立的六扇门。”

    李继乾愕然，没想到这大宋第一衙门落入落入李家掌中，而他李继乾作为二把手却毫不知情，由此不得不说李承乾行事之乖张。要不是今日歪打正着还不晓得有这块基地。

    李继乾猛然醒悟苦笑道：“我怕是成了你的替罪羊吧？”

    尉迟鑫坦然一笑，做到左侧第二把椅子上又示意李继乾坐下，道：“却是如此，本来我是风宗主之命趁扬王五十之寿定会有些他日常结交的人前来祝贺，兼且又是大家都会以为他大寿之期不会有所异动之时去打探他结交的势力。以防他不按常理而为。”

    看了李继乾正凝神细听，又续道：“我路过相府时却发现矫健如兔的黑衣人刚从相府屋顶投向兴汇坊，好奇之下，便跟了上去。”

    说到这，摇摇头苦笑一下道：“对方身手当真了得，竟然几起几落差点便将我甩掉，还好我在契丹学了些追踪术，才不至于给他逃脱。就跟到了扬王府。”

    李继乾点点头，笑着接道：“怕是你早被他发现，以彼之身还施彼身，反被他诱入圈套。”

    “以彼之身还施彼身，怎么向慕容复了？”尉迟鑫听他说来，打趣道。

    李继乾郑然道：“就是慕容复！”

    尉迟鑫哑然失笑道：“难怪被他反咬一口。”犹有余悸地叹口气道：“难怪他会将那岗哨点到，竟是诱敌之法。险些上当！”

    李继乾苦笑道：“什么险些中招，我不是被中枪了么？”接着肃然道：“他点到岗哨，让你不会怀疑他是扬王府上之人，如此你便有了好奇之心，定会跟上去，而他又利用种种引疑之状引我们入瓮，一旦入瓮，便是有去无回。”

    尉迟鑫眼射厉芒，由衷叹道：“好心机，姑苏慕容果然名不虚传！”

    李继乾露出丝笑意道：“确实了得，但智者千虑必有一失，何况他亦是急中生智。”

    尉迟鑫惑然望他。

    李继乾解释道：“便是怎么他也没想到，我们错有错着！”
------------

第十三卷 逍遥门庭 无涯破隐者 功成圆满


------------

第一章 “二哥”虚竹

    “终于到哩！”看着眼前的一线天，夹岸高崖，翳日蔽天，松柏扎根驻壁，凛然而立，前面一条路在草木掩映中蜿蜒而去，脸色苍白而颓然的段誉心中欣然道。

    当日被那老者击伤遁去，段誉怕累及襄儿众人便没有立马返回洛阳而是向擂鼓山逍遥派门户所在寻去。

    那老头硬是厉害，竟然连段誉如此深厚之功力亦是不可战胜，可见其功力之深，怕是和少林无名僧一个级别。现在想起来仍旧心有余悸。因为对方的功夫似乎对他的北冥真气产生强大的吸收容纳能力，自己强如洪流的功力如入大海江流被其吸收，直若无物。当真不可思议。（读者：你又乱编。作者：···不编不成文。）

    错有错着，如此劫难，竟然让他心境发生了变化。

    段誉带伤而行，只觉得内腑隐痛，似有什么东西在丹田吞噬他的真力一般。（读者：猪脚那么牛逼，竟然会受伤？作者：没办法，剧情发展需要。）

    他必须以最快的速度赶到逍遥谷，向无崖子老头儿求教。不然怕是小命不保。

    自己作为来自几百年后的现世‘伟大人物’怎也要闯出一番名堂，昔日下定决心要称霸天下，坐拥美女，却不料半路上杀出个程咬金差点要了自己的小命。岂不是臭大了？没有称霸天下也不是最为可耻的事情，最可耻的便是身边那么多的美眉，竟然自己还是个处的。靠，自己太清纯了，娘希匹的，差点就没有机会享受天龙世界的美人了。娘希匹的，等回去了定要把她们给办了，不然带着两世处男见阎王多可笑（作者:至少读者大大也不答应不是。读者：谁说不是呢！）。

    想到对方又身兼逍遥派凌波微步，即使他不是逍遥派的高人，亦和逍遥派有着极大的渊源。但博学广闻的萧无庸也没有对此人有任何的提及，由此可见，这人不是逍遥派中人，而是和逍遥派中德高望重武艺绝世的高人有着莫可名言关系，也就只有可能与无崖子那死老头了。

    疑窦团团，他必须提前赶往逍遥谷将这事弄清楚，对方是高升泰方的人，便有可能会坏掉自己的大计。自己可不想对如此强敌一无所知，整日提心吊胆。

    知己知彼，方能百战不殆。他必须将对手弄清楚，而现在仅存的额逍遥派高人中，最有可能知晓这人的便是无崖子等五位，但此刻无崖子是最方便会见的，也是自己计划中最先解决的。

    估计那人没有跟上来，便找了个山洞，调息恢复真力。奇怪的是他竟然无法将对方布在体内的真气逼出，反而自己越是强攻对方越是做大。

    段誉暗暗叫苦：难道，本少爷真的就这样窝囊的挂掉。靠，怎么也是穿越人士，还没有好好的过过瘾呢？如此一想，心神一松，伤势更是加重。

    体内真气的反噬传来一阵疼痛，让他醒悟过来。

    “如此下去自己真的就无机会了，必须找到无崖子。妈的，死老头，我不会让你好过，我要扒你的皮。”他在心里狠狠的道。

    翌日日上三竿，他才从昏睡中醒过来，腹中饥饿，身上又传来冬日清晨格外的寒冷，没了浑厚功力护身，只觉得阵阵寒意冷彻入骨，直打哆嗦。可谓是饥寒交迫。向来丰衣足食的他哪曾受过这种挨饿受冻，不过让他体会了百姓的疾苦。更坚定了心中的信念。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    想到这里，精神一震，看看太阳，便向自己以前打探的擂鼓山方向慢慢寻去。

    行得一个把时辰，他驻足而立，前方出现一个身穿灰衣的僧人，样貌极仇，鼻子大异寻常，鼻孔上翻，当真不敢恭维，背上背着僧行背篓，神态端庄至极，一边走路，嘴里叽里咕噜念着佛经。

    一看便知是个愚钝木头。

    段誉啼笑皆非，没想到自己竟然会是在这种情况下遇到自己的“二哥”虚竹。而他是如此一番样貌。

    那银川公主到底会看上他，这也太离谱了吧？在二十一世纪，有几个女的看对象不是要求‘高富帅’的。这银川也太重感情了吧？只能说她是另类。

    想到银川公主和虚竹的事，段誉忍不住失笑出声。

    虚竹闻声抬头只见一个样貌清秀的年轻公子看着自己发笑，脸上一红，打着佛手，向段誉涩涩一笑，赶紧步了过去。

    “哎呦！”段誉感觉腹中饥饿，又觉得虚竹好笑，想戏弄他，又向从他那弄点吃的，当即摔倒失声痛哼道。（读者：你太缺德了。作者：哎，本人五金缺钱，没钱就没德。）

    “施主，你没事吧？”果然虚竹是个纯情善人，见他摔倒，忙转身跑过来将他扶起靠在路旁树上。又见段誉头发凌乱，身上粘了些荆棘，他忙将之弄掉。（作者：虚竹就是纯情娃娃。读者：充气娃娃？）

    段誉微微一笑道：“多谢小师傅！”

    虚竹木讷笑笑道：“小僧不是师傅，小僧法名虚竹！”

    段誉见他甚是滑稽忍住不发笑，道：“这里是否擂鼓山呢？”

    虚竹道：“是的。”见段誉脸色有些发白，欲言又止。

    段誉暗道：这二哥当真老实。不过傻人有傻福，不然他怎会成为逍遥派掌门，灵鹫宫主人，西夏驸马呢？不过他的家事太过凄惨，老爹便在眼前确实不得相认，老娘为了她又四处抢掠孩儿加以迫害，搞得臭名昭著，还好遇到自己不然她可是无可救药了。哈哈，现在本少爷不一样了，你的美人和掌门怕是无福消受了，只好尽力将你的家事办好了。

    “咕噜”段誉空腹不争气传来响声，他老脸一红，似有些不好意思。

    “施主，想必是饿了？小僧带了些干粮。给！”虚竹听见他肚子叫唤，又看他脸有菜色，毫不犹豫拿出些干粮来递与段誉。

    “多谢！”段誉道一声便拿过干粮吃了起来。

    “真不错，饥不择食，原来是这种感觉！”段誉在心里暗道。

    虚竹看着他快速吃完递过去的干粮，摸了摸行囊，已是囊空如箧，无有剩余，只得挠头干笑。（读者：靠，和尚哪来头发可挠？作者：哎，只说挠头没说挠头发啊！）

    段誉见状明白过来，感激地道：“多谢小师傅”

    虚竹忙诚意十足，合什道：“施主客气了，师傅说出家人当与人方便。”

    段誉微微一笑，便和虚竹聊了起来。

    不觉又过得半个时辰，两人已有些熟悉。想不到和虚竹瞎扯竟然忘了丹田处的不适，难道虚竹高明至此？自然不是，这叫转移注意力。

    段誉似想起什么道：“小师傅，佛家懂道万法都是一个缘字。我们如此有缘，不若结为异姓兄弟可好？”

    虚竹愕然道：“这、、、这可使不得。小僧哪敢高攀。”

    段誉知道虚竹过于老实，心中一动，道：“小师傅，这可就有些固执了。缘来缘道，当不要去刻意阻挠，佛曰一切随缘，小师傅又何必刻意去躲避呢？”看了他一眼又道：“我有一结拜大哥，姓乔名峰，当真是大英雄，无论功夫还是酒量还是气度均是真豪杰。小师傅你若是遇见定会爱慕欢喜。可惜他不在，不然我三人便可结为金兰，共进义气之欢，实是平生快事。岂不快哉？”

    虚竹本来还有些胆怯，听得他将乔峰说出来，心中激动，热血上来，不免胆大了些，道：段公子若是不弃，咱们便结为金兰，日后在和大哥拜上一拜！”其实他是不知乔峰为何人，要是知晓他往日之事，怕是不敢和乔峰结拜的。他可是心善淳厚的老实和尚。

    段誉见他应承，喜形于色，道：“如此甚好！”

    叙了年龄，虚竹大三岁，便为老二，段誉老三。两人便跪在道路上，对着苍天便是大起大落八拜。

    两人又聊了会，段誉想起什么，郑重道：“二哥，你是回少林寺么？小弟还有些私事要处理，二哥可否帮我带个消息？”

    虚竹虽不想就此撇他离去，但段誉有事相托也欣然以应。

    段誉将身上折扇递与虚竹，作为信物，又对他说了些话，虚竹才不舍离去。（读者：有病，居然还拿着扇子。作者：···）

    目送他离去，段誉收拾情怀，见天色又要变暗了，便加快步伐往逍遥谷赶去。

    （开新卷，二更，票票莫忘了）
------------

第二章 同门弈棋

    段誉整了整衣衫，大步向前走去，往前走得几百步左转百来步，进入另一山谷。mianhuatang.la [棉花糖小说网]谷中尽是松树，山风吹过，涛声便起，响彻耳际，不愧是隐士别居，另有一番味道。

    传过松林，来到三间木屋前，只见一棵大松树下坐着一人，双眼紧盯大石桌上的棋盘，似有所思，混不不觉段誉的到来。

    到是旁边的小童见段誉进来，脸露愕然之色，欲言又止，似不敢打扰那沉思之人。轻声向段誉过来。

    段誉看着矮小沉思的老头暗道：这就是“聪辩先生”苏星河苏师兄？

    又见那小童不过来，段誉施礼一笑道：“不请自来，打扰之处，还望见谅！”

    那小童显然是涉世不深，少见外人，不知怎样和人打交道，被段誉反客为主的招呼愣在当场，只得涩涩笑应。

    那书童段誉慢慢向苏星河靠近，忙拉住段誉退往一旁，凑近细语道：“先生正在冥思，不容打扰！”

    段誉苦笑心道：“果然是少见世面，像你这样说话最是得罪别人。”口上道：“他还要多久才会从中醒悟过来？”

    那书童显然无可奉告，道：“我也不知道，有的时候半个时辰，有的时候一天一夜。”

    段誉眉头一蹙心道：“要是就这么等，早些醒来便好。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）要是过的一天一夜他才醒过来，怕是自己快要挂了。得想个法子才是。”

    心里想着，食指似有所触，自己怎的把这东西给忘了，心中大喜，计上心来，嘴角溢出丝笑意，将萧无庸赠的玉扳指环递与那书童神秘一笑道：“你将这玉扳指环放到先生眼前，他便会醒来了。”

    那书童赶紧移开两步，双眼露出骇然神色，显然这是在捋虎须，摇头不应。

    段誉迫近肯然道：“放心，他看了这玉扳指绝对不会怪你，说不定会大喜，传你一些技艺呢？有什么问题我一力承担好哩！觉得连累你半分。”

    那书童见他说得言辞恳切，不似在欺骗他，将信将疑的接过段誉的玉扳指，服役入手便觉得一股寒意自指环上透来。心中一愣，又看看段誉，见他投以鼓励眼神，鼓起勇气，轻松靠近苏星河。

    待他走进距离苏星河还有三步时驻足回望，将段誉并没有离开，仍是在鼓励自己，这才跃跃欲试缓缓将玉扳指放到苏星河盯着的棋盘上。然后立马闪身跃开。快非一般。

    段誉瞧在眼里，顿觉好笑，由此也可见苏星河之严厉，下人对他的敬畏，尤其是他在聚精会神做事时的那份投入便令他汗颜动容。

    苏星河盯着棋盘的双眼初时无有变化，突然一亮，精光暴闪，是惊骇，右手拿起玉扳指，左手向旁边一抓却抓了个空。猛然站起身来。凌厉双目射出神光向两人所占之处投来。

    段誉才真正领会为何那书童如斯害怕了，见苏星河矍铄向自己投来，微笑以应，道：“苏师兄，别来无恙！”

    苏星河一怔，对方竟然知道自己的姓氏，而对方有持有师门大师伯信物，他又叫自己师兄，难道他是大师伯的弟子，但他为何如此年轻，和自己相去甚远，直似两代人。

    段誉心想他定是在猜想自己的身份，踏出凌波微步移到苏星河面前五尺许处。那书童见段誉忽然而动，心中大震，以为段誉是要对付苏星河。

    苏星河亦未尝不是如斯想，还以为段誉是要攻击他，正准备运功抵抗，却见他踏着逍遥派久已失传的绝妙步法凌波微步，登时明了，他是在向自己证实他的身份。

    良久苏星河才开口不太伶俐的道：“公子何以唤老夫为师兄？又是如何找到这里？”苏星河不敢贸然相认于他，因为他担心好是丁春秋设计于他，屏退那书童向段誉问道。

    段誉理解他的想法，合盘说道：“家师乃是逍遥子，这凌波微步却是我机缘巧合在无量山洞里所得。”

    苏星河闻言巨颤向身后木门望去，只闻里面一声轻微的惊异声。显然里面之人也已听闻段誉的答话。

    再不怀疑段誉的身份，将段誉上下打量一番，颔首赞道：“大师伯的传人果然不是一般，师弟，请坐！请恕为兄适才的不当！”

    段誉应坐，笑道：“苏师兄严重了，到是小弟不请自来，叨扰之处还望师兄见谅！”言罢望着小木屋细声问道：“师叔他老人家身子怎样？”

    苏星河微愕，想不到段誉竟然知晓他师傅之事，不知他和一知晓，叹一口气道：“可惜我还是没有完成师傅的心愿！百死难赎！”

    如此说便等若说无崖子已是快要油尽灯枯，时日无多，心中一阵惋惜。忽然心中一动对道：“师傅近来医术大进，想必有根治之法，只可惜远在大理，如果师叔能够过得半个来月便不会有问题。”

    苏星河露出惋惜痛苦之色道：“哎，大师伯，医术冠绝，路途遥远，怕是难以在师傅大限之前赶来。慕华虽是神医，对师傅也是束手无策。”

    段誉突然坚定的道：“不如让小弟进去看看，或许能够凭我和师叔修炼的北冥神功相通能够缓和些时日，可以等到师傅前来。”

    苏星河眼睛一亮，似看到一丝希望，但见段誉脸有苍白神色，真气有所窒碍，在萎缩般，他本是医术高人，那会不明白段誉受有内伤。眉头一蹙道：“本可以一试，但师弟身有内伤，并且不轻，怕也是无能为力。你怎的受伤？”

    逍遥派北冥神功深不可测，当世无双，当没有多少人能够使修习此功法的人受伤，是以苏星河有此一问。

    段誉苦笑道：“是个怪怪的老头！似乎对我派功法甚是了解，我的凌波微步与之相比不能占据丝毫优势，北冥神功只能护身保命，伤不了他。所以我才敢没有收到师兄请柬来此向师叔打探。”

    苏星河脸色一变，苦笑道：“但师傅有命，要进本门门户，须得破解师傅所布棋局。师弟虽是本门之人，也得遵守师命。所以便请师弟与为兄对上一奕，不知师弟意下如何？”

    段誉欣然道：“理该如此！”这么些年，棋艺大长，又的萧无庸这棋道高手点拨陪练，棋艺已达登峰造极地步，对这珍珑亦是智珠在握。

    苏星河大喜道：“师弟乃是师伯嫡传弟子，棋艺当是高明绝顶，定能破解这珍珑。看来为兄可以完成师傅的心愿了！”言罢抚须一笑，摆开棋来，与段誉征战起来。

    段誉微笑道：“苏师兄过奖，小弟就不客气了！”眼观棋盘，信手落子，无一不恰到好处。

    （坑了，优盘掉了，十五卷没了，靠，只得重写，啊！）
------------

第三章 百年无涯（二更，票票砸起）

    “师弟果然是棋道高才，毫不费力便破解了几十年来无人可破的‘珍珑’残局。大师伯慧眼识才，师弟继承师伯、师叔和师傅衣钵乃绝佳选择。没想到我逍遥派竟然能够出得师弟，集三家之长。我逍遥派要出自创始以来难得一见的人才了。哈哈！”苏星河研究这“珍珑”棋局多年，对其中各种变化已是了然于胸，可以说是信手拈来，变化无能逃过其眼睛。见得段誉举手投足间便将棋局破解，心怀大畅，醒悟到什么才是棋道天才，不由得由衷赞道。（读者：靠，猪脚作弊，多年前就已经开始研究了，还有萧无庸帮助呢。作者：嘿嘿，不就是为了今朝么？）

    “苏师兄过奖了，师叔学究天人，集各家之长，小弟要想超越于他怕是二十年之内无望！不满师兄这珍珑棋局小弟多年前已在大理无量山洞见过，长期研究，所以才能够得以破解，实非此刻方知。”段誉苦笑诚然道。（读者：草，你太做作了。作者：妈呀，还不让他谦虚一回啊？）

    “天意如此！星河，让他进来吧！”自屋内传出一个历经沧桑饱经世事苍老低沉的声音。

    苏星河和段誉闻言惊而站起，目光齐齐向木屋望去。

    两人谁也没想到，无崖子竟会在此时会出声，两人心中一颤。

    无崖子声音似有些激动的道：“我很想见见我逍遥派的绝世奇才哩！乖孩儿，快进来！”

    苏星河敬若神明对着木屋恭敬答道：“是！”又转向段誉做出请的手势道：“师弟，请！”

    段誉望了望没门的木屋，又撇头看了看苏星河，终于要见到天龙里盖世奇才但偏偏命途多舛的高人，老婆背叛，弟子造反，成为残废，好不容易找个歌传人，又朴素得像石头。想想就心生同情。

    收摄心神，吸一口气，大步向木屋走去。

    待得靠近无门木屋五尺许处，残余北冥真气运于掌上，压下丹田的疼楚，右手提起，登时产生强大的吸引真力，将木板吸开一道容单人侧身而过的细缝，接着他身形一闪，借着木板落下之际，他已遁入木屋之中。

    苏星河没想到他会如此进入本门门户，不损半点门面，如此更不要自己守住门户。安全方便得多。

    对他如此功力更是叹服，如果不是他有伤在身，又会是怎样的身手呢？他不禁在心里想。

    “乖孩儿，快过来！”无崖子见他进来，充满期待的道。（谁个不喜欢又俊俏又有才的呢？搞基）

    段誉闻那声音犹在隔壁，又将挡在前面的一层板壁打开，方才走进去。

    踏步进入，段誉见空荡荡的房里只有一人。如原书里一般，无崖子坐在半空，长须三尺，没有一根斑白，脸如冠玉，更无半分皱纹，年纪显然不小，只容貌而论比起萧无庸更显年轻，神采飞扬。心中一动，如此人物却落得恶贼偷袭暗伤半身不遂之惨境，跪下身，敬重的三叩首道：“小侄段誉叩见掌门师叔！”

    无崖子点了点头，欣然道：“过来！果然不错，长得俊俏不俗！”见得段誉走过去看了几眼，露出满意笑容赞道。

    段誉不骄不逊地恭声道：“多谢师叔赞赏！”

    “不骄不躁，不妄自菲薄。好得紧！你刚才进屋所用的功夫已小有成就，能够破解我的珍珑棋局，才智武学均是上品，加上俊秀样貌确实是我逍遥派不可一世的人才，也是掌门之选最佳。师兄果然慧眼独到，竟然找到你这般传人。”无崖子显然对他满意之极，不由得大笑起来，滔滔而谈。

    段誉道：“多谢师叔厚爱，弟子当不负师叔期望。师叔遭受丁春秋毒手，小侄定会手刃于他，让本门败类得到应得的报应。”

    无崖子似知道一般，岔开道：“师兄如何？”

    段誉见他问起萧无庸暗骂自己健忘，欣然道：“师傅轻健如昔，而且医术大进，小侄已经有些时日没有见到他老人家了，师傅怕是已经悟透‘换血易脏’之术。所以师叔可以助延年益寿！”

    无崖子听他如是说来，想想萧无庸医术上乃是绝世天才，有史以来，绝无仅有。能够悟得此术亦是非无可能。原本大限不久，已如死灰之心顿时复活起来，升起一丝希望。但想起段誉适才和苏星河说的话，萧无庸远在大理，不知能否在自己命消之前赶来，自己怕是也熬不到那一刻，不免有些失落。（读者：靠，原来萧无庸医术那么牛逼，也是为了治好无崖子。作者：嘿嘿！）

    段誉瞧在眼里，心里一阵愧疚，自己本来打算传书萧无庸在弈棋会之前到来，可自己身逢变故打乱了计划，适才弄成这样，早知如此当早些时日告知萧无庸。但眼下却是棘手至极。只希望不要铸成大错才好。一切只得进尽人事，用自己和无崖子同门神功助他延缓限期。道：“师叔不用担心，我已传书大理让师傅尽快赶来，只要我助师叔维持功力不散即可。”

    无崖子盯着段誉大量半响，沉声问道：“你的北冥神功和凌波微步不知如何学得？”

    段誉想起自己练功的邪道方法，苦笑一下道：“小侄也是在机缘巧合之下到得无量山洞得悉秘笈。靠师傅的指点自己胡乱练得一些。大大有损本门绝世神功。望师叔指点。”

    无崖子似有所想，点点头道：“你且细细说来！”

    段誉恭敬应声：“是”

    便将原著段誉如何到得无量山洞得悉神功秘籍，自己又是用何种方法练得以及自己为何急于如此做的原因一一道来，无所隐瞒。

    因为他不认为眼前之人是个不值得信任的老头。

    无崖子听完他的陈说，如惑得解般点点头道：“难怪我看你的北冥真气不是很纯正，虽得了北冥神功五六分之神，但却没得到他的精髓所在。”

    段誉心中巨颤，没想到自己认为练得最为得心应手，自以为大成的功夫却是似驴非马四不像。但他的威力为何却是如此强大？心中又升起疑问。

    无崖子又道：“北冥真气最纯正的便是靠自己的修炼所得，而不是吸纳别人的功力为己用。当然也不是不能吸纳别人的功力，但必须以自己所修习积蓄的北冥真气为根基。所谓根基不牢，地动山摇。很容易出岔子。”

    段誉越听越不是滋味，那自己岂非是种下祸根，但自己却全没感觉得到，这又是怎么回事呢？不解的问道：“为何我丝毫没有感觉呢？而且威力也不小？”

    无崖子笑道：“因为你福缘无边，得到了武林人梦寐以求的‘烈綱芙蓉果’兼之你修习了大理段式绝学‘六脉神剑’。”

    看看段誉眼巴巴的看着，又续道：“这有三点原因。一是烈綱芙蓉果，它乃是刚阳之物，能够中和压制阴寒劲气，是以你能够打出至阳罡气，并且压制覆盖体内翻腾的阴劲。而你所吸纳的真气中阴气占多数，是以又能打出阴劲来。二是‘六脉神剑’练经练脉练气，是导气顺脉、舒筋畅髓的绝世奇功，能够让你的北冥真气自如运转到奇经八脉，周而复始，不至于阻滞。三是你所吸纳的功力深厚异常，有助于冲破阻碍，发挥出来。这便是你没有感觉得到的原因和你仍能够发挥强大功效的原因。但这只是暂时的，长此以往，你怕是要进佛寺才可得解。”（读者：瞎掰，净瞎掰，原著里哪有讲北冥神功的坏处。作者：哈哈，不改不同人，且听下回分解。）

    （二更，票票始终不给力啊！）
------------

第四章 段氏佛缘

    段誉听如当头棒喝，暗捏一把冷汗，这么是萧无庸全然不知的，当然他不练这门功夫自是不会知晓。心道：要不是自己将错就错找上这里来，自己因邪道法功遭受反噬之果将给他致命一击，什么宏图霸业纯是妄想之谈。

    段誉如遭雷殛，自己辛辛苦苦岂非是竹篮打水一场空？但转念一想原来的段誉自己是没有修炼北冥神功，也是吸纳别人的功力，并没有受到反噬之苦果，自己定也不会有事。不过他的功力怎及自己眼下的功力，老天自不会如此无情，心中如斯想。对无崖子道：“有阴必有阳，万物相生相克，必有化解之法。”

    无崖子露出欣慰的神色道：“果然不是一般之人，你能解得珍珑棋局非是移用师兄之法！”

    段誉哑然失笑道：“师叔原来是在考校弟子的心智！”

    无崖子笑道：“也不全是。非是诳语！”

    段誉收起笑容忽然道：“该不是用佛法可以化解吧？”因为他想到了段誉后来避位为僧，虽然是大理段氏的传统，但也说不定有此一因。但是又不知段氏一脉帝王均会以出家度过后半生，这除了虔诚信奉佛法外难道没有其他原因。

    段誉听着无崖子一席话，一颗本来因神功大成而傲然之心被狠狠的扭了一记，那内心似熊熊烈火般燃绕之货也如遭遇连绵不绝倾盆而泄接踵而至的湮灌浇息，化作正在苦苦震命的星火。但同时又将迷惘在汪洋巨海中的小舟指明了方向，看到到大光明彼岸的新曙光。又像是一个常年沉沦在纸醉金迷中得意忘形自喜世间茫茫糊涂人突然间闻听佛诵禅唱，晨钟暮鼓般，一朝觉醒，正向一鸣惊人大道迈进。

    无崖子看着他的眼光又明亮渐渐暗淡继而又转为精烁矍光，明澈如皓月，清凛如山涧秋淩，心中登时翻喜如浪，暗叹：此子果是非芸芸众生。要是换做别人怕是一遭晓得十年积血登时化为梦幻泡影，便如战场将军般自己千辛万苦，劳思费劲得到的奇兵妙法到要派上用场时确实打水的竹篮，定会气煞当场，从此心里有个阴影，一蹶不振，颓靡难堪。

    段誉非是常人，能够从中看到自己涅槃重生的美好，亡羊补牢为时未晚的喜悦，以及对人生的重新认识。

    只见他豁然一笑道：“师叔之言令弟子如梦初醒，日后在武学上有所建树师叔之言当是居功至首。弟子拜谢师叔！”说完便向无崖子跪叩三拜，方才起立。若非遇着他迷途知返，后果难堪。

    无崖子欣然道：“世间万物皆有法度，这也是你的造化。我只是适逢其会。”

    段誉想起无崖子先前的话语，心中不解，问道：“师叔适才所言中提及弟子所解之法乃是佛法，弟子不甚明了。望师叔能够拨云见日，指点弟子。”

    无崖子抬头看看空荡的半空，饱经沧桑的双眼如两颗黑夜中流光闪熠的发光宝石，在外进光的照耀映射下，更显智慧灵光，深邃的眼光似乎又回到了过往的时空隧道。缓缓道：“我们逍遥派师传于道，庄老为祖。由此我派的上等武学不管是北冥神功、小无相功还是凌波微步均是来自道门高人所创，亦或是从其遗著中演化而得。道门追求不求闻达与天下，只求逍遥于天地。但我们真的能够天下任逍遥吗？”

    他双眼流不由露出黯淡痛惜的神伤之色。

    段誉知道他定是想起当年被丁春秋暗算的痛心疾首的场景，亦是感伤师兄弟五人间复杂剪理不整的情感纠葛牵绊了他们一辈子，何能够真正的逍遥江湖，自由自在做一尾游鱼？不觉中他觉得无崖子是个世间的弃儿，心中对他不免敬重更添同情惋惜。

    沉寂半响，无崖子叹息一声道：“飘渺横宇，无我逍遥处，除了吾心吾道。”

    段誉深叹一口气。

    无崖子沉默片刻，又道：“大理段氏本为周王姬姓，不知道你知道与否？在后来诸侯乱周，其中有个郑国。建立郑国的郑武公病亡后。大哥寤生继位乃是郑庄公。二弟叔段在母亲的纵容下，企图夺取郑国的政权。失败后一路逃跑，最后逃至共地。叔段到共后又称共叔段，后来他的子孙有的以他的名字为姓氏，就是段氏。共叔段后辈亦曾多次对寤生后人进行多次报复。其中有一人为了修习上层武学，但又苦于需要长久的修炼，方能蓄积强大功力，达到可制敌级数。可偏偏他自己是个没有耐性的，向来急功近利，急于想将祖宗未尽之事在自己手里完成，所以他便千方百计寻找捷径，学了这门神功，吸纳别人功力为自己所用。果然，他通过此法在短短一年之类，蓄纳了百年功力，达到空前无敌的高深，对于报仇雪恨已经是不在话下，绰绰有余。他也如愿以偿，以绝世神功一雪几百年来的耻辱。”说到这里无崖子摇摇头，似乎对那人的所作所为甚是惋惜痛心。

    段誉暗道：都几百年的过往恩怨又何必念念不忘，斤斤计较呢？徒然增加后辈身上的仇恨负重，让他们整日里背着不应该的仇恨而活着。

    一时本来就很静的兀自更静，能听到两颗缓缓跳动的脉息。

    良久无崖子悠悠续道：“后来，如我先前所说般。那人因为练功不得正法，走了偏路，被真气反噬，功力每况愈下，不到半年变成了无功废人，瘦骨嶙峋，枯瘦如柴。更令他痛苦的是虽然没有了功力，但经脉里留存的原来吸取的那些未经炼化纯正的奇真异力犹如蛇蚁般在奇经八脉里游走，令他寝食难安。直至一日，偶得一僧佛诵禅唱，蚁噬蚕食之心方才有所减缓，恢复了一丝生气活力，这便若是救命稻草般。所以他便日夕到寺院聆听诵经谒佛之声。时而久之，他本来枯瘦如柴的身子竟然渐渐圆润生气了起来，虽然依旧功力全无，却得到一身静禅不世之法，将之传诸后辈。后来大理段氏定居云南成了国度便潜心礼佛，以示回敬。”

    无崖子字字传入他耳，一记记敲在心坎上，他的内心震撼不能以惊骇来形容，而是翻天覆地，滔天巨浪狂翻迭涌才可来横度他心里的震动。

    半响他才从狂狼巨涛中回过神来，问道：“那僧人是否乃是寤生之后所化，而那寺院亦是他们所见呢？那些经诵禅声亦是他们故意为之吧？以德报怨，恩仇两泯。大智慧之人！”

    （读者：尽瞎掰！找扁。作者：千万别打脸，我还要见人哩。也别打手，还要写文文呢。）
------------

第五章 道法传说（二更，票儿）

    闻得段誉此问，无崖子露出讶然神色，继而又是赞许之色，道：“自然是。誉儿心思敏捷，能够一点而透。能够在大限不久之日遇上你这等青年俊彦传承衣钵，当真是老天眷顾我这些年所受的苦难。”说着犹如鹤鸣般轻笑几声。

    段誉因为突然听闻如此多不可思议之事，一时半会脑子里也不能将之理顺。将无崖子的话理了理，方才有些眉目，暗忖无崖子能够晓得如此多的前尘轶事，其身份当更是大有来头，不容小觑，不是段家之人亦是关系十分紧要的，那他又会是谁家的传人呢？

    正在考虑要否追问之际，无崖子投来亲切的目光，微笑道：“你定是在猜我的身份来历吧？”

    他有此一问合情合理，能够知晓如此多的事，能不怀疑他的身份便是不正常之举。段誉默然点头道：“弟子十分好奇，师叔定是与之有着莫名的关联，但弟子一时半会也猜不透，烦请师叔拨云扒雾，让弟子一睹天光！”

    无崖子道：“耿性直爽，我喜欢！这里又有一段传说哩！”

    段誉见他不直承话题，反而说故事传说，心里不由的一阵好奇，他自是不会无缘无故转移话题讲起故事来，微笑道：“弟子静听！”

    无崖子道：“你贵为大理国世子对于历史变迁自是有所了解，加上能够得到师兄的青睐定是不但通晓历史更是大有研究之人，师兄一心想出仕为政。但我派完全与之追求相反，晚年得遇你，怕也是因为你有这不一般的政治抱负。那可得有些能力方可行！呵呵，怎么说到这个去了。武王伐纣时，殷商请得各方道友其中包括通天教主一脉截教，共同抵御阐教一脉。他们为的大多是各自的利益，能够占得道统地位，孰胜孰败直接决定其道派地位发展。在当日阐教里有一位名叫广成子的道人创得一门独门功法唤作“广成帝诀”，只听其名便知其功。”

    “啊！”段誉听到广成子之名不由得惊异失声，那不是《封神演义》小说里面的吗？那无崖子干嘛说他是传说哩。难道那小说当真不是空穴来风，而是存在的传说。不然怎么会有他口里的‘广成帝诀’呢？这倒是自己头一回听闻有这门功夫，一听便知非是一般功夫可及，自己得多了解一些。

    “怎么了？”无崖子闻声问道。

    段誉尴尬一笑道：“没什么。我以前听过广成子传说，但不晓得竟然还是真有其人，更不晓得他还留下绝世神功，所以弟子一时惊异出了声。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    无崖子露出原来如此的神色，道：“想不到你也晓得广成真人名号，只凭这便知你非是一般众生。哈哈。广成真人根据当时真主其身特性创出其修炼的根基‘浩然帝炁’。由此当时之人只知只有周天子可以修炼者无上功法，是以周得千年基业不倒，渐渐久历太平。不过坐享清福过久竟然忘了本，养尊处优，得意忘形，周天子渐渐疏忽了对这门功法的修炼。但也未有将这事传将出去。以致后来诸王渐强，王室衰微，礼乐征伐自诸侯出。诸侯仍旧不敢公然弃姬姓于一旁，不闻不问，或是将之彻底推翻拆毁，也是出于对其绝学的忌惮，因为谁都不敢说能够应付得了。纵然和其他诸侯征发较量仍旧打着‘尊王攘夷’之口号。更不必说是举兵侵周伐国。在当时菩提佛法未至，没有佛功禅法与道门玄功相抗衡，得以一家独大，道统中道门一家独占鳌头，其他人不敢贸然越过雷池进行挑衅。”

    望向段誉见他听得津津有味，又续道：“直到秦国出现一代空前强大的君主嬴政，不知从何处习来‘广成帝诀’练成那绝世神功，由此才敢举兵横扫六国，吞二周而亡诸侯。以无可匹敌之势扫六合，制天下，威慑八方。更甚者，始皇既殁，余威仍震于殊俗而不绝。也由此打破了‘广成帝诀’非是姬姓人方可修炼的先决。”

    又叹了口气道：“但这也并非能够说明就是任何人都能修炼的，后人虽有不少修习者但大多是练得似驴似马，不伦不类，难得其精要，更发挥不出它的威力。汉武大帝，汉光武大帝是修习得较为成功之人，均凭着绝世武学一个开创大汉盛世，一个灭王莽新政而使天下重归于汉室之统。后来成功这便少了，不过从这里来看，大多修炼成功这均是皇族之人。”

    段誉越听越是觉得这匪夷所思，竟然在春秋五霸战国七雄争霸之时，有如此戏谑之说，当真是闻所未闻，恐怕只是传说吧？现代人的考古不说十全十对，但也该是八九不离十，均是没有这‘广成帝诀’以及秦始皇等人修习神功的，不论是正史或是野史记载。这听起来直似天方夜谭，鬼话魅语。

    但无崖子作为一代前辈高人，完全没有必要说出这些荒诞之事，更没有必要浪费他本就不多的时光来瞎扯淡，只可能是疯了。但问题是他并没有疯，那就只可能是真有其事。传说不是空穴来风，浪得虚名。

    念及于此，段誉心中一亮，暗忖：道家讲究神清意闲，无为而治，受其影响是以姬姓才会越来越弱，心中淡然不愿过多施用手段治理国家之事，对诸侯也是放之任之。以致于最终对控制诸侯力有不逮，只得分溃离析。而嬴政用道家无上绝学血扫天下，斩杀天下百姓，实行残暴统治，致使天下人敢怒不敢言，戾气越积越旺，与道家本气背道而驰，道消魔长，导致真气反噬，神功衰退不可以天日来计，同时对他自己的身心造成不可计量的损伤，未能长命下去。恐怕这也是他为何会急于寻找长生不老之仙丹，是要缓救他每况愈下的身体。

    如此一想，段誉心中豁然开朗，渐渐接受这个不可能的‘事实’，不由自主的点点头，眼中绽放出绚烂神采。

    无崖子欣然看着他的微妙举动神色变幻，心许道：“想通了？说来听听！”

    段誉微笑回应，便将自己所想合盘道来。只听得无崖子频频颔首，笑意不减。显然段誉的推想正和他所想一般，两人不谋而合。

    （读者：妈呀，你也太能扯了吧。作者：哎，伤心，写了这么多，钱儿没得，票票也没得，缺乏干劲！！！）
------------

第六章 李唐战神（一更，票票，砸！）

    听着段誉将心中所感所想娓娓道来，无崖子颔首灿然而笑，道：“举一类而推三，理一藤而摸瓜，才智可见一斑，我逍遥派重振在即，老夫纵然即刻而去也是无憾！”

    段誉诚然道：“师叔可别有如此之想。师傅与师叔年纪相若，仍是健朗远胜同辈他人，定是有他长健秘诀，只要我们能够候到他老人家来之时，师叔定可与师傅般。弟子还打算让逍遥派各辈同堂共厅处置丁春秋这叛徒哩！师叔可不能错过这场好戏，不然师傅和其他师叔们定会怪我照顾不周的，那时弟子可就百辞莫辩了。”说道最后语气不免戏味起来，更显得亲近。

    无崖子先是哈哈一笑，赞道：“不拘于俗，率性而谈，我欢喜得紧。”又欣然说道：“乖孩儿，说这么多还不是想我坚定活下去的心志。本来我知道自己大限将至，正打算再过一段时间召开弈棋大会，挑选逍遥派继承人，是以你来的时候看见你苏师兄正在冥神思考，便是将珍珑各种变化重新熟稔一回。苍天有眼，你的到来省了我们好些功夫，我这心结竟然豁然而开，再无任何苦郁牵绊，对我是有百利无害。”

    段誉闻言欣喜万分，暗道：如此就有戏哩。

    无崖子回到话题道：“我本是庄老之后，常年隐居，少问世事，只求博览多学，追求文采武艺，兼修得道。故而对星河和丁春秋严格要求，要他们既比试武艺，又要考校才学。丁春秋自知不敌，便心生毒计，将我打下山崖，星河为救我不得不装聋作哑，将弟子革出门派。可以说这些都是我一手造成的，这些都留给你去弥补吧！可不要怪师叔推卸责任。”

    段誉闻得他说是庄老后人全无惊异，早已在意料之中，待听得他后面的话，恳然回道：“师叔放心，苏师兄对本门可谓是居功至首，劳不可没，本门自是该好好待他及其门人。师叔可放百二十个心。”

    无崖子缓缓说道：“我修习道家之学继承道门，对于‘广成帝诀’也略知一二，但我却不是这适合的修习者，只习得一点皮毛，已让我受益颇多了。”

    段誉愕然一望，没想到无崖子竟然修习过‘广成帝诀’。但转念一想他能够知晓此物当是有所探究才是，所以修习过也不是什么不可之事。静候他下文。

    无崖子看看自己的残废双腿道：“全赖‘浩然帝炁’，将我的北冥真气柔和贯通，传诸这双腿的经脉当中，使得本已折断不继的双腿能够保持下来，不然早就锯掉了。哈，如果能够有条件，这双废退说不定还可重新站起来哩！哎。”眼中也泛起看见秀美山川明媚阳光般的精光。

    他定是在憧憬日后能够自己走路出去欣赏风景，游历山川，逍遥任我的美好。段誉一时心潮澎湃，暗自下定决心，定要齐备他所说的条件，让他的双腿重踏实地。只不知究竟需要什么条件，但日后自己一统天下，什么条件在自己来说亦非难事。前提便是要保住无崖子的性命。

    神往半晌，无崖子又盯着他看了半响，弄得他有些不自在，苦笑道：“你身体内便留有‘浩然帝炁‘，并且深至肺腑。在丹田内吞噬你吸纳的他人真力。若非你曾经吞食过烈綱芙蓉果守住你的丹田垓口，怕已是真气被全部吞噬，功力全非。”

    段誉闻言如遭雷殛，浑身巨颤，俊脸刷白，眼睛圆瞪，惊骇之巨可想而知，良久方才回过神来，像重新认识无崖子般看了他半响，仍有些怀疑地道：“师叔您说侵入我体内的便是浩然帝炁，道门无上神功。”

    无崖子点点头，道：“你们两个年纪差别如此之大，不知你怎么惹上他这个火暴性子的？哈哈，你是初生牛犊不怕虎，不晓得他的厉害。所以才干去捋虎须。”

    段誉苦笑一下，正在考虑是否要将他是因为高升泰的事才来找自己的麻烦之际，无崖子似不想知道他的事般岔开话题道：“他是否如你师父般清健硬朗？”

    段誉回想起当时与他的对峙，毫不犹豫肯定的点点头，这个人是他毕生难忘的人，因为他是第一个令他出道以来受伤的人。纵使上次在聚贤庄慕容博亦只能够破坏他的外衣不能够令他受伤。由此可见两人的差距不可以道里计。又将目光投向无崖子道：“师叔定是知晓此人的吧？”

    无崖子无奈摇摇头，苦笑道：“何止认识，三十年前还是好朋友哩！”

    意料之中，那人若真的修炼的是传说中的‘广成帝诀’，和无崖子便是同宗道门，功法径道自有几分类似。在无崖子口气下道来那人是个火爆性子，由此可知两人不仅认识而且关系匪浅。是以他能断定无崖子必是知道此人，也想从他那得到更多的与他相关的情报。所谓知己知彼，方能百战不待。知己而不知彼胜败平数。更何况对方是如此强横的对手，即使知彼也未必能够战胜于他。如此更需知道相关信息。

    无崖子无不缅怀的道：“他叫李越前，超越前人，不负众望，练成李家自太宗皇帝驾崩后无人练成的‘广成帝诀’。比我还小上五岁，算起来也是八十多岁了，岁月不饶人啊！老了！”（读者：哦，就是李越前伤了猪脚。作者：是的呀，不然猪脚怎么因祸得福，知晓这么多秘密呢？读者：瞎掰！作者：····）

    叹息一声接着又道：“其武功之高怕是当今武林除了潜隐的无双宫宫主燕飞能够与之一战外无人能够望其项背，迎起锋芒。我和赵无极也难以在其手下全身而退。”言及于此，眼中泛起奇异精芒。

    段誉听他道那人名叫李越前不知怎的便想到李继乾，他们的名字怎的如此相似，难道是一家人不成？不过两人年纪便如无崖子所说自己和李越前般相差巨大，当不是如此巧合。更能令他否定的便是李继乾的功夫，因为他的功夫和李越前的‘广成帝诀’迥然有异。如果说李继乾是李越前的后人当会修炼这绝世神功，虽然不是每个人都能修炼，但从李继乾的武功来讲他也是武学奇才，当难不倒他才对。但心地泛起微妙的感觉，那就是两人不仅有关而且关系密切。

    但究竟如何，自己心里也拿不定主意，无崖子怕是根本不知有李继乾这号人，是以他也根本没有可能知道的。真实情况，只有待得日后查探。

    收拾思绪，段誉轻念一变“燕飞”“赵无极”，竟全是陌生名字，不由问道：“弟子孤陋寡闻未曾听闻过这两位前辈的传说轶事，请师叔能够告知一二。”

    （昨天一天快要将丢了的十五卷写了一半回来。妈呀，比第一次还难写！）
------------

第七章 赵氏无极（二更，砸票吧）

    无崖子闻得段誉问及道燕飞和赵无极两人为何方神圣，如数历史般道：“那是几十年前的人物了，我们那个时候只怕你父亲都还没出世呢！你师父一向对武学冷眼旁待，研究武学，结交武林怪侠更是几可算无，对于平日里我们所结交的一些江湖人士也是知之甚少，所以对你未曾提及这些人，也是合情合理的。”

    看看仔细聆听的段誉，续道：“燕飞是青州无双宫的宫主，为人亦正亦邪，虽然武功绝世但向来不插手江湖之事，奉行‘人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人’之处世准则立身处世。纵然一些不自量力上门挑衅的人均是无有好果子吃，惨淡收场。加之无双宫对于当地是有利无害，深得民心，即使是官府他们亦敢不买账，所以一般处理上门挑衅之事官府都睁一只眼闭一只眼，不去理会。顶多收些银两。可以说他是福威双举，软硬兼施。他的功夫便是无双七剑，只听其名，便知乃是举世无双，七剑连贯，一剑快过一剑，一剑凌厉过一剑，剑剑绝杀，自剑法创立以来未逢一败。最差的便是与我打成平手。”

    段誉闻言一震，最差的便是与无崖子打成平手，那他究竟是个怎样可怕的对手呢？心中不由的给他定位起来。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    无崖子看着他变幻不定的脸色，又道：“当日虽是平手，但我却是靠得较为年长，在功力上略占上风，在剑术上可是败得一塌糊涂。这么些年了，他怕是已经将其位传于其子燕无双。自己不知还在世上否？真的很想见见这些老朋友啊！”说着露出期待的神色。

    想到“青州”“燕飞”“燕冰莹”这个名字不由自主跃进段誉的脑子里，难道燕冰莹是燕飞的后人？如此可真是好造化，虽然不能说古正风对燕冰莹动情，但至少该不会与古正风为敌的。只要不因爱成恨就行，不然后果可就难堪。不是多出一个帮派，而是一个绝世高手。是自己做梦也不想的。

    想及于此，段誉心中一阵激动。良久方收拾心情，询问道：“那赵无极又是何方神圣竟能够和师叔相提并论？如此人物可现下竟无半点与之相关的说法。”

    无崖子闻言理所当然的一笑，道：“想必你也知道大宋第一人宰相赵普？传说他以半部论语助太祖打下天下，又以半部论语助太宗治理天下。”

    段誉见他不直接谈及赵无极而是谈到百多年前的赵普，不会是信口胡诌，定是有某种联系，如此一想，心中一动，讶问道：“难道赵无极便是赵普的后人不成？”

    无崖子点点头，道：“你坐下听我说！”

    段誉依言盘膝坐下，无崖子续道：“从他半部论语打天下和知天下，当是个大儒才是，谁也猜不到他是道门难得的绝世高手。”

    段誉闻言一鄂，史书上均记载赵普乃是深得儒学精要的入世大儒，是个地地道道文官太宰，却丝毫未有提及他乃是武学巨匠，当真人不可貌相。

    继续听无崖子缓缓说道：“不然当年世宗（周世宗柴荣）手下第一猛将郑延年何故未曾阻止赵匡胤黄袍加身，篡权夺位呢？便是因为赵匡胤有赵普这不世高手，将之暗地里收拾掉了，除去大周最大的支柱。对外自是宣称在与汉交锋中英勇牺牲，死后追封家人得到优渥犒慰，这些只为不贻人口实。”

    在他语气中似乎对赵匡胤并不满意，对他的行为直斥是篡权夺位，毫无顾忌可言。

    段誉一面暗赞他果是脱离樊笼不为世俗政治影响，只为活出逍遥自我。同时又泛起一丝怀疑，他如此戏说赵匡胤，难不成对他有什么歧见不成？

    心里正思虑剖析，耳际又响起无崖子的声音：“赵普创立长信门，长信与龙门。便等若是保龙一族的门派。也是由此他们的行动大多是不见天光的，进行秘密行动。其具体分布外人无人知晓，纵然皇族子弟知之亦少。我与赵无极亦只是武道良友，对其他之事也是知之不详。我能够与之席地而谈，均是他修习的无相神功与我派道门功法甚是相似。大家相会借鉴融汇进取。加之我从不涉及政事，于他无有再多影响，是以才能略知一二。想不到今日却对你说了。”

    “无相神功！”

    段誉默念一遍，心中一动，不由得想起孙子兵法和道经中的话来，顺口低吟道：“水无常形，兵无常势，是以因敌变而生变，以无相对有相。有无相生，有无相克。”

    无崖子欣然望他，果是不可多得的武学奇才，在功法一点即悟，恳然道：“不错，兵道交融，有无相成，以无破有，以有补无。赵普乃是集兵儒道三家之长，以兵儒打天下，以儒治国，以兵道成功，两道融会贯通，创立这样一门独一无二，无招对有招的奇异功法。自创门一来，未逢一败，当然其中一个原因便是他们不涉足江湖武林纷争斗狠，本来知晓之人已是极少，可推与之对决的人更是少之又少，寥若日月。”

    段誉一面聆听无崖子话，一面在心里盘算，自己在大理建立保皇机构护龙山庄，大宋等国远远大于大理，兼之树大招风更易受到他国刺客的威胁，有这样一个地下组织亦是理所当然的，看来自己在处理大宋之事上需谨之又慎，切不可草率行事。

    无崖子见他略有所思，也陷入了自己的回忆里，想起自己当日和赵无极的讨教，历历在目，当真往事不堪回首。如今已是物是人非，一个更上一层楼，一个却是半身不遂，命不久矣。

    日推月移，世事变迁。当真不可同日而语。探根究源，只得暗叹若不是自己遇人不淑，识人不清，纵容丁春秋这厮，便不会有现在的苦堪遭遇。否则自己在武学上虽不能说是能够胜过赵无极等人，但至少也是难分轩轾。

    一失足成千古恨，也不外如是。能做的便是好好培育段誉这绝无仅有的逍遥派不世传人。恐怕也只有他才有机会超越李越前等人，填补当年自己的遗憾。
------------

第八章 宁无不取

    木屋内两人抵足长谈，不知不觉日落偏西，天色也渐渐黯淡了下来。但两人谈得兴起犹如参禅入定老僧，对此浑然不觉，也忘了饮食果腹之需。

    无崖子多年未曾言语过了，虽然已经是年近满百，本该是心澄明净，静念闲语，话儿较少。可遇到段誉这绝妙传人，一切似有不吐不快之感，便是将往事多有道来，对段誉的提问更是无有不答。

    段誉对无崖子所说轶事是闻所未闻，听所未听，更是见所未见。可以说是将他身体内的好奇心全盘引出，自己不明之处便大胆提出来，能明白的地方便凝神细听，有时也说说自己的理解看法。

    语气说是师徒两辈，不若说是忘年之交。相见恨晚，此言得之。

    谈天论地，最后话题又归于逍遥功法之上。

    无崖子道：“幸你长居大理，深得佛法净化心境，加上烈纲芙蓉果的奇功异效，才能够不被真力反噬。如果能够融合我的北冥真气，那不仅能够保留原有功力不受反噬而且你的功力将不止提升一个档次。假以时日，融会贯通，便是赵无极的级数，倘若要与李越前相提并论，平起平坐，便要另寻他法，保证不能被他道门至上玄功融化才成。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)俗语云：万变不离其宗。北冥神功某种程度上说便是以‘广成帝诀’为宗，所以你遇上李越前有似乎功力全部击在汪洋巨海中之感，便是此理。”

    说到这里，无崖子竟然童真似的笑了起来，似乎想到了什么特别好笑的事情。

    段誉先是愕然，半响脑中一亮，豁然醒悟，笑道：“师叔说过李越前是个暴躁急性子，要是他知晓弟子这个曾在他手里吃大亏的后辈小子，没多久便能够于他平起平坐，称斤衡两，怕是要气得吹胡子瞪眼。”

    无崖子笑意不减，道：“知我者莫若你啊！当真心思细腻，能够前后连贯，从中拣珠握璧，为我所用，好得很！好得很！真有可能有他如此横眉瞪眼之日，我有点仍不住想看看哩！”无崖子难得的露出童真般话儿和神色。显然能够与李越前相提并论时间极其受用的事。或许是他多年的心愿，眼见便有可能实现，怎能不高兴呢？

    段誉闻言，激动沸腾。恨不得马上强化武功与李越前再决高下。但他也知道非是一朝一夕可办到，当该从长计议，不说以后能否与之对手，单单眼下自己所面临的境况便不容他有这番举措。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）心中一动，不由问道：“师叔与之交过手，可作何评？”

    无崖子似知道他有此一问，好整以暇的道：“正如我先前所说，他目前怕是：身凌绝顶，众山皆小！当年我和他切磋之时，他的‘广成帝诀’还未功成，练得有七八分，而我却是北冥神功大成之际，可以说是正值盛旺之期。”眼中精光一闪而逝，旋又苦笑一下道：“结果仍旧是平分秋色。还是我利用其火爆脾气，易受激将变得狂躁起来，我才窥得他的破绽，方赢得他一招半式。这些年来，我两人判若天壤云泥，他是百尺竿头更进一步，而我却是逆水行舟不进则退，差距不可以日子计算。哎！好汉莫提当年勇。为师也再无遗憾，丝毫不会妄自菲薄，因为遇到你这个武学奇才。”

    对他的胸怀，段誉无不赞叹，不愧是道门前辈，能够看透世事得失，而自己却还在茫茫苦海为世间情爱权位苦思竭虑，照前顾后。心中不由得感到一丝惭愧。但又想起，要成大事趁年轻。少壮不成事，老大徒伤悲，可不是自己所想，再说自己可是另类，江山美女如果都弄不到手，要是传开去自己脸面往哪儿搁啊？

    如此一想，心里舒服了许多，大不了等到老了也学传鹰大侠般修炼破碎虚空登道入仙之法。

    无崖子对李越前评价之高，定不是夸大其词，长他人志气灭自己威风之话。自己可是亲身领教过他的厉害。能够感同身受广成帝诀的可怕。段誉脑中回忆起当日和李越前的速战仍旧心有余悸。

    转念一想，无崖子说过可以修习其他功法来抗衡他的道门无上神功。那可得是先天其他道门功法。佛法？亦或是其他。可是就他所知佛门除了易筋经外并无什么其他绝世神功。咦？那那扫地僧又是修习的何种功法，难道其中另有不传玄极。有机会自己定然要去试他一试。

    但一时也想不到其他门路来抵抗他这不是神功。再说照原书看无崖子若将功力传于自己，那他将魂归地府，这是自己眼下不愿意的。

    无崖子声音响起，只听得他沉声道：“你眼下内腑受创，功力大不如前，而且真力还在渐渐被反噬，不尽快将我的功力度入到你的体内，那你的功力将大打折扣，要凭修炼得来可就要几十载了。”

    段誉闻言，心中一颤，断然道：“师叔切不可如此，弟子随着师傅修习医术，对药物颇有了解，自然晓得能够借助药物维持我的功力。待到师傅到来，我们再共商法子也不迟。仅仅为一己之私，弟子便要师叔坐化而去，连师傅都不能够得见，弟子万万做不到。呵呵，弟子可不想当罪人呢。”说着不由得耍起赖来。又道：“再说，倘若下次遇着李疯子，我可找人群起而攻之，我就不信他还长有三头六臂不成。哈，虽说有点不光彩，谁叫他是成名前辈，武功奇高的高老头呢？”

    无崖子被他这番话弄得哑然失笑，半响方道：“不循常理，即使如此也不易克制于他。尚且不说也有帮手，只说你要找些什么帮手便可知结果如何。”

    段誉听他如此说，略显神气，油然道：“身怀降龙十八掌的乔峰以及少林易筋经加上我自己、本门翻云刀覆雨剑，师叔觉得有可能否？”

    无崖子讶然望他半响，哈哈一笑道：“那真有可能！没想到从不动武的大师兄也还是忍不住哩！”

    段誉嘿嘿一笑，无赖般道：“谁叫师傅遇到我呢！”

    “哈哈”两人不由得同时大笑起来。
------------

第九章 拜火神教（二更，能求点票吗？）

    传人之事已经有了着落，苏星河便再也不用像以前那般整日里为这事犯愁，而今丁春秋亦遵守当年誓言并未寻上门来，可谓是千斤重担一日有了着落，登时如释重负，又能够不顾当日誓言装聋作哑，其兴悦之情不可言表，实不足为外人可明白。

    待得段誉和无崖子从木屋出来之时更是欢欣雀跃犹如孩童一般。

    几人秉烛夜谈，说天论地，不时传来笑声，毕竟是两人几十年来首趟如此高兴和无所顾忌，没有任何压力的放怀。

    几人兴致极高，直到月儿西挂将落，讨论了这几日的安排细节，方才作罢。

    翌日早膳间，无崖子似是想起什么突然说道：“若是老朋友琐德阿鲁尚在该有多好！他定有法子既能够将我的功力运转到誉儿体内，纯化他的功力治疗内伤，又能够保存我这条老命。几十年了，只是不知怎么样了，会否升化拜见梵天去了？”

    段誉听闻梵天，心中一震，那不是印度人的创世神吗？无崖子怎的说道哪儿去了？琐德阿鲁，这名字怪怪的，难不成是印度老头？那他又是怎么和无崖子认识的呢？心中谜题各个若地下泉水不受压抑的自个儿冒了出来。

    “不知道他的传人会否还在呢？如果有他《光明梵神诀》，说不定为师这双腿还能有再踏足实地的机会呢！”无崖子顿了半响，有抛出个疑问和惊喜来。有希冀又有失落，两相交织，不知其何。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    苏星河神色一暗，悔恨万分地道：“全怪弟子。若不是当年弟子三心二意，整日里窥这务那，贪心纵欲，不专一从武，败于那恶贼之手，进而发下这等耻辱誓言。不然怎会令师傅身陷今日之局。”

    无崖子和段誉闻言均是一阵动容，没想到苏星河竟将责任全摊己身。

    无崖子苦笑一下道：“星河，不必自责！如此那罪过该是为师自己才是，当年识人不淑，也是我要你们学武务它，竟然毁了你。现在得应报应，可谓是自作自受。反而连累你等和为师一起受罪。为师深感愧疚。所以你千万不可再有如此想法。”

    苏星河忙跪下诚惶诚恐地道：“师傅请原谅弟子的不是，弟子不会再有此想法。师傅也不可如此，折煞弟子！”

    段誉插话道：“过往尘世，就让他随风散去吧！眼下是怎生能够最大限度的让师叔恢复才是。眼下怕是丁春秋爪牙已经踏足中原。”

    苏星河文雅一惊，脸露忿恨之色，但其中又隐含惧意。

    段誉俱是瞧在眼里。毕竟丁春秋不是浪得虚名之辈，手底下确实够硬。当然段誉并没有将他瞧在眼里。即使无崖子不传功与他，凭他自己的功力要对付他亦是轻而易举。但前提是他要尽快将内伤治疗痊愈。不然怕是只有重蹈覆辙。那时唯一的希望便是替自己送信的人能够尽快到达洛阳，将自己的情况传达，来接应自己。

    无崖子面无表情，似若未闻般，良久才开口道：“该来的总是要来，一切自然便好！”

    段誉心里暗暗叹服他的胸襟，即使自己痛恨多年的奸邪他仍能够古井不波的坦然对之。

    段誉回到先前话题道：“师叔说的琐德阿鲁究竟是何方神圣？竟然能够创出如此神奇的续经接脉高深功法？听着名字有些像是天竺或是西域之人。”

    无崖子一愣，露出赞许神色道：“誉儿竟晓得！他的本祖便是波斯国教一代神话人物的创始人琐罗亚斯德。”

    “啊！”段誉失声道。

    无崖子和苏星河齐齐向他投来询问的目光，苏星河道：“师弟听说过此教？”

    段誉点点头苦笑一下，道：“我也只是从电，嘿，偶然知晓其中一二，就知道他们肇始于波斯国，信奉光明火神，又主张戒荤吃斋。其他的却是知之甚少。可以说连他们信奉火神缘何亦是不得知晓。所以只能算是只知皮毛。”差点就说是从电视剧里看得的，中国后世的名叫便是由波斯的拜火教东传发展再结合本土演化而来，那是金老在倚天里说的。

    无崖子道：“若是没有到过西域能够知晓这些已经是打不简单。琐罗亚斯德教是古代波斯帝国的国教。主张在善与恶的斗争中，人们站在哪一方面，具有个人的自由意志。善有善报、恶有恶报，死后之待遇如何，便是根据他自身造化所定。如今声势如日中天的佛禅亦继承了此种思想。他们还把人生前的活动分为思想、言论、行动三类。每类中均有善恶两种，并将其与天堂、地狱相联系，“行善者得善报，行恶者得恶报”。从善者将逐步进入天国，首进天堂之善思天，次进善语天，继进善行天，最后步入光明天，即永恒之天堂。他们还相信灵魂转世，传说人死后其灵魂在其尸体上停留四天，以检查其一生之思、言、行，第四日进入裁判之桥，有群狗守护，如其为善者，将有少女迎接，引至天堂之路；如是恶者，迎之者为女鬼，将其引上地狱之途，永受沉沦之苦。这说明该教已出现世界宗教之萌芽，信徒之得救与否非与生俱来，而是取决于信仰及生前之思想、言论、行动。”

    看得两人听得津津有味，他续道：“他们以火为光明之神阿胡拉的化身，是神的造物中最高和最有力量的东西。火的清净、光辉、活力、锐敏、洁白、生产力等象征神的绝对和至善，因之火是人们的“正义之眼”。故其俗以拜火为崇尚神之表现。对火的礼赞是教徒的首要义务。他们不建神庙，不造神像，但有专职祭司，称麻葛，是圣火与祭祀的司理人物。他们主持祭礼，行礼仪，敬奉圣火，使之长明不熄。其祷告方式不与佛同。”

    “其武功更是独树一帜，密不可测，我首着遇上也是半响一筹莫展，束手无策，只得使用最佳法门，闪避腾挪。只待与琐德阿鲁交际过后方可勉强应付得来。也才真正知晓他的神秘诡异高深之处。”无崖子露出叹服的神色，缅怀道。

    苏星河见无崖子其功法评价如此之高，虽未及见过也是心中思索，究竟其貌何样。

    段誉从金老的书中晓得其诡异之处，即便是强如张无忌初次遇上也是一头雾水，难施身手，只待后来弄懂了圣火令，放才能够相抗，道：“他们的功夫是否与他们的‘拜火令’有关呢？”

    无崖子讶然望他，不知他为何知道，道：“誉儿竟知晓他们的‘拜火令’，更知上面有奇异武学。你让为师有些看不透哩！”

    段誉闻言暗叹惭愧，要不是自己是个后来人，怎敢再无崖子面前卖弄，谦然道：“弟子也是机缘巧合之下听闻，并且身上恰好便有一块‘拜火令’”说着他便从身上取出圣火令。

    无崖子既然对拜火教如数家珍般到来，又能够与那天竺鬼谈武论功，定是懂些梵文，能够破解这拜火令上的秘密。岂有不立即奉上之理？

    无崖子接过审视半响，又用手轻轻在上面按了按。段誉和苏星河均是高手，自是懂得他正在用真气试探真假与否。

    “果然是‘拜火令’，不知誉儿是如何得到的？”无崖子鉴完先是肯定不错，又向段誉问道。（读者：越扯越远了，原著在哪里？作者：···）
------------

第十章 阴山圣火（一更，p）

    段誉一五一十将当日如何偶然救得罕贴尼莫一事自己能够记住部分尽数道来，无有遗漏。

    无崖子露出欣然神色道：“誉儿是因巧得福，本来救人一命已是大义而为，不求回报。但照你所说，追拿拜火令之人当是不会与你轻易作罢。麻烦怕也是接踵而来？”

    段誉苦笑一下道：“确如师叔所说，他们是什么阴山派的，这‘拜火令’在他们口里称为‘圣火令’，亦是他们门派至高无上圣物，也由此他们才会紧追不舍，三番两次寻我麻烦。当然弟子也不是轻易可服之辈，他们也讨不到好处去。”

    接着转又问道：“师叔可知有这样一个奇怪的门派否？”

    静坐聆听的苏星河接过道：“阴山派是大辽国的镇国神教，其行事诡秘之处毫不亚于长信门，其宗旨与长信门虽是异族也略同。但其所处之地却是老一辈人尽皆晓，便是在大河之北的阴山山阙之中，阴山东西而贯，横断南北，其中山峦起伏，峭崖陡壁，天然洞穴数不胜数。若身处其最高峰律川崖，便可将两侧万里平原之景尽收眼底，无一遗漏，因此这阴山也成了大辽不可多得的战略要地，常年有勘探兵员蹑足其中。”

    段誉闻言眉头一蹙，显然这些事始料未及，接着问道：“闻其名，阴山派便是出于阴山之中是也不是？”

    无崖子轻呷口茶，缓缓道：“这只是汉人的说法，因为其处在阴山之中便名之为阴山派，其契丹名便不从知晓。”

    苏星河接过道：“传说阴山中有一风水宝地，阴山圣火便是常年熊熊燃烧于此经久不减不息，也是阴山派最为诡秘之地。”

    段誉愕然道：“究竟有何诡秘？”

    苏星河道：“但凡铁器兵器接近圣地便会被强大的吸引之力吸入生火之中化为铁水。更有传说那是‘阴山天尊’修炼的绝地。”

    段誉沉吟半响，笑道道：“铁器化为铁水，那不是可以免费免力的铸造兵器吗？那可好得紧啊！”又不解问道：“是天尊练功绝境，此话何解？”

    苏星河看看无崖子，对段誉道：“这也是至今为止，无人知晓的一个属于阴山派的秘密，恐怕是属于‘阴山天尊’的秘密。”

    段誉讶然道：“只有他一人知晓？”

    无崖子颔首道：“这涉及到阴山派镇派武学修炼。传说首任阴山天尊自一块来自九霄云外的天然陨石中，领悟创立一套不世功法，可以灭天绝地。”忽的露出一丝笑意道：“灭天绝地谈何容易，这不免有些夸大其词。不过由此可见他的威力不是怎生好消受的，更能够感受其霸道之处。”

    段誉低声道：“这究竟是怎样一门功法呢？能否和‘广成帝诀’相抗衡？”

    无崖子和苏星河显然不能回答他的问题，均摇摇头，后者苦笑道：“不知道，恐怕只有他们斗上一场，方得知晓。”

    段誉心中一凛，居然还有无崖子和苏星河两个博学广闻大师不晓得之事，如此这些陈年旧事他么都不知晓其他人怕更是无人知晓。看来一切还得自己以后慢慢探索发现才是王道。

    心中一震道：“难道除了他外再也无人能够修炼成功这门功法？亦或是他自己也不能练成？”

    无崖子和苏星河两人闻言一愕，后者惊异道：“我倒没有想过后一种可能性。我以为这功法既然是他所创必定是练成了的，竟没有想到他自己本身亦非功德圆满。这种可能性非是没有。”

    无崖子似回想起什么，似有所发现般道：“可能便是如誉儿所说，他亦功亏一篑，未得圆满。”

    段誉愕然问道：“师叔这话怎讲？难道他有什么未尽之事？”

    苏星河道：“不错！师弟出身王室之家又恰逢这乱世，以师弟之言行和对当前形势的了解，当是也有在天下争雄中一显身手之心，对各国历史皆有所深刻剖析。”

    段誉暗自惭愧，自己还不是从那些历史书上看到的，对此会有什么深刻见解呢？倘若说与他们相较，仅有的便是自己对一些事先知先觉而已，这也是自己有能力一争天下的本钱。

    苏星河续道：“师弟定是知晓辽国出名的萧氏一族？”

    段誉一震，道：“这与萧氏一族有关？”心中闪现大哥乔峰身影。

    苏星河道：“还未及提出，那人便是萧姓。当年他助‘契丹’建立者耶律阿保机以大漠草原无人可匹绝对武力优势，将一盘散沙各自为政的草原各部降服归一，奠定了今日强大辽国的基础。”

    段誉心中想到辽国一时遮天盖地的萧太后和强大的萧氏一族，点点头道：“难怪萧氏在辽国要风得风要雨风雨，其中竟然有这般渊源。”旋又不解地道：“这很成功的啊！为何他是饮恨收场呢？”

    本来‘饮恨收场’这一想法是段誉提出来的，现在反而成了他要问为什么的对象，自己想着都觉得可笑，但自己又有很多不解，至少无崖子他们这些阵阵经历过那些时代的人定会知晓一些他这后世小子不经闻的故事。

    无崖子对他反主为客毫不在意解释道：“因为他十年之后匆匆让耶律阿保机建立大辽国，巩固已有的政权，而他自己也秘密闭关，从此再无现身。辽国所说是功德圆满飞升回到萨满祖灵身边侍奉。萨满祖灵乃是契丹胡族的原始信仰，等若我们信奉道祖，佛家信奉释迦牟尼一般。”

    苏星河接口道：“所以师弟之疑十拿九稳是不错的，猝然离去怕是功法未成，强行修炼，走火入魔，未尽而殒。”

    段誉心推蠡测，该是这样，可方圆成说。但心又生疑问，又道：“他的后人便没有人步其后尘，练就功法？”

    苏星河笑道：“这般惊世骇俗可怕大法，只是武人便会急功近利般去窥探，但世间之事十之八九不如人意，岂会轻易可破。”旋即有露出肃然神色。

    段誉察言观色，道：“该不是一无所成？”

    无崖子道：“誉儿定是知晓宋辽‘澶渊之盟’”

    段誉讶然道：“这与‘澶渊之盟’有关？”

    苏星河笑道：“岂止无关，且是大大有关！”

    （读者：纳尼，竟然扯到‘澶渊之盟’，艹。作者：···）
------------

第十一章 澶渊别情（二更，没票）

    段誉心中巨颤，想不到历史上的‘澶渊之盟’竟然还有如此内幕，当真是闻所未闻，更是见所未见，觉得耳目一新，不无好奇心起，静听苏星河下文。

    苏星河缅怀道：“世人皆知名相‘寇老西儿’寇准。将其名推向巅峰浪顶或可说此役功不可没。”

    段誉回想起前世看过的史书。西元1004年，辽国大举南侵，国人心不无惶惶，众臣颇柬都迁金陵，避锋黳芒，以避国殃，他朝东山再起，卷土重来。准不以为意，竭力遏止，直詈佞臣，力劝真宗御驾亲征。是年冬，帝亲征澶州，军奋将振，势气虹涨，数挫强敌，扭转战局。然帝怯弱，乃求和，宋辽结盟，曰为兄弟，划地清界，友好往来。此次会盟，号曰：澶渊之盟。

    段誉道：“这其中另有乾坤？”

    苏星河道：“以宋人之军力要战胜辽国草原无敌雄师，谈何容易。但却不得不说天意难测，世事难料。老天帮了宋军大忙。”

    段誉连前贯后，似有所悟，绽出笑容道：“想必是辽军中某个重量级人物突然出了岔子，扰乱了军心，是以气势大跌。将者，军队魂之所在。如此辽国虎狼之师便如掉牙老虎般徒有其表。如此可想那人定是军中支柱神话般的人物。再有师兄先前所言，那人便是萧氏后人。”

    无崖子苏星河无不露出欣然赞赏之色，对他能够知一二推三而欣喜。

    苏星河道：“正如师弟所言。那人名唤萧鼎便是萧千延的后人。本来萧鼎功夫大成，是以便力劝辽主挥师南下，企图借机一举吞并南国。一路上势如破竹，攻城破寨，直逼澶州，岂料在此关键时刻萧鼎练功出了岔子，猝然而殁，魂归地府。以致辽军如丧魂之师，又在寇准带领真宗亲征澶州，使得军心大乱，熊熊战意被倾盆冷水当头泼来，瞬间熄灭。辽军落败。但宋主胆小怯弱，看见战场血流成河，心胆巨寒，立马要求乘势求和，免得将事情弄大，难以收拾，实不知辽军已是不堪一击。宋主的求和可算是辽国之大幸，或许是老天对其的补偿吧。辽国虽然战败但从中却是得了不少好处去。”

    娓娓道来，不带感情，似乎这些与他完全无关，他只是在描述一个故事般。

    段誉暗忖原来如此，其中有这内幕，当真不曾见闻。由此也不得不佩服苏星河的广闻博识。

    苏星河笑道：“宋人不知其内情，后来便成了对真宗个寇老西儿的溢美颂扬言辞，实不知赢得多么的侥幸。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    段誉暗吁一口气道：“确实，若非是萧鼎中道殒殁，凭他一己之力便可于千军万马中取任何人项上吃饭家伙。”

    无崖子和苏星河哈哈一笑，后者道：“师弟说话有分寸得紧，任何人不就包括那皇帝小儿么？”

    段誉闻言嫩脸一红，只得相视一笑。

    心中想到阴山派，疑窦团团，他们铁定会是自己以后对付辽国的最大障碍，即使自己有萧峰这招奇招如此情况下也难以发挥巨大作用。道：“阴山派还有无其他特别之处呢？”

    苏星河亦是聪明绝顶之人，心中已把握到段誉的志向所在，合盘说道：“阴山派总部位于阴山律川崖半山，但门户却是散步整座阴山和辽国，可以说是辽国的江湖势力又是保皇一族。机关陷阱，奇门异遁，巫术瘴法广布期间，一般人难以进入，且入律川崖只有一道别无他门，可以说是一夫当关万夫莫开。再加上和朝廷关系密切。两相扶住，确实无人可以撼其锋芒。至于他们的功法，恕我孤陋寡闻，不闻其详。”言罢苦笑一下，望向无崖子。

    无崖子知道苏星河不好武学是以不会对那些奇门异派上心，不知晓也是情理之中，将目光投向凝望自己的段誉苦笑道：“为师知之甚少，真要知晓，还得靠你自己才行！”呷口茶续道：“听你所说‘圣火令’与之有莫大的关联，如果‘圣火令’真是‘拜火令’那么便可知其武学。”

    段誉眉头紧蹙，一个在北，一个在南（拜火教源于天竺），照理说该不会是源于同宗。但两者都崇拜‘火’，而且彼此圣物均是这铁块令，不会只是巧合这么简单。其中定是大有秘密。难道‘拜火令’与‘圣火令’并不是同一事物而是十分相似，几可难辨雌雄？亦或是有更大的不为人知的秘密？心里一个个问题，怕是无人能够解答的。

    手上摸着‘拜火令’，蓦然摸到上面的刻字，想起阴山之事可说是密不可测，眼下也没有头绪，更不可能立马去探个究竟，来日方才。而眼下首要任务却是将自己的内伤完全治愈，为无崖子续息治疾。

    将‘拜火令’放在桌上，转换话题道：“师叔说这上有异族神功，师叔定是知晓，可否为弟子破解一二。虽然说这么做有些不厚道，不过为了小命，嘿嘿，就不管他的大义了。”

    无崖子和苏星河闻言莞尔大笑。

    无崖子道：“这只是其中一块，恰好我曾今初略研究过另一块。所以可算是两块俱全。”

    段誉欣然道：“当真天助我也，看那李疯子下次能奈我何？哈”

    无崖子不禁失笑道：“有我当年的风范！”便拿起‘拜火令’向段誉讲解其中梵文意蕴以及所含武学精要。

    段誉仔细聆听，不时询问一二。两人一讲一听，一问一答，继而两人你言我语，时而大论，时而沉默，共同研讨起来。

    苏星河不知在何时已经悄然走开。一是他对武学不怎么感兴趣，俗语云：兴趣是最好的老师。他一没兴趣自是不愿浪费时间。另一方面这毕竟是无崖子和段誉两人的事，自己不好介于其中。自己向来识趣，自然不会继续呆下去，况且自己还有师傅遗留下来的甚多东西研究学习哩。以前大把大把时间都花在研究冥思‘珍珑’棋局各种变化上，可谓是‘棋盘只一局，世上已多天’。眼下时间空暇，自然是要狂习恶学，弥补失去的岁月中该学到的东西。因为他对无崖子的东西已经如痴如醉，深耽其中，难能自拔，大有不学不知便无命状态。
------------

第十二章 遁去归一（一更，票儿啊）

    风轻云淡，空明澄净，是冬日里难得的好日子，偶尔几声鸟叫划破寂静的山谷，看着山谷里的苍松翠竹，这是令人有种归隐田园的隐然自得，无我兼容的超然泰感尔徐徐清风入鼻，让人觉得呼吸顺之畅快不知多少，神清气爽。尤其在这清晨。

    段誉站岳耸拔而立高过两丈的巨石块上，冥思静立，目定情闲，聆听清晨的微微风声，以及他所带起来的父竹鸣，阵阵清凉沁人心脾，四日奇功异法的修炼让他获得天竺瑜伽功的调剂柔和，李疯子留下的内伤已经痊愈∫功力上升不止一个层次，假以时日怕是李疯子也难以抗衡于他。无忧无虑，一身轻松，更是令他有种超然脱俗，与世隔绝之感。（读者：猪脚会不会修道啊？作者：哈，不会，道心佛法最多养他心性，减少屠杀，不会撇掉七情六欲，王图霸业的。）hxm

    无崖子没有令他失望，不仅懂得梵文，而且对拜火令更有较为深刻的了解，以前他所见的仅局限于另一块拜火令所录文辞诀录。段誉这一块可以说是恰好如补天石之中最为关键的一块。不是本身重要超越彼块，而是先有彼而无此，便不得圆满，只有彼此共得方才能够将其中秘法得以全窥，彻底明白其中含义，洞悉其中所藏的玄机奥妙。

    只能说是福分优渥，否则怎能有如此巧合！

    经过无崖子细心的讲解和自己的再三论证，方才开始修习。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]无崖子本就学究天人，对这拜火教的异族功法曾有研究，加之段誉本身亦是武学奇才，才识过人，短短四日，已将拜火令上秘诀通晓大半，令三人喜出望外，啧啧称奇。

    段誉如果能够将《光明梵神诀》深谙熟练，通晓其中诀窍，本身内伤便可不需借助无崖子内力化解，不仅如此，功力还会大进。说不定能够将其无崖子寿命延缓下去。想到这，段誉更是细细勤练静悟，最大限度掌握其中发功诀窍。

    经过四日的练习，除了《光明梵神诀》中七式中神秘莫测的“遁去归一”和“梵神涅槃”两套真言不是能够彻悟外，对前五式均能够大彻透悟，将其中隐含治理化为功法，并且运用自如。但他心中略有惋惜。可以说这其中亦含有中土明教视为至高无上的不世功法《乾坤大挪移》心法，只是还未曾完全与中土人士体质相完全糅合注译，是以段誉练将起来略有些吃力，就不如张无忌学会了《九阳神功》后能够速练速成。当然他也知晓，这《光明梵神诀》更为原宗，比明教心法更为莫不可测，非是其复杂可比的，其中暗含的玄机尚且有明慧如无崖子和自己这个‘怪物’所不明白的，诡异可见一斑。故而，一将他朝悟透幡然，加上自己本身的北冥神功以及段氏六脉神剑，当是纵横无敌的绝世高手，再来个李疯子照样打得他趴下求饶。（靠，猪脚首败有阴影了，报复，哈）

    有时遐想之余，他已不得不叹服那些异域老怪头脑里相处的东西确实有其诡秘过人之处。难怪在中原大家看来，西域传来的武功大部分会被视为邪魔外道。初来咋到，便会给中原武林高手来个猝不及防，吃下不明其来历之暗亏。其中缘由，一是中原人向来视自己为正统武学，其练功均以常规法门，稳扎稳打，一步一个脚印，不求速成猛涨。而西域功法大部分讲究奇法功就，走别人未曾走过的路子，寻求一飞冲天，压服对手，是以其中狠辣味十足。二是对外来功夫认识不深，不明身份下，大意失守不及于人，恼羞成怒，便直斥蔑视其为歪功邪法，力主排之。

    ‘拜火令’上的学武源自其创始人，与其图腾崇拜相符，其精要不可脱离“义正之气”。当时善言谨思慎行，信奉正义光明圣心，生生不息n以讲究“静”修，“善”悟。

    段誉籍着清晨汩汩清风净洗心灵，化解心中凡尘，提升其意念修为，以便更能较好的与《光明梵神诀》心法融为一体，事半功倍。

    无崖子静坐空野石桌一旁，静静观察他的变化，神色数变，因为最开始站在巨石上的段誉就像一棵生长其上的古松，参天而立，借着自然天地的灵气生长；片刻又觉得他不是古松，而是一块岩石，一块与脚下紧挨的岩石融为一体，直似岩石形成直插云霄的石柱，稳稳储，峭拔刚健。

    看到这一幕，他心中巨震，没想到段誉竟然将祖师爷所讲‘物与自然同归’之‘物我合一’至高境界悟透≡己虽修道法多年，亦不能登门就境。

    微风咋起，身处高处的段誉衣袂随风飘起，无崖子眼中的段誉又似化为一团熊熊燃烧的烈火，焰火四溢，渐而焰火缩小，化为点点烛光般，柔和万般，但亦给人明亮之感，全无先前的烈火炽热燃烧，火气恣意的可怕感觉。给人冬日里不高不低的温暖，象是和煦的阳光照耀冰寒中的心，暖流股股沁入脾肺，爽不可言。

    当段誉由一点光明火焰化为透明如空又现出他本身之时，无崖子反而没有任何的表情变化，此变似乎已在他的意料之中，故而不惊不喜。暗想：这该是‘抱朴自然，遁于自然，继而又长生于自然’之玄妙。

    半响他才露出欣慰喜色，没想打段誉竟然将两个完全属于相异功法融为一体，突破道学创立以来无人打破的结界，自己能够得遇实在是幸之再幸≡己所的的事情也不用再的。

    ‘有所得必有所失’是老祖师李耳常常告诫世人所用。阴阳相生相克，有彼方有此◎物皆对立统一。段誉本来修习的逍遥功法已是和一般修炼之法大相径庭，而《光明梵神诀》更是一门玄之又玄，行功路径怪异常伦神功者同习，可能相融相生，如此再好不过。但如果是两相克制，不能融会相贯，结果难堪，境况当时不容乐观。

    眼下见得段誉前后四种出乎意料又在意料之中的变化，便可知他本身的佛法道修已经成功的做了两门功法兼容的润滑剂和调和剂，使得彼中有此，此中藏彼，相依而在。

    无再有何担忧，他不由得轻松写意的端起苏星河何时换上的热茶极其悠闲的呷了一口，还露出回味无穷神色。

    突然心生警兆，七个气息吐纳清晰传入耳里，其中三人功力高过苏星河，另四人略欠缺，但无一不是好手↓踏步向谷里而来。

    “师傅！”不知何时苏星河已经站立旁边，望着谷口。

    （写这种玄妙之态，捏拿不住，见笑大方了。有票的话砸一张吧！）
------------

第十三章 倩女深情（二更，票木有）

    段誉峭立巨石上，几日来不仅内伤痊癒，功力更胜从前不知多少，对谷外传来的气息脉动怎会没有知觉。俊眸未睁，脸上露出一些丝笑意，因为那足音脉息是如此的亲切熟悉，没想到他们这麽快便赶了过来，足以表明他在他们心中的重要性。

    无崖子和苏星河却不是他的心境，因为他们不知来者何人，究竟是敌是友，一颗心而正在彷徨，但两人均是得道高人，对世间之事已是看得明白，该来的总该要来，躲也躲不开，有些事早些解决及早放下心中的抱负和他何时会找上门来的担忧和烦恼。zee

    段誉感受着苏星河加快跳跃的心儿，正在积蓄待发的真气澎湃，知道他以为是丁春秋这个败类寻上们来挑衅来着。

    正欲告知他们真相，无崖子微微笑道：“星河不用紧张，不是那逆贼。”

    苏星河恍然大悟般点点头，道：“弟子一时糊涂，竟然忘了，他每次来时均是杀气弥漫，不似这般全无杀机，且还带着令人亲切地感觉。”

    段誉轻声道：“苏师兄所言正是，他们是小弟的同伴，前些日子托人特地到洛阳给他们送个信来这里。”

    苏星河释然道：“难怪，这气氛惬意至此，全无恶意。呵呵，师弟亦是思虑周全。”

    足音渐进，只三两息间，对方七人便已传过竹林快要出现在谷口。

    “逍疑弟子古正风前来拜会聪辩先生苏师兄！”一个浑厚犹如天雷之声随着清风如箭矢般循着箭靶子飞来。段誉嘴角露出丝笑意，确实是古正风的声音。只从其拜谷传话之声，便知他的修为确实在洛水谷中以及和傅归鸿一役中获益匪浅，又有了突飞猛进，心里暗暗高兴。

    话音甫落，三条人影已经步入谷中，段誉猛地睁开眼，来人正如所料乃是襄儿，古正风，还有朱忠宇。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    其余四人碍於身份只留在谷外静候，在没有得到苏星河这谷主的同意下不得贸然进谷。

    段誉一个轻身似鸟儿般轻盈写意毫不拖泥带水的从大石上落在无崖子身边，双目透出深邃难测又似若淡漠如水的奇异光芒。对着襄儿几人微微一笑，亲切地道：“你们终於来了！”

    襄儿见得朝思暮想，那晚一去不返，过得一两日又收到他受伤在外消息心儿都要碎掉的人就在眼前，一时担忧挂念似乎终於找到了释放的缺口，娇躯微颤，眼泪不争气的涌了上来，不受控制滑下脸颊。更令她既哭又笑的是那人还不知天高地厚的向自己挤眉弄眼c想扑到他怀里狠狠的揍他一回，哭一回。

    她正欲向段誉扑将过去，一把大手将她庸绵无力的身子拉了回来，是古正风的手，她才勉强恢复些神智来，和古正风、朱忠宇一起对着苏星河拜道：“逍疑逍矣座下弟子古正风，吕襄蓉，朱忠宇见过苏师兄！”

    又对无崖子施礼拜道：“晚辈见过前辈！”

    他们虽然不知道这鹤发童颜的老人是谁，但能够和苏星河和段誉一起出现，并且段誉站在他旁边亦是很恭敬，所以料想她并不是一般长辈，和逍疑又不浅的渊源，再说礼多人不怪，素不相识，打个招呼也是不错的。至少有的时候，能够自己方便。

    苏星河大笑道：“两位师弟和小师妹路上多多辛苦，快请过来！”

    古正风领着两人大步走去。

    向段誉行了个注目礼。

    段誉微笑以应。

    古正风恭敬地探问道：“这位前辈功力深不可测，但似乎又有些经脉不畅，如果晚辈没猜错的话该是无崖子师叔！”

    朱忠宇和襄儿一颤，没想到这人便是他们知晓的被丁春秋暗害的无崖子师叔，愕然朝段誉望去。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “弟子参加师叔！”待得段誉默然点头，三人俯身向无崖子拜道。

    无崖子欣然道：“不必多礼！师兄果然收得一批好徒儿，我这做师弟的也跟着沾光了。哈哈，快起来！”言罢几人方才起身。

    古正风道：“还望师叔原谅弟子先前不识之过！”

    无崖子若无其事的道：“不知者无罪，贤侄不必自责。”

    朱忠宇上前道：“没想到在这时见到师叔，原来少主安排的是过些日子等师父来了，咱们逍疑共聚一堂，岂不壮哉！”

    古正风见朱忠宇提及萧无庸，道：“师父不时向我们提及师叔和师兄，也盼望能够早日与众位师叔团聚，但又由於现在事出突然，师父无暇分身，才没有及时来到，不过过不了十天，师父便会赶来了。”

    无崖子露出缅怀之色，望着明净的晨空，喟然叹道：“是啊，好些年不见他们了。不知他们境况如何？”

    段誉上前道：“师叔不必的，弟子已经有所打算，待得你的病治好後，弟子便会去找两位师叔的，并且会把她们安然无恙的带回来大家团聚。”

    众人无不露出惊愕神色，无崖子和苏星河惊异的是段誉竟然能够知晓巫行云和李秋水的下落，当日无崖子听得段誉说过李秋水已经不在大理无量山洞之中，这刻知晓她的所在。更说他能够将两位因爱成恨相互攻讦倾轧的死对头安然的带回来团聚，即使是他自己双腿健全仍不能做到而他却能，他心中震骇可想而知。

    襄儿几人惊骇却是他们刚刚接上段誉，他又要离去，只是不知道会不会要他们同行，不过听他口气怕是不会的。朱古俩个人还好，襄儿却是满腹委屈。

    段誉哪会不知道，忙道：“放心吧！不会有事的，弟子一出手，便知有没有！”

    几人不由得被他这不伦不类的话儿逗笑了，襄儿千娇百媚的嗔他一眼，低头窃笑。

    段誉嘻嘻笑道：“我的好襄儿，才几日不见，怎麽变得这般水灵灵的了？快过来让我好生瞧瞧！”

    襄儿虽然爱和段誉调笑，也对他的暧昧话儿很是喜爱，但眼下不说还有古正风和朱忠宇在场，尚且还有苏星河和她不认识的无崖子这等前辈在场，纵然她再放得开，亦是不好意思，不由得垂下螓首，霞生两颊，红透耳根↓又猛然抬头，白了段誉一眼，竟然大大落落地往段誉怀里奔了过去。

    段誉一愣，本来只是开个玩笑，想不到，襄儿这丫头倒还真的就这麽毫无顾忌的‘投huai送

    ao’，并且待靠得只有一两步时竟然失去支撑，如倒落树儿一般往段誉怀里倒下来。

    段誉不曾想弄巧成拙，不由得俊脸一红，但又不好将这对自己情深似海的俏佳人撇开，虽然知晓她是在向自己示威：本姑娘不是好惹的。

    襄儿似全身无力般劈头照脸倒在段誉怀里，脸上还露出坏坏的得意娇笑，似说：还是本姑娘赢了。

    段誉一把搂个温香软玉满怀，一手环扣她盈盈一握的柳腰，一手扶住她柔弱无骨的香肩，笑嘻嘻地道：“哈哈，恶势力都是纸老虎！”

    襄儿炫耀似的昂起玉娆，轻抬小嘴，差一点就要靠到段誉嘴上方才停下。

    段誉心中叫苦，这小下头明显是诱惑自己出丑啊！哎，他虽然不及柳下惠，但自问也是三分之一个柳下惠，不然身边这麽几个大美女怎麽还能保持完璧呢？这刻倘若无人，定要好好犒劳一下怀中玉人，不然怎生对得起她的一往情深呢？但往往事事不如人意，碍於无崖子和苏星河还有古朱两人在场他倒也真不敢将襄儿‘报复’一番。

    看看另外几人，他们已经知趣的闪到一旁小声沟通交流，视他们两人如无物般，段誉暗呼好险不然就溴大了≌回目光看看怀里的佳人，一双美眸正一眨不眨的盯着自己，小檀口在微不可查的蠕动，似有千言万语，但又欲说无言般彳亍。

    段誉再次审视环境，心里暗叫天助我也，他们四人在一旁谈笑风生，你问我答，根本未曾注视他们这边情况。不由得大胆起来。

    襄儿看着段誉露出贼兮兮的眼光，不由得眉头一蹙，心底却是喜翻了天，有种期待又有种害怕，心跳不由得加快了速度。

    段誉突然眉头一皱，将耳朵贴往襄儿左胸处，贴上去疑惑道：“咦，哪来的马儿在襄儿这里面跑啊，速度好快哦！”（读者：靠，调戏良家妇女△者：又不是我要调戏的。）

    襄儿闻言大窘，红晕延至玉颈，咬了段誉耳朵一口大嗔道：“哪有，公子坏死了。要说有也是只小鹿，哪来的小马呢？”虽然有些害羞，但话锋却是毫不含糊，立马斧正纠错，是‘鹿’也，非‘马’也。（作者：这女的我喜欢，嘻嘻。读者：哼，是女的你都喜欢△者：···）

    但心里却产生了疑惑，没想到一向还算端庄的段誉在只隔了短短几天，竟然变得这麽不庄重了，纵然多天没见他也不至於说这麽‘轻浮’情话。只可能是这几日他遇到了什麽不寻常的事，才会出现这种情况。那究竟出了什麽事呢？她在心里盘问。（作者：擦，到鬼门关转转，晓得享受了）

    （哎，明儿又开新卷！谢谢书友们的支持！祝各位万好！）

    ef=

    起点-< ~~ >-欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第一章 珍之重之

    在无崖子证实段誉确实已经将拜火令上的‘光明梵神诀’已掌握十之八九下，段誉便提出以此功法将无崖子的残经断脉续上。

    这也是段誉和无崖子再次研究拜火令所得，里面包括天竺瑜伽功法，使得无崖子能够再次有机会用双脚在行走。sg

    众人均是喜出望外。

    尤其是已经习惯几十年的无崖子和苏星河更是激奋盈膺，乐不可言，难以置信。不抱有任何消的幻想竟然便要成为现实，其中惊喜可想而知。

    待得无崖子双腿复原，纵然没有段誉，要收拾丁春秋亦是轻而易举，简如反手之事，重振逍遥门楣亦不在话下。只待自己将巫行云和李秋水齐带而归，更是锦上添花，妙不可言。

    段誉在古正风、朱忠宇和襄儿的护法下，苏星河从旁辅助，完成这项艰巨十分的任务。还好这《光明梵神诀》神奇绝妙有这般奇功异果，不然段誉纵然功力撼天亦是无能为力，只得望之兴叹。如此可算是天时地利人和齐备，岂有不成功之理！

    但由于无崖子残疾已久，纵然功法到位，亦不可能产生立竿见影之效，立马变成个活蹦乱跳的正常人来。长久未曾舒活筋骨，生理机能运转如常当需要几天时间修养恢复。好在无崖子本身既精通医理，又身怀厚实功力，能够藉助真气运转来舒活经脉。可算是事半功倍，省了段誉好些功夫。

    待得萧无庸这胜过神医薛慕华的旷古神医到来，无崖子想不复原都难。段誉在心里暗暗盘算。那时自己便可以放心大胆的去找另外两位死敌师姐妹了。

    艺高人胆大，即使再次遇上李越前那疯老头，自己至少有一半的机会将他打趴下，只怕还远远不止。‘拜火令’和《光明梵神诀》不是凡物！一个可做坚不可摧的神兵利器，一个是盖世无双的神功妙法。

    想到‘拜火令’，心中不由得想起罕贴尼莫来，这个无心插柳柳成荫的西域人，自己虽然是个另类，但作为这个时代的大理世子说话当该是算数的，既然答应还是该尽力而为吧。当该在阴山派卷土重去之时前将拜火令原封不动的奉上♀样不仅是完成他人所托，更是能够借此让大理和黄头回纥修好往来，日后大理旦有所动，黄头回纥也不会即刻当头棒喝，于自己是大大的有利，或者说不定还能够到时相助一臂之力也未曾可能。

    如此一想，更坚定了西进之行的决心。

    但西域之地属于异族杂居之地，地形复杂百怪，亦是毒物庞杂之地，邪门异派，比比皆是，宗教各异，小国众多，礼俗不一n以该是凶险万分，断不能让襄儿他们跟着一起去冒险，不然万一他们有个三长两短，难以向古笃诚、朱丹臣等交代，自己内心亦不得安宁。尽管他们的功夫已臻一流境界，但不怕万一就怕一万　心驶得万年船。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    古朱两人尚且好说，只怕襄儿这丫头不好说服。

    想到与此，刚为无崖子疗伤完毕，左肩上枕着磨人美女襄儿，坐在巨石上的段誉露出苦笑。

    “公子怎么了？脸色这么怪？”开放而又细心的襄儿将他的表情尽览无余，螓首稍挺，一脸关切的问道。

    段誉怎会让她知晓，尤其是在这个她刚刚找到自己，正是恼怨、思念和幸福交织的时候将这等事情告诉她呢。不然还得了。

    当然他自己很清楚，实际上她也不会很为难于他，只是的他的安慰，因为她不是不懂事理的懵懂丫头，而是精明得可以令人害怕。只是害怕的怎也不会是段誉而已。

    段誉右手紧了紧怀里的俏佳人，低头在她额上轻吻一下，岔开话题道：“好襄儿，朱三哥是怎么和你们一起来的？”

    襄儿被他亲热举动差点融化掉了，虽然只是简单的怀抱和轻吻，昂起小脑袋，回敬他蜻蜓点水的一吻。

    “礼尚往来！”嬉戏一句，方轻柔地道：“差点忘了！”

    段誉闻言没好气的左手点了点她的蛾眉，道：“还差点？要不是我问，你怕还没准备告诉我呢？”

    襄儿享受了委屈般，一瘪嘴，低下头不答他。

    段誉嘿嘿一笑，道：“哎呦，乖襄儿怎的不高兴，是谁个令我家襄儿宝贝不高兴，站出来，让本人狠狠的教训他一顿！”说着还露出狠狠的脸色。

    襄儿‘扑哧’娇笑，抬头望他，笑脸如牡丹绽放般明丽勾魂，白他千娇百媚一眼，樱口轻启道：“除了某个坏蛋外还有谁令襄儿不高兴呢？只是襄儿不想教训他罢了。本姑娘大人大量，暂且不和他计较！”

    段誉装作如获大赦，万分庆幸般道：“臭小子不识仙子仙恩，太不识抬举♀里小生代他谢过仙子不责之恩。”继而有坏坏一笑道：“不知小生能够有幸得仙子恩宠一亲芳泽否？”

    襄儿憋住不笑出声来，但那忍得住，含羞‘扑哧’一笑，仙音响起道：“你这书呆子，还敢问！适才不是已经与你恩泽么？竟然得陇望蜀，不知‘做人不可太贪心’这话么？”

    段誉给她含羞如夜里绽放昙花般娇笑弄得双目盯着不动半分，又看着她不施粉黛的绝代佳颜，忍不住俯身吻上那性感诱人的樱檀小口。

    襄儿一鄂，没想到段誉竟然如此“急色”，被他出其不意，攻其不备下，关口一举失防，阵地失陷，敌人如潮水般袭来，此时已是避无可避，唯有背水一战。当然她也是有心让敌，不然怎会输得如此彻底呢？只因为她也是心热如火。

    半响，唇分，望着娇喘连连的襄儿，段誉既得意忘形又感恩戴德地道：“多谢仙子宠幸，小生永生难忘，仙子有任何差遣，小生纵死不辞！嘻嘻”笑嘻嘻的看着怀里芳心大颤的可人儿。

    襄儿被她激起心火，一颗心扑扑直跳，本就已经因气喘菲红玉颊更是霞上添晕，美艳不可方物。发现段誉双眼直勾勾的盯着自己，大羞下忙将玉首埋进他宽阔温暖的怀里，娇声不依道：“油腔滑调，仙子罚你陪她一生一世！”

    段誉感激涕零地道：“小生求之不得！那我成仙公了，哈”襄儿对自己的深情厚谊，他哪里不会明白，以前自己虽然很是懂得她们对自己的情意，但总是缺乏彼此间情人味，是因为缺少激情似火的‘小行动’。现在历经一回生死，段誉觉得自己该把握机缘，珍惜身边将心给他的人儿。让她们体会到自己并非不懂人情的草木，心中亦是爱慕她们不下于她们对自己。会尽自己最大的努力去爱护她们。

    襄儿沉浸柔情幸福后中，全身暖暖的久，狡黠一笑道：“我还没告诉你呢，嘻嘻，朱三哥带了个嫂子回来！”似在取笑段誉别人后来居上，步伐快过他了。

    “甚么？”段誉失声道，继而又得意夸张的道：“哈，我果然是神机妙算，我早说过三位兄长至少有人会找个老婆回来。哎，神话就是真么创造的，挡都挡不住。”又看看怀里的美人儿，嘿嘿一笑，轻拧她笔挺的小鼻梁道：“好像我赢了耶！”

    襄儿白他一眼，低声娇笑道：“厚脸皮，不知羞！”
------------

第二章 变意萌生

    相府

    书房院内，章惇稳坐靠坐一张铺有绒毛褥垫花雕大椅，右手抚着木椅扶手。背后是一副名动天下画界展子虔巨著《寒林清远图》其余墙壁均有书画佳品悬挂其上，皆是价值不菲的珍品侧柱壁上挂有章惇自己亲笔对联一副，左挂“春江轻舟逐鹤影”右对“新竹深处听燕声”。讲的是书院外周春暖花开，池水映春，燕子归来，逐鹤临竹的情趣，倒不是如一般文人墨客般在书房里挂上显志明向座右铭言。

    左下边和对面分别坐着一人，乃是当朝尚书蔡京和蔡卞两人，无一婢女伺候，显然是在秘事商议。dm

    听得蔡京叹息一口气，若有所感地道：“皇上此番风寒，我猜测是由于夜夜笙歌，纵情声色，**过多滑泄，以致防寒御冻本能机体下降。不然，似皇上这般年龄，当该是虎虎生威之状，怎会如此受勤。”

    蔡卞看看章惇，赞同的点点头，道：“太皇太后在世时，百般克制小主不可插碰声色，虽然是对小主康健考虑，但也使得现今皇上没了禁锢束缚便恣意妄为，大有将以前荒废时光弥补上来之势。”见章惇似有所思，又试探性地问道：“大哥，不觉得刘婕妤有异于常人之处？”

    蔡京愕然望他，不知他所指为何，但他也是久居官场之人，沉吟片刻，有所明悟，哂道：“我倒没有思考这方面之事’老弟当真心细。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）如果不是知晓童老弟的为人，大哥怕是要怀疑老弟对刘贵妃有甚非分之想呢！”

    蔡卞和章惇闻言相视一笑，三人对此种大逆不道之话似乎全无顾忌，言所欲言。一直沉默未言的章惇哂道：“窈窕淑女，君子好逑！”

    蔡卞竟对两人的取笑不以为忤，还陪笑道：“可惜她既不是淑女，我也不是君子！”

    三人又是扶椅一阵大笑。

    蔡卞半响从笑声中恢复正常道：“刘婕妤虽说成了贵妃，但在我眼里她仍旧是一婕妤位大人，老弟当真还有些的呢！”

    蔡京似有所领，点点头道：“我也深有同感，隐隐觉得有危机到来，但偏偏不晓得哪里出了问题。你说怪也不怪？”说着将目光投向章惇和蔡卞。

    章惇不置可否，静听他下话。

    蔡京继续道：“这次刘婕妤能够坐上贵妃之位，我们确实出了不少力气，只章兄便是功不可没。可是她得愿以来对我们却是不冷不热，上次奏请将长公主下嫁世子一事上，对咱们的态度便可见一二。”

    蔡卞点头界面道：“不错，虽然我们没有明着见她阻挠此事，但暗地里一定是她在霜聪明。不然以我们对皇上的了解，至少他不会不但不同意我们还欲将公主嫁与他人。”

    章惇似想起什麽道：“只可能是刘婕妤在皇上枕边吹风，你们知否皇上欲将公主下嫁与谁？”

    “谁？”两人虽贵为重臣，但这类纯属皇族大事商议阶段却是不会让他们参与，章惇作为相国和赵煦第一宠臣勉强得闻人不由得好奇心起齐声问道。

    “便是刘婕妤的表兄！”章惇低声道。

    “什麽？”蔡卞失声道。显然蔡京镇定功夫高过他些，虽然亦是吃惊但至少不如他一般惊呼。

    章惇眼眶收缩成缝，寒光一闪即逝地道：“蔡大人先前所说的危机怕是来自于此，刘婕妤现在贵为贵妃，加上又身怀龙种，一朝诞下官家，母凭子贵，当上皇后便是水到渠成。”

    蔡京不由得身子一震，道：“那他的表兄究竟是何方名士，竟能够配上公主？”

    章惇道：“如果说身世自是能够匹配上公主，乃是洛阳‘金谷园’主李劲松之子李继乾。”

    “难怪能够得皇上圣同，果然是非常人家。洛阳金谷园乃是洛阳八景之一，是西晋有名的大富翁石崇的别墅。他因与贵族大地主王恺争富，修筑了金谷别墅，即称“金谷园”。”蔡京眼放精光地道。可见这金谷园确实富贵家园。

    蔡卞语带由衷赞叹，道：“园随地势高低筑台凿池。园内清溪萦回，水声潺潺’崇因山形水势，筑园建馆，挖湖开塘，周围几十里内，楼榭亭阁，高下错落，金谷水萦绕穿流其间，鸟鸣幽村，鱼跃荷塘’崇用绢绸子针、铜铁器等派人去南海群岛换回珍珠、玛瑙、琥珀、犀角、象牙等贵重物品，把园内的屋宇装饰得金碧辉煌，宛如宫殿。金谷园的景色一直被人们传诵。每当阳春三月，风和日暖的时候，桃花灼灼、柳丝袅袅，楼阁亭树交辉掩映，蝴蝶蹁跹飞舞于花间；小鸟啁啾，对语枝头。无可否认乃是春晴境况天下之绝。故而，众人名之为‘金谷春晴’”

    章惇哈哈一笑道：“两位对这‘金谷园’倒也熟悉得很嘛！便可知老夫所言无非。”

    蔡京道：“确实如此，李劲松一向低调无闻，江湖上少有其名，虽说他富可敌国有些夸大，但富胜河东却是无可争辩的。家世与公主确实相配。”

    蔡卞眼睛一亮，似有所发现，欣然道：“上次章援侄儿不是见到一个叫李继乾的幺？莫不是他？”

    章惇恍然大悟，苦笑道：“我竟把这事给忘了，当时也没怎么在意，后来便忘记了，糊涂！”

    蔡京道：“想起来，也不错！刘婕妤竟然有这么好的外戚，以前怎的没听她提及过？”

    蔡卞道：“这便是问题所在，你说会不会是她谋有大计？”

    章惇，蔡京闻言一震，深吸一口凉气。

    半响章惇才语种神凝的道：“也不是不可能，目前她已有身孕，加上皇帝身体每况愈下，若是他继续夜夜寻欢作乐，就是铁打的身子也要刮尽阳精，弄得精尽人亡。那时便是她如当年太皇太后般大权在握，一切掌握在她的手里。咱们可就有些危险了！”

    蔡卞眼中闪过寒冷杀机，道：“她不仁，就别怪我们不义！”望向蔡京只见他眼神略有责备，也觉得有些过于恼羞成怒了。

    蔡京道：“我们得有所部署，世子那边该还有些时日，我们可不能坐以待毙。”

    章惇点头同意道：“我会马上传书吕姑娘告知事情有变，着她转述世子可要抓紧些。再者，我们也要有所行动，找到我们能够利用抗衡的势力，一旦有变，咱们也可全身自保。今儿待我进宫面圣后，便商议一下接下来的‘抗刘’大计。”

    蔡京和蔡卞你眼望我眼，又望向章惇，点头道：“一切听相爷安排！”
------------

第三章 帝姬归宿

    难得的冬日阳光，晒在身上确实是无比的享受，倚楼俯瞰楼下宋都开封丽景街道别有一番趣味。“不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层”不须登临绝峰只在这开封名楼便能亲身领略其中滋味，果然是别有情调，难怪不知开封多少名流高官不惜千金亦要到这里小饮几杯。

    李继乾独倚栏杆看着楼下络绎不绝的往来人流马车，街上摊贩不厌其烦高声叫卖，不远处青楼姑娘们正热情似火招客揽人，以及对面不少风流人物领着自己青楼小宠前进后出置帛购绢的福记丝绸店等各种场景，心中。m

    大陆拐角处，熟悉的马车身影出现在视野之中，不由得嘴角露出一丝柔情笑意。他在等她，他是来向她道别的！

    看着时不时掀帘探望自己的倩影，又想起自己心中最渴望的佳人，只觉得世事无常，多不如人意，虽然她也是个不错的女子，论身世她是高高在上的公主，论智慧她也不会输给他人，论感情她怕也是眼下最为关爱他的人，因为曾经最爱他的女人刘婕妤已经彻底被奢华权位迷昏了头，再也不是从前那个纯洁无暇的她了，可自己还是市场浮想不应该的人儿。对此他曾经有一段时间深深自责，若不是为他们，刘婕妤又怎会变成今日之状，一切均是拜他们所赐，而她对此也无怨无悔。在他心里重新住上了以为天仙玉女。重量非他人可比n以他觉更得更对不起她。

    但事与愿违，变生肘腋，时局变得他不得不面对她的感情。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）让他的兄妹情变为夫妻情。一切不是他能掌握的。

    赵倩的车马驶到芳仙楼下，执事董贤忙大步迎上，亲自将之迎进，送上三楼。又着命下人接过随从而来的侍卫手中马鞭将马车赶到马厩休息以待。

    赵倩已经不是一次两次来这个芳仙楼了，芳仙楼在京城名享誉满，是京城最有名的豪华酒楼，非是一般人所能进得起的。而李师师所在青楼撷芳楼却是京城第一青楼楼艳名并驾齐驱，各称冠酒楼、青楼。不知是多少王公贵胄，风流名士的花天酒地，风花雪夜圣地。

    当然并不是每一个进芳仙楼的人都是花天酒地之徒，至少李继乾和赵倩不会是。与此同理，进入撷芳楼，点名道姓借宿李师师的人亦不是都是风花雪月，风流快活的花花公子，至少周邦彦不是。（读者：周大词人？作者：把他早生了，哈。）

    李继乾回想这段时间和赵倩的相处，虽说是如鱼得水，赵倩对他也是柔情似水，如小媳妇般，令他心中感动不已，但在他心里他却有种心虚，因为他有些当她为妹妹看。

    当日夜闯皇宫行藏败露的邂逅已经注定两人的缘分。

    本来他是等扬王寿宴完毕，便拔足返还洛阳，由此也不会再有进一步的发展。却出乎意料，闻名天下使犯法触刑者闻风丧胆的六扇门是李家在开封的一个秘密据点，打破了他的计划※扇门中个几个得力助手均是李家忠心不二的家臣。可以说是六扇门已经完全在李家的掌握之中。

    当日得尉迟鑫搭救，李继乾得以尽晓六扇门秘密，待得将自己所经之事和盘托出后，长兄李承乾另生妙计，便是玉成他与赵倩之事，如此对于李家大业有百利无一害，但对于李继乾却是极度不公平。不过欲成大事，怎能顾及他个人公平与否。好在他对赵倩亦有好感，所以不至于行事矫情扭捏。

    在李承乾的可以安排下，将李继乾身世精心打造一番，使得李继乾能够与赵倩再续前缘以及能够博得赵煦的同意。当然他不的赵煦不会同意，至少刘婕妤那一关赵煦是难以闯过的，更何况有李家敬奉的无数珍宝作聘礼和活色生香的美女送给本就喜好声色的赵煦。

    此计划也可以说是临时变招，不得不发。

    原来宰相章惇和尚书丞蔡京主张将赵倩公主下嫁大理世子段誉，以此来显示大宋对大理的关照。因为几年来，大理始终依附大宋，以大宋为宗主国，岁岁均有大量进贡，南方的特产，猕猴，珍珠，象牙等等无不是珍奇异宝，年年均派出使臣述职，踪觐拜等。在辽夏与宋关系极度微妙之际能够有大理这样一个敬之仰之小国，让赵煦颇为扬眉吐气，在不快中有了一丝安慰，因此对于大理也算不错，年年派使臣抚慰段正明，加封其为大理国主。

    章惇和蔡京收受大理不少好处，又与段誉共谋大计，得手下探得公主赵倩对不明来历的李继乾大有好感，隐觉不妙，李继乾对他们来说就像是一个谜，觉得其中定有蹊跷。又觉得这该是段誉地位更上一层的大好时机。不过当时形势微妙，得先发制人，是以两人便不经段誉置可否商定私做主张联名借着大理是岁上供上奏行赏将赵倩许与大理。诚如此，则大理与宋的关系更是‘亲上加亲’，更有利于段誉日后行事。也是如此，章惇能够牺牲章援对赵倩感情。

    赵煦素喜大理称臣于己，将公主下嫁也合情合理，心想，如此更能够让大理更加忠于自己，假以时日便可收归为己，建立文治武功，得理攻下伐辽，一统天下。

    “酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷”。男人一到床上和女人温存片刻便会说出心里话来≡煦更是如此，不待刘婕妤发问便将整个事情像吐槽般全盘道来□婕妤表面不做表情，着他这等大事当要询问于赵倩，毕竟他是自己的妹妹，需再三思量方能下决定。

    赵煦唯她是从，连半句话儿都不会多说。

    刘婕妤立马传书李承乾说明情况危急，李家于段家有高氏深仇大恨，怎会如此轻易便宜大理，虽然李继乾极为不愿意，但也无话可说。

    刘李几人商量妥当便有了计较。（作者：哎，赵倩又成了政治牺牲品）

    登楼足音将李继乾从思绪中拉了回来，他收摄心神，转过身来，轻声叫道：“倩儿！”

    赵倩轻柔唤声“李大哥”便轻移莲步，走到他旁边，相隔两尺，对视而立，粉脸微红。他自是已经知晓两人之间的事情，他此次回洛阳便是做还准备迎娶她这天之骄女，美目深注道：“不晓得李大哥回去要准备多久？”说完方觉得这话不该是他一个女儿家问的，可话已出口难能返回，羞垂下头。

    李继乾抛掉心中烦恼，哂道：“这么几天倩儿便等不及了！”

    赵倩闻言，更是霞生玉颊，螓首差点便贴到胸脯了。猛然抬起头，注视他道：“倩儿一刻也不想离开李大哥！倩儿害怕。”

    李继乾明白她是怕他一回去，赵煦在章惇等人怂恿下再生变卦将他嫁给她素不相识的段誉岂不是美梦落空。想到有刘婕妤和六扇门柳苍鹏相助该是不会有什么大碍♂握她柔荑安慰道：“好倩儿，你就放心吧，就是抢也要把你抢过来！”

    赵倩贴近她怀里，右手抚摸他宽阔胸膛，柔情似水地道：“你说话要算话！”

    李继乾苦笑一下，道：“那我们拉钩钩？”

    赵倩嘻嘻一笑道：“看把你吓得。我当然信你了！”

    “我明天就走”

    “嗯，路上小心。我等你！”
------------

第四章 归家何处

    当日乔峰重访嵩山后无有发现，只得放弃继续打探，又在周边小镇徘徊几日还是一无所获。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）计算时日，阿朱也该是病愈，按约定，自己当该去接她。只是自己的身世还毫无头绪，当是不该就此放弃。但又想阿朱非比常人，不仅人儿貌美，心地善良，而且机灵不过，对自己又深有情意，当自己最痛苦的时候均是阿珠在旁陪伴开导他，可说是他的唯一异性知己。更何况自己和义弟段誉商量好的，自该说到做到。

    打定主意，便取道西去按照当日薛神医留下的地址寻去。路上为了不引起冲突，乔峰便抄取小道偏镇，避过大城镇，有时也昼伏夜出。hxm

    不多日便找到薛神医关中别院。

    重逢相见，自少不得寒暄问候一番，阿朱见乔峰来接她，虽早有心理准备也忍不住欣喜若狂，热泪盈眶≡从身子好转便时时刻刻想去找寻乔峰，要不是薛神医及时告诉她此事，只怕又要如原著一般被阿朱点了穴道，剪了胡子。

    晓得乔峰即将来找自己，阿朱心里既是欢喜，又有些惴惴不安。喜的自是乔峰对她非是毫无情意，且是深有爱慕，哪能不欣喜呢？不安又是的乔峰的身世。但自己是打定主意要随了乔峰，不管他是汉人还是契丹人也好。

    你若不离不弃，我必生死相随。

    有了这想法，心中不安也放下来，整日里活动身子，按照薛神医给的药方服药，因为她要让乔峰晓得她已经完全康复，让他不再的。

    两人在薛神医处滞留一日，乔峰便带着阿朱深深拜谢后离去。

    一直东行，不觉得几日便又回到了中土之地，乔峰陷入茫然境地，不知该何去何从，他已是无家可归了，去找段誉也不晓得他身在何处≡己一个大老爷们参天露宿倒不在话下，丐帮草莽对这些早习以为常。但阿朱这样一个慕容府上不经江湖世事，更不曾日夜劳奔，忍饥挨饿的生活哪能受得了。所以他不知该如何是好。

    阿朱灵巧聪慧，心思细腻，不多时便已把握到乔峰心里所想，道：“乔大哥，你不用的我的，我又不是娇生惯养吃不得苦头的娇娇女。”

    乔峰只得讪讪一笑，心里暗忖：她口上虽说如此，但她身体怎都受不了。只可惜不知段誉何在，他们有否在附近驻有据点，可是又不知该从何处着手寻找。苦恼半天，仍是一筹莫展，无计可施。

    心烦意乱之下，只得借酒消愁，便寻得一家酒店用少许薛神医赠送的银两要了些阿朱喜爱的饭菜和两壶陈年老酒，自己一人默然坐着和闷酒。

    阿朱略微吃些，便不再吃了，知道乔峰为何烦恼，心中隐隐替他心痛，心道：“看样子，乔大哥的身世仍旧没有查明，如果整天没事不知这日子该如何过才好。倒不如陪他继续去找寻线索，这样一来便可因为这事转移无处可去的首要困难，待得日后联络上段大哥，再做计较。”但心里先前放下的不安又有些浮出水面来，略有的，如果乔峰查探自己的身世又遇到什么危险那可如何是好？

    越想越是拿不定主意，坐在一边愁苦起来，但碍于乔峰苦恼，她倒也不过多的显现出来。

    再三思量，待得晚上回房间后，阿朱便将自己的打算告诉乔峰，看他作何安排。

    乔峰苦思一夜，终于拿定主意，按照阿朱提议行事。

    有了目标，果然前路好了许多，径直按照自己预定的地方而去。不似先前般如无头苍蝇瞎碰乱撞。

    按照阿朱的推拿，康敏是第一个知晓乔峰身世的事情，并且知会各方武林豪杰对付乔峰的人也该是康敏。襄儿当日的故事里，说除了那个毒妇外，在帮派里还有一两个长老涉及其中阴谋。如此推断，丐帮中也该还有与康敏狼狈为奸之人，只是除了全冠清外自己当真再也想不到会有其他任何人来对付自己。

    想到这节，乔峰在阿朱提议下变先去见康敏和全冠清，消能够得到有用线索。

    两人便往洛阳丐帮总舵赶来。虽然当日聚贤庄已经比武暂释恩仇，但仍保证不了他们和乔峰见面不会动刀动枪≥然自己行得端，做得正，功夫也不落下风，两人仍旧是易容化妆一番才大大落落的到街上行走♀样确实也省了不少麻烦。

    到得洛阳两人化身地位较低的一般江湖人士细细打听丐帮近来之事，那些乞丐的回答另两人大感不妙。

    打听的乞丐告诉两人说是丐帮全舵主已经升为长老，马副帮主遗孀也已回到你老家信阳，所以这里大部分事情均是由丐帮长老全冠清支持。

    两人闻言在略作寒暄汪便回了客栈。

    乔峰一颗心直往下沉，全冠清向来城府极深，那次动员全帮要自己赶下帮主之位虽然可能主要是受了康敏的教唆，但未必便没有他自己的私心作怪÷是他也想通过那次政变，揭晓诬陷自己契丹人，进而将自己除掉，至少可将自己赶出丐帮，再借着自己除奸有功，若有康敏的帮扶，说不定还真可坐上丐帮帮主之位。今日升为长老，他日怕便是帮主♀厮当真可恶。

    念及于此，乔峰心中杀机大盛。但又想自己已经脱离丐帮，自不该再干涉丐帮内部事务，不然徒留话柄，贻人口实。不过全冠清并非什么正直刚毅汉子，而是个城府极深又阴狠毒辣之人，当不能让堂堂天下第一大帮落入这等奸邪之手，自己虽不是丐帮之人，但除奸去邪乃是正义之人不可退却责任。为了丐帮声誉和前途，自己不虚阻止全冠清，绝不能让他阴谋得逞。

    打定主意，乔峰对阿朱道：“阿朱，晚上你好好休息，我到外面。”

    阿朱和他即可算得上是他知心知己，哪里不晓得他心中打算，想让他带自己一同前去，但转念一想，自己身手就和不会功夫之人一般，跟去只会是有百害而无一利，倒不如静静等他回来。微笑着点了点头。

    乔峰只觉得心中涌起一股暖意，不自觉的将阿朱搂在怀里。温存片刻，乔峰摸黑起身。

    （每每读到萧峰大哥，在下心里极度可惜，金老把他虐得过惨。）
------------

第五章 顾颜逸道

    寒风呼呼吹来，第二场雪又已经肆无忌惮毫无预兆而来，让人措不及防之下不被突如其来的寒冻打个措手不及，抱恙卧床。

    耳际风声逸过，廊外夜空皎洁皓雪如水银泻地般倾泻而下，直似一道晶莹璞华白玉瀑布，间或又隐约可见对面屋舍黑影和灯光，由于隔着雪花，灯火间断传来，似如闪烁烟火般一闪一缩，若隐若无，断断续续，籍着雪花散射或透照如美人晶莹剔透深情眸子溢出的勾人摄魄的柔情彩芒，给人无限的遐想美感和享受。hxm

    李继乾止步长廊，凝望半响眼前美景，慢慢闭上眼睛，一阵风来，大片大片的雪花迎面扑来，似美人般**，更是好不娇羞的轻吻他的嘴唇，脸颊。更有几片似乎受不了这番彻骨寒寻找温暖钻进李继乾悲锦裘里去。他若无其事般屹立不动，任由她们轻薄自己。

    风儿退去，雪花也翩然而去，只留下美好的回忆，因为她们有了夜空这片更广阔更柔情更能让她们随意而舞的天堂，所以她们不再留恋他。

    忽地一片雪花似乎并不厌弃他一般，独自脱离伙伴飘落在他左臂膀上，轻柔若云，李继乾将手臂太高，凝视她，心湖里不自觉的显现出一个倩影，对他嫣然一笑。瞬间又化为那片白雪，飘进湖里融化。

    李继乾心中一动，默念道：“自从一见桃花后，直至今日更不疑”

    那片雪花已经完全融化进入他外套，只留下一点水打湿的痕迹。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    嘴角露出一丝笑意，道：“千颜桃菲有归处，自当排闼牡丹寻”

    抬头看看雪花飘飞的夜空，她们似乎在为自己找到那一束属于自己的牡丹而欢喜祝贺，无由嘴角露出一丝感激微笑，似乎在轻声说：“谢谢你们！”

    转身轻松写意地向李劲松书房轻脚而去。

    “姓段的小子，好些天了仍旧没有回来，难道是被我那夜重创就此见阎王去了。”李继乾刚走到巨李劲松书房还有十来丈廊道拐弯处，便听到里面传来声音。

    他暗自一惊，那声音似曾相识，但又不可能，以为这声音似是李越前的声音。不由得驻足细听，适才那声音又响起“但他功力如此深厚，当不会如此轻易死去。该不会是将他的几个女人抛下独自逃命去了吧？果真如此，老子下次见者他定把他小命取了。”

    他心中巨颤，里面那个声音是自己多年前听到的那个声音，也是自己朝夕以盼的声音，确实是身处西域的李越前的声音；再者惊异对方说的眼下不知所踪的段小子，其次是暗惊自己竟然能在如此远的距离将里面的对话听得如斯真切。难道是自己心里负担尽释，灵台空净无前，听识得以倍数扩展，与风声融为了一体♀可说是出乎意料，得来不易。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）想通这点，无由心中暗喜。

    但想到段小子，心中不由得有些的，害怕那人是段誉，可是除了他以外似乎好像自己也没听说过在中原有什么姓段的年轻人功力深厚得令那人动容↓神思之际，李劲松声音响起道：“我们的情报没有关于他的任何消息，不过倒是他的手下，那对双胞胎姐妹眼下只有一个在洛阳，另外的覆雨剑翻云刀也归附了他，并且也消失了一位，我猜想是段誉被二叔重伤传来讯息，着他们前去接应，这才悄无声息的离去。”

    李继乾心中一凛，果然是在对付段誉，心里一阵不舒服。更为惊愕的是竟然是由他二爷爷亲自对付段誉，纵然段誉武功胜过自己一筹不止，也难以与之抗衡，只怕是凶多吉少。想到段誉不知何在，脑海里不由得浮现出王语嫣的绝世玉容，不知她这些日子怎生过得，怕是夜夜噩梦，难以入睡吧？要是我也受了重伤，她会不会也会伤心？他不由得在心里暗问。答案是否定的，他心里很清楚，因为他不是他。

    苦笑一下，暗道：“纵然桃花无意，厚土仍在≡己既然爱她，就该为她的幸个自己力所能及的事。只要她过得快乐我也就心满意足了♀就算是我为她做的最后一次吧！就此将自己的苦恋画上句号，以后会全心全意接受自己的牡丹，爱护她呵护她不是很好吗？”

    他在心里给了自己答案。又凝神细听。

    “你知否他们的落脚点在何处？”

    李劲松摇摇头道：“二叔原谅则个，我还不晓得他们究竟落脚何处，原来以为是兴悦客栈，但后来发现他们并不在那里。至于其他的落脚点我们的眼线每次都无法跟踪到。所以我猜想他们之中定是有奇门遁甲，机关巧器高人，所以我们不敢贸然前去，以免打草惊蛇。”

    闻言，李继乾竟不知何故，心中反而一轻，心中巨石终于落下实地。

    李越前沉声道：“我也是在这么想。逍疑人才众多，对奇门遁甲精通熟谙之人无缺不乏，兼之段誉使用的功夫便是逍疑绝学北冥神功以及大理段氏绝学六脉神剑。”眼中精光一闪，赞道：“六脉神剑果然非是一般奇功，如果不是他的北冥真气未臻‘止于至境’之界，应付他的六脉神剑当真有些吃力，制服他已是困难无比，要除去他更是难比登天。他这次能够逃脱除了我看在无崖子逍疑面上放他一马外，也是他的六脉神剑确实了得，他接二连三绵绵不绝的使出，令我在疏忽大意下，竟然赢得大多逃逸机会，才能够负伤逃去。”

    李劲松笑道：“但二叔的真力岂是如斯好消受的，只怕他也是受创不轻，短时间内难以康复。对我们来说已构不成什么大的威胁，只待查探清楚再将其彻底拔除。”说到后来声音不由得变得冷似寒冰冻铁。

    李继乾在外聆听心直往下沉，看来自己上次的劝诫并没有产生多大的影响，不过他也知晓李越前的脾气，如果李劲松将他们的分析猜疑全盘托出，李越前怎都不会善罢甘休，定会寻段氏晦气。他的一身功夫虽只是稍微发火怕也是对其产生不可估量的打击。但他也无可奈何，因为他没有证据能够证明高升泰一家不是被段氏所害，反而更明显的是高氏功高震主，且暗暗举事，能得善终才是怪事！

    想到与此，只得无可奈何的叹口气。

    “谁？”李越前声音响起，李继乾登时觉得一股强大气流漩涡四面八方包裹着自己令自己全，令他无处可遁。

    李继乾朗声道：“二爷爷，是我，继乾！”

    那股漩涡劲流顿时隐去，恢复夜晚的宁静，李继乾身前不知何时已岳立如山般站着一伟岸童颜鹤发之人。赫然是李越前。

    “二爷爷！”李继乾欣喜叫道。

    李越前一拍他肩膀，哈哈一笑，道：“多年不见，功力长进不小！”

    李劲松大步走来，见是李继乾，施礼道：“原来是二公子，老臣正有事找二公子商议哩！我们进屋谈。”

    领着两人向书房走去。李继乾不时将目光投向李越前，后者只是微笑以应，并无过多话语。
------------

第六章 夜探丐堂

    第六章夜探丐堂

    该是子时了！蹲在一处屋顶上俯瞰身下夜巡打更点子路过的乔峰在心里盘算到。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    籍着昏暗中透露出的一些灯光，乔峰虽不能如在白昼一般将各样事物瞧得一清二楚，但也能够明辨周边景物。

    拿准方向，向目的地腾身掠去。

    尽管丐帮中有高手如白世镜，吴长风等，对他来说他们算得上是好手，但却不是能够与之相提并论的高手。

    逢屋过屋，遇巷飞掠，对于怎样到丐帮总舵他已不知走过多少回，对周围的地理环境早已烂熟于心，此刻虽然是刻意隐蔽，仍旧是驾轻就熟，闭着眼睛亦能辨别东南西北。

    凭他超凡轻功，不多时，那日段誉到达过的丐帮总舵已经出现在视野中，打量一番，应该有的放风处即使冬寒如斯，仍旧有丐帮弟子轮更彻夜把风，丝毫不含糊。

    乔峰心里不由得一阵欣慰，看来丐帮并没有因自己的离去而散烂离析。门前拴着两头看门犬，乔峰俯卧正对丐帮大门的一座废弃民宅顶上，收缩身上散发气味的毛孔，调缓息脉节奏，以免被灵意非常的恶犬发觉，虽然自己有恃无恐但若能够若无其事般就将事情解决该是最佳之策。再者，自己在丐帮呆了这些年，香火情深浓，虽然已经不是丐帮中人，但那份情谊怎能说消就无呢？更何况乔峰这类重情重义之人。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）更是不愿与丐帮中人刀剑相向。

    听得脚步声响起，换更时间到了n峰再不犹豫，轻身而起，悄无声息的落到右边大树杈上，在借力一弹，若松鼠般弹入院子里去，快如夜莺，不留下一丝痕迹。

    翻过两座屋群，凌空落到可将议事厅尽收眼底的较高建筑屋顶，俯身查看，除了几个站点的乞丐外，再无他人，议事厅此时已是黑如深漆，无半点灯火光辉。当然他也知道值此深夜有没有什么大事当不会掌灯费油。院子周围倒是撑了不少抹油照明火把，正噼噼啪啪的燃烧。

    乔峰重临旧地，心里升起一丝怅然无奈，已是今昔不同往日。以往自己要进这里那会不是前呼后拥，光明正大的进来，而今却是如贼一般逾墙翻梁，曳尾藏肘，唯恐被人知晓相对照，心里更不是滋味。

    不经意抬头间发现有个房间仍旧亮着灯火，不知是谁的房间？不知全冠清是否还是住在老地方？他在心里问道。

    心动不如行动，他收拾低落情怀∧无声息的斜掠过去，轻脚轻声落在屋顶上，暗自庆幸屋前并没有其他人。

    “谁？”

    他正欲解开屋顶瓦片看个究竟，不料屋里人已经发现，心中暗凛，屋中之人功力虽不及得上自己但已是非比一般，比丐帮中任何人都要高出，即使是元老级的徐长老怕也是要自叹不如。但丐帮中却没有如此人物，究竟会是谁呢？

    应声一个黑影从檐下向对面屋顶掠去。后面紧接一道黑影快移无匹，折间便已将那人截住。在前黑衣人显然始料未及，情急之下，只得回身相击。

    “砰”

    声音并不大，似乎两人刻意将声音压了下来，但仍旧一点不落的传入乔峰耳朵里。只见那黑衣人如断线风筝般被击退数丈晃了晃身子方才稳住身形≯中尽是不敢相信之色。

    追击之人因背对与他，无法将之看清楚，但从背影看已觉得十分熟悉，铁定是丐帮中某位，但一时也无法将之想起来，只得静观其变。

    那人一击之下，只退得半丈见远已经渊渟岳峙般储院中，两人相隔七八丈遥遥相望。虽然是仓促应变，仍能够占得上风可见身手不俗。

    那人背对向屋舍，旁边又是几株高有两丈约许大树，只要能够合理抓住时机逃跑可谓是轻而易举。但他却是丢掉了适才最佳的逃逸机会，刚才两人空中对掌，本该借反措之力落到身后屋顶，兼之对手亦被自己力道反震回去，纵然不能将之逼退数丈，但也能赢得时间和空间，如此可毫不费脑就遁身而去。但他高估了自己，没想到对方功力竟然超过自己不少，悔之晚矣。

    眼下若要隐藏身份，便只有借望于老天创造机会，因为他已经知晓对方的轻功胜过自己不止一个层次，要想在这几丈距离内跃上身后屋顶或是大树不被对方截下，显是不大可能的事情。但自己怎的也要行险一搏。

    忽然他动了，因为对方似乎没有动的意思，似在消耗他的耐性，但他知道对方在等自己耐心尽无时全力一击。更令他不得不动的是对方尽然全然不问自己来历，不知道对方葫芦里卖的是什么药。只有主动攻击尽量博得上风，以期脱身。

    乔峰隐在屋顶上，静心以待，以他的身手和眼光怎会不晓得那人正如热锅上的蚂蚁。

    那人闪身快速移来，戳指成刀。

    背对乔峰之人毫无动静，视若无睹般径直让那人蓄势向自己攻来。

    乔峰也暗暗称赞，以静制动，以不变应万变。只是不知丐帮何时除了这样的高手。该是福还是祸呢？他不由在心里质疑。

    拳掌相交之声传来，主攻那人已改掌为爪，但均是在对方看不见之时变化。

    乔峰身处局外，兼且高处俯瞰，全收眼里，不由得眉头一蹙，那人身手竟有些类似擒拿手，但又似像似不像≤拿手那是自己拿手功夫，曾今传授些许与丐帮之人，难道那人是丐帮中人？想到这里，乔峰不由得心中一寒，杀机兴起，那人会不会便是杀死马大元的凶手？那人如若使出锁喉功该是有七八分类似。

    思索间，场下两人已经交手数十招，那人使一个假身，猛然与对方拼对一掌借机便向旁边大树斜掠而去。

    地上那人却毫无追逐之意，任由那人向大树掠去。似乎他已经无能为力。

    乔峰暗叹，自己一时失神大意，这么重要的线索可就如此断了。岂不可惜！但眼下自己只要稍微一动大有被院中之人发现，虽然自己并没有做什么不义之事，但深夜偷偷潜进丐帮总舵来，终归说不过去。若动起手来，自己也毫无畏惧，但那人如此熟悉的背影当时丐帮中人，自己怎也不好与丐帮中人拳脚相招。只得眼看着那人消失在黯淡的夜色中。

    但远望如此，事实往往不如人意。

    “有朋前来，欢迎之至，为何不现身相见？”

    乔峰暗吃一惊，没想到对方竟然能够发现自己，更令他愕然的是没想到竟然是在杏子林和聚贤庄欲置他于死地而犹未得逞的全冠清。

    骑虎难下，只得现身相见。藏头露尾，非是他的行事风格。
------------

第七章 释隙拨云（一）

    乔峰稍一纵身从屋顶身轻如燕落下，立在全冠清右侧。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）本来他可以凭着自己的高超轻功纵然在被发现的情况下仍然夺路而去，但那却非是他乔峰所为，他一向行得端，坐得正，万事讲究光明磊落，讲究一个‘侠’字，这已经注定他不会在对方已经发现的情况下溜走。更何况对方给他撩起了好奇心。不知全冠清为何会有如此高的修为？在轻功上，若单凭步伐，不仰仗内功修为，他自认为要胜过全冠清确数无几。更多的是想知道当日他们陷害自己的一些彼时未曾知晓的秘密≥然他不告诉自己，也要趁此机会软硬兼施令其就范。

    全冠清籍着屋内传出的微弱灯光照耀，看清来人竟然是乔峰，心中喜忧参半。喜的是乔峰终于来哩！自己便能够将前尘往事尽悉奉上解释清楚，才能够和乔峰心平气和，毫无间隙的合作将丐帮带上光明的发展大道。忧的是的乔峰不能够彻底的原谅自己，当日之事虽然是康敏一人力主挑拨，但自己怎么也是前锋走卒，充当了先锋，给乔峰和击打长老留下最不好的印象。sg

    见得乔峰站在眼前，已经容不得他仔细掂量思考，微微一笑，仪态恭敬，道：“欢迎乔爷深夜莅临寒舍，在下总算可以心安理得了。”想着与其你猜我疑，倒不如张开门见山来得爽快。

    乔峰正欲给他冷眼嗤鼻，闻言一愕，不晓得他话从何处说起，讶道：“难道全长老竟是日夜盼望乔某来否？”语气隐含讥讽不屑之意。在他心里全冠清是个不择不扣的小人。

    全冠清对此毫不介怀，笑道：“正是，因为全某之前因被妇人所利用，误信谗言，做出对不起乔爷的事情。”

    乔峰打断他话，冷声说道：“难道全长老现在是幡然醒悟，知错痛改，向乔某认错赔礼不成？”

    全冠清仍然是一副死猪不怕开水烫的笑态，无半点怒容，道：“正是如此！”

    乔峰冷言戏说道：“如此那便不用多此一举了，乔某非是小肚鸡肠，斤斤计较之人。在下今趟来的目的想必智计通广的全长老已然明了，不用乔某多费唇舌吧？”

    全冠清与乔峰在丐帮中相处多年，对乔峰的脾气也是很了解，知晓他不是一个记仇抱恨之人，但却是个嫉恶如仇，恩怨分明硬汉，不然他就不是乔峰。听他说已经不再追究之前之事，心中巨石放下着地，道：“全某虽然愚钝，对乔爷此来之意也晓得八九分♀面风大，咱们进屋详说如何？”听着墙外巷道呼呼寒风声音以及树枝摇晃簌簌声，两人又是站在院子里，不由得最后提议道。

    乔峰没想他它能够如此轻易的答应与自己合作，事情似乎发展顺利得有些过了，按照全冠清的为人阴险狡诈该不是没有施加强硬手段便屈服，更何况是眼前般好生相与。难道是又有一场阴谋在等待自己，就待自己入榖？

    但细细一琢磨，又觉得不可能。全冠清先前见到自己的第一反应是有些吃惊，所以该不是有备以待，而是恰逢巧合。再者自己来此已久，并没有发现半点异样，除了适才那人在外偷听以外。

    全冠清对他储不动视若无睹，自行在前向屋内走去，踏出两步又回过身来，对乔峰道：“乔爷义弟段公子见过全某！”话毕，又继续往屋里去。

    乔峰见他说起段誉，先是一愣，继而心中一动，也不管是否有什么陷阱，大步进去。

    甫一进屋，顿觉一股暖意裹来，外面的天寒地掣此时方才真正体会到∧里不经意想起娇小的阿朱来，这些日子他一直跟着自己赶路受冻，自己一个五老三粗，皮厚肉多的男人没怎么感觉，但对阿朱那柔弱女儿家来言定不好消受，看来自己当真对她关心过少∧里不由得愧疚起来。

    全冠清待得乔峰进屋回身关上房门，转身对卦站着发愣的乔峰客气的道：“乔爷，请随便坐！”说是如此，还是伸手向乔峰左侧的大椅指了过去。

    乔峰回过神来，暗叹接下去还不知是凶是吉不能分心。先前冷峻的面容稍一缓和，略一点头，向左侧木椅坐去。

    见全冠清已然入座，乔峰开口道：“全长老，先前提及乔某义弟不知其中有何玄机？”

    全冠清见他不再是先前那份冷寒语调，心里似乎也暖和少许，微微一笑道：“正是段公子点醒在下，使得全某不再受女色魅惑，这才得以能够觉今是而昨非，猛然醒悟，差点误信妇人之言害了侨兴这般真正英雄。以前多多得罪之处还望乔爷见谅！”说罢站起身来，向乔峰深深一揖，诚恳由衷。

    乔峰暗暗叹息，想不到一向勾心斗角的全冠清竟然被段誉点化，这义弟的能耐当真非同小可，他的所作定是为自己而好，心里无由对段誉又多了几分感激。见得全冠清意恳言称，不似有假，边抬手示意边道：“乔某说过已经不做计较，全长老又何必再提n某只想知道事情的真相。”

    全冠清喜悦地道：“多谢乔爷免责，全某感激不尽。一切事情均是康敏那贱~妇人在作怪。”本想说康敏那贱人，碍于乔峰在场，且康敏名义上还是马大元之妻，觉得如此称呼大为不妥，忙改口道。

    乔峰那会去理会他对康敏的称呼，眼下他最关心的事情是信里所说他乃是契丹人是否完全属实，其他暂且可抛在一边，沉默片刻问道：“信里所说是否实属？”

    全冠清将目光投向乔峰，见他一脸坚定的望着自己，消他们能够给他一个肯定的回答，犹豫不答。

    乔峰岂会看不出，问道：“全长老，有何难言之隐？若是与乔某有关但说无妨！”

    全冠清深吸一口气，方沉声道：“乔爷身世确实是千真万确。难道乔爷没有收到段公子的书信？”肯定回答又抛给乔峰另一个无厘头的问题。

    段誉当日告诉过他身份并不重要，重要的是他仍旧是他，仍旧是他段誉的大哥，已经暗含他身份有异n峰见全冠清肯定作答，虽然心理早有准备，还是一震。如此自己便确确实实是契丹人。

    乔峰默然半响，似从梦里刚星过来道：“全长老，你说什么？”

    全冠清叹息一口气，知道如此大的事情定然让他一时半会接受不了，但他低估了乔峰，更不晓得乔峰以前已经得到过段誉的暗示，心里已经稍有准备♀也是全冠清先前略有踟蹰的缘由，害怕乔峰一时无法接受，反而弄巧成拙，适得其反。对乔峰没将他后一句话听入耳也能够理解，道：“我是问乔爷有没有收到段公子的书信？”

    “书信？”乔峰思索一番，嘴上低吟道，半响摇摇头，道：“没有收到书信，全长老既然知晓当该知晓其中一二，里面是否有涉及在下之事？

    （感谢书友们的支持！）”
------------

释隙拨云（二）

    全冠清摇摇头又点点头道：“其中内容我也不晓得，当日段公子找上在下，说是待乔爷登门造访时一是该向你赔罪认错，再者便是如果乔爷没有看得乔爷义弟段公子书信，我便将事情和盘托出，以免铸成大错，上了恶人得当。”

    乔峰忽然想起什么，略有些激动的道：“我想起来来，上次离别时义弟是给了一封书信，但是说是要给阿朱的，所以没怎么注意。”hxm

    全冠清明白过来，露出理该如此的表情，道：“原来如此！”

    乔峰似有所惑不解道：“但二弟说过这封信需在某个时候方才能够开启，难道说是时机已经成熟？”

    全冠清明白段誉的行事作风，谋定后动，一切尽在计划中，略一思索道：“可能是当时乔爷处在最为焦灼和愤怒状态，段公子觉得并不适宜你在彼时阅览。可以说既是对乔峰的磨练又是对乔爷的折磨。交给阿朱姑娘可能是借阿朱女子的细腻稳定乔爷的情绪。”

    乔峰沉默半响，点点头，道：“二弟如此做自该有他的理由，眼下事已至此，便劳烦全长老将事情穷尽道来。”说着低向全冠清抱拳施礼。段誉能够将如此重要的事情交托于他定然对他是十分的信任≡然乔峰对他另眼相看。只是不知全冠清向来狡诈阴险，不知段誉用了什么法子能够令全冠清端行正道，痛改前非。

    全冠清忙表示不敢当，道：“这其中缘由，说出来只会令乔爷好笑。”

    乔峰略微错愕，肃然道：“但说无妨！”

    全冠清望着乔峰，面带苦色道：“这件事虽然主要怪在康敏，但我已脱不了干系。”看看乔峰并不将之放在心上又续道，“康敏对付乔爷是早就已经开始的事情，并非只是此事。”

    “哦？”乔峰没想到康敏早已布局他，更想不到康敏为何会设计于他u道：“她为何要设计害我？我与她往日无冤无仇。”

    全冠清盯着他道：“人说‘最毒妇人心’，‘女人心似海’。此言不过。缘由与段公子身边的襄儿姑娘所说故事甚是相同。我不得不承认当时段公子便已经有所察觉，只是缺乏证据♀事说来，还得追溯到很多年前。康敏因在洛阳百花会上见你英雄了得，心生爱慕，但乔爷你却是不将任何女人放在眼里。之后她千方百计想要谄媚与你，而你却是无动于衷，视她为无物。由此由爱心生嫉恨，便暗地里算计与你。”

    乔峰听得目瞪口呆，没想到康敏竟然为了这样一个乱七八招的理由二设计于他，当真啼笑皆非，不敢相信地道：“这怎么可能？”

    全冠清苦涩一笑道：“所以说‘女人心，海底针’，不知她们心里在想些什么。一旦惹怒她们，狠毒胜过我们男子不止百倍。”说着眼中闪过一丝微不可查的杀机。显然是想起了康敏对他的利用。

    乔峰脑中闪过以前康敏和自己相处的枝节片段，果然能够从中现出端倪，那时还以为是康敏瞧在自己和马大元的兄弟情上才对自己另眼相看，百般呵护，丝毫没有牵扯到男女之事上，竟想不到康敏竟然是如此女人。

    全冠清见他似有所想，狠声道：“但那时你居于帮主高位，她一个弱女子怎么可能动得了你呢？所以得找个绝佳的借口方行。天助奸人，她刚好看见马副帮主要烧毁汪帮主收信。竟是你身世的大秘密，由此她便掌握了可使你身败名裂，受到江湖武林唾弃的绝好借口。但她一个女流并不能使丐帮上下众人相信那封信是真实的，兼且马副帮主并不愿意将此信公开。”

    “所以她便杀了马大元？”乔峰虎目精光一闪道。

    全冠清道：“是的，她便利用美色诱惑另一人上钩，她设计让那人与之为苟且之事后，便拿此事威胁那人，那人顾忌名节声誉只得忍气吞声，依言照办。”

    乔峰眼中闪过浓烈杀机，愤然道：“那人是谁？”

    全冠清道：“是谁并不重要，因为他后来极力反对对付你。该说是条好汉子，只是一时失足，铸成错误。也不是不可原谅的恶人。”

    乔峰闻言，愕然凝望于他，心中却是在思索会是谁人，丐帮中稍有地位的人均是铁骨铮，重情重义的汉子，不会是被美色所惑之人。但全冠清所说和当日在杏子林里襄儿所描述的故事中甚是契合，使得乔峰不得不猜想究竟是丐帮中何许人也。

    听得全冠清语如寒冰般狠狠地道：“罪该万死的是康敏那贱人！她一边利用美色与我虚与委蛇，筹划陷害你一事，另一边又让人阻止那人不得妨碍于她。后来乔爷退出丐帮后，丐帮群龙无首，她便策划扶植他人登上宝座，幸得段公子及时点破，不然被她卖了全某恐还会为她数钱呢！”说着不禁自嘲好笑起来。

    乔峰心中泛起滔天巨浪，那人难道是他？难怪当日在杏子林他如此气愤。

    全冠清论智谋不再乔峰之下，自然晓得此时乔峰已经晓得那人是谁v道：“适才在门外之人便是他！”

    乔峰一震，难怪看起来身手如此眼熟，竟然是他，但旋即又被新的疑惑包围，道：“那他今夜为何来此？”

    全冠清不答反问道：“乔爷单凭我现在的为人行事是否还是过去那个全冠清？”

    乔峰愕然，没想到他问出这个问题，不过事实摆在眼前，不容质疑，半响方道：“原来如此！”

    全冠清道：“已经不是第一次了！虽然他每次都以不同的装扮前来，但我还是能够一眼就将他认出来。”

    乔峰知道他这话可不是夸张，他在丐帮呆得多年，对一般丐帮中重要人物大抵熟悉，再加上他所显露出的武功，办到这点不足为奇。

    忽的岔开话题道：“适才你所使的轻功已相当不错，几个月时间你的武功可是进步不小！”

    全冠清坦然一笑道：“多谢乔爷谬赞♀都是拜乔爷义弟段公子所赐，这步法乃是他传与我的，和他相比只是微不足道。”

    乔峰暗凛，不知段誉为何会教全冠清武功，当日看来段誉和襄儿众人对全冠清可是讨厌至极，难道那时是因为没有知悉全冠清是为康敏所蛊惑。但襄儿却又为何能够说出那个故事呢？一疑不解他惑再起—得乔峰有些头大，最后只得给自己找一个理由，段誉这样做自有他的道理。

    收摄心神，乔峰问出几次欲问问题道：“康敏人在何处？”

    全冠清两手一摊，做个无奈表情道：“不知道！”

    “什么？”向来稳重的乔峰闻言亦不由得失声。

    全冠清苦笑道：“当日由于一时疏忽大意，让她给逃了，眼下不知所踪！”看着乔峰一脸沉重神色，又道：“丐帮进行了门户清理！”

    （哎，一个年轻鲜活的生命在眼边逝去，觉得好不值。哎，珍爱生命吧！）
------------

第九章 释隙拨云（三）

    乔峰闻言巨震，心中泛寒，一个可怕念头闪过脑际。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]但觉得不可思议至不可能、将此想法从脑海里排除。平抑心绪，问道：“便是因为此事？”

    全冠清道：“是为马副帮主报仇，为乔爷你昭雪，更是为丐帮大业！”zxsm

    乔峰脸色一沉，奇道：“马大元不是死于锁喉功之下吗？该不是康敏能够半到的。再者当日”本想说当日给全冠清众人一口咬定乃是慕容复所为，转眼一想定是康敏唆使他们如斯嫁祸江东。便觉不妥，自然不会说下去。

    全冠清苦笑道：“确实如果是凭真实本领十个康敏也奈何不了大元兄，但康敏是个很有算计的人，怎会蠢到以自身短处去对他人善手，当然会另寻毒计。”

    乔峰双眼微缩，愤然道：“好阴狠的妇人！”

    全冠清道：“她先是在大元兄身上下毒，在大元兄功夫不能使出情况下，再让他撞破他与那人的奸情，这样那人便会为了声誉名节杀死大元兄。”

    “砰！”

    乔峰一掌猛拍在旁边木桌上，可见他心中之愤，道：“如此杀害兄弟当该处以帮规，他现在何处？”

    全冠清见他热血上涌，的他真个立马寻他晦气，因为乔峰向来重情重义，虽然马大元与他素来不甚交好，但仍旧是香火情深，又得闻马大元为了保全自己身世而被害更是义愤填膺，怒不可遏。忙道：“乔爷不要心急，且听在下把话说完，再决定是否惩处他如何？”

    乔峰不置可否，神色稍缓，显是答应。

    全冠清叹道：“这就是那淫妇厉害之处，本来大元兄已经中毒，纵然不被白兄杀害，亦会被她杀害，因为她不会让大元兄阻止她的奸计。即使自己不亲自动手，恐怕也会是色迷心窍的全某操刀◎载不成，也会有她自己。一句话：大元兄难逃一死。只是她巧妙布局，白兄和大元兄均入榖，成了她的工具。歹毒之心由此可见。”

    “啪”木桌一角不胜乔峰握拳一捶硬生生被击了下来。仍不解气地道：“那女人如此歹毒，死不足惜，不过现下我还有一些事情要问她，还需令她苟延残踹一段时间。只是不知逃到了何处去，这可有些难找了。”

    又想起丐帮，肃然道：“这类人如再呆在丐帮势必会使更多的人收到蛊惑，拿办她也是理所当然。现在丐帮情况如何？”丐帮虽然人才众多，但除了他乔峰外均无帮主好人选，他走后定会给丐帮不小的打击，这天下第一帮能够薄当真有些难说。

    全冠清苦笑回道：“乔爷该知丐帮除了你外并没有什么杰出人才，徐长老虽然德高望重，但是已经年事已高，加上上次被康敏利用一事和杏子林截留情报使咱们丐帮在西夏人手里输得糊里糊涂，兄弟们对他也不是满意，不再听他号令。”

    乔峰心往下沉，虽然徐长老偶犯错误，但也不至于到如斯地步，奇道：“那现在丐帮听谁号令？”他本已不是丐帮之人无权过问此事，但他心系丐帮还是问了出来。

    全冠清无有隐瞒地答道：“眼下几位长老共同施令。过不了多久丐帮便会召开大会选举新的帮主！”说着眼里闪过一丝精芒。

    乔峰将之一点不势在眼里，微带冷笑道：“全长老该是有力竞争者？”

    全冠清对他其中隐含的一丝不屑当若未闻，道：“承蒙乔爷吉言，在下倒是真的有心一试。不过乔爷可以放心，全某绝不会做对丐帮有任何害处之事，更不会为一己之私令丐帮陷入危机之中。”

    乔峰肃然无可争辩的道：“消你能说到做到！”心中又回到先前问题：义弟究竟是用什么法子令全冠清犹如变了一个人似的？

    全冠清想起段誉当日对他的嘱托道：“段公子着我转告乔爷要查探身世可到雁门关一探，当有线索，再有你手里的信，就该知晓其中机关了。”

    乔峰愣了半响道：“是否说不用再去劳驾智光大师，谭公谭婆诸人？”

    全冠清暗叹乔峰不似别人所说有勇无谋，点头道：“该是如此！”

    乔峰若有所思的点点头，算是记在心里，暗忖：也好，免得叨扰几位前辈。但带头大哥是一定要找出来的，父母之仇不共戴天！念及于此，道：“我先往雁门关一趟，看看会否有所帮助，在做他计。”

    全冠清沉吟片响，道：“如此甚好！我也消乔爷能够早日解开这个至关紧要的谜团，我也曾向康敏那贱人打探过当年带头大哥之事，但她死口不言，我也无可奈何≯下不知她已逃到何处。但我相信，丐帮弟子遍布天下，眼线耳目广布，只要她稍微露面，我们便顺藤摸瓜，令她无所遁形。”

    乔峰知道丐帮虽是一群叫花子帮派，但弟子广众，天下无有没丐帮弟子之处，可以说是率土之滨莫非丐帮之地，对情报的掌控不说冠绝天下，算得上是独具一格。若丐帮要全力追缉康敏，恐是她插翅难飞。点头道：“这类蛇蝎毒妇，不可姑息，苟活于世，只会贻害众人，自不能轻易放过。”旋觉得自己也非是丐帮中人再说这类话有些狗拿耗子多管闲事之嫌，故不再言语。

    全冠清不以为意地道：“该是如此，这点你可放心！”

    乔峰想起白世镜，这个昔日最好的兄弟，一时迷糊被康敏所惑，虽然此次锄奸有功，但毕竟马大元是死在他的手上。不知眼下如何？略带关心地道：“不知白长老现今何况？”

    全冠清赞道：“乔爷好汉子，如此重情厚义≈弟当真佩服。我与他共同将康敏的罪行公诸于众，也算得上立下功劳，为了丐帮，我并没有将他失手杀死马大元之事宣而告众，所以旁人并无知晓，他仍旧是丐帮长老。”

    乔峰眉头略皱，带点不平地道：“难道马大元就这样死在他手里？”

    全冠清不以为然地道：“那乔爷可有更好的办法解决？非是如此，岂不白白让康敏捡了个便宜。”

    乔峰无言以对，半响起身告辞道：“我还有事情便告辞了！”

    全冠清忙起身相送，提醒道：“乔爷做事该谨之慎之！”

    乔峰步出大门，头也不回道：“乔某理会得。消你没有说谎！”话完人已落在屋顶，一晃身便消失在黑夜中。
------------

第十章 取道西进

    经过两日对无崖子治疗，无崖子经脉已是无有大碍，只需在待萧无庸假以时日的调理和静养，痊愈已是指日可待。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）在将诸事安排妥当，段誉便动身往西北缥缈峰灵鹫宫而去。

    把襄儿留下可是费了他大量口舌和耐性，只待段誉自己也不知答应了襄儿多少条件，许下多少诺言，并且百般保证后，方才得到通行证♀亦成了一时无崖子几人打趣的话题。dm

    英雄难过美人关。

    离别之时，无崖子将李越前的身世全盘托出，因为从段誉所带的随从古正风、朱忠宇和襄儿加上段誉本身的才智和胸怀抱负，便坚定了当日自己所猜段誉逐鹿天下之心。再三考虑之下毅然决定将这个可算是大秘密说了出来，听得段誉诸人心湖浪震，虽然难以置信。但出于无崖子之口，不得不信。

    对段誉来讲这可算是可遇不可求的价值不菲的情报，晓得有个李唐在暗中捣鬼，大理的高氏终于有了更为水落石出的真相。可谓是此行收获甚丰，丝毫不亚于占领整个李越王朝（今越南一带）和蒲甘（今缅甸老挝一带）之功，更是确立自己从此在中原武林乃至华夏大地真正绝世无双的高手≡己更可以利用李疯子的复国梦大做文章。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    有得必有失，这让襄儿晓得段誉此次被迫在外滞留忍饥挨饿好些天，若不是遇到无崖子便要连一身功夫都和小命搭上了，更不会让他单独行事，坚持要伴在他左右♀让段誉百口难辨☆后只得说的李疯子回去后找他们麻烦。李疯子既然是复国势力当不会没有几板斧，能够找上段誉自然也有办法能够找上他的随从，襄儿众人，以期报得高升泰的血侯仇　好段誉不在，少了个大劲敌，更是手到擒来，所以便要襄儿回去搭个帮手。

    在朱忠宇和古正风的正义协同战斗下，兼之无崖子长辈发话，段誉终于取得战斗的最终胜利，襄儿悻悻留下。不过加了一诸条件。

    段誉拿准方向一路向西，再理理襄儿和无崖子提供的额外情报。可以说这些情报完全出乎其意料，虽可以利用其为己所用，但一个棋子走得不好，便会是偷鸡不成反蚀把米，弄巧成拙。更有可能不仅是竹篮打水一场空，还为他人做嫁。

    从襄儿处得悉，朱忠宇和完颜凤两人本来南下回归大理，但路上遇到大理线人传话说襄儿诸人在洛阳急需人手，是以便放弃继续南下这头等大事，携同完颜凤折返回来赶到洛阳，恰巧遇到段誉之事。经由几人商定，由倩儿和傅归鸿坐镇洛阳，古正风、朱忠宇和襄儿帅同四名好手前来接应。

    段誉对朱忠宇和完颜凤感动不已，当然他是不知晓朱忠宇为了何事南下回归大理。

    朱忠宇再三权衡之下将身份之事压了下来，未曾吐露半点相关事情。

    完颜凤对古正风等人虽然有所耳闻，晓得众人情如手足，但在这事上只会帮助朱忠宇♀种事必须待得将之全然敲定，方才能够说将出来♀也可看出朱忠宇虽然平时屁颠屁颠的，在大事上却也能把握得准，毫不含糊。

    对段誉来说，另一件令他心动的便是完颜凤￡颜凤嫁给朱忠宇便等若已经和女真完颜部有了联系，女真族目下深受辽国压迫可谓是受苦受难，所以其“革命性”最强，最重情重义，要是谁能帮他们脱离压迫苦难，诚心相待，兼且有能力左右天下大势之趋，包保他们会诚恳归附。可谓是生了自己好多功夫。

    不过亦不得不留一手，他们利用朱忠宇最后反咬自己一口，在这乱世，谁够狠谁就能活下去。人心难测，有好有坏，孰是孰非，实难料定。一个目标，两手准备，乃最佳选择。

    对女真有了计较，心里不由得轻松好些。

    但心里有隐感愧疚，这样对朱忠宇和完颜凤两人甚是不公平。不过想到成大事者不拘小节，当以大局为重，其他事情只得走一步算一步，见机行事。再说‘车到山前必有路，船到桥头自然直’，的个**。

    百般困扰的却是李继乾。隐隐觉得他非是一般人，难道和李越前是一伙的？不是不可能，两人恰巧均是姓‘李’，兼且功夫高得异乎寻常，一样神秘莫测，不可揣摩。

    但说不是已有几分道理，天下姓李者何其多也，不但只有李世民一家。再者李继乾和李疯子两人的功夫门路大不一样，天壤之别。李继乾一手功夫竟是霸道路子，而据无崖子和自己所论李疯子的功夫承自道门该是倡导无功无利，自然为之，不可能威猛霸道如李继乾。之所以李疯子当日带有一丝霸道之气均是他的性格和仇恨使然。不过他既然能够练得道门绝学‘广成帝诀’亦该是道法高深之人，怎会有如此急躁的性子呢？这不是两相矛盾吗？

    段誉越想越是糊涂，渐渐地已经由李继乾想到李疯子自身矛盾的两面去了。或许李疯子本来就是一个矛盾的集合体？他异想天开的想到。但他迅即推翻了自己这一想法，因为无崖子曾讲过段家前辈有人因暴戾之气过强练北冥神功走火入魔厄运，如此真有此情况，那李疯子不也要重蹈覆辙。虽然想他也因此走火入魔挂掉。但他却是活得好好的，且获得潇洒自如，长命百岁呢♀又作何解释？只能说李疯子是修炼‘广成帝诀’的天作之选，是个另类。

    不知不觉段誉已经走进一个小镇，见得街上两边有不少细模细样的店肆瓦楼，道路两侧不少摆摊小商小贩在吆喝叫卖，各种各样土特产或是生活用品。竟然是个不小的镇子，该是新平镇吧。段誉在心里盘算路程估计。

    见得若再行四五丈，道路左侧有个客栈，名曰：来福∧道：好名字，客来为福，客本是福，来客得福≯看天已将黑，便起了投店过夜之心，也好领略一下古代这些乡间小镇的风情。

    始靠近店门前，一种异乎寻常的气氛迎面扑来，是一股恶臭污秽气味。他乃是医术高人，只一闻便已将其中蹊跷明白八九分，店里来了狠角色带了毒药之类的。

    周围的居民见他缓步踏上登门石级，立即吸引四周之人的目光，看清来人是个儒雅俊俏青年，均是无奈地摇摇头，似乎在为他这个风度翩翩的年轻公子进入这家客店感到惋惜一般。

    段誉视若无睹，仍旧如无其事，缓步踏进。甫一入门，里面的场景登时让他明白为何那些民众会与他那般可怜痛惜神色。
------------

第十一章 紫灵精乖

    如此天寒地冻，自家经营的苦命店家却是如狗吃屎一般趴在地上，身子不知是因为寒冷还是恐惧涩涩发抖≈上紧紧拽着只剩下壶底盘的茶壶，壶儿上半身已经成了一滩碎瓷残砾，尸及满地，茶水洒得满地皆是，在坑洼处形成小小水潭，如一页页小舟飘零其上的茶叶，清楚可数。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]别有一场风景。只是无一观众，不免有些暴殄天物。

    自嘴边还溢出白沫，显然中了毒。hxm

    除了一群穿着别无二致黄葛布衣怪异之客，在那里围成一团。再无一个“常人”。

    段誉轻脚走过，漫不经心在他背上轻拍一下。

    “啊！”那伙计大叫一声从地上弹起身来，抬头打量，段誉已经走到七八步外，心道：不知适才在我背上所拍之人是否是他？一时拿不定主意。

    “哼！你竟然自己解了毒。”见那店家中了自己的毒不到盏茶时间便醒了过来，暗吃一惊，冷声道。

    那店家晓得此人的狠毒，先前只因自己多嘴询问，他们是否外地人，便莫名其妙中了招。故而他再也不敢得罪于他，战战兢兢地道：“对不起，大爷，小的不该多嘴，再也不敢了　的上有老，下有小，请大爷放过我吧！”最后竟然双腿一软，跪了下来，不住向那群人所在磕头谢罪。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    “滚！”那人似乎心情还不错，只暴喝一声，并没有过多的责难于他。

    店家如获大赦，连滚带爬，也不向段誉打个招呼一溜烟便跑进内堂去了。

    段誉也不作理会，装作若无其事一般，挑了个靠窗户的位置坐了下来∧道：“这星宿派的无耻之徒今儿倒还除了稀奇，怎的这般大量？”

    “三师哥，你看，你大人大量，连店家你都会放他一马。我是你师妹，要不你也放我一马？他日小妹定然好处奉上。”一个娇滴滴的女生在星宿派众人间响起。

    段誉心中一动，难道此女便是阿紫，怎的在这里遇到她了？瞥眼过去，视线越过背他的枯瘦汉子，靠近右侧屋角，距离门口最远处，坐着一个浑身紫衣装作的少女，一双乌溜溜大眼睛灵动活泼，这瞄那瞧，满脸精乖之气，样貌甚甜，与阿朱有几分神肖，只是年纪约在十五六岁，较阿朱小了一两岁。只看表面谁会想到她是人小心歹之人。

    段誉暗笑道：“果然是这丫头≡己当该好好改教改教，不然可有些麻烦事。”

    借着人缝段誉向她微微一笑，似在打招呼一般　好阿紫注意到他，见他对自己微笑，先是俏目一寒，杀机一闪而逝，显然是不习惯陌生男子这般看他。不过转瞬而起一丝狡黠窃笑。

    段誉暗笑，这丫头又在打他的坏主意。稳坐凳上，既不出口询问发生何事，也不点饮食之类。反而是转过头打量街上那些站在对面倾听屋内热闹之人。

    看着那些背地里指指点点，你言我语低声议论，不由得想起文学巨匠鲁迅先生笔下的国民劣根性，以及那个“人吃人的社会”，心中苦笑道：“原来国民时期民众的冷漠非是一时之成，而是具有历史遗传的。

    虽瞧着窗外但屋内余人动静无一不在他掌控之内。

    “哦，是吗？师妹，既然说得这么好听，那师兄就”一位身广体胖肥子皮笑肉不笑的道。

    “多谢师哥！我就知道三师哥绝对不会为难小妹的。”阿紫见三师哥脸色转和，和蔼可亲样子，忙感激道→怕三师哥半途后悔般。

    三师哥蓦地脸色一变，喝道：“少废话，谁个要信你，不是王八就是蠢蛋。把东西交出来，我可以不带你去见师父。不然哼哼，师傅的手段，你是知道的，师傅那么喜欢你，肯定舍不得杀你，只会让你缺胳膊少腿，或是挑断经脉，割鼻瞎眼，难以造次。”

    阿紫如霜打茄子，先前欣喜若狂的脸立时沉了下来，血色尽失，显然是想到了丁春秋阴毒无匹狠辣手段。

    段誉瞧在眼里，暗叹：丁老怪，如此狠毒，不晓得‘得道多助失道寡助’么？一味靠威逼利诱怎能够成大器。

    阿紫突然哭起来道：“三师哥，我知道你是面严心慈，定不会把小妹带回去见师傅的。那东西真的没有在我身上。”还伸出小手像小孩子犯错请求家长原谅般去拉三师哥衣角。

    三师哥无可奈何任由她抓住衣角瞧往她冷声道：“星宿老仙，法力无边，神通盖世，无所不知，怎会不知拿东西是你偷的呢？”

    “啊哟！”

    三师哥突然惨叫一声，身子一软，倒了下去‰吟道：“师妹你竟然”

    ”啊！三师哥，你怎么了？”阿紫失声哭道∧中却是暗喜。

    其余星宿派弟子见三师哥突然倒地，茫然不知所措，你眼望我眼。

    段誉尽收眼中，暗忖定是阿紫适才牵他衣角之时暗地里向三师哥下了剧毒。果然不错，自己都看走眼了，竟然被她逼真的演技骗到了。看来自己对阿紫还是没有足够警惕。暗自铭记，日后和阿紫相处定要再三谨慎。

    “还愣着干什么？还不过来将三师哥扶起来。”阿紫对周围麻木了的星宿派弟子喝道。

    “是，是，是”见得阿紫这小师妹厉喝，遑论大小，星宿余人竟无一抵牾，忙唯唯以诺，七手八脚摆弄三师哥。

    阿紫抽得空来，一脸得意站在一旁，看热闹般瞧那些不争气的师哥们毫无章法的解救三师哥∧想：迷药药力有限，三师哥也是熟悉此药，要不了多久便会醒过来，自己还是先走为妙。

    瞥了一眼段誉，见他并没注意这边情形，眼珠一转，便悄无声息的向门外走去。路过段誉身边时，还向段誉伸了伸舌头拌个鬼脸，顺手将一包东西快速扔向段誉。

    段誉因为食服过莽牯朱蛤，可以说是百毒不侵，见她向自己扔包袱过来，虽心知里面定然暗藏玄机，毒在其中，但艺高人胆大，微微一笑，来者不拒，伸手接过。

    入手有硬有软，觉有些不对劲，在细看，并没有什么毒物气味，那这丫头卖的是什么药？突然脑际闪过一物，这东西竟然是三师哥腰间所挂口袋。阿紫适才扑在三师哥身上哭泣原来竟是为了接下这东西，在将此嫁祸江东，让段誉替她背黑锅。即使不成，按照三师哥脾气也不会让段誉有任何好过。

    段誉心下好笑，暗道：就凭这几个废材，又能奈我何？何不将计就计，让她晓得哥不是好惹的§角不由得露出丝笑意。向三师哥一堆走去。
------------

第十二章 身世昭彰（一）

    （一）

    乔峰与阿朱骑乘快马沿着官道向北行了两日便已到得雁门关后方城市代州，爲了尽量减少麻烦，兼之乔峰‘去’心似箭，两人少有住店歇息，一路上风尘仆仆。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    阿朱虽然娇柔，但陪着心爱的人儿纵然远走天涯海角亦不会感到疲惫。路途中到没见她有什麽困倦。一是爱情的力量，另外则是乔峰想到她一个芊芊女子跟着自己南来北往，东奔西走的口上虽不表露，身子怎生也挨不了，便教她一些吐纳气息的口诀♀丫头心思敏捷，只要乔峰说个大概，她便已能将之把握得八九不离十。速度令乔峰这个武学‘大师’咋舌。hxm

    雁门关乃是长城上一道关隘，位于雁门山上，东为王屋山，后爲佛家名山五台。三山并立，格外壮观，巍峨雄奇。

    雁门山东西走势，横卧数百里，沟谷众多，崎岖坎坷，怪石嶙峋，群峰脸面挺拔，直插云霄。

    雁门关巧设隘口，倚着险要地势，扼守要道，两侧山脉高崖自然屏障，只此一道，别无他路，除非是跋山涉岭，逾渡整座高达几百丈山脉，不过却是困难异常，更不必说是千军万马。所以雁门关可谓是“一夫当关，万夫莫开”。

    战国末期，雁门关已成为天下一座著名的军事要塞国末期的《吕氏春秋·有形》篇载：“天下九塞，勾注其一。”九塞指“河北的井陉、令疵、居庸，河南的大汾、渑陀、荆阮、方城、淆阪和山西的勾注”。‘勾注’即‘雁门’。在这一时期，雁门关上发生了几起重大历史事件，对中国历史的发展产生了重要影响。一是周穆王西巡；二是赵襄子灭代；三是赵武灵王的胡服骑射。

    秦汉时期，世纪冰期到来，北方大寒，胡汉匈奴尽皆南侵，大肆兴兵，越关南渡抢夺掠杀。朝廷为了抵御，秦修筑长城，汉修缮雁门、灵武、偏合等重要山脉关隘，方将匈奴诸族铁骑阻挡于长城北脚。对中原和平功不可没。

    魏晋南北朝时，北魏空前绝后一代圣君拓跋珪趁后燕之主慕容垂身死，诸子争权，内乱不止，率领四十万北魏精锐雄师横渡雁门关，闪击后燕，予以致命一击，从而奠定了北魏在北方第一强势争权地位。后拓跋珪迁都大同，雁门山为其南面首要屏障关隘，直接关系北魏存亡心脏，地位之重要性毋庸置疑。

    唐亡，雁门关以北始终掌握在北方民族政权之手，成为南北政权对峙的分界。宋辽更是因此关打破雁门关几十年再无狼烟局面上打了一场恶战。

    雁门关本身乃是镇守边隘缺口，除了均被驻扎建造外，并没有普通民众可以住宿之地。一则是为了避开他国奸细化身为民，刺探雁门关防。再则是为了能够肃军整守。当然地理上的不便是其基础性条件。

    南面约四十里处便是雁门关最近城市代州，作为第一战略辅备，其地位可想而知↓因如此朝廷专门设立官职管理雁门之地，一切军民情事可不经由级级呈报通达便可裁决∝门之将隐约间有独掌一方大权之势。如此利弊各在。利于守关之将可以临伍活变化，不受繁冗请示约束。弊在容易得意忘形，傲然不逊。

    乔峰和阿朱赶路将近两日，莫说是乔峰这个身强体壮如牛的汉子都感觉脚酸背疼，就更不用讲阿朱那么一个纤弱的女子。

    纳税进得代州，乔峰便找了家不大不小的食店略为吃了些饭食，投进家客栈。

    乔峰嘱咐阿朱在房里休息自己先去探探路。

    阿朱虽然不愿意和他分开，但怎奈周身酸软无力，兼之乔峰坚持不允她跟着，只得乖乖在客栈休息。

    眼下两人均是略微装扮，乔峰成了个满脸髭须丑汉，身材板结魁梧，犹如张飞重生，一看便知是个武林草莽，别人岂会来招惹于他。阿朱脸上涂了些污渍，本来光洁清美的脸蛋便沉了一张丑陋难堪，不敢一睹的花脸，任谁看到都只想吐那还会打她半点注意。再者两人均是一副朴素无华打扮，完全江湖普通人装扮。也如此乔峰才干放心将她孤身独人留在客店。

    阿朱听着乔峰关门下楼声音，心中一阵落寞，天空似陡然没了阳光般。她不由得撑起身子打量了一番房间布置。朴素简单之极，一张床，一张古实木桌，两把规矩而造的大椅，没有半分花骚之处，窗户紧绷。因为北方的冬日冷非一般，怎会有人去开窗受风？再有一些洗簌器具。如此而已，完全没有江南客店那些精雕窗花，窗几、桌椅。更无有花瓶盆景踪迹，房间布置上也没有江南那些五光十色的锦帘。暗想：这北方人当真和咱们江南一般，追求朴素，不喜装饰。

    身上传来阵阵倦意，斜枕着身子靠在床上拉过被子搭在身上，只几息便进入了梦乡。

    乔峰照顾了一番疲惫不堪的马儿，打探完自己需要的消息，顾及阿朱安全，便不再多留，往客栈赶回。

    现在已是将近傍晚，冬寒日短甚夏，客堂里空空荡荡，大部分客人都已回到自己房间，躲在温暖的小空间内，哪还会在外游荡受冻。

    乔峰推门而入，正在打盹的的小童忙睁眼上前打揖笑道：“大爷回来了！”

    乔峰道：“有什么事吗？”他也是常在外漂泊，自然晓得这伙计如此情形该是有什么事才对，不然怎会自己这个样貌狰狞的丑汉如此亲近，纵然是为钱做生意也不会来亲近他这‘恶煞神’。

    那伙计上前恭声道：“有位公子说是大爷您的朋友向我打探你的房间。”

    乔峰脸色一变，幸好是化了妆，不然定会不余遗漏被那伙计瞧个实在，暗忖该会是谁呢？竟然能够晓得自己已经达到代州并且入住这家客店，如果是敌非友可就有些不妙。勉强一笑道：“你可告诉他了我的房间？”

    伙计略有些尴尬地道：“请大爷原谅，因那公子说是你朋友，不会半点对你不利，更不会影响咱们生意，所以我便告诉了他。”似犯错误的孩子般将头低垂，不敢抬起俩对视乔峰。

    乔峰苦笑，向店家伙计这些身份自是不敢得罪江湖中人，看他带有愧疚不安神色，便知那人与了他好处。也是受苦吃劳之人，自己怎也不好怪他。

    那人既然如此说，倒想看看对方到底是敌是友n峰伸手拍拍那伙计，三步跨坐两步往二楼厢房奔去。如果对方是敌针对自己一人而来还好，若是不顾江湖道义，向阿朱下手，可令自己痛不欲生，下半生决无好过。

    边跑边凝神聆听四周动静，并无异常，心下稍宽。

    “吱呀！”推开阿朱房门，不由得一愕，只见一个书生打扮灰衣青年自然写意的坐在房中央木桌一旁，背对阿朱，面朝房门，与人一种坐镇之感。
------------

第十三章 身世照章 （二）

    乔峰来不及细下打量，那人笔直站起，看了眼正在熟睡的阿朱，做个出屋再谈手势。

    乔峰理会得，带着疑问退出阿朱房间带他来到隔壁自己房间。m

    来不及发问，那人躬身打揖道：“乔爷果然英雄了得，小人早听公子、同侪说过乔爷乃是顶天立地的汉子■慕已久，今日得见尊容，幸之至极。”

    乔峰见他打揖完毕一脸兴奋对自己溢美之词滔滔不绝，有些略显尴尬地道：“粗鄙之人，承蒙夸赞。不知你家公子是?”

    那年轻人歉然道：“咋见乔爷尊范，小人失礼。我家公子便是乔爷义弟段世子。”说着拿出段誉所铸大理标志令牌。

    乔峰只瞥一眼，便认出令牌半点无疑，面色一喜道：“幸会幸会”料想这人该是段誉散布在雁门关一代的情报人员，不然不会对自己的行踪如斯了解。暗忖：“看这人对自己适才说的话知他仰慕自己非常，对能够得见亲身激动可见一斑。此种情况下，仍能够顾及不打扰阿朱休憩，其修养和品行已是难能可贵。”

    无事不登三宝殿，段誉派他来该不是无事来访n峰做出请坐的手势道：“请坐！”

    那人多谢一声，两人落座后。又道：“小人高明，同仁们都叫我叫小高n爷若赏脸，叫我小高便是！”

    “小高”乔峰在心里默念两声，怎都觉得怪里怪气的，始终不和自己口胃，讪讪一笑道：“不知高兄怎晓得乔某到此？并没有向任何人说起过。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]”

    高明素闻乔峰英雄气概，喜好结交各方人士，虽是一方头号英雄但却毫不摆架子，平易近人，见他不唤自己小高而叫高兄，心中不由对乔峰敬仰更添三分←向乔峰道：“乔爷该记得少主曾今对乔爷说过大理的情报网遍布中原各重大城镇要塞°门关乃是大宋北防锁钥要塞之地，军情情报更是如雪花雨点般络绎不绝，对往来人等也是盘查甚严，有什么特殊人物到得代州都有记录。像乔爷这般彪形巨汉兼之英雄盖世之人一眼便知，又联想到善于易容装扮的阿朱姑娘，所以能将两位的身份才出来已非难事。”

    乔峰心想：纵然北方汉子长得较为南方人魁梧结实，身材高大，但能和自己相较的倒也不是很多，自己再怎么装扮也无法将身子缩小，变矮的。只要对方略懂看人识面之术便可瞧出端倪。难得的笑道：“不错，高兄确实高明。不知你们找乔某有何贵干？”

    高明道：“多谢乔爷夸赞！南边弟兄送来一份东西，说是少主安排转交给到此的乔爷。”

    乔峰愕然道：“不知是什么东西？”

    高明自怀中掏出一个锦缎，递与乔峰道：“这是少主着人从天台山智光大师处获悉的关于乔爷身世之物　人原封未动交予乔爷。”

    乔峰闻言巨震，忙伸手接过，只觉得入手柔软，似乎是布帛一类东西，外面包裹一层质量上乘的防水锦缎油布，不虞会不小心被水沾上。锦缎叠合处均被秘密的针线封住，粘合得恰到绝处，图文相符，只要稍一动过便会有所败露n峰暗叹段誉行事之细。

    高明补充解释道：“少主知晓乔爷定会去找智光大师，但又的会出现意外，是以便派人代劳，还望乔爷不要介怀。”

    乔峰感激地道：“义弟心挂愚兄之事，愚兄只会感激怎会介怀呢？”但一想智光大师身在天台山，而自己眼下却是在靠近塞北的雁门关，两地相隔万里之遥，段誉这人送来岂不是费了大番周折∧中一阵感动。

    高明站起身来道：“小人在此本应该略尽地主之谊，但小人知晓乔爷心情，是以小人也不耽搁乔爷时日。待得他日乔爷事了，如蒙不弃，小人定要与乔爷痛饮一番。向阿朱姑娘请教一番易容之术　人这便告辞了。”又自怀里掏出一鼓涨布袋，放在桌上，恭敬地道：“这是少主预备给乔爷和阿朱姑娘的盘缠，若有什么需要小人的地方，尽管开口就是。”

    乔峰本想拒绝这些银两，但转念一想，段誉既然有心相赠，自己这做长兄的也不该据理不受，否则就显得有些生硬了。

    高明似看出乔峰有些为难，道：“阿朱姑娘连番奔波，身子也需得到调养，要是有个什么三长两短，小人们无法向少主交代。”

    乔峰豁然道：“那我就恭敬不如从命了。”

    高明见他收下银两，心中一宽，留下寻找大理据点的方式后便告辞离去。

    送高明离去，乔峰的阿朱醒来见他不着，反生的，便收起银两，拿着那锦缎包裹往阿朱房里而去。

    掩上门扉，往榻上望去，阿朱犹在睡梦中，乔峰轻脚上前将她显露在外的指尖放进温暖的被窝里，耳际响着阿朱匀称呼吸之声，心里传来阵阵温暖。看着她疲惫倦容，又是一阵心痛怜惜。暗下决心一定不会负她，不让她再受苦受累。

    半响乔峰收回凝视目光，悄无声息挪动脚步来到木桌旁坐定。看着桌上高明给的锦缎包裹，里面便是关系自己身世的重大秘密，心跳不由得加快起来，既是兴奋，自己苦苦寻找不就是为了解开身世之谜和找出当年带头大哥吗？但又有些害怕，害怕事实真相，尽管有段誉和阿朱的开导，以及全冠清所说的事实，他仍旧是无法彻底接受他非是汉人的可能。

    目光紧盯线头，几次想伸手去解开那个线头都将手缩了回来。不知何时寒冬腊月的，额上竟然渗出细汗来∧中七上八下，难从断定。不由得心烦意乱，真想借酒消愁，一时无措，将头埋入双手间伏在桌上。

    忽然大手觉得一阵暖和，抬起头。阿朱爱怜关切的脸面映入眼帘，一双深如碧蓝湖水眸子含情脉脉地盯着他，一双娇小柔荑抚在乔峰大异寻常大手上，想藉此给他传递温暖，安慰。

    乔峰如浸冰窖的身子不由得融化开来，对阿朱温暖一笑，心中一动将她扶坐在身旁椅子，将她娇躯带往他宽阔结实胸膛。

    阿朱两颊升起一片红霞。

    乔峰看着桌上包裹，将事情全盘对阿朱道来。

    阿朱听得一颤一颤，既欣喜乔峰能够知悉身世之谜，但又恐事实太残酷，虽然自己不介意他的出身，但心里总有不可明言的障碍。

    不过逃避不是办法，真相只能勇敢面对n峰亦非是当年那个事事安泰的帮主，对此事也略有了些坦诚接受心理准备。在阿朱柔情支持下，两人决定一起去揭晓这个关乎乔峰后半身命运的秘密。因为他们已无有彼此你我之分。
------------

第一章 问君无期

    夜风习习，寒意凄凄，弯月半悬清空，虽是天黑不久，也显得似在深宵。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    洛水纵贯洛阳城，将其分为南北二市，籍着纵横官道，南北天津、会通、中、永等桥陆运，兼且通巷连里的南运渠、通津渠、漕渠、瀍渠、洩渠等漕运，洛阳城中四通八达。无论南北亦或东西均是交通便利畅然，实是四轰奇，八方土产汇集交易市场商所胜地。加上大宋以前意图迁都洛阳，故而花了较大力气对该地进行尽情发展，甚至自四方迁徙民众，充实人口。在城市商业发展上一时放松门槛管制，使得洛阳商贸一时举国之极。zxsm

    会通桥恰好位于南北市最为便利通道上，桥长约半里许，宽及两长，地面上全是席子般长宽青石，兼且刻有防滑纹理，极尽人性化。

    桥身略向上拱起，若飞虹悬挂。

    桥下正中并没有巨大石柱支撑，只在两侧有周长丈把来粗大理石块叠合而成桥墩∫在结合处还加上铁箍，更显牢固♀是当年太祖赵匡胤为迁都洛阳，此桥永久使用下旨建设。

    如此桥身高悬是为了往来漕运船只方便，若要过城，不必更换船只，转移货物，可提高效率☆得民商称赞。

    此刻人定中时，桥上南北人流往来，车水马龙，络绎不绝。有归家的，有逛夜市的，有游桥赏景也有闲逛无事的。

    但往来行人少有不将目光投到会通桥靠右栏杆处。因为那里正背对长桥亭亭玉立两位风姿绰约女子。

    因面向悠悠东流洛水，桥上过客只能看见其动人背影。

    两人均是一袭淡淡彩线镌绣花纹褶皱裙衫，外套明白赛雪挡风暖实锦缎披衣。此时锦帽未搭，一女如云秀发卷帘而下，如瀑布般悬挂半空，在洁白月光下闪着银光尔风起，披衣紧贴娇躯，露出曼妙绝好身段，忽隐忽现，更让人无限遐想，蠢蠢欲动，要走上前去将之掰过脸来，一睹芳容。但谁都没有这个行动，的惊吓了仙子尔见得其稍微别转俏脸，巧笑倩兮，隐约可见粉面桃颜，不着半点脂粉，与人清新脱俗之感。更是令人心动不已。

    “啊”！一声惨嚎划破桥上夜空，打破静谧v上行人闻声驻足瞧来。只见一个老头被一个胖乎乎女人拽着耳朵∧想定是他垂涎美色被惩治了。不由得窃笑。

    “看什么？”一声雌虎厉喝。

    大家忙各行其道，调头踏步。

    那两名女子窃窃娇笑，却没有半点要转过身的意思。那老头好心失望，本以为杀猪一声吼，姑娘定回头。

    “有了我这美娇娘，你还不满足，竟然还想其他女人？”胖女人见身边死老鬼目光直勾勾盯着桥边两女背影不放，口水都要留出来的样子，勃然大怒，一把拧着他左耳拉扯回来，狠声道。

    “你，你”老色鬼显然不是对手，虽义愤填膺，只得忍气吞声，挤出两个字便似被哽住一般，没了下文。

    胖女人揪着他左耳已经远去，仍可闻那老头承重的叹息。隐约传来胖女人声音“我不美吗？”

    “咯咯”

    两女再也忍不住，爆出一阵娇笑，只是声音微不可闻。兼有呼呼风声刮过，余人均未得享。

    “倩姐姐，你说他们男人是不是都这样？”长发结成粗若儿臂辫子的完颜凤对望着洛水的吕倩蓉问道。

    吕倩蓉难得的露出一丝狡黠笑容，道：“你回去问问你夫君不就知道了嘛。”

    完颜凤伸手袭她腋下，攻她软肋，道：“倩姐姐原来和襄姐姐一样狡猾。看我怎么收拾你。”

    完颜凤生长辽东，开放大套不过。吕倩蓉不是她的对手，招架不住，忙告饶道：“好了好了，我不说了还不行嘛！”

    完颜凤这才旗开得胜般得意一笑道：“这还差不多！”

    看着倩儿绝好玉容带有一丝忧郁，兼慰带打道：“放心好了，你的公子兼夫君大人不会有事的。你们不是说他几乎无所不能么，怎么连你也对他没信心？”

    吕倩蓉俏脸一红。对段誉他是绝对信任，对他的才智也甚是佩服，但此次却是怎也无法平心静气。面露忧色，黛眉紧蹙，叹道：“这次该是遇到什么大麻烦才是，不然以公子之能亦不会着人传信。怎的叫人不的呢？”

    完颜凤想起朱忠宇当日受伤情形，感同身受，缓缓的点了点头，心道：“这倩姐姐对那段公子倒也深情，只不知他究竟是怎样一个人，对倩姐姐和襄姐姐如何？”

    这段时日的相处完颜凤和吕倩蓉不知为何一个粗犷如男，一个温婉如水，竟然一见如故，称姐道妹。对段誉和吕家姐妹之事，瞧在眼里，深受感染。

    沉默半响，见吕倩蓉愣愣望着洛水，想着心事，心中一动，起了逗弄之心，嘻嘻笑道：“倩姐姐，何时才叫他夫君呢？小妹可有些等不及了。”

    倩儿闻言，粉颊微红，羞涩垂首，没有如往常般笑“骂”她，凄然道：“不知道，公子说过他不想过早成家立室，所以”

    完颜凤断然道：“所以你在等？”

    倩儿别过俏脸，露出无可奈何的表情，叹道：“还能作何？”

    完颜凤大大咧咧拍拍她香肩道：“不是小妹说你，姐姐你就该拿我做榜样。忠宇就是匹野马，还不是被我降服了。”

    倩儿“啐”她一口，没好气又好笑地道：“因为你是熟谙打猎的高手。而我却不是。”

    完颜凤难得秀脸微红，佯怒道：“倩姐姐，我好心帮你，你竟反来笑话我。”

    倩儿莞尔一笑道：“好了，算我错了，回去请你吃宵夜可好？”忽然沉声道：“我们和公子的事你就不要的了。公子又不会抛弃我们。”

    “可是”

    完颜凤还要说什么，却被倩儿硬生生打断道：”没有可是。傅二哥回来哩。”

    完颜凤转身瞧去，果然见风度翩然的傅归鸿面带笑容，正大步向她们这边走来，厚布包裹住的标志性翻云刀背在背后。

    完颜凤不由得赞叹吕倩蓉功力之深，由衷道：“姐姐好厉害！”

    吕倩蓉回以淡淡微笑，转过身。

    傅归鸿将两人打量一番，见完颜凤脸上隐有不快之色，还以为是的朱忠宇安慰，哈哈一笑道：“妹子，不用但心，忠宇那小子，福分大得很，你看不是到辽东稍微转一圈就带个媳妇回来么！”

    完颜凤虽然豪迈开放，闻言亦感招架不住，只好转向倩儿求助，难得小女儿态般道：“倩姐姐，二哥欺负我。”

    吕、傅二人为之莞尔，倩儿看看傅归鸿手里包裹道：“好了，回去吧！这寒天冷地，真够磨人的。”

    傅归鸿对着对面栏杆处打量他们之人微微一笑。那人忙收回目光，望向他处。
------------

第二章 北狼再袭

    “有人跟踪！”

    待绕进董家巷，走在最后的傅归鸿突然低声提醒道。

    吕倩蓉暗暗点头，表示晓得￡颜凤长居辽东，久经猎事。此种情形与他们在深山密林里追奇猎物甚是相似。故而更明白此时该怎么做，方是上上之选。默不作声，暗自警惕。m

    又向前走得两丈来远。傅归鸿以微仅两人可闻声音道：“前面左转有个岔路口！”

    三人突然左拐，吕倩蓉闪进左边一段矮墙后，露出半个头盯着岔口￡颜凤轻身掠上右侧屋顶，身子低伏，可俯瞰街巷整个情况。傅归鸿腾升而起紧附在距离完颜凤稍近屋檐上，全赖脚劲拖住身子。只这一手轻身功夫已令完颜凤嘘唏一番。

    果然，一个浑身葛衣比傅归鸿还高三寸块型汉子三步作两步跟到岔路口。

    哪里还有三人影子，四处张望，不见半点人迹。踌躇半响，方捡了左边巷道狼行虎步而去。

    见得她远去，三人始现出身形，向右边巷道而去。

    完颜凤凤目泛寒，狠声道：“看着人的身形和步伐，我敢肯定他是契丹狗贼。”女真族虽然臣属辽国，但辽国却是完全没有拿他们当回事，除了照例敬奉外，更是再一再二剥削掠夺，甚至兵器加身，消灭女真族可抗之兵，以便长期受辽国压迫俘虏。

    亦是如此，女真族多次策划对付辽国，但双方实力悬殊巨大，非是一个完颜部能够对付得了，故而完颜部试图统一女真各部再聚全力与辽国决一死战。而历史上，女真族最终胜利了。

    完颜凤多次遭受辽国武士追杀，也曾多次见得族人惨死在契丹惨绝人寰精锐铁骑之下，对之可谓是仇深似海，不可共存。

    知己知彼，百战不殆。何况是若他们这种整日里刀头舔血过日子烈性民族。对敌方自是知悉愈全面愈好。因此对契丹人也着深入了解。

    故她一眼便确定对方是契丹人无疑。傅归鸿和吕倩蓉对此深信不疑。

    “好胆！竟然追到这里。”完颜凤厉声道。若不是不明缘由，适才她已上去将那人撕个粉碎≯下只得按捺激愤。

    吕倩蓉摇头柔声道：“该不是追妹妹至此！”

    完颜凤一愣，奇道：“不是追我，怎么回事？”

    傅归鸿也是好奇，他并不晓得段誉得到‘拜火令’一事，一脸不解的看着莲步轻移的倩儿。

    倩儿心中一动，脸色微变低声道：“回去再说吧！”

    完颜凤正欲追问，忽然一股熟悉的羊骚味自空中随风传来〕色一变，低声道：“他们又来哩！”

    傅归鸿和倩儿早有所觉，倩儿此话便是防旁边有耳，若为他人窃听到，便中计。暗叹对方心智之高，差一点便给对方落下铁证话柄。

    “姑娘何不说出来，大家也好一起分享，岂不更好？”一道黑影如鬼魅般自暗中飘出来，连头也罩在看不清罩衣之中。

    无独有偶，自背后响起三个脚力不一，但均是稳重的脚步声。

    “啊！”

    转过身打量情况的完颜凤见到来人，不禁失声。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    她认得其中两人，赫然是耶律斜轸和跋延斶。只是此刻两人都居处另一位浓眉大眼留有淡淡胡须，长相甚是好看彪悍青年两侧，默不作声，对其毕恭毕敬，竟似是他的下属一般。耶律斜轸亦没有那日与朱忠宇和完颜凤对阵时的威严傲慢。显然那人身份不低，至少不会低于耶律斜轸这个统军使。那又该是何人呢？

    没有那人的命令，耶律斜轸和跋延斶只向她略一颔首微笑，算是打个招呼，并没有出言详询。

    傅归鸿和倩儿两人看前面只有一个黑影，周身散发着邪气，加上一身黑罩披风，更是诡秘莫测☆人心生寒意。但此时却是一动不动，毫不心急，似在打量该如何下口享用眼前美餐般。

    傅归鸿籍着眼角余光将背后三人打量一遍，心中巨震，对方无一不是可划入一流高手，尤其中间之人和耶律斜轸，至于跋延斶虽是难得的高手但与另两人相较，仍是差上一筹。

    只此实力便可知对方是不会让己方之人轻易了事。登时涌出一股难以言喻的豪情壮志。若是没有倩儿和完颜凤在此，定可放开手脚，大开大合，痛快淋漓，无比酣畅干上一场。但现在投鼠忌器，自然不能放手一搏。

    一时摸不着对方意图，也不敢贸然而动。

    “翻云刀！很好，名气不小，只不知是否名副其实？”中间那人腰板笔挺，巍峨屹立犹如山岳，见到傅归鸿背上裹刀，以一口流利汉化冷声道。

    倩儿咋看心中一惊“乔大哥！”但仔细一瞧又放下心来。

    傅归鸿转身目光逼视过去，仍不住心神一颤，只见那人目光明彩连闪，犹如奔狼腾虎，蕴含一股让人不可逼视威严，可断其内功修为极是了得。

    那人亦如此，见到傅归鸿不屈不挠，斗志冲天，精光矍铄，心中无由微震，暗赞：果然，盛名之下无虚士！

    傅归鸿收摄心神，由衷赞道：“好内功。至于名符不符实，阁下一试便知。”

    “好胆色！在下也想见识见识中原利器翻云刀，到底如何狂刀翻云。”契丹人向来直来直往，心胸较广，那人看出傅归鸿是条好汉，不由得生出好感。兼之，练武之人，如战场主帅良将难求，对手难得。像傅归鸿般高手可遇不可求，他怎会放过。

    出奇的是耶律斜轸和跋延斶以及前方阻道之人并无一人反驳，脸上更无一丝表情变化，似乎那人胜数满载，完全没有的的必要。

    倩儿和完颜凤心灵智慧，晓得他的打算。齐将目光投向傅归鸿，欲说什么，却被傅归鸿手势所阻。

    “慢着！”傅归鸿正要说什么，不料完颜凤娇喝一声踏出三步方定。

    “凤妹子！”倩儿想说什么。

    完颜凤却装着未听见一般，道：“你们要的人是我，与他们无关。让他们走，我便跟你们走。汉人有句话，宁为玉碎，不为瓦全。”

    傅归鸿眉头紧蹙，自己拟好计划，却被完颜凤打乱。

    倩儿一向足智多谋，眼下也是头大无辙。虽然她觉得傅归鸿能够顺利实施他的计划可能性很小，但至少也比完颜凤此招强。但转念一想，完颜凤也是巾帼不让须眉，一力承担，不连累两人∧中一阵感动。

    那人见完颜凤发话，不置可否，向耶律斜轸使个眼色。

    耶律斜轸会意，上前苦笑道：“完颜姑娘，汉人还有句话“时移事异”，现下姑娘已非是我们头号目标。中原亦有一句话叫“识时务者为俊杰”。所以至于他们能否好好离去，就要看你们的朋友是否识时务。”也不管晚完颜凤怒火正烧的目光，将注意力投往倩儿身上。

    倩儿心中巨震，原来对方果是为‘拜火令’而来，只是眼下段誉已经将‘拜火令’带走，而对方一口咬定这东西确实是段誉所拿≯下趁着段誉不在便劫下人质要挟他交出令牌。

    但反过来一想，果真如此，那对方便不会大开杀戒。

    傅归鸿见他把目光移往倩儿，已明白其中还有内情。

    看倩儿表情便知眼下进退两难。

    对方如此阵仗，亦是不到黄河心不死，誓要弄个结果方休。

    傅归鸿哈哈一笑，饮中间那人道：“不知阁下是否还有兴趣继续我们还未开始的‘正名实’游戏呢？”

    ef=

    起点-< ~~ >-欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！
------------

第三章 化险为夷

    那人双眉一掀，摇头笑道：“游戏时间已过，若兄台真有此意，何不定下时间，到时边做交易边欣赏拳脚，如何？”

    三人听得心往下沉，对方既晓得圣火令并没有在三人身上，还要出动这番人手，已经是打定主意要扣留人质，且是不容有失。hxm

    到时段誉归还圣火令，对方释放人质，可谓是一场人货交易，届时是和是打权当助兴。

    傅归鸿道：“既然如此，也别再废话，就由在下陪你们一段时日如何？”

    “二哥！”倩儿和完颜凤失声叫道。

    耶律斜轸哈哈一下道：“只论阁下气势，在下便已知，翻云刀覆雨剑，非是浪得虚名。不过阁下乃是中原之人，未必能够忍受北方大寒。既然如此我们怎敢劳驾阁下费神相陪呢？我们只需要完颜姑娘。”

    对方也不是傻子，完颜凤在三人中功力最弱最易对付，再者晚完颜凤习惯北方寒苦生活环境，更能够忍受得了苦寒。看上去对方话儿似乎处处替他们考虑，其中不乏讥诮讽刺味儿，说中原人不能吃苦耐寒。

    倩儿冷哼一声道：“怕是不止于此吧？”因为对方既然要把完颜凤带回北方，定是要以此要挟完颜部落就范。

    耶律斜轸坦然道：“姑娘聪敏得紧，你若是咱们契丹女子，区区定然会拜倒在姑娘石榴裙下。”

    倩儿脸容不变，退到傅归鸿身边，瞥了完颜凤和傅归鸿一眼，始道：“多谢阁下看得起。中原有句古话叫做：三十六计，走为上！”

    “上”字为出口，倩儿自腰际拿出几颗以备不测而备的烟雾磷弹，向身后猛扔，登时背后如战场狼烟般滚滚而起，傅归鸿恰到好处荡起一阵掌风，将霭霭烟雾荡往耶律斜轸所在。

    争得一线时间，倩儿拉起完颜凤腾升而起，顺手向那正掠过身来的黑影人扔出烟雾弹，继续往旁边屋顶掠去，傅归鸿紧蹑其后。

    三人不敢有丝毫怠慢，吕倩蓉和傅归鸿两人架着完颜凤逾过一排民宅，左奔右突，时奔时伏。

    三人甫才在一幢较高建筑屋檐底下贴墙多好，傅归鸿抬头看去，只见一道迅疾无俦黑影自夜空掠过。该是那黑衣人。

    没想到对方轻身功夫如此了得，自己的‘神龙九转’讲究形、力，而这人却是浮轻若羽，灵巧如燕。若是在空中对弈，自己定无所遁形。

    心叫暗叫侥幸，若不是对方另外三人对此地地理不熟，兼且洛阳乃是当时世界上数一数二的大都会，其复杂程度不言而喻。要自其中找到一个人，无异于大海捞针。

    当然，若对方是擅长于追踪术，该另当别论。

    三人纵然底子不错，东奔西走近半个时辰，又要时刻留意对手是否跟上，也有些气喘。现在不可贸然会分舵，不然将会全面暴露，使对方更易抓到软肋。

    “有救哩！”闻着越来越响亮的吵闹声，知晓接近了御街，傅归鸿露出笑意，喜道。

    由于紧张使得俏脸微红的倩儿也吁出口气，露出轻松笑意。

    御街华灯正笼，照映整条大街，道上人涌攒动，你来我往，摩肩接踵，挤得滴水不进。各式小商小贩吆喝不停，买卖交谈之声此起彼落，声响鼎沸。街道两旁酒楼食店，糕点房，手工行，首饰店进出之人不绝如缕。

    正值夜市盛时。

    三人暗呼天助，忙混进其中，东挤西钻，抢道夺路，别有一番滋味。

    傅归鸿回头一瞥，脸色一变，耶律斜轸一行三人竟然跟了进来。

    暗庆虽然此时只相隔三丈来远，但在摩肩接踵的人流中即使靠近半分亦要大费周章，更不必说快速越过三丈距离。

    三人紧跟在后，暗暗叫苦。此时方亲身感受汉人有多少。

    横来纵往，人影晃动，加上街上不少稀奇事物，偶尔瞟一两眼，几个挤钻，前面三人已不知到了那里。气得几人咬牙切齿。

    傅归鸿三人见后面已无耶律斜轸三人身形，心中一轻。

    “有小偷！”

    “哪里？”

    “抓住他，别让他跑了！”

    不知谁人喝了一声‘有小偷’，街上之人登时如惊弓之鸿，乱作一团，你拥我挤，既的小偷找上自己，又好奇争相看个究竟。

    倩儿三人闻声暗呼庆幸，正欲趁乱赶忙离去，突然一张熟悉的面孔出现在眼前。

    “快跟我走！”

    正是李继乾，倩儿来不及打招呼，李继乾已拉着她在乱哄哄的人群中穿绕。傅归鸿和完颜凤虽不明怎么回事，见倩儿没有拒绝只得紧跟其后。

    不一时已转入一个狭窄巷道，李继乾在门壁快慢不一连敲三下，只见一老者已经开了门，见是李继乾二话没说，便让几人鱼贯而入，接着将门关上。

    几人进得屋来，并不算大，只有那些行店一半大小，一张桌子摆在靠左墙角，上面摆放着茶壶茶杯。漆黑板壁上挂着一记桐油灯，此时正释放着光亮。俨如一间地下室。

    支退了那老人。

    李继乾笑道：“将就下，随便找个坐。”

    倩儿笑道：“人生何处不相逢。又遇到李大哥哩！这两位是倩儿的兄妹。”

    李继乾语气钦佩的道：“翻云刀，傅兄，在下早就想认识，只是没有机会得见尊面♀位妹妹到是面生得很。看这打扮该不是咱们中原人士。”

    三人暗吃一惊，李继乾法眼竟如此高明。

    傅归鸿道：“区区不才，承蒙夸奖，以前听襄儿妹妹提起过李兄，俊表不凡兼且武艺高强，在下也是仰慕已久，没想到今日倒如愿以偿∫会！”

    俗话说：英雄惜英雄。

    李继乾报以回笑，面色一沉道：“你们怎么被人跟踪？”

    倩儿苦笑道：“此时一言难尽，其中还有些误会。李大哥你怎知我们被人跟踪？”

    傅归鸿和完颜凤这才醒悟过来，李继乾发现他们被跟踪，出手解困∧中一阵感激。

    李继乾见倩儿岔开话题，似有隐情，不以为意，微微一笑道：“因为左排屋顶有个吊靴鬼紧跟你们的步伐。”

    三人恍然大悟，难怪一直没有瞧见那黑衣人再现身，一混进人群中便忽略了两侧屋顶。还好李继乾旁观者清，才得摆脱那人。

    倩儿笑道：“难怪我怎么举得适才叫喊的声音有些耳熟呢。竟是李大哥东西被‘盗’了。”

    李继乾苦笑道：“这也不失为一个造乱法子！”

    一直未说话的完颜凤插话道：“多谢李兄出手相帮，我完颜凤记着了。”

    李继乾打量她一眼，眼睛一亮，赞道：“女真姑娘果然别有一番气质。”想起什么道：“此地不宜久留，我们走吧！”

    三人一愣，此时出去不是自露行迹吗？

    李继乾笑道：“放心，山人自有办法！”说着走到最暗的墙壁处，用力一推那板壁竟然向里打开，露出一条黑漆漆小道。

    三人这才松了口气。

    李继乾从里面拿出一个桐油灯，点上，向他们做了个跟上手势，带头走进。

    三人欣喜之余，忙跟了上去。
------------

第四章 便宜师伯

    “你还不快点躲起来，难道是想让我们来找你麻烦吗？”阿紫正在无比悠闲的坐在食店享受羊腿猪蹄美味，冷不防一个声音在背后响起。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）

    转过身，见是昨儿在客店戏弄的段誉，愕然片刻，黑眼珠转转四周道：“你是在和我说话么？”zee

    她昨儿将段誉“推销”给那三师哥自是不安好心，以此报复段誉之前“嘲弄”之笑（这可是大大冤枉我们的好同学了）。晓得星宿派一贯手段，段誉是九死一生，难再活命。那会料到段誉竟然若无其事一般，还“收账”来哩。

    段誉回笑反问道：“这里除了某人要逃外还会有谁盗宝潜逃呢？”

    阿紫脸色一变，凤目含煞，忽而娇笑道：“是吗？他们竟然放你走了？”

    段誉似知她有此一问，若无其事一般坐在她对面，拍拍身上尘土，好整以暇地道：“量他们胆再大也不敢对长辈无礼！”

    阿紫闻言，正欲送到嘴里的鸡腿硬生生停在距唇半寸处，似被人点穴一般，一双眸子瞪得大圆。但只一瞬。

    脑袋里转动如电，星宿派里根本就没有什么长辈，除了丁春秋外再无举足轻重人物，所以段誉定是胡诌吓辉己的。如此一想，在无压力，恢复如常，自顾吃自己的。

    段誉见她只呆愣几息钟，暗叹她机灵，不轻易上当，叹息道：“哎，看来我也没法帮你了。”

    阿紫不屑地轻哼一声，道：“就凭你！有本事把这碗汤喝了。”说着将自己面前的汤食放在段誉面前。

    段誉装糊涂地道：“你是要我全喝呢还是只一小口？”

    阿紫得意一笑道：“算你还有点小聪明∑在你年纪轻轻，就喝一口吧。我便算你有本事帮我。”

    段誉望着那冒着热气的汤，似陷入困境般，皱起眉头。

    阿紫露个早知如此的嘲弄神色，狠咬一口手上的猪蹄，道：“没胆就不要充好汉！”

    段誉突然微微一笑，不疾不徐地道：“出尘子，你来替我喝完这碗汤。”

    阿紫笑容登时僵住，要多难看就多难看，迅即哈哈娇笑道：“你还真以为自己是前辈高人么？咦！”刚说完似发觉有所异常，忙转身。

    登时脸色煞白，心中唤娘，矮胖的星宿派老八出尘子果然和昨儿的三师哥一众从林中转出现身。

    但阿紫岂是如此轻易被挫。大眼睛骨溜溜一转，迅捷站起，奔到出尘子身边，小孩子般道：“八师哥，你怎的也来了？我正想回星宿海看望众位师傅和师哥哩！尤其是疼我护我的八师哥。嗯，你们来了这倒也好，不用千里迢迢跋山涉水了。”

    侧眼看见那三师哥正对她怒目而视，显然昨儿之恨已挂在心上。

    阿紫呵呵一笑，装作没有发生任何不愉快事般，欣喜道：“三师哥好　妹正想回去看望你们呢！你们却来了。”

    看看段誉，嘴角一抿，如大有发现，报告邀功指向段誉道：“众位师哥，这个不知天高地厚的愣头小子居然冒充咱们星宿派的前辈，昨儿又拿了三师哥的宝袋，今儿又来欺负我，辱我星宿派门楣，定不能饶恕他！”

    段誉对此似若未闻，自顾吃阿紫点的好菜佳肴。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    那三师哥“哼”一声，嗤之以鼻道：“你竟敢跟师伯这么说话n不是想受尽极刑？”

    阿紫登时脸色一僵，乏言以对，不可置信道：“什么，他，他是师伯？你想笑死我？”

    那三师哥和出尘子等众不理她惊异表情和讥讽言语，走到段誉一丈开外，似乎不敢靠近他，那是对他的冒犯。恭身拜倒，道：“师伯神通盖世，轻功举世无双，师傅也甘居第二∫好有师伯留下的记号，弟子们才能找到小师妹，不误大事。”一片谄谀之声。

    段誉似若未闻，淡淡的道：“出尘子。”

    出尘子愣了一下，忙道：“是”

    肥胖身子如滚球般上前端起阿紫要段誉喝的菜汤，几口便见了底，舔了舔舌头，向段誉打躬作揖方才转回到星宿派众弟子中去。

    其余弟子无不露出欣羡嫉妒之色。

    阿紫楞楞瞧了半响，心想：出尘子一干傻子已经对他信任无疑，死心塌地。今儿自己是怎么也处在下方。不宜力敌，该是智取。也不管段誉这师伯是否是真，嘻嘻一笑道：“师伯在上，阿紫早已知晓师伯到来，瞧师伯和弟子年纪相差不大，便猜想师伯定也如阿紫般爱开玩笑，所以就想和师伯开开玩笑。呵呵，现在弟子才晓得原来师伯并不喜欢开玩笑。只是弟子实在不知晓。得罪之处，请原谅弟子！”

    段誉心中忍不住好笑，这阿紫古灵精怪，花花肠子多不胜数，虽说调皮了些，却是个不折不扣的活宝∫看她继续演下去。当即不作声色。

    与众弟子对阿紫的巧言令色，能言善辩是早有见识的，兼且这丫头收放得宜，并不像其他弟子般一味不知天地为何物的奉承跨虚，凭这手独特嘴皮功夫将丁春秋忽悠得对她另眼相看。已是愤懑不平，但又恨自己嘴儿不够利索。

    这刻旧话重温，自是晓得她这一番话十有八九全是杜撰瞎掰。

    那三师哥显然是一个较有心计的人，暗想：阿紫已经在师傅面前占尽先机，只看眼下这师伯怕亦是喜欢此番调调，那岂不是给阿紫又夺得头筹，可就大大不妙了。

    瞪一眼阿紫，向段誉敬若神明道：“师伯，这小丫头鬼精灵得很，师伯千万勿要相信她。”

    阿紫眼珠一转，冷声道：“你是说师伯法眼还不如你咯？”

    “你，你”那三师哥哪曾想到此节变故，一时恼羞成怒，乏言以对。本就丑陋之脸更是狰狞难看。

    支吾半响向段誉道：“师伯，切勿听小师妹乱嚼舌头。”肘撞向旁边立着的出尘子，显然在向他求助。

    出尘子也不大看得惯阿紫的‘卑鄙行径’，但他生性较为率真坦诚，加上阿紫原本在丁春秋面前多次替他说好话，只道：“师伯法眼通天，自然有分晓。”

    “对，对”那三师兄感激地点点头忙附和道。一时也忘了不知段誉是否喜欢那调调。

    阿紫突然想到段誉昨儿经过那店家后，那店家所中之毒登解。虽使的不是立毙辣毒，但也是慢性可致人于死地阴毒，不是一般人能解♀也是他们斗法的题目∧道：难道他真是师傅的师兄，自己的师伯？

    那三师哥并没有就此善罢干休，沉声道：“小师妹，既然你已经晓得师伯出山，为何昨儿不向师伯请安，还要偷了我的东西逃走∫好师伯先见神通，截下来。”

    阿紫不耐烦的道：“三师哥，你真没记性，小妹不是已经说过我只是和师伯玩玩么？”迅即反唇相喝道：“你难道是说师伯和你一般没记性，还是你自己是蠢货没记住？”

    三师哥吓得魂飞魄散，忙跪下道：“不是，不是”

    阿紫追问道：“三师哥，你到底是说不是师伯和你是没有记性呢还是说你不是蠢得像猪没记性呢？”

    这三师哥一时蒙了，糊里糊涂，不知她说的是什么话。一时间不知所措，难以回答。半响憋出句“你强词夺理！”

    阿紫不怒反喜道：“三师哥，你还算不蠢，也晓得小妹说得在理。”

    那三师哥言辞哪里是阿紫这小捣蛋的对手。

    段誉无由一阵窃笑。

    出尘子看不下去了，插话道：“不要争了，一切师伯自有评断。”

    段誉向他投以赞许神色。

    那三师兄和阿紫心中叫糟，原来这师伯并不似师傅般，喜好法螺马屁，眼下明眼人一看便知他对出尘子这楞木头比较上心。

    摸不通段誉喜好，弄巧成拙，再不敢多半点言语。

    看着阿紫和那三师兄一脸失望之色，段誉心中好笑。半响，方装作老气横秋的道：“阿紫，将神木王鼎交出来吧！”
------------

第五章 收徒阿紫

    段誉要阿紫交出“神木王鼎”。岂料阿紫丝毫不考虑，脱口而出道：“师伯，弟子没有拿‘神木王鼎’，怎么交得出来呢？”

    那三师哥和出尘子一愣，没想到她竟敢在师伯面前颠三倒四。

    出尘子倒还沉得住气，那三师哥却是沉不住，喝道：“大胆，师伯早已知晓你拿了‘神木王鼎’，更晓得我们是来追回王鼎的。你就不要狡辩了。”狰狞一笑又道“师妹似乎不晓得星宿派规矩，欺骗尊长可是要受严惩的。”

    饶是阿紫精明如狐，一听星宿派极刑，仍不住打个寒颤，但她可不是轻易告饶的∧道：“莫非他真是师伯，不然怎会晓得‘神木王鼎’，又怎会晓得众师兄是在找我呢？”

    脸色一时阴晴不定，忽道：“师伯，‘神木王鼎’是师傅修炼大法的鼎炉，师傅断不会让他人得到的，也只有星宿派的弟子得到方才有所作用。难道是师伯也要休息这‘化功大法’？”

    出尘子和那三师哥闻言均愣在那里，他们一直以为段誉是和他们一起来将‘神木王鼎’和阿紫带回，倒没想过是否段誉自己亦要修炼这‘化功大法’≯下经阿紫一提，好奇心起，也想知晓究竟。

    段誉面色不改，右掌伸出，五指箕张，运劲于掌，登时一张缓缓扩散的气网，将众弟子笼罩内。

    阿紫和出尘子众人立时吓得魂飞魄散，大气不敢出一口，心儿忽的停止跳动，脑袋一片空白。

    “啊！”

    段誉轻微带劲，众人如附掌之物，往前倒来。

    脚下木然的跟着一动，似乎已经远离了地面，悬空移动。

    有人大叫道：“师伯饶命啊，是小师妹冒犯您，弟子可没冒犯您，求您老高抬贵手，饶过我等。”

    “多谢师伯，多谢师伯！”段誉见他们一个个无不骇然惊叹佩服，停止发功。包括阿紫在内众人无不拜道谢恩。

    露出满意的冷笑，暗暗一喜，自逍遥谷功力大成后，还是首趟使用功夫，适才牛刀小试，想不到竟有这般厉害，若是全力出击，李疯子恐亦不是对手♀《光明梵神诀》果然厉害，只不知以现下功力使出六脉神剑会是何种功效？

    心中一想，即便是他，亦忍不住想挥健试一把，想想甚是不妥，强行压下这个念头。

    出尘子一干人等暗叫一声娘，想起适才捋动虎须的后果，仍心有余悸，背脊发寒。不敢半字言语，的激怒眼前可怕之人。

    段誉示意大家站起身来，对阿紫微微一笑道：“阿紫，你觉得我这门功夫怎样？”

    其余弟子千祈万祷，只消阿紫不要再得罪师伯，不然大家又有罪受了。齐齐将目光投向她，看她如何作答。

    阿紫定定神，压压惊，装作笃定的道：“师伯这门功夫高深得紧，怎是弟子这等学艺不精，粗浅短陋之人能够看懂，师傅虽然高深，但和师伯相较也只是萤火之于日月。”

    众弟子见段誉微微一笑，才放下心来。

    “小师妹说得极是v伯法力无边，上天下地，盖世无双v傅是小仙，师伯是大仙≡然及不上师伯的。”阿谀奉承，无法无天，段誉不屑一听。

    阿紫见段誉看着自己，上前替他捶背揉肩，试探性问道：“师伯，这套盖世神功定然有个不错的名字，不如让我们这群后背长长见识。”

    众弟子均眼睛一亮，显然阿紫这一问差不多是所有人想问的问题。因为他们见过丁春秋的化功大法，并不是段誉这般，自然想知道这门功夫。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)以后又有大吹法螺的本钱了。

    段誉淡淡的道：“逍疑的北冥神功”

    “啊！逍疑，没听说过。”

    “你找死，定然是星宿派的昆仲门派，师伯这等人物，师傅嫉妒在心，自然不愿提及，的咱们投效师伯。”

    “九师哥说的极是。定是比星宿派更厉害的门派，咱们现下跟了师伯，加入逍疑，再也不是星宿派。”

    “对，对。加入逍疑。逍遥大仙，法力无边，上天下地，唯我独尊。”

    “上天下地，唯我独尊。”

    一时众人你言我语，大多赞扬逍疑，贬低星宿派，更将逍疑说得神乎其神，玄乎其玄。

    阿紫小心翼翼地猜测这两派的关系，再打算加入何门何派。

    段誉微笑道：“阿紫，你是不是在猜两派到底是何关系？”

    阿紫眼咕噜噜转，呵呵一笑，道：“师傅就是厉害，竟然能够猜到弟子心中所想。”

    “你想拜我为师？”段誉不理余人阿谀之声，讶问道。

    阿紫正想跪下去拜师，被段誉一把拉起道：“你若拜师，不用跪拜，只要能够做到我的条件，我便传你一手轻功绝活，谁都及不上你。”

    众弟子早已静听两人谈话，听得阿紫叫段誉师傅，暗叫可惜，自己怎么就没想到这招，哎，又给小师妹占了鳌头。无不暗骂自己蠢蛋，为什么自己总是差一步呢？

    又听得师伯要传阿紫绝世轻功，众人立马拜倒，恭声道：“求大仙收我等弟子吧。甘愿为大仙驱使。”

    阿紫略带不满意的噜起小嘴道：“为什么不是刚才的北冥神功？”

    段誉心忖你的胃口倒是不小，好整以暇地道：“这门功夫厉害得紧，不是谁个都能修习。只有本派掌门可以练就这套功夫。”

    阿紫忽然撇开话题惊呼道：“师傅是逍疑掌门，那我就是大师姐了。不练也好，那就传我轻功绝技。”

    段誉苦笑，这阿紫竟为了当大师姐连最厉害的武功也不学了。道：“做大师姐恐怕有些难度。不过本门不像星宿邪派，心狠手辣，本派讲究和谐团结。”

    众人一听他叫星宿派为星宿邪派，心里登时明白原先上了他的当，不过他也太过高明，星宿派很多事他都知道，逍疑所有的毒对他均无作用≯下已到这等地步，他功夫高绝如斯，只得识时务。忙跪着大气不敢出一声，等候发落。

    段誉神情肃然，正声道：“丁春秋是本门叛徒，若是再敢来到中原，本尊定要他不仅有来无回，还要连根拔起。如果有谁敢对他有怜悯之心，同罪论诛≯下你们只有一条路选择，就是从此脱离星宿派，到乡下田野间自力更生，不问江湖世事。若再敢仗势行凶，扒皮抽筋只是略施小惩。当然只要不违背协定，本尊自然不会平添晦气。”轻轻一使劲，桌上茶壶登时化为粉碎。句句含劲儿发，虽声音不大，但人人清晰入耳，震荡耳鼓，摄人心神，毫无转圜余地，更有一股不能不从的霸气，令人不敢违抗。

    众弟子无不震撼，忙俯首拜道：“谨遵圣谕！”阿紫虽然没有被段誉施功，见此阵仗，也是心中巨颤，犹如记记警钟敲在耳内，不自主的应道“是”

    段誉亦是一惊，没想到自己含劲发话，竟有如此威力。

    “退下”威声再响，众弟子如蒙大赦，鱼贯而退，消失在林间小道上。

    再无旁人，店家不知跑到哪里躲了起来。阿紫战战兢兢地道：“师傅，我们去哪里？”

    段誉心想，这丫头鬼精灵得很，也不知适才是否真的也将她慑住，不然以后也有自己头疼的〕一拉，道：“阿紫，若要真正学艺，师傅还有一点要求。”

    阿紫撇撇小嘴，虽不情愿，但慑于刚才他的话和手段，忙道：“师傅旦有吩咐，徒儿自然遵从。”

    段誉窃笑，装作严肃的道：“便是你以后不可太顽皮，切不可胡乱惹事生非，捉弄他人。不然为师不仅废去你的功夫，还会严惩不贷。你用脚无辜捉弄别人我就废了你的脚，用手就废了你的手，如果用毒那我也就用毒。听明白了吗？”

    阿紫暗凛，你这不是要我跟出尘子一般么？但人总是撼不过形势，只得答应。

    段誉略为放下心中大石，拿起桌上茶杯对阿紫道：“看好了！”

    阿紫只见他将茶杯向五六丈外掷出，正不明白段誉所弄玄虚，一道白影快似闪电划破眼帘，杯子又回到了身边段誉手里。

    阿紫登时乌黑如漆眼珠一动不动看着段誉手里的茶杯。半响突然大声道：“师傅，我要学！”

    段誉心道：还不晓得你。淡淡道：“记住你答应我的事。”

    阿紫欣喜得莫可言喻，暗忖：等我学会了这功夫，就是星宿老怪也抓不住我，知道神木王鼎在我手上也无可奈何，等我练成化功大法，嘿嘿，说不定连这个师傅也不用怕了。越想越是过瘾，一个劲点头道：“记得，记得v傅，你快教我吧！”

    段誉怎会不知道阿紫打的什么算盘，自不会戳破，道：“我眼下往西去有些事，路上教你，也好有些事情做不嫌闷。”

    阿紫见他不立即教她，大感失落。不过想到他还是会教自己，忙跟上去。
------------

第六章 难雁北归

    高明包裹中，智光大师亲笔信函，证实乔峰契丹人身份。并附当年萧远山岩上绝笔拓本。

    乔峰便改名萧峰。

    得悉身世，萧峰百感交集，幸有段誉等众人曾今多次暗示，兼有阿朱这知心人在旁给以心灵上极大安慰。他又一身豪气，敢做敢当，方得应承下来。只是信中丝毫未提及当年带头大哥究竟何人，让他隐有失落。m

    勉强过了一夜，翌日萧峰带领阿朱便往雁门关一行，怎也要到父母断魂处查探祭奠一番。

    由于带着阿朱，两人脚步较慢，足近一个时辰才到得雁门关处。为了不招来麻烦，省去关口盘查，两人弃马登山。

    萧峰半掺半扶阿朱上得山来，但见东西山岩峭拔，中路盘旋崎岖，果然是个绝险的所在，心道：“雁儿南游北归，难以飞越高峰，皆从两峰之间穿过，是以称为雁门。今日我是契丹人从南来，那么这一次出雁门关后，永为塞北之人，不再进关来了。倒不如雁儿一年一度南来北往，自由自在。”想到此处，不由得心中一酸。

    萧峰心想若从关门中过，不免受守关官兵盘查，当下从关西的高岭绕道而行。抱着阿朱逢岭越领，遇涧横涧。

    来到绝岭，放眼四顾，但见繁峙、五台东耸，宁武诸山西带，正阳、石鼓挺于南，其北则为朔州、马邑，长坡峻阪，茫然无际，寒林漠漠，景象萧索n峰想起当年过雁门关时，曾听同伴言道，战国时赵国大将李牧、汉朝大将郅都，都曾在雁门驻守，抗御匈奴入侵≡己是匈奴、契丹后裔，那么千余年来侵犯中原的，都是自己的祖宗。

    向北眺望地势，寻思：“那日汪帮主、赵钱孙等在雁门关外伏击契丹武士，定要选一处最占形势的山坡，左近十余里之内，地形之佳，莫过于西北角这处山侧‘之八九，他们定会在此设伏。”

    当下抱着阿朱奔行下岭，来到该处山侧。蓦地里心中感到一阵没来由的悲怆，只见该山侧有一块大岩石。智光大师说中原群雄伏在大岩之后，向外发射喂毒暗器，看来便是这块岩石。

    山道数步之外，下临深俗，但见云雾封谷，下不见底。

    阿朱不敢睁眼，身子全靠萧峰手上带力握住腰身方不致于跌倒。

    萧峰沉声对阿朱道：“倘若智光大师之言非假，那么我娘被他们害死之后，我爹爹从此处跃下深谷自尽。他跃进谷口之后，不忍带我同死，又将我抛了上来，摔在汪帮主身上，苟活下来。”

    阿朱凄然地点点头。

    萧峰回过头来，往右首山壁上望去，只见那一片山壁天生的平净光滑，但正中一大片山石上却尽是斧凿的印痕，显而易见，是有人故意将留下的字迹削去了。眉头一掀，对阿朱道：“那拓片该是这被削去石块上的留字。”

    阿朱无力的靠在他宽阔的胸膛上，以此来给爱人安慰。

    萧峰抚摸石壁半响，忽然道：“阿朱，你等我半会，我到谷底看看。”

    “啊！”阿朱惊呼失声，忙拉着他道：“不要，纵然你能安然下去，公，公公婆婆的尸身都已经化做了尘土，也于事无补。更何况这么深，我不许你跳。”

    萧峰露出不敢相信的神色盯着阿朱，双手紧握她双肩，不理阿朱霞彩至雪白脖颈的娇羞，惊喜地道：“阿朱，你适才说什么？公公婆婆，是也不是？”

    阿朱羞不可抑，再说不出口，适才只是想萧峰不下深谷，权宜之计。虽然心里想得要命，但怎能如此不端庄说出来。

    感到萧峰握着自己肩头的双手激动得颤抖，阿朱还是微微点了点头，微仅两人可闻的“嗯”一声。继而义无反顾的埋进萧峰怀里，双手抱紧他虎腰，哽咽呢喃道：“萧大哥，我不想离开你，我要和你一辈子在一起。如果你想跳，我也跳。”

    句句肺腑真情，饶是萧峰这铁打般硬汉，亦感动得一时不知所措，只有紧紧地抱紧怀中不离不弃的女子。

    半响萧峰轻将她从怀里扶起来，审视他清瘦玉容片刻，露出温柔无俦的笑容道：“阿朱，我答应你，再也不离开你。”

    心想如果适才自己跳下去，阿朱跟着也跳下去，那岂不是自己夫妇重蹈父亲旧路，那将是大大的不孝不义§手抹去阿朱眼角类渍，商量般道：“阿朱，我们回草原去吧？”已不用再问她愿不愿意。因为他心里知道她纵死犹随。

    阿朱憧憬地点点头道：“嗯，我们可以养很多膨，每天过着无拘无束的生活，晚上数着大草原浩渺无尽的夜空里的星星。”

    萧峰难得开玩笑道：“还为孩子讲故事。”

    阿朱玉颊霞飞，只得将螓首再次埋入萧峰怀里。

    忽听得东北角上隐隐有马蹄之声，向南驰来，听声音总有二十余骑。

    乔峰搂着阿朱娇小身子向马蹄声来处望去。他身在高处，只见这二十余骑一色的黄衣黄甲，都是大宋官兵，排成一列，沿着下面高坡的山道奔来。

    居高俯瞰，尽收眼底。但下面之人却是见不着两人，一匹匹骏马神采飞扬从山下而驰过。

    萧峰和阿朱享受着温馨难得的二人世界↓想视若未见，不去理会。

    忽听得两声小孩的哭叫，两人大吃一惊，萧峰如入梦境，感同身受。

    讶道：“怎么又有小孩？”跟着又听得几个妇女的尖叫声音。

    萧峰搂着阿朱飞身过去，落在山坡上。

    只见大宋官兵每人马上大都还掳掠了一个妇女，所有妇孺都穿着契丹牧人的装束。好几个大宋官兵伸手在契丹女子身上摸索抓捏，猥亵丑恶，不堪人目。有些女子抗拒支撑，便立遭官兵喝骂殴击。

    阿朱脸色煞白，狠狠地道：“简直禽兽不如，宋人也不见得都是好人。”

    萧峰天性看不得欺凌柔弱，见此情此景，已是怒火填膺，听得阿朱此言，本来辽人狠辣宋人谦和的固有心态大改，道：“此等为恶，与豺狼无异。阿朱你呆在这里别动，待我去教训他们一番。”

    阿朱柔顺的点点头，脱出他怀抱。

    萧峰微微一笑。

    横空过去，凌身一脚将最前那身着黄衣铠甲头目踢下马来。摔在地上，头刚好撞上尖石，颅顶涌出鲜血，眼睛巨瞪，一时没了气。

    萧峰心中一凛，当日说过不再乱杀一个为非作歹的汉人，但眼下却出手便杀了一人∫好是个歹人。

    正思忖之际，另几名官兵抛开抢来的货物、女人，不知天地厚，凶神恶煞地向萧峰攻来。

    萧峰徒手博白刃，几个回合便将一干宋军打得鼻青脸肿，眼花嘴歪，哀嚎声一片。

    不禁心想：“大宋官兵素质如此低下，难怪节节败仗，收不回幽云十六州。”

    那群官兵见萧峰威猛难敌，早吓得心胆俱寒，大气不敢乱出一口，更遑论去拿那些财物，蹂躏女人，如丧家之犬般奔命去也。

    穷寇莫追，萧峰任由几人曳甲慌逃。

    一位契丹老汉上前咿呀哇的说一通，契丹语，萧峰哪里听得懂，估计是感激大恩之类的话，忙抱拳表示不谢。

    隐约见那老头裂开的胸口衣衫现出一些刺青（作者：难道峰哥有怪癖？读者：找打），是只狼耳∧中一阵温暖。拉开衣服，露出狰狞獠牙的狼头。

    那老头叽里咕噜一阵萧峰听不懂的话，又伸出双臂来抱萧峰。（读者：你怎晓得契丹语是叽里咕噜般？作者：···）

    “多谢恩公救命之恩！我叫阿里呼。我阿爹邀请恩公到家中作客。”一个比萧峰年轻十来岁契丹汉子领着众妇孺老小上前向萧峰言谢救命之恩，并翻译那老汉的话。

    萧峰心中一喜，正愁回到辽国无处可居，自己倒还好，只是阿朱这女子一直飘荡，多有不便现出契丹人应有的豪情直爽，道：“多谢！恭敬不如从命。在下萧峰，举手之劳，切勿再叫我恩公。”

    那年见他没有推辞提议，大喜，又向那老者转述。

    那老者登时喜笑颜开。

    “萧大哥！”阿朱见萧峰站在那里和一群人交谈，不知道是在做什么，略有些心急地呼唤道。

    “这位是嫂子？”阿里呼看着站在高处楚楚动人的阿朱激动道。

    萧峰粗脸一红道：“正是！”

    “如此更好，嫂子真漂亮。带上嫂子，到兄弟处喝酒吃肉去。”

    萧峰道声多谢，过去将阿朱抱下，跟着那群人往草原上去了。
------------

第七章 略施小惩

    段誉携着阿紫一道西去。从凌波微步中汲取部分，加以改造，形成另一套不俗轻功传于阿紫。

    阿紫到是学轻功的材料，兼之真心想学，心思全放在上面。只需讲述口诀，对步伐方位变换作些许示范。她便已经能够较为正确的掌握，待得自己试过一两遍，已经能够将动作要领把握到位。

    不时两师徒还要比上一回，段誉有意激励，虽然每次都领先阿紫，但总是不超出很多。阿紫渐练渐熟，在段誉匀速的情况下，可以逐次缩短与段誉的距离。

    这让段誉和阿紫自身也感到欣慰。

    一路上阿紫也没少调皮一两回。待得发现段誉的态度并不是向当日在众师兄面前一般‘凶狠’，便顽皮起来，偶尔用些毒药考这个‘师傅’。只不过每次都被他轻而易举破解，多次连她自己都觉得没有意思，没了兴趣。因为段誉太厉害了，实在不是他的对手。

    又过三日两人行至陇西兰州，宋夏边境戍兵重州。黄河东西而贯，枕山带河，依山傍水，四周群山环抱。兵家战略重镇。

    据记载，兰州始建于西汉始元元年（前86年），时因筑城掘土，得金光鲜，故取名金城。战火时，因其固若金汤，牢不可破，成就“金城汤池”之典。

    十六国设立金城郡。

    隋开皇三年，文帝废郡设州，设立总管府，因南有皋兰山，更名“金城”为“兰州”。“兰州”一词始载入史册。大业十三年，薛举再次起兵反隋，号西秦霸王，翌年为唐所灭。

    唐统一全国，将开皇七年改为金城郡的兰州复名。管辖五泉，广武二县。

    隋后虽经数度更易，但兰州建置稳定延传，直至今日。

    纳税入城，两人信步走在街上，阿紫忍不住东瞧瞧，西看看，但都不离段誉十步之遥。

    段誉第一次来兰州，别有一股感受。兰州乃是中国地域几何中心，地理位置可谓是得天独厚。暗忖以后得坐江山，必定好好经营这兰州城，成为长安西面钢铁不破的坚城。

    边防重州，军事例行检查格外频繁，且严格。

    始走五百步左右，已有两队巡逻军队对他们这刚入城的外来客进行了“安全检查”。段誉送出了两锭白花花的银子。

    阿紫略有不满地，装模作样分析道：“师傅，他们就是吸血鬼，看你银两多，又书生气十足，觉得你好欺负。你明知道，为什么还要给他们银子？我肯定不出两百步他们又会折回来。如果师傅你觉得银子太多花不完，倒不如给弟子花。既加深咱们师徒感情，又让那些吸血鬼拣不了便宜。”

    段誉微微一笑，脚下步伐不乱，道：“哦，那你怎么躲过他们的‘打劫’呢？”

    阿紫眨眨眼睛，嘴角露出一丝得意，心道：师傅你也有不晓得的时候。高深莫测一笑道：“我会让他们乖乖将拿去的银子还回来。”

    段誉仍就是那招牌式的微笑，似乎没有什么能够令他变换表情，道：“哦，那为师要一睹你的手段，看他们如何把银两还回来。”

    阿紫向他打一个眼色，意思是说：一切看她。

    果然不出两百步，另一群官兵看见两人在一个偶人摊面前驻足，使个眼色，便向段誉两人整齐威武的走过去。

    “突击检查！”队长严肃无俦，煞有介事地对两人道。

    阿紫先是一惊，杏目圆瞪，继而嘻嘻一笑道：“军爷，你们好威武，为了兰州的安危，军爷辛苦哩，小小意思，不成敬意，请军爷勿要笑纳。”说着掏出足有十两白银递与那小队长。

    那队官兵，登时眼放精芒，若不是要‘严肃’队纪，只怕嘴巴都要笑歪哩。

    那队长毫不推辞，因为阿紫说过务要笑纳，打量两人一眼，干咳两声道：“良民，没事！嗯，多多注意！”还不忘‘关心’一番。

    又在那偶人摊桌上拿了个栩栩如生的玩偶，方才寻找‘可疑人物’去了。

    阿紫似不舍一般，跑上前补充道：”军爷，我们在那家面馆。”指着斜对面两百来步的“好劲道”面馆。说完头也不回就跑回到段誉身边去，还回头给了他们娇羞回眸一笑。

    官兵不知她葫芦里卖的什么药，靠近队长的小兵拍马屁道：“难不成那小妞看上咱们大哥了？”

    “对，对。大哥英雄神武，器宇轩昂，一见便知。日后定能飞黄腾达，看上大哥，那是她的造化。”另一名小兵更胜一筹。反正说话不死人。

    那队长干咳一声道：“我们是军人，高素质军人，怎么能这么急功近利呢？这叫做为国家百姓服务。没见识，真可怕！多跟大哥我学学。”

    “是是是”那群小弟忙连声喏道。

    “不过，大哥，比起来还是昨儿见到的那个妞儿漂亮，哈，不止一筹的漂亮。”近身小兵边走边流着口水道。

    那队长道：“可惜觉悟不够高，想想咱们这些边关拼死搭命的将士，忍痛离乡，朝廷怎也该给咱们送些妞儿，犒劳犒劳，哎，真他妈是一心为国，没办法啊。”

    “就是，害得咱们要自己想方设法解决。”

    “不过也有好处，好坏自己捡。”

    “屁，你知道个屁。美人那么好找么？那你去把昨儿那美人给我弄来。”那队长边走便数落道。

    “这个，老大，昨儿那妞，有些手段，听说小苍，小井和小空三人还没沾上点边，便被美人给伤了。我可不敢惹。”

    “奶奶的熊，没胆鬼！你晓得个屁，女人越野性，越是能令男人爽的。今晚兄弟几个一起去把那婆娘弄倒，解解馋。”那队长充见识道。

    “好好，有大哥出手，美人还不是手到擒来。”

    “对，对，对”

    几人怀着无比淫荡的梦，在街上这荡那逛。

    “咦，老常，你怎么了？”那队长见另一股小兵慌慌张张的向这边跑来，那队长好奇道。

    老常哭丧着脸道：“老丁有否看见一位年轻公子？适才接了他一锭银子，这刻手儿火辣辣疼痛，里面痒得似有无数蛇儿在咬一般。哎呀！”不由得狠狠在手掌上抓挠起来。

    老丁瞧见他那皮破肉泛血糊糊的手掌，如果能够叫做手掌。一看自己手掌，几条黑线如蛛网般不停延伸。登时色变，暗呼：“我的妈呀，我也接了银子。”额上冷汗直冒，惊慌失措结巴道：“见，见，拿了，见过”

    老常显然比他冷静得多，忙一把抓住他道：“在哪里？在哪里？遭了道了，快找他娘的给解药。”

    那老丁如梦初醒，喃喃道：“对对”竟忘了老常的问话。

    老常也耐不住了，喝道：“在哪？”

    一名小兵想起阿紫先前说的话，忙答道：“‘好劲道’”

    “快走，快走！”两队官兵加起来少说也有二十人，齐涌向“好劲道”面馆。

    街上民众还以为发生了什么突发性大事，竟然惊动了两组城卫，忙闪身开出道来，生怕妨碍了公差办事，那可不得了。

    直个：长街一顾秀棚拆，当街群民次第开。好汉匆匆把路踩，敢问军爷急何来？
------------

第八章 跳梁小丑

    “哎哟，各位军爷，我这里全是”那面馆伙计见一群城卫军向门面涌来，心中暗骂一声，但手脚可是一点也不含糊，忙喜笑颜开的迎上说道。

    “良民”还没说出口，便被老常“滚开，别打扰老子办事”打断。一把推开妨碍‘大事’之人，径直向里走。

    那伙计见惯这等场面，虽然憎恨恶人但无可奈何，忙告了声罪，招待其他客人去了。

    外进客人见如狼似虎的奔进一群官兵，知道他们平日里狐假虎威，善欺良辈，虽痛恨欲绝，不过形势比人强，好汉斗不过官府。这刻见得这般阵仗，怕是又有人要倒霉了，深怕殃及自己。老丁狠瞪一眼，吓得一堂不少食客缩回探头。

    这“好劲道”面馆闻名遐迩，兼之北方人喜食面食，口味服务均是不错，深得大家喜爱，馆子也越开越大，现在已经改设内外进，还增添二楼，此时已是午膳时刻。段誉和阿紫来得刚好，找得内进一桌二人小桌坐下，楼下一层例无虚座，外进嘈吵闹嚷之声，不绝于耳。内进每桌椅子较少，是为客人单独饮食或是避闹处静而设。二楼则是形成的小包间，为上等特殊客人而备，木板全为上等楠木制作，厚异常壁，有隔音之效，可以商议事项。

    此地处在西夏、大宋、吐蕃乃至西域交界处，亦有不少外邦人来此，有生意人，亦有江湖中人。不过兵器均是用布裹住，这也是官府睁眼闭眼的效果。军事重地，除官兵外，严禁旁人携带兵器入城。但江湖中人，加上不少商人贸易遍植各国，为了身家性命财产安全，请了不少保镖，自然携带兵器。官府按下葫芦又起瓢，怎生有这些闲工夫去各个追查，再者不少商人为行商便捷，也给了他们不少好处。故只要不是明刀实剑，大模大样的带着兵器乱晃，多半是不会被为难的，除非是官兵们‘特殊照顾’。

    “哼，快将解药交出来！”终于找到正在优哉游哉吃面的段誉和阿紫，一个官兵趾高气扬的当头喝道。

    段誉似未听见一般，头也不抬，自顾吃面。

    阿紫抬起小脑袋，一双乌溜溜的大眼睛打量那小兵，讶道：“你是在跟我说话吗？”

    老常较为有见识，见阿紫这小姑娘见到他们这群民见民怕，贼遇贼躲的官兵怒气冲冲，气势汹汹的寻上门来，竟然面色不变，芳心不急，定然是有恃无恐。心中已有了分寸，将那不知礼数的小兵一脚踹开，赔笑道：“姑娘莫怪，小沈不懂礼数，得罪之处望姑娘见谅。”转向那小沈喝道：“混账，还不向女侠道歉。”

    那小兵本来见老常踹他，很是不明白，眼下还要叫他赔礼道歉，更是莫名其妙，暗想：在兰州这块地上，我们怕过谁来着，只有人怕我们。但摄于老常的老大地位，只得老大不情愿的嘀咕道：“女侠见谅，多多得罪。”

    阿紫见他本该的道歉变得更是轻蔑嚣张，本想再整治他一回，见段誉放下筷子，整了整衣衫，似乎准备走了，再也无心整他。勉强接受道：“行了，行了。好女不跟狗斗！”

    小沈狠狠地瞪她一眼，老丁见状深怕他又得罪阿紫，那就大大的不妙了，又踹他一脚喝道：“没见识，到外面呆着去。”

    显然老丁平时凶狠一些，那小兵悻悻地出了内进。

    老丁抬起那已经黑丝密布的手掌，强笑道：“姑娘，请赐予解药吧！”

    阿紫大吃一惊，夸张地道：“哎呀，军爷，你这是怎么了？怎生不去找大夫，反而来求我这个小丫头？”

    老常见得阿紫故意刁难，一旁儒生打扮的段誉似乎更好说话，便对段誉一躬身，道：“不知天高地厚的小人请先生赐解药，小人再也不敢了。”

    段誉未及发话，阿紫抢言叹一声劝道：“哎，我这师伯可不是像我这般善良哦，你们最好不要惹他，不然就会全身化脓而死。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    老常等人登觉背脊发寒，毛骨悚然，退两步方立定，似看怪物般骇然望着段誉。

    段誉面色不变，心道：小阿紫，竟然把我说得与丁春秋般恶心，看我不好好收拾你。

    阿紫道：“你们还没回答我的问题呢？”

    老丁‘大方’地从怀里拿出先前自阿紫手中接过的银两，瑟瑟上前放在桌上，立马又退回去道：“女侠，这银两我们不敢要，只求女侠饶命，给我们解药。我们有眼不识泰山，竟向先生和女侠伸黑手，罪该万死。”

    阿紫嘿嘿一笑，截断他话道：“罪该万死，那怎么还来求取解药？”

    老常苦声道：“谁不怕死，我们自然也怕，家里还有七十高堂老母，患病老婆，下有嗷嗷待哺三月儿女，我们这点月钱根本不够开销，只得另寻他法。”

    段誉心中暗笑，你说得也太夸张了吧，干嘛不说还有病入膏肓的舅舅的舅舅呢？不过转念一想，月钱该也不高，本来中央拨下军费不少，可是中间‘流程’复杂异常，自然‘摩擦’、‘沙漏’了不少，到底下时数量少得出奇，得十之一二，已是难得，更遑论养家糊口。想想也是，即使是在法治的二十一世纪，差不多也是这般。（读者：小子，你竟敢诽谤。作者：大大，我家乡修路缺款啊。）

    阿紫面露疑惑，皱起蛾眉道：“怎么，这银子有古怪？你想害我！”

    众官兵心骂：小贼娘，自己做了古怪却耍乖。脸上却是笑容满面。

    老常道：“银子是女侠的，我们怎么敢要呢？还请女侠收回。”老丁一干人忙不迭的点头赞同。

    幸好和别的食客是分开的，不然可就有热闹看了。

    阿紫最喜欢按热闹了，早已想到计策，勉为其难的道：“那好吧，我就暂且收下吧。”顿了顿补上一句“不过却是有条件的。”

    老丁和老常闻言她答应收下，心中一喜，不料附加条件，一颗心登时往下沉，不晓得这鬼精灵又要用什么法子整治自己。虽寒冬腊月，额上汗珠禁不住下落。忙抹掉汗珠，强笑道：“女侠尽管说，小人尽全力给女侠办到。”

    阿紫站起身来，走出食格，视线穿过内外进通道，看见一桌上坐着七人有男有女，打扮甚怪，且带有兵器，心中暗笑，道：“你们排成一队，绕着那桌，跑五周，要出汗哦。”

    那群官兵一愣，这可有些丢颜面了，但也不是什么大不了的事，相比能够得到解药而言。出汗更是易事，眼下被阿紫吓得冷汗直冒，再跑就是汗流浃背了。

    果真没这么简单，正欲照做，阿紫却道：“我还没说完呢？”

    众官兵愕然瞧她，等她下话，生怕她提出什么古怪法子，双腿直打哆嗦。

    半响阿紫见吓唬得差不多了，才慢条斯理地道：“要边跑边说‘我是一只小鸭子小丫小鸭子’。若不照办，银子你们就留着。”银子留着便是等若毒也不用解了，那他们还不挂。

    众官兵个个双眼瞪大，明显的侮辱人格嘛，但为了把银子‘送返’，只得照做。强忍着怒气恭声道：“是”

    “我是一只小鸭子小丫小鸭子····我是一只小鸭子小丫小鸭子。”（作者：丫的，台词来自于一部绝世明星搞笑电影。读者：早知道，‘东成西就’嘛。）

    阿紫听着外进传来的‘扭曲’声音，笑得前合后仰，合不拢嘴，娇喘连连，片刻已支撑不住，倒在段誉肩旁上，眼泪都笑出来了。

    段誉再忍不住，拧了拧阿紫滑不留手的脸蛋，笑道：“阿紫，这手段不错。”（读者：靠，猪脚为老不尊！）

    阿紫没想到他会夸奖自己而不是责骂，心里喜翻了天，任由他施为，得意的道：“谢谢师傅夸奖，徒儿再接再厉。”

    只听得外面传来一声不熟练的汉语，“恶心，滚”

    阿紫和段誉又是一阵捧腹好笑。

    看着段誉纯真洒脱笑容，阿紫心中涌起汩汩甜意，小脸颊没来由一红。

    “女侠吩咐，我们已经照做了。”老常苦挨着愤怒，皮笑肉不笑的道。

    阿紫差强满意的点点头，道：“那你们可以走了。”

    “啊！女侠，还没赐解药呢？”老丁张大嘴巴，惊讶道。

    阿紫打量他们半响，只看得几人头皮发麻，秀眉略皱反问道：“你们中毒了吗？我怎么看不出来？”

    老丁和老常又抬起手掌，登时眼睛瞪得能够塞入一个鸡蛋。哪里还有半点黑丝，奇痒难耐也消失匿迹。大感尴尬，怒火再旺，“你，你”再说不出口来。因为但转念一想：遇到高人了，被耍了。自不敢再因怒吃招。

    原来阿紫和段誉所施药物是需要一段时间才会发作，并且随着人的运动，大量出汗，便会溢出，适才阿紫让他们跑五圈便是为散尽药力。当然更多的是杀杀他们的威风，丢丢他们的颜面。

    权衡重量，老常笑道：“多谢女侠！打扰了。”

    转身欲走，阿紫娇声道：“银子不要了吗？”

    一种官兵如遇猛虎恶狼，奔命似得一口气冲出内外进，跑出“好劲道”，消失不见。

    阿紫望着段誉手里捏着官兵返还的银子，得意一笑，道：“师傅，怎么样，弟子说话算话吧？”

    段誉正欲答话，突然一个声音传进耳里“别挡老子道！”甚是熟悉。

    心中浮出一个滑稽人样，笑道：“走，有故人在此。”

    阿紫未及反应过来，因为她没听到。及转过身，段誉已经出了内进，小蛮脚一跺，一撇小嘴，忙跟上去。
------------

第九章 恶神佳讯

    “你奶奶的，别当你大爷的道。”

    “臭娘们，再诱惑老子，小心老子恶嘴剪剪掉你的nai子。”不愧是四大恶人老三。不对该是老二，他因拜了某人为师，得蒙指点，功力大进，竟然胜过了一向相差不止一个档次的叶二娘，荣升老二。连四恶之首“恶贯满盈”段延庆也大感意外。一副凶神恶煞的样，对当道的人和那些看他的女人凶残恶狠的道。

    “你娘，哎，你，嗯嗯，师父！”突然见到一个白衣人不知天高地厚站在前方挡住恶神去路，大骂破口而出，抬眼看清来人，神色立时煞白，语气骤变，半响才嗫嚅道了声“师父”。

    挡住去路的正是段誉和阿紫。

    适才段誉虽身居“好劲道”面馆内进食格，但他功力较为往昔更高不止一层楼，自然耳听千里（谁都晓得这是否夸张，孙悟空都不晓得），加上岳老二独拥特有的嗓门，一听便将之辨别出来。

    心想这岳老三该是在西夏才对，怎的到了大宋的兰州？也不晓得李静然安然返回西夏了没？照理说该是到了。四大恶人向来行事一致，难不成四恶都到了兰州？诚如此，那兰州定是有些什么事情发生，不然西夏王族怎会调动一品堂的四恶？好奇心起，不由想探个究竟。再说，这便宜徒儿有趣得紧，打打招呼也无妨。

    阿紫最喜爱各种稀奇古怪的玩意和人物，见到岳老三滑稽可爱的面孔和打扮，以及适才恶神变顺猫般表情变化，顽皮心起，嘿嘿一笑道：“哈哈，竟然有比西域番人还长得奇特的人儿，好玩得紧。”

    段誉不理会她，笑道：“好徒儿，怎么跑到这里来了？”

    岳老二两眼白翻，嘿嘿一笑道：“容后再禀！”侧身瞄一眼阿紫，眉头簇紧，搔首挠肢一番，讶道：“师傅，这娘们怎的不是当日那个小娘，木，嗯，师娘呢？”打了一个嘴巴，嗫嚅道：“师傅莫怪，一时忘了。mianhuatang.la [棉花糖小说网]”

    阿紫不知他胡言乱语些，但说她“娘们”总是不好的，显出魔女本色怒道：“丑八怪，什么‘娘们’‘木’，‘师娘’的？”又望向段誉，以求解释。

    段誉被岳老二的话弄得脑袋巨震，完全没有看到阿紫不解的眼神，以他目前的修为，仍忍不住激动心急地道：“乖徒儿，你适才说什么不是师娘，难道你见过婉妹？她在哪里？快告诉我。”心中泛起木婉清玉容，心中登时喜浪天涌地漫，恨不得立即找到她将其拥入怀里，肆意亲怜，此刻方知她在自己心中的地位是这般重要，无可替代，对她的感情不是时空可以淡化的，反是历久弥深。一时问题如连珠炮弹。

    阿紫终于从中隐约把握到什么，心中没来由一阵疼痛，白晳玉齿紧咬下唇，身子微微颤抖。

    岳老二心里一阵得意，终有段誉求他的时候，这可算是他结识段誉以来最该引以为豪之事了。

    不过他一向尊老，因为不想当乌龟儿子王八蛋，兼且段誉助他打通生死玄关，功力大进，升至老二，实现他一直渴求的第二梦，对他实在是有再造之恩。故对段誉格外敬重，不过江山易改本性难移，晃晃大脑袋，略显卖弄的道：“昨儿，我在北城通往关外道旁的酒楼遇着那小娘，不，俏师娘。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    段誉打断他话指着不远处横穿城池河流上一座小亭子道：“这里人太多，我们到那边说话。”因为寒冬腊月的，兰州海拔本来就高，又是临近冬季风源地西伯利亚，更是寒冷，亭子上空无人影。若不是四周环山，兰州城墙高厚挡风保暖，只怕冷得城民不愿上街。

    阿紫不悦的跟在后面，脚跟有些沉重，心情不爽。前面两人根本没理会，因为没瞧见。（作者：哎，猪脚的心不在此了。读者：···）

    大步进亭，方觉得人不来此乃理所当然。河风呼呼，更添寒冷。但几人均是习武之人，段誉和岳老二功力不俗，这点小寒不在话下。阿紫本就生长于西域，体质特异，耐得住寒冷。

    在冷似铁板的由亭子向外延伸三尺来许至河面的扶椅上坐下，段誉急切的道：“后来呢？”

    岳老二道：“我正欲上前和俏师娘打招呼，岂料她只是到酒楼打探什么，东问西问。师父，你知道，我好奇心重，一时好奇心起，便跟了上去，想看看俏师娘究竟在找什么。”

    阿紫在一旁似有所思的盯着流不尽的清凛河水，耳朵却是一点也没松懈，听着两人的话。

    段誉心想当日不辞而别，怕是火儿经久不息。上次传信通知师父北上，木婉清思他心切，这次也一同来了。在路上截得消息自己又向西北天山缥缈峰而去，便在这出关必经之处等候自己，打探自己有否来关。

    岳老二龇牙咧嘴做个怪脸，似有不甘的道：“结果刚跟着到金鱼巷就被师娘发现了。”

    段誉十足欢喜的笑道：“她定以为你是贼人。”

    岳老二想起当日被木婉清当做贼人，加上他一个大老粗哪想得到他当做师娘且当年败在手上的木婉清会出其不意，趁他未作防范大意之下被她狠辣招式打得乌龟扑地。牙齿格格打架。

    段誉看到他的表情，暗暗发笑，心道：“定是婉妹功夫大长，让岳老三吃了苦头。”不过他也知晓岳老三死要面子不过，眼下又要他提供线索，自然不会揭他疮疤。

    听得岳老三愤愤不平的道：“我岳老二是恶人不是贼人，这可有大大的不同，师傅切莫弄混淆了。小娘，哦，不不，俏师娘考校我岳老二的武功，我们大战三百回合，未分胜负。最后我一想她是师娘，我是大大的英雄好汉，于情于理都该让着她些，便故意让她半招，被她赢了去。”

    沉默的阿紫闻言忍不住失笑，心道：竟有这般恬不知耻的人，打不赢就是打不赢嘛，就会给自己找借口。不过她这时心中已经没将顽皮开心放在首位，也出奇的没有去冷嘲热讽岳老二一番。

    段誉心中窃笑，岳老三本性不改，嘴上赞道：“岳老二不错，这次立了大功，为师有空再指点你些功夫。”

    岳老二闻言，更是得意道：“嘿嘿，没想到，我岳老二胜过叶三娘这事这么快便传到了江湖，连师父也知晓了，倒真威风。嗯嗯，不错，不错，还是有些说实话的人。”

    段誉心想：难道他和叶二娘比试过了，胜了叶二娘。也是，自己替他打通玄关，功力大增，胜过叶二娘渠成水顺。眼下有事靠他，也奉承一句道：“你胜过叶二娘是早晚的事，江湖早已知晓。”

    岳老二得他拍马夸赞，露出理所当然的神色，大头昂扬，闭上细眼，得意昂然道：“师父跟师娘都有见识，俏师娘也夸我说‘岳老二，功夫有长进’。又平声静气问我‘岳老二，有没有见过你师父？’我据实以答，没半分欺骗。她说‘你到这里定是有大事要做，待得见到你师父便到北城嘉裕楼告我一声。’说完便走了。”

    段誉边听他讲边想：岳老三这话六成是真，见过木婉清，出手是真，问话亦为真。只是夸赞，心平静气，料想是他胡吹来着。依着木婉清的以前火爆脾气，兼之武功精进，自然不会让他好过。但此刻却无闲暇计较这些琐事。木婉清让他到北城嘉裕楼通知她，嘉裕楼是兰州第一大酒楼，乃是大理设置在这西陲三邦交界处的情报据点所在，木婉清自然会借宿那里。既不用花钱，也无需担心安危。晓得段誉知悉这个地方，出关路过兰州必定会到酒楼瞧瞧，在这也可以借助往来商客打探段誉行踪。可谓是一举三得。

    佳人有了着落，心情大好。但转念一想，木婉清既是打探自己，现在午时才过不久去嘉裕楼寻她她只怕也会不着她人。倒不如先看看岳老二此来何事。

    阿紫虽然也时常吹法螺，但人就爱这样当自己做这种恶心事的时候没有异议，但见得别人如斯就会大觉恶心，看不过去。见岳老二恬不知耻的吹牛皮，冷哼一声，不屑的道：“打不过就打不过嘛！还厚脸皮说什么办大事，可以把你脸皮撕下来和城墙比厚了。”
------------

第十章 两恶争先

    岳老二见她嘲笑自己，怒斥道：“你这小娘们敢笑我岳老二，你知不知道我是谁？”转念一想，适才阿紫已经在旁边听了这么多话，也不知自己有没有说个自己便是响当当，誉满武林，人见人怕，鬼见鬼愁的四大恶人老二‘凶神恶煞’岳老二。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）不过他也不嫌重复啰嗦，右手半握拳，大拇指指向大脑袋，不可一世的道：“我便是享誉武林，人见人怕，鬼见鬼愁的四大恶人老二‘凶神恶煞’岳老二。你定是听过我的大名，对吧？”

    阿紫倒是少见他这么自吹自擂的人儿，先前压着的不满这刻找到喷口，冷哼一声，一脸茫然不知他为何物的道：“没听过，是哪路鸟人来着？”

    岳老二本来细小如豌豆的眼睛登时瞪得牛眼那般大，双手叉腰，逼近阿紫怒道：“臭小娘的，没听过？信不信老子‘咔嚓’捏断你的脖子？快说‘阁下武功盖世，鼎鼎大名，早有耳闻，如雷贯耳，仰慕已久，幸睹尊容，望收我为徒。’”

    段誉想着木婉清，听到这话耳熟，觉得甚是好笑，这岳老二还是那番模样。

    愤怒的阿紫亦忍不住发笑，瞧往段誉根本没有看自己，而是当两人不存在般想着心事，心想：定是想着这丑汉说的那个什么丑八婆师娘。冷嘲热讽道：“见过不少不知羞的，但没见过你这么不知羞的。”

    岳老二气得毛发根根直竖，目眦尽裂，双手指骨关节格格作响，面目狰狞，双手便要探往阿紫小脖子，似要将她脖子扭断。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)但瞧了瞧旁边的段誉，哼一声，硬生生甩下手来，双袖一拂，一屁股坐下，狠声道：“臭娘们，要不是你跟我师父是一起的，我不捏断你的脖子，也要剪短你一只nai子。哼！”

    阿紫见段誉根本当她不存在，无名火起，娇斥道：“丑八怪，再臭娘们臭娘们的叫，我割了你的舌头，挖了你的眼珠子，削了你的鼻子，剁掉你的双手双脚。”又站起身来欺身过去，冷声道：“有本事把老娘脖子扭了，一了百了。”

    岳老二气得丑脸发紫，双手颤抖，硬是咬紧牙关把再度伸出去的双手拽回来，道：“不跟你争。我叫他师父，你也叫他师父，我比你先入门。你该叫我师哥，竟敢对我无礼。”

    阿紫就事论事般道：“你先入门？可有人证物证？拿不出来吧？所以呢，我才是大师姐，你竟然敢对我无礼，按照本门规矩，你要处以极刑。”

    岳老二见她蛮不讲理，回复点理智心想争下去不是办法，只得请教师父谁大谁小，才是唯一途径。岳老二最是注重名分排名高低，这上面可是一点也不含糊糊的。

    当即站起身走到段誉身边，道：“师父你给说说，谁先入门，谁是大徒弟？”

    段誉装作思考未闻。

    阿紫冷哼一声，语调怪怪的道：“师父想那臭，师娘，忙得紧，哪会理会你这大老粗。不用问了，老娘屈居大师姐之位，你嘛荣排第二，可是大大的抬举你。”

    岳老二身子一冲，道：“放屁，放屁！我武功比你高，名声比你大，入门时间比你长，自然该是老大。”论武功十个阿紫也不是他对手，论名声，‘凶神恶煞’恶名远播，阿紫这小魔头望尘莫及，论入门时间只是阿紫从未见过岳老二，甫一见面他就叫段誉师父，便可肯定他入门时间比阿紫早。不管从哪个方面，他岳老二都该是居于老大位置。

    心中暗暗得意，任阿紫如何巧言令色该无从狡辩了吧。

    段誉也暗忖这岳老二啥时竟然晓得分析？阿紫如鬼精灵，自该有法子应付。

    阿紫就如天气般，阴晴难测，突然转脸，狡黠一笑道：“对啊，你也知道自己武艺高强，名声巨响，自该是大侠一类的人物，扶危助困，尤其是对弱女子、小姑娘，更是不会欺侮，谦让有加。你说是吧？”

    原来她发了会火，气消了大半，心思灵巧，只转念一想，便发现岳老二只是有勇无谋，喜托自大的人。登时计上心来。

    在一旁不理‘战场’死活的段誉闻言暗笑，这阿紫果然聪明得紧，已经把握岳老二的弱点，要引他入毂，自断理论。

    岳老二不虞有诈，洋洋得意飘飘然起来，完全忘了阿紫之前小魔女本色，全盘照收道：“那是自然。”

    阿紫心中得意，果然是莽撞无智之徒，继续道：“那要改了便如何？”

    岳老二顺口便道：“改了便是乌龟儿子王八蛋。”

    段誉窃笑，怎么像当日自己与木婉清对付岳老二的场景。难道‘覆辙重蹈’？都说‘身在局中不知局’反是‘旁观者清’。当时自己是当事人，不晓得是怎番景象。这不可以做回旁观者。登时也忍不住顽皮心起，坐旁观‘恶’斗。

    阿紫皱眉叹道：“就不知是真的不能改还是假的不能改？”

    岳老二双手叉腰，竟然有人怀疑他的人品那是对他极大的侮辱，狠声道：“我岳老二说一不二，不信你问问他。”指了指段誉。诚然他是因当日比试败了段誉，便拜他为师。

    阿紫机灵不过，已明白大概，笑意盈盈的道：“那就是说你不会和小姑娘一般争夺东西了？”

    岳老二不虞有诈，断然道：“那是自然。绝不！”

    阿紫嘴角露出得意神色，喜滋滋的道：“所以你这武功盖世，声誉漫天，锄强扶弱，高尚让贤的大侠也就不会和我这纤弱小姑娘争这大师姐位置，是吧？”

    岳老二听着她一句句夸词，闭上眼睛，翩然入云端，待听到最后一句，猛然瞪大眼睛，双眼露出吃人的凶光，一拍额头道：“上当了，你这小丫头片子。”一副就要上前将阿紫了结恶魔神样。

    阿紫不慌不张，还露出痛惜般表情，叹息道：“哎，可惜这世上又要少了位心胸开阔，武艺卓绝的恶人侠士，多出个和小姑娘斤斤计较的乌龟儿子王八蛋来。你说可惜不可惜？”

    岳老二伸至脖颈处的双手骤然停下，猛摇大头道：“奶奶的，岳老二打死也不做乌龟儿子王八蛋。要做你做好了。”缩回手，颓然退回两步。

    阿紫露出早知如此的神情，道：“那你是不和我争这大师姐的位子咯？”

    岳老二瞪大眼睛道：“谁说的？这老大的位置可让不得，我岳老二人才武功一品，怎么能够当老二呢？”

    阿紫点点头道：“也是，看来你还是想做乌龟儿子王八蛋。”

    岳老二恨得牙齿‘格格’打架，两人势成水火，偏是段誉这‘恶师’就在旁边听着两个魔头磨嘴皮子，坐观虎斗，置若罔闻。但又拿他没办法。摇头又点头道：“不争了，他奶奶的熊，岳老二坚决不做乌龟儿子王八蛋。”

    阿紫露出质疑神色，轻声问道：“真的不争了？”

    岳老二颓然道：“不争了，岳老二决计不做那乌龟儿子王八蛋。”

    阿紫嘿嘿一笑，露出胜利的表情。

    正欲使唤使唤这可爱的师弟过过大师姐的瘾，岂料久经沉默的段誉发话道：“岳老二，你到这里做什么，该不是游山玩水吧？”

    阿紫闻言小嘴一撇，但立马停止发言。
------------

第十一章 雪山飞狐

    岳老二不会无缘无故跑到兰州来，定是有什么重要事情。mianhuatang.la [棉花糖小说网]虽然心中想见木婉清想得要命，也不得不强压下相思之苦，先将岳老二之事你弄个明白，说不定会有什么意外收获呢？

    岳老二激愤的道：“哎，他娘的，最近不知怎么回事，从西域来了大批商人前往关中，惹得长期占据雪山与祁六岭的山贼肆掠抢劫，简直不把我们四大恶人放在眼里。他奶奶的熊！”

    阿紫见他出口成脏心中不悦，又有心想显摆适才挣回来的大师姐威风，道：“喂，小师弟，在师父面前可不能口没遮拦。”

    岳老二狠瞪一眼，怒道：“不要叫我小师弟，小心老子捏断你的脖子。哼！”又转向段誉做个求神状，道：“师父，你说谁是老大？”

    阿紫正欲故技重施，段誉心中一亮，道：“谁是师兄或是师姐，不是你们说了算，也不由我说了算。”

    阿紫讶道：“难道投票不成？那师父你一定要支持我，这一路西来，阿紫可曾有半点不听话，没好好练武？”说着拉着段誉手臂撒起娇来。

    看得岳老二双眼冒火星，不屑的道：“哎呀，女人就这样，难看死了。恶心!”大吐一口口水，一屁股干脆坐在冰冷的地上，表示抗议。

    段誉瞧得一个魔女本色，一个恶人模样，简直是一对活宝，啼笑皆非。暗叹为何金老原来没有让两人多多的相处呢？先是小镜湖短短的邂逅，再是阿紫失明后短暂相遇，自不会发生什么趣事。眼下两人有机会相处，恶人自有恶人磨，果真不错。但也令人头疼。道：“我定个规矩，在接下来的三个月中谁个武功进步快，谁就是大师兄，本门没有师姐这个称号。”

    岳老二霍的跳起来，吓了阿紫一跳，大赞道：“师父就是师父，这主意妙极妙极。就这么定了。哈哈，我岳老二是天下第二武学奇才，难不倒我。哈哈”边说边得意洋洋的在那荡来走去，因为他自信他是武学天才，哪会将阿紫瞧在眼里。

    以她之弱较他之强，阿紫自然不乐意，小嘴翘得老高，闷在那里不说话。

    段誉微微一笑，传音给她道：“你不晓得武功越高越是难以进步，反而你的进步空间可就大了许多，只要你自己好好努力，怎会败给他呢。”

    阿紫一想，旋即喜笑颜开，点头同意。只见那岳老二自顾瞅着河水，似根本没听见段誉的话般全没有反应。不由得暗暗惊异，这岳老二怎的不抗议了？

    段誉摇头笑道：“不用怀疑了，他根本听不见我说话，因为我是秘密传音给你。只你能够听见。”

    阿紫瞪大眼睛，瞧着段誉双唇翕合有律，嘴型和说的话一致。又见那岳老二果然如没听见一般。更像看神明一般瞧段誉，有惊讶，有崇拜。

    良久奔到段誉身边，低声撒娇道：“师父教我，我要学！”

    段誉苦笑道：“这门功夫高深得紧，需要很深厚的功力，你现在”

    阿紫学着段誉声音颓然道：“你现在功力不够，所以不宜练习。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）”

    段誉非但不以为忤，还赞许的点点头。怎么说阿紫也是妹妹兼徒弟，自不能太打压她。

    阿紫似想起什么，眼睛一亮，似看到了希望，低声欣然道：“等我功力高了师父一定要教我。”

    段誉没注意她神情变化，心道：就这样玩世不恭，不修炼，功力怎么高得起来，除非跟我一样有奇遇，不过好像天龙里也没啥很牛逼的奇遇等着哦，所以是无望了。但嘴上却不能够如此说，道：“自然。”

    “你们叽叽咕咕说什么呢？”岳老二盯着河水瞧了半响甚没意思，转过头，见阿紫附在段誉耳边叽咕，瞧不顺眼打断道。

    段誉暗叹，不是在谈论山贼之事么，怎的越扯越远了，言归正传道：“岳老二你说的山贼是怎么回事？竟然出动了你们，很厉害么？”他这话可是暗地里夸赞了岳老二一番。

    岳老二其他的都可当做没听见，这夸赞的话却是半分不落的，嘿嘿一笑道：“师父果然有见识，知道我岳老二只对付绝顶高手，一般不出手的。嘿!”脸色转狠道：“他奶奶的，祁老怪还不是仗着祁六岭地势险峻，洞府甚多，跟咱们玩躲猫猫嘛。不然老子早把他脑袋咔嚓了。哎，说起来就气人，奶奶的熊，就是一只缩头乌龟，不敢跟我岳老二明刀明枪的打上一架。哼!”

    阿紫插话道：“难道是祁千云那死老头？”

    段誉和岳老二愕然望她，让她心中一阵得意。

    岳老二连番眨了眨眼睛道：“嘿嘿，没想到，你个小娘，嗯，女娃娃居然知道。不错就是他，号称雪山飞狐，仗着熟悉环境，在祁六岭横行无忌，妖出鬼没的，连云老四在雪山中都追不着他。你怎晓得？”

    阿紫最好整蛊，故意耍他，两眼一翻，神秘兮兮的道：“不告诉你!”

    岳老二自讨没趣，嗤之以鼻冷哼一声。

    段誉暗笑，雪山飞狐，胡吹吧？那不是胡斐名号吗？但转念一想，轻功能够胜过云老四，当真非同小可，只怕是以前的云中鹤，非是经过自己指点过的云老四。道：“你们段老大难道及不上他？”

    岳老二摇摇头道：“我们老大自然及得上，但在雪山上，到处是冰块，冰碛土，冰窟窿，到处是他布的陷阱，外人很难进入的。武功再高也顶个屁。”

    段誉心道：有意思，看来这祁千云有点意思。道：“此次你们为了除掉祁千云，维持商路畅通，带了哪些人？”

    岳老二大脑袋晃两晃，傲然道：“我岳老二自然算第一个了。段老大、云老四自然缺不了，哈，做我的副手。其他的都是些庸手。不过”

    阿紫把自己这个老二说得重要最是，啐一口道：“不要脸，下次见到你们老大我定要告诉他你在他背后说他坏话。”

    岳老二猛的甩了甩大脑袋，细眼巨瞪，怒道：“臭小娘，有本事你就去，我害怕了他，他段老大不成？要是你要敢去，我先拧断你脖子，你就去不了，哈哈。”说着自己觉得都有些底气不足，无有得老练一红。对段延庆，岳老二是敬而远之，怕得要命，自不敢去和段延庆争名头。但偏是好面子不过，怎肯轻易服输。到头来徒添笑料。

    段誉制止阿紫道：“阿紫，不要再捉弄他，让他把话说完。岳老二你继续说。”

    岳老二瞪了眼阿紫方道：“还有什么‘天剑卫’中的几个奇奇怪怪的剑手。他奶奶的，真不知他们首领脑袋是怎么长的，竟想些稀奇古怪的玩意，每次遇到他们，他奶奶的熊，我便想掉头就跑。”

    段誉心中一凛，那究竟是什么东西，竟能让天不怕地不惧的‘凶神恶煞’岳老二也避而远之？那这‘天剑卫’不是很牛逼了？怎么从没听过？心里给了自己一连串的问题。

    阿紫在一旁听着，虽讨厌岳老二，但也晓得能令他害怕的东西当真不多，不由得好奇心起道：“那是些什么玩意？”

    岳老二粗人一名，显然答不了她的问题，老脸一红，似乎是件及其难言之事，尴尬的搔搔头半响才道：“我每次见到掉头就跑，哪里会晓得。”

    段誉道：“这次一起参与行动，我倒想去看看。”

    岳老二竟然出奇首次违拗他，忙摆手道：“师父，这个不行！”

    阿紫一愣，岳老二先前可是没有不听段誉话的先例，睁大眼睛讶道：“为什么？”

    段誉也愕然瞧他。
------------

第十二章 天剑奇卫

    见段誉和阿紫同时发问，岳老二说不出的自豪，大脑袋得意的左晃右摇，故意兜阿紫一眼，吊足两人胃口方道：“嘿嘿，这是个秘密，不告诉你。”

    终于找得机会报了阿紫先前一箭之仇，看着阿紫贝齿咬着下唇，秀目狠狠的瞪了他一眼，更是像赢了大高手般得意。

    段誉瞧在眼里，也不由得暗暗发笑，看来这岳老二也不是傻得不懂半点谋略的莽汉，只是和阿紫相较差去好几筹。

    阿紫冷哼一声，眉头一掀，不屑的道：“我看你根本就不晓得！”

    见有人质疑自己的本事，那是对他岳老二极大的侮辱，是可忍孰不可忍。岳老二一双眯眯眼瞪得如铜铃，道：“谁说的，不就是‘剑主’要求必须保持高度隐秘，不能让任何外人知晓，即使是自己的兵儿子。”说着看见阿紫窃笑方醒悟过来上当，忙住口，颓丧大声道：“哎呀，上当了！这下完了，这下完了。你个臭”

    阿紫打断他话恐吓道：“你不是先前已经告诉我们‘天剑卫’了吗？所以你已经向外人透露了这个本不该透露的秘密，现在后悔可有些迟了。你要再不说出原因，我可就要对西夏王说你出卖西夏情报。”

    岳老二脸色剧变，面泛铁青，浑身一软颓然坐在地上。

    段誉和阿紫暗自心惊这‘天剑卫’的可怕。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]段誉暗想：难道是如大理护龙山庄鬼影兵团般，只听着名字便知不是一般卫队士卒，又显得如此神秘，只怕是西夏帝国对付他国的凶器，不想让其他国家知晓。

    阿紫看看段誉，又道：“岳老二，你即使不说也说了，如果让那什么主知晓你明知故犯，自然不会饶你。眼下若说出来或许还有补救之法。”

    岳老二闻言一愣，仍旧一脸无望的看着阿紫道：“有话快说，有，别婆婆妈妈的。”有求与人，硬将‘有屁快放’到口话儿咽回肚中。

    阿紫此次没有责难他，道：“若是说出来，或许师父可以帮你一帮呢。你欺瞒师父可是大大的违背你岳老二名声，到时大家一提起岳老二就是‘哎，岳老二就是一胆小鬼，贪生怕死，更是欺师卖友，不讲信用，不讲尊师，不讲情义之人。人尽可灭。’那岂不是大大的损了你的威名么？”见岳老二有些动容，又道：“你也知晓师父他老人家本事，莫说你一个恶人，便是四大恶人要保全下来也是轻而易举。你说呢？”

    软硬兼施，岳老二狠摇了摇大头，正在犹豫该怎么抉择。

    阿紫打铁趁热，继续几道：“婆婆妈妈，连我这个小姑娘都不如，还想逞英雄。”

    岳老二闻言暴跳而起，说他连阿紫都不如比杀他还难受，恨不得将阿紫撕个粉碎。

    阿紫虽胆大，但见他真的发火，不由得心里一阵害怕，瞧往段誉，见他示意不用担心，才稍微平和加速跳动的小心脏，恢复些镇定。心灵一转，道：“岳老二，你先前说什么来着，对付我这个小姑娘，你便是乌龟儿子王八蛋。你现在想掐断我的脖子，难道你又想做乌龟儿子王八蛋不成。”

    此话一出，岳老二举在半空的手一下缰驻，猛地撤回，道：“说就说，坚决不做乌龟儿子王八蛋。”

    未曾发言的段誉也露出一丝笑意。

    阿紫嘴角扬起一丝得意，道：“那你就对师傅说吧。”让他对段誉说，是借段誉在他心目中的地位，让他更愿意说出来，觉得并不丢脸，而是对师长的敬重。

    段誉为了给他台阶下，先开口道：“据我所知，西夏以前从没有过‘天剑卫’这一说法。可是才出现的么？”

    岳老二道：“是，嗯嗯，不是。”

    段誉和阿紫一愣，不知到底是还是不是。阿紫不悦斥道：“到底是还是不是？”

    段誉道：“他的话并没错。真如他所说一般，这‘天剑卫’该是加强卫队，比普通兵队厉害不止多少倍，所以训练起来更是困难无比，自然不能一蹴而就，立竿见影的，要经过多年长期对士兵的选拔，训练，考核，实战，总结，重组方得。而现在‘天剑卫’即展开首次行动。所以这‘天剑卫’该是老早就存在，在暗中默默苦练。”

    岳老二既感尴尬又不得不佩服，笑笑道：“师父就是师父，我岳老二虽然是武学奇才，但对于这个，哈哈，屁都不晓得。”

    阿紫似有所悟的点点头。

    段誉问道：“你的身手已是不错，那‘天剑卫’能够让你动手与之过招，该是很厉害，你有否见到他们的‘剑主’？”

    岳老二点点头，突然眼睛一亮，一拍脑门，盯着段誉道：“我想起来了，他的轻身功夫和师父你的很是相似，嘿嘿，当时我就觉得那轻功好眼熟，只不过当时情况紧急，来不及想，后来就忘记了，适才看见师父才想起来。会不会是师父的同门？娘的，那岂不我岳老二又要被别人占了便宜去，奶奶的熊，不成。”后又想起身份问题，他怎个宁愿相信那人与段誉同门？在那摇头不依。

    段誉心中一震，难道是李秋水不成？但李秋水入居皇宫后便只对俊俏男子和巫行云感兴趣，哪还会卷入这种围剿山贼的琐事中。

    不过若不是她，那又会是谁呢？难道是李静然？想想自己都觉得全是离经怪谈，异想天开之事。不说李静然有如此之心，只她的轻功绝不会达到自己的境界。

    想到李静然，段誉道：“你们郡主在哪里？”

    岳老二嘿嘿一笑，鄙视他是个多情种的道：“我说色鬼师父，俏师娘都来了，你还想着其他女人。恩恩，下次要叫‘俏师娘’为‘大师娘’了。回宫后我再见到小郡主便叫她‘小师娘’。哈哈，你不知道，自回家后郡主娘娘时常打探你的消息。你也不去看看她。负心汉，嗯，师傅是个负心郎。不成，不成，那我岳老二多没面子。”

    阿紫心灵又像岳老二叫木婉清师娘时一般遭受一击，乌溜溜大眼睛神色复杂的瞧往段誉。

    段誉以为阿紫是怪他花心，俊脸一红。岳老二说下次再在皇宫见到她，便是说明李静然正在兴庆府宫中，没来参加这次剿匪行动。但这并不能说明她便不是这‘天剑卫’的剑主，或者说是与‘天剑卫’没有关系。李静然文武双修，该是西夏屈指可数的人才，是‘天剑卫’资格人物，没有特别原因不会不参与。道：“你和‘剑主’交过手吗？依你之见，若是为师与‘剑主’对阵，谁的赢面较大？”

    岳老二摇摇头，表示没有和‘剑主’交过手，又沉吟半响未答，显然是在暗暗想象比较。

    阿紫听见段誉之问，心中希望岳老二能够毫不犹豫的回答段誉十分赢面，但却没有听到，也揪心等着岳老二的回答。
------------

第十三章 天剑奇卫（二）

    岳老二半响方道：“师父，不是我岳老二不近人情，实在是那‘剑主’太厉害，我们四大恶人只有段老大能够做一招半式的对手。老大都不是他对手，我们又怎会被他瞧入眼。更不必说能够和他相抗衡。”

    这一次，出奇的没有说脏话也没有自催自擂。神色恭敬至极，显然对那‘剑主’深有忌惮。

    阿紫冷哼一声，带些嘲讽语气道：“你先前不是吹连你们老大都不如你嘛。怎么这下见得你们段老大被人三两下收拾了，你们屁都不敢放？”

    岳老二畸形大脸气得发紫，牙齿格格作响，道：“你小娘们懂个屁，只怕你还不够‘剑主’看一眼，至少他还是看了我岳老二好几眼。”

    阿紫呲之以鼻，对他厚脸皮的自我安慰之法不屑再论。

    段誉暗想：竟然连段老大都撑不过十招，若段老大不是故意让着对方，那‘剑主’当真可以和以前的自己有力一拼。但现在自己已非吴下阿蒙，深得北冥神功精髓，更破悉《光明梵神诀》天竺无上神功，恐怕除了李疯子和无崖子师叔说的燕飞外，自己难逢敌手。若那‘剑主’有他以前水平，在江湖上可算得上是能排前五之辈，但和当下的自己相比确实有一段差距，不可逾越的差距。

    道：“你们郡主是否乃是‘剑主’弟子？”

    岳老二露出你还关心咱们郡主的难看笑脸，道：“不是的。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]郡主并不是‘天剑卫’中人。哎，我也不晓得，每次见面都是戴着面罩，谁晓得面对的是哪个家伙。完事后就是再出现子在你面前亦不知晓。郡主是不是，我也说不准。”

    阿紫小嘴一撇，眼神轻蔑瞄他一眼，小手臂一挥，道：“那你还说知道，就知道你是瞎吹牛皮。”

    岳老二大手一拍度漆扶栏，登时掉下大块漆来，愤愤的道：“我不知道，那你知道。”

    “啊”岳老二突然一声惨嚎，身子竟然颓然倒下，面色一阵发黑，全身颤抖，口吐白沫。

    原来阿紫见岳老二叫他臭小娘，早已大大不悦，又因着段誉对木婉清和李静然两女的关心，心中莫名生气，见岳老二没注意，将无味无色‘蝮蛇粉’顺手挥向他。两人虽然口角之争不断，但两人均是段誉徒弟，怎也想不到阿紫竟然突然发难，还是如此阴险毒辣的手段，猝不及防不中招，才是怪事。

    见岳老二痛苦神情，段誉双目寒光一闪，厉声道：“还不解毒！”

    阿紫瞧着他突变的可怕眼神，心中泛起一阵寒意，怯意萌生，悻悻走到岳老二身边，将一粒药丸放到他嘴里，背着段誉做了个鬼脸。

    “臭，你使诈，不算！咱们凭真功夫再较量过。”岳老二吃下药丸，脸色登时有了变化，慢慢转为红色，难受疼痛之感也渐渐消去，离得阿紫一丈来远，不甘心的道。

    阿紫冷哼一声，对段誉的偏心很是不满，但又无可奈何。因为一路上答应段誉未经他允许不得轻易施毒，而此时却是违禁用毒，且还是对付算得上是自己同门的自己人。受到段誉呵斥亦是咎由自取。但小姑娘却不是这么想，认为是岳老二带给了段誉木婉清来此的消息，兼且又是段誉要好的什么郡主娘娘的手下，段誉这才格外帮他。

    段誉回复话题问道：“那‘天剑卫’中除了‘剑主’外，还有些什么较为有身份的人？”

    岳老二略作收敛，道：“少公子，通常事务均是由少公子处理，对他无人不从。”

    段誉饶有兴趣的道：“他的武功如何？”

    岳老二露出笑容，道：“自然及不上师父，不过年纪该和师父差不多，或许还要年轻一些。”

    “哦？”段誉愕了一愕，思绪转翻，也想不出会是何人。难道是银川公主？但银川不是一个娇滴滴，羞怯怯，情深深的弱女子吗？不然怎会爱上懵懵懂的二哥虚竹呢？全是爱情和她性子在作祟。便推翻了这个想法。道：“这次你们少公子会来吗？”

    岳老二摇头道：“不知道，因为他们不和我们一道前来，另选道路。虽然祁老儿有些能耐，但有我们四大恶人出手加上‘天剑卫’的配合，十个祁老儿也要吓得躲在狐窝里不敢出来觅食。自然不必惊动少公子和‘剑主’。”

    段誉略一想，觉得岳老二这粗汉分析得有些道理。

    半响未插话的阿紫忽然道：“我们上祁六岭瞧瞧不就晓得了么？何必在这里浪费时间。”

    岳老二正欲阻挠，段誉道：“你放心吧，我们不会令你为难的。不去就是了。”

    岳老二虽然敬重段誉，但眼下他却是属于西夏，‘剑主’是他既惧怕又敬畏的上司，自然要将他的命令遵守，至少不能让他知晓他岳老二出卖他们的情报，不然传将出去，不仅四大恶人要吹亏，更为骇人的是他岳老二的一世英名可就扫地落坑了，他这种重名在誉的人怎会做这大大亏本的买卖。

    阿紫欲言又止。

    段誉丢下先前的冷厉，扭头对她狡黠一笑，对岳老二道：“你们何时动手？”

    岳老二一愣，继而气冲冲道：“你奶奶的，你不是不管嘛？”

    段誉嘿嘿一笑，道：“只不过关心一下自己的弟子，像你这般根骨奇佳，智慧通灵的徒弟哪儿再可找得，为师自然珍惜了。再说你们将祁千云收拾掉，我也可以借借你这个徒弟的光嘛。”

    岳老二闻言眼放精光，得意大笑一声，恢复恶神面貌道：“过两天动手，妈的，老子恨不得立即上祁六岭去和祁老儿大战一番，奶奶的，少公子临行前严明必须听从‘天剑卫’头领安排，哎。若不是遇着你，老子肯定早摸到祁老儿老窝里去掀他个底朝天。”

    “再在他暖和的狐狸窝里放上两条毒蛇岂不是更妙？”阿紫在一边若不计前嫌的助腔道。

    岳老二双眼一亮，想到祁千云的苦脸，忍不住长啸一声，引来近十丈外街上形容侧目。

    岳老二尴尬一笑，似忘记适才阿紫的‘恩赐’道：“妙得紧，妙得紧。我这就去办，哈”

    段誉既好笑又没好气的道：“这天寒地冻的，你到哪儿去弄两条毒蛇儿？”

    岳老二登时哑然愣住，半响挤出两个词：“奶奶的，又耍我。”旋又想起吃过的暗亏，猛拍柱子道：“不玩了！你奶奶的。”说完也不向段誉打个招呼转身大步而去。

    段誉由得他远去，想起木婉清，看看天色，差不多到嘉裕楼安顿好便可见到玉人了，心中一阵激动。
------------

第十六卷 金风玉露相逢 灵紫愚游初结


------------

第一章 剑心通明（又开新卷 了）

    风灯稀微，寒风袭来带着阵阵孤独，这边塞重镇，马鸣萧萧，巡逻城卫军走过。街上人影渐少，要么是些流浪无归的乞丐，要么是锦衣玉带，依着华丽的达官贵人邀朋聚友，一起去青楼消遣漫长的深夜。

    清丽绝俗的木婉清带着垂纱头罩，身着御寒披风，情绪低落的走在通向嘉裕楼的金城街。天刚微黑，小摊小贩们正如火如荼的收拾摊位，准备回家，两侧酒楼青楼却是生意正隆，格外喧闹，文人武士官军抑或城池高管，不乏其中。

    “男人没一个好东西！”木婉清看那些一手挽着个风~骚浪~荡的青楼女子进门，心中一阵鄙夷。

    落寞的走了半响，嘉裕楼已经在望了。

    因为嘉裕楼乃是兰州最为高档的酒楼，所以地理位偏北，虽与兰州城主干道金城街相连，但明显周围规整得多。酒楼房间贵贱分为甲乙两等。

    嘉裕楼籍地百亩，本来在如此重要边关重地，要得到如此大的地盘确实是难逾常城，不过有章惇一句话，胜过多少两黄金白银，知州通判一听是章大人的亲戚要在此建造酒楼，，怎会不予以方便，只会乐得屁颠屁颠的。待得建成开张，亲自揭牌道贺，成为常客。

    酒楼三面环水，宽逾数丈，形成城池一般的护城河，兼且外河沿岸杂植各种树木蔓藤灌木，形成一道栅栏屏障。又有人轮番值守，俨然一座小城池。外有兰州知州通判撑腰旁人自不敢到嘉裕楼生事。是以嘉裕楼环境治安好得异乎寻常。

    甲等房座深处嘉裕楼腹地青莲池上，廊道曲长，房间不过十来间，且彼此间相隔一两丈，独立成套，窗户开向湖面，只要派人将前门把好即可，墙壁乃是用隔音效果上好佳木做成，是商讨机要的好处所，不虞旁人窃听。兼且环境宜人，深受城池官员们和往来巨商大贾的青睐。

    乙等房间布局东南方，与甲等隔池相望，房间多上十倍，价格既不太昂贵，档次也不低，和甲等相比自然不及，但和其他酒楼相较却是绰绰有余。深得不是很有钱和权的人喜爱。也是生意最好的。

    最后放乃是酒楼高层所息之处，远离酒楼商业区，花草遍植，树木掩映，河水潺潺，格外幽静宜人。

    木婉清绕过人流络绎的嘉裕楼正门，往东面侧门而来。

    距门尚有十余步，忽然心生警兆，身后异常破风声起。

    她愕然止步，但并没有回头，右手紧握剑柄。

    “美女，等你很久啦！”一个阴恻恻的声音响起如在背后三步。头上一轻，黑面纱头罩已经不知去向。露出一张出水芙蓉的无双倩蓉。

    风来，面上一寒，木婉清芳心一颤，对方竟然高明至如此，竟然直到近身三步，自己始觉。如果对方意欲伤人，可以成功多次了。

    寒光一闪，木婉清手中长剑如夜空闪电往身后一划而过。拔剑，回身，挥剑一气呵成，不带半点矫揉造作。

    她也不是束手待毙，无能为力的待宰羔羊，甚为了得。对方竟然能够有如此骇人的轻功，若是想将自己制服或是击杀，完全没有必要舍弃适才大好机会。但对方给予她的不是友善气息，让她断定对方是敌非友。所以这样只有一种可能，便是向愚弄凌辱于己。故敌未动她先动。

    柳腰灵活如蛇，巧妙转身，回剑横扫。但预料敌人会出现的背后什么也没有，心中再次震骇。适才一剑已经是快至豪巅的一剑，乃她生平最为诡快的一剑，竟然刺空了，对方了无踪影，轻功高明如斯。只怕连自己相思无度的冤家也及不上。

    “哈哈，不仅人儿貌美，剑法更是了得。好得很！你不知道我想你想得好紧。”那声音在背后响起，又在身前响起，忽左忽右，无有定形，虚无缥缈，密集无踪，令她无从捉摸。

    冷汗微出，心道：只这份轻功，对方与自己完全不是一个档次。

    如此一念，心中登急，不知道屋内众人情况怎样，有否受害？

    心有所挂，更是难以保持剑手该有的冷静。身子开始颤抖起来。

    “剑心通明，静若冰清，无所妄念，阴阳无形。”

    正在她束手无策，焦急难耐之时，一个温暖柔和的声音在耳畔响起。

    一股没来由的暖流涌向孤冷的心房，犹如和煦冬日照耀久封冻冰。登时心中一喜，也不管是何人指点。可以肯定一点，不是之前那个阴恻恻的声音。

    木婉清心中道声多谢，深吸口气，静立不动，长剑斜指，轻闭秀眸，心念剑诀，抛开一切私心杂念，屋内众人生死再与她无半点关系。只两七八息功夫，便进入心剑平静如湖状态，灵台一片澄澈清明。出奇的是先前那个阴恻恻的声音再未出现。

    慢慢先前因为丝毫看不透对方二产生的浮躁焦急平静了下来。更妙不可言的是，环境在脑海里显得异常明净清晰起来，本来已经有些看不清的夜空是那样的光白，院门，树木，落叶，无一不历历在目。四周空气的流动清晰可辨，一点一滴，因适才剑气震落的树叶落在地上微不可闻的声音都一丝不落的聆听在心际，犹如雨滴落入平静无波湖面荡起的一串串涟漪。。

    神灵空前的通透明亮，已可清晰感到某一处空气的流动略微受到了滞碍，并不如周边空气流畅自如，便是物之所在。

    意到剑随。长剑如具有灵性般毫无征兆，迅胜电光刺出。

    她的剑是萧无庸设计，再由大理最有名气的铸剑大师铸成，削铁如泥，吹发可断。纵然是巨石，贯劲便入。

    但剑莫名其妙的停留了下来，没有如想象一般没入某物体内，而是刺在比钢板还坚硬不止多少倍的硬物上，不能再进分毫。

    木婉清心中一动，这感觉是如此的熟悉，那日的情形登时如放电影般在脑中闪过。

    “剑心通明，静若冰清，无所妄念，阴阳无形。”再次闪过灵台。登时身子巨颤，热泪仍不住涌出，如山洪暴发般不可遏制滑下脸颊，白皙赛雪贝齿紧压下唇，制止着自己某种强烈的冲动。

    “嘚！”玄钢长剑落在树叶满积的地上由于本身重量和特性，仍旧发出一声轻响。

    “窣窣”

    “啊！”

    伴随一排排细小白色牛毛针齐齐钉入木婉清身边的柏树入木三分，一道隐约可辨的紫衣人影惨叫一声跌落三丈开外，撞到一棵树上方停下来。

    （哎，真快，新卷又开了，终于规划完了。猪脚终于要破处了）
------------

第二章 相会婉清

    段誉和阿紫来到嘉裕楼时，天尚未入黑，比段誉预料来得早。不知是不是因为他急着见到佳人，故而脚步比预想快了些。当然他不会故意去控制自己的步伐，而是恨不得一路飞奔，只怕惊吓那些胆小的普通老百姓。

    来时木婉清出去打探段誉行踪仍未归来。又不知道木婉清到什么地方打探消息，只知道傍晚时便会回来。两人只好在嘉裕楼等候，一个心潮澎湃，一个百千不愿。

    忽的段誉思灵一动，快步到东门望台，籍着微弱的风灯火光，功聚双目，将暗黑夜里情况瞧得一清二楚，一眼认出往门口而来的便是梦中佳人木婉清，一颗心儿忍不住砰砰狂跳。

    半年多不见，并没有模糊她在他心里的影像，反而更为浓重。想起岳老二所说木婉清剑术大进，加之想逗逗佳人，便起了作弄之心，改变声线。

    但见得玉人受窘，又百般不快。片响明白过来，木婉清虽然功力和剑术军精进，但和自己相较起来，便如萤火之于日月星辉，黯然失色。便又暗中提点守护‘剑心通明’剑心。

    没想到木婉清心剑本来已臻此境大门，略加点化，便已能突破视线的阻碍达到“剑随心到”的大家境界，快若流星的一剑连自己差点避之不及。幸好有自然而生罡气墙遁，不然自己难以招架此招。

    阿紫带着奇怪的心里一直远远跟着段誉，段誉皆因心神全放在木婉清身上，虽感到阿紫跟着但也没有心思去理会她，觉得他只不果是好奇顽皮而已。

    却不知阿紫另有想法。

    待得到达门口，骤见段誉被木婉清用剑指着，怒气横生，也没听见木婉清长剑掉地的声音，使出淬毒牛毛飞针，直取木婉清后方。

    段誉将飞针破风声尽悉听在耳里，忙挥出气劲，隔山打牛，透过木婉清将飞针斜打出去钉在树上。但因为心念木婉清安危，力道自然重了些，余势将阿紫抛跌出去。

    木婉清只当什么事也没发生般，乳燕般纵体投如眼前人怀里，水蛇般臂腕紧紧搂住他脖子。

    “好婉妹！想死我了！”段誉一把将美人颤抖不止的娇躯满香抱怀，泪水忍不住划出来，深沉的感动，苦侯的相思，久沉的愧疚，一并迸发。千言万语只化为一句“想死我了”和热情的行动。

    “段郎！”半响，木婉清才从紧咬的唇缝挤出两字颤音，时时刻刻盼望的情形真正实现的时候又不敢相信眼前事实，只得紧紧抱着，不敢松开，生怕这只是一个梦。

    段誉扶住兀自颤抖的香肩，改为双手紧搂她腰际。

    玉人梨花带雨，清减了不少，也多了份稳重和成熟，定是相思所折，心中一阵感动和愧疚。用嘴轻轻将木婉清眼角的泪水吻去，羞得美人粉脸通红，螓首低垂。兀又大胆的抬起小脑袋，迷离美眸迎上段誉灼灼的眼神，呼吸渐渐急促起来。

    三月桃花霞飞腮，最是惹人怜爱时。

    段誉瞧得一阵火热，俯下身从她的秀额吻起，星眸，高俏的小瑶鼻，最后是那令人销魂的清香檀口。

    弄得玉人娇躯颤抖连连，身子火热，怎奈段誉大军得陇望蜀，已经叩关攻城，玉人无力亦无意坚守城池，雪白贝齿铸就的防线被轻易突破。藏在里面的绝世灵物被段誉之兵吸来吮去，甜甜的护城河水在战线中淌来流去，更增加了攻城的顺利和快感。

    龙涎玉津，道不尽的甘醇香甜。

    樱唇檀口，述不完的温柔婉转。

    良久，唇分，木婉清脸儿红得像晴天傍晚的彩霞，直至粉颈。全身软弱无力，似乎成了水做的一般，性感娇躯仍在轻颤。想起适才的销魂噬骨，又是一阵娇羞。任凭这冬日的凉风寒夜也受不住变得暖和多情起来。暗里自骂：不知羞，丢死人了。但又无比怀念。也暗自庆幸是在这傍晚之时，不然她宁愿打个洞钻进去。

    段誉知道她害羞，又怜又感好笑，登时又想捉弄她一番，故意在她剔透无瑕小耳旁变呵气边道：“好婉妹，适才舒服么？”

    木婉清大窘，忙将娇娆螓首埋进段誉怀里，一只手狠狠地捏了他耳朵一下，娇斥道：“还没和你算旧账，又来欺负我。”

    段誉得意的笑道：“相公我任娘子惩罚，嘿嘿。不过最好不要用你的剑，用你的嘴儿再好不过哩。”

    木婉清闻言心中涌出前所未有的幸福热流包裹全身，小手抚着他胸膛，勉力支起上半身，略往后仰，秀拳雨点般落在段誉胸口，直似挠痒痒。

    段誉做出十分痛苦的表情，引得木婉清破涕为笑，即使黑夜里段誉瞧着不由得一呆，热血上涌，又寻上她香甜嘴儿痛吻起来。

    红颜娇媚，忍不住风吹雨打。

    英雄多情，闯不过爱拌情牵。

    直到嘴唇一疼，原来是木婉清被他吻得透不过起来，轻轻咬了他一下。方才作罢。

    木婉清脸一红，佯嗔道：“哼，姑娘的嘴也不是好消受的。”又‘狠狠’地在段誉身上招呼一拳，嗔道：“叫你欺负我。叫你捉弄我。叫你不辞而别。叫你去一去就是半年多。”

    对于娘子的粉拳，段誉只得默默消受，自不敢运起罡气抵挡，想起阿紫被击晕躺在一旁，适才只顾和木婉清温纯，竟将阿紫忘记了，若真个有个什么三长两短，怎么向老爹段正淳和阮星竹还有阿朱妹子交待，不可能说是为了温香软玉消受美人深情给耽误了，更是因为俏老婆而把她给咔嚓了吧。嘴巴凑到木婉清晶莹洁白的小耳朵边亲了一口，温柔的道：“好老婆，刚才失手伤了人，她是星姨的女儿就是你同父异母的妹妹，得看看有没有事？完了相公我再慢慢给你赔不是，好好的补偿你。”

    木婉清也是识大体的人，自然知道事情的重要性，只是阿紫的身世令她一时惊异，旋又破惊为笑。

    原来阮星竹在临别时千叮万嘱木婉清帮忙找寻阿紫阿朱下落，没想到这么快就有了着落了，怎会不欣喜呢？至少完成了一件大事。

    不过立马俏脸色变，秀眉微蹙，小檀口微抿瞧往段誉。

    段誉心道：打翻错坛子了，那可不好。忙一本正经的道：“娘子不要误会，相公我没有犯错的，她现在还不晓得我的身份，而我却成了她师父。这事说来话长，请允许我容会再禀。”

    木婉清得意的一笑，道：“这还差不多，不许有半点隐瞒。”

    段誉忙点头，拉着她小巧柔软滑腻无俦小手向阿紫走去。

    把完脉，心中一宽，并无大碍，只是晕了过去。手掌抚背，一股真气导入阿紫体内，阿紫有喷出一口淤血来。对略有些着急的木婉清道：“并无大碍，回去略作调养即可。还好我只用了一层功力。”

    木婉清嗔道：“还好意思说，还不快将她抱到屋里去。”

    段誉暗叫没天理啊，伤她还不是为了木婉清吗？但他也知道她只是说说而已，他对她的关切怎会不知道呢？不过自不敢说出口，忙遵从美人谕令抱起阿紫往后院居所而去。

    （靠，首写这种情节，妈呀的，不顺手。阿弥陀佛，破坏和谐，贫僧罪过罪过！不要骂呦）
------------

第三章 云雨初收

    嘉裕楼老板，也就是大理兰州情报处“处长”福万寿得知世子驾临，感激涕零。mianhuatang.la [棉花糖小说网]但他亦是见过大场面之人，勉强控制住了激动狂躁。

    段誉又给阿紫运功疗伤半会，喂下几粒治伤灵药，交由下人照料。招了福万寿以及心腹开了个短小的会议，慰问功臣，安抚卿心。因为他深知人心的重要性。20世纪甲集团小米加步枪，硬是打败满是飞机大炮的乙集团，最为重要的一点便是甲集团懂得收买人心，依靠广大劳苦大众，最终赢得统治权。（至于胜利之后如何，说不得）

    会后福万寿又简明扼要的述职一番，段誉连连夸赞，不得不说福万寿确实是经商与情报工作的天才。不知当年孟经文是如何找上他的。

    段誉心挂佳人，会后便立马赶往木婉清房间。

    暮色横空，黯纱渺渺，寂静无声。

    馨香四溢，青烟袅袅，暗香浮动。

    “哗哗”

    一屏绣着锦绣山川图的云母屏风之后，腾腾热气混合着淡淡幽香飘溢而出，隐约可见，沉香木浴桶中躺着一个清水芙蓉般可人的美女。

    她秀美的睫毛上沾着一颗晶莹的水滴，她轻轻用手将混匀了清香花瓣的温水浇淋在自己如凝脂般娇嫩的肌肤上。

    一颗颗晶莹的水珠顺着娇嫩的白皙颈项滑落，仿佛不断跃入玉盘的大珠小珠。

    轻抹半会，又低垂沉思，娇靥阵红阵白，现出羞涩，不时自己低啐一口，将俏脸埋入水中。

    忽然觉得有人靠近，来不及从水中起身，抹干玉体上的水渍，穿上睡衣。

    “吱呀”门已经开了，又听见关上的声音。

    段誉的声音响起道：“好娘子，不用大惊小怪的，是相公我。哎呀，你在洗澡？正好让相公服侍你，以作补偿，你说好不好？”

    木婉清听出是段誉，没来由心中一阵害怕，亦有一种不可说明的期待，芳心颤抖：这冤家不会是想、、、不要脸，在想什么了，羞死了。

    正胡思乱想着，段誉已经走到浴桶旁玉人面前，正紧盯着无边的绝佳风景，眼睛一眨不眨。

    “啊！”木婉清感觉有一道灼灼火热的眼光盯着自己如含苞欲放半露水面的酥胸之上，霞彩飞颊，娇呼一声，自然往水下一矮身，方隐藏好那‘贼子’瞧上眼的宝贝。

    “色狼，还不快出去！”木婉清羞涩娇嗔道。

    段誉凑近她细耳边，呼着热气，道：“婉妹，你对我情深意重，千里迢迢来寻夫，美人恩情大于天，相公无以为报，只有以身相许咯。”

    木婉清低啐他一口，又被他男子气息弄得玉耳痒痒，心中莫名躁动起来，又听他不伦不类的话儿，忍不住‘扑哧’一声娇笑，涩涩的兜他一眼，没好气的道：“你无赖，流氓！”

    段誉嘿嘿一笑，捋高衣袖至上臂，不理木婉清惊异吃人的表情，果断不知廉耻的探入花海，寻着木婉清挡住双峰小手，将浴巾抢夺过手。

    美人儿半争半就，自然便宜了这厮。

    借着半分光景，段誉瞧见木婉清那因为紧张和害羞微颤颤的山峰，脑袋登时嗡嗡直响，体温忍不住飙升，身上一阵难受，硬逼自己咽下一口口水，真害怕控制不住来个鸳鸯浴。只是这浴桶太小，容不下两人。不由得暗呼：天不助我。

    木婉清哪知道他的龌蹉想法，满面飞霞，直透晶莹剔透玉颈，延缓至裸露的光洁玉肌上，看得段誉又是一阵悸动。

    感受到爱郎因为自己美妙绝伦的身体而激动，木婉清心中涌起一道自豪感和满足感，又夹杂着不胜欣赏的娇羞。丽丽莺声地嗔道：“呆子，还没看够？水都凉了，你想冻死人家吗？”

    段誉忙从幻梦中醒过来，嘻嘻一笑道：“娘子你太迷人了，相公我魂儿出窍了。你往前靠一点，让相公我服侍你。”说着轻拍木婉清皓洁如白玉粉背。

    木婉清心中一横，反正两人虽无夫妻之实，但已有夫妻之名，这样做也无可厚非，本就天经地义。想通此点，再不推塞，娇躯轻挪，趴在浴桶边缘，露出晶莹亮洁，粉嫩滑腻的完美肌肤，任由爱郎轻抹缓抚，满足甜蜜至极。

    忽然心中升起一个念头：他会不会。娇躯一颤，贝齿忙咬住下唇，霞上添晕，更是娇艳不可方物。可惜某人正在边工作边欣赏风景，没有得见一空前娇艳、最是引人的一幕。

    欣赏着世间的绝世佳作，段誉一颗心也忍不住加快跳动的节奏，一股火儿正愈烧愈旺，浑身窜动。

    好半响，段誉终于工作完毕，念念不舍的将浴巾交由木婉清手里，美人誓死不要他替自己擦拭前身。段誉只好在一旁欣赏。

    看着木婉清羞羞涩涩的完毕，压抑已久的段誉急不可耐的将水中玉人不着片缕，兀自水珠滚花，光鲜亮洁的娇躯抱起。

    前所无有的刺激，引得木婉清一阵娇呼，羞涩得不敢睁开眉目，娇躯微缩，蜷在段誉怀里，螓首埋得低不可寻。

    段誉情意拳拳的道：“婉妹，让相公为你擦身子。”

    做完这份工作，木婉清已经是香汗微渗，段誉也是心跳加速，俊脸红涨。

    将木婉清干洁火热的身子横放榻上，段誉叹道：自物自应天上有，人间哪得几回见。

    美人羞不可抑，一手挡住毫无怯意，展现风采耸立的峰峦，一手遮住令她害羞又令人魂为之销，神为之失的绝密处。向伸手去拿一旁的棉被，却是半分力气也欠奉，不止如此，那冤家也不允许。

    不知是因为寒冷还是害怕，美人娇体轻轻不住颤抖。嗔道：“呆子，看够没？人家好冷。”

    如被点了穴的段誉恍然醒悟，心道：也是，有人说爱不仅要说，爱是需要做的。

    娇体横陈，美人如玉。

    秋瞳剪水，明皓赛月。

    空山灵谷，玲珑有致。

    鬼斧神工，惊乎其技。

    看着眼前的天赐尤物。纵然是得道高僧也忍不住要会当凌绝顶，圣地一游。何况段誉不是。眼光灼灼，似不忍破坏这大自然的绝世神物，忘了木婉清的嗔怪。

    木婉清隐约觉得今晚将是他们的洞房花烛夜。三分娇羞三分紧张，四分期待幸福甜蜜。以蚊蚋般声音唤道：“呆子！”

    段誉不再停留在欣赏阶段，以实际行动来表明他的内心想法和对她的深深爱意浓情。

    灯熄火灭，拂过山峰，吹过平原，香草蔓蔓，馥郁馨香，游者流连忘返，魂为之销。

    冷淡的空气也渐渐灼热起来，幸福婉转天籁回荡无穷，声声忘我，销魂夺魄。

    养兵千日用兵一时。备战半响，战场气势炙热高涨，登至顶峰，不战不快。

    终于战士攀峰绝谷，提枪上马，驰骋疆场，攻城拔寨。一时浪翻涛迭，云卷云舒。纵大自然天籁妙音，闻之不由黯然失音。

    一夜辛劳作战，不负江东父老，直杀得对手丢盔弃甲，娇声连连，梅开三度。

    （妈呀，初次尝试写这种情爱美事，大感捉襟见肘。男欢女爱本为神圣，高尚纯洁，不容亵渎。然知之犹为，拙笔玷渍，深感惶恐，切勿詈责）
------------

第四章 春华朝梦(有票砸吧)

    一夜颠鸾倒凤，郎情妾意。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）几番云雨，两人方才疲倦不堪的睡去。

    段誉够功力深厚，早早醒来，竟全无一点疲惫，神清气爽，精气十足。兴奋之余，本想坐起身来大喝一声，没想到被压得‘死死’的。

    木婉清像只柔腻小猫趴在段誉身上，洁白纤臂犹扶着他双肩，散乱青丝自剔透雪白颈项自然滑垂。美人儿犹在海棠春睡，一脸暴风雨后的幸福满足。

    段誉略一低下颚，轻轻的吻着她散发着女子幽香的发丝。赤条条的身子感受着木婉清滑腻无端，柔弱无骨的身子，舒爽至极。耳畔是她匀称有节奏的吐气如兰呼吸和动人聆听的心跳声。鼻里汩汩流淌她独有令他魂销魄飞的女体馥郁馨香。一时翩翩乎如游云端，舒服得想大叫，但又怕惊扰怀中正睡得香甜的妙人儿，只得强压下欢呼声。

    金榜题名时，洞房花烛夜，男儿至极至乐。

    怀中佳人不知梦到什么好事美物，嘴角露出一丝柔媚的笑意，身子轻轻蠕了蠕。

    只要是男人，是正常的男人，便不会有反应。恰好段誉各方面都正常，登时起了男儿自然反应。

    “啊！”怀中玉人感觉到了羞人的变化，轻呼一声，春潮犹未褪尽的粉脸彩霞迅飞，直漫耳根。

    原来木婉清早就醒了过来，只是碍于女子天生的羞涩见段誉没有醒来，深怕一动身便将他弄醒了，虽已经是名副其实的夫妻，她仍旧担心段誉醒来看见两人坦诚相对的羞人场面。

    段誉窃笑，心道：都说热恋中的女人没头脑，果真如此，媳妇早晚要见公婆。躲得了一时躲不了一世。早晚他也要醒过来，还不是会瞧见这既神圣又尴尬的场面？

    不由得起了捉弄木婉清的念头，装作梦中动作一般，动了动身子。

    “嗯哼”木婉清芳心连颤，发出低不可闻的闷哼，显然段誉触到她痛处了，娥眉紧蹙，贝齿紧咬下唇，扶着段誉双肩的一双玉手不由得加大了力，想强行把段誉压住。心中止不住骂他：冤家，要死哩，这般弄人家。

    举头三尺有神明。老天实在不忍心他的娇娇女儿被‘恶贼’折磨，令段誉一时得意忘形，嘴边溢出丝得意的邪笑。

    虽小，但恰巧被美人捉住。

    “啊！”木婉清玉手狠狠地拧了他右耳一记，段誉‘疼’得从‘梦’中醒来，张皇失措，惊呼失声。“婉妹，谋杀亲夫啊？”。

    头上神明大笑。恶人终于招报应了。

    “恶贼，竟敢趁机作乱。看姑奶奶怎么收拾你。”木婉清见他夸张滑稽动作，如牡丹绽放般扑哧娇笑一声，继而娇斥道，只是半点力气都欠奉。

    段誉犹自环着木婉清不堪一握的小柳腰的魔手猛一带力。

    “啊！”木婉清一声娇呼，不着片缕娇躯与‘恶贼’紧紧接触，一对雪白巧兔登时紧贴结实宽阔土地上，传来一阵销魂蚀骨，美不胜收的麻痒快感。

    段誉寻上她樱檀小口，看准目标，直攻而去。美人儿欲拒还迎。

    好半响才鸣金收兵，道：“娘子，相公给你赔不是了，嘻嘻。”

    木婉清被她吻得神魂颠倒，娇喘连连，犹有未尽的喘口气，轻斥道：“坏死了，一早就知道捉弄人家。”

    段誉嘿嘿一笑道：“什么作弄，如此神圣而光荣的事业。哈，婉妹适才不是也乐在其中嘛？”这厮得了便宜还卖乖。

    木婉清大窘，伏在他胸口，感受着他独特的男子气息，意醉神迷，心如鹿撞。秋水满盈的双眼痴痴的盯着正目光灼灼瞧着她的情郎，登感满足甜蜜，若身在云端梦里，不敢相信。悠悠的道：“段郎，你能告诉我这是真的吗？”

    段誉柔情的在她昂起的光洁秀额上香一口，道：“好婉妹，怎么不是真的呢？”有没好气的道：“不信，你掐掐你自己。”

    木婉清螓首轻晃，道：“我不敢，我害怕。”

    段誉坏坏一笑，身子一动。

    “啊！”木婉清又是一声娇呼。

    段誉道：“该不是假的吧？”

    木婉清首次没有现出羞态，俯身在他胸口上轻轻一吻，道：“段郎，我再也不要离开你，你去哪里我也去那里。你休想将我像上次一般撇在一边。”

    段誉暗暗叫苦，美人算起旧账来了，忙道：“当然，上次是为夫先到中原打探情况，摸清环境之后，再与娘子一同前往。我可不想我的举世无双普天难求的婉妹好老婆出什么事儿。不然老天都不会放过我。现在时机成熟，自然不会离开你。纵然你想离开，我也死皮赖脸抓着不放。”

    莫道世间少真爱，人间自是有情痴！

    木婉清耳闻郎君柔情蜜语，心神俱化，暖流漫布全身，深情厚爱，只化一声“段郎，我不会离开你。”在他怀里的娇躯不安分的扭了扭。

    段誉登时火儿又起，正欲剑及覆及，再一场攻城拔寨，十丈之外响起脚步声正向木婉清房间走来。

    段誉暗骂：哪个小王八蛋竟然赶在这节骨眼来坏我首要大事。活得不耐烦了。难道是阿紫？不过想想也不可能，阿紫才不会这么有礼貌。定是福万寿有急事来报，不然不会在这明知不该来的时候来打扰。

    木婉清羞得无地自容，躲进段誉怀里，拉过被子将自己全部掩盖住。

    “少主，属下有事禀报。”屋外三丈远处，福万寿驻步立定，凝聚真气，禀报道。因为他知道此刻绝不是靠近木婉清房间的时候，虽然已经快要午时了。

    段誉回他传音道：“福老板先去稍等片刻，我马上就来。”

    福万寿闻言转身就走，他心理雪亮，晓得段誉是知晓大义，大事绝不含糊的人。既不会怪他去打扰他的美事，还会尽快赶去。

    木婉清自然将两人的话听在耳里，感觉她福万寿已经离去，方从被子里探出彩霞翻飞，红云密布的俏面来，半响回复平时神色道：“段郎，这福老板精明得紧，来找你定是有什么大事要着你处理，我们还是去看看吧。”

    段誉没有再趁机作弄她，温柔的道：“我去就可以了，你再休息一会吧，我让晓月给你送些吃的过来。”

    木婉清本想陪他一起去，怎奈何昨晚太过大胆，初尝禁果，又连番苦战，某处隐隐着痛，浑身欠力，只得继续休息。

    段誉来到福万寿书房，福万寿早已恭候，段誉道：“什么事？”

    福万寿递上温度适宜香茗，恭声道：“少主着我派人注意的人今早动身前往祁六岭。并没有其余可疑人物出现。”

    段誉眉头微蹙，岳老二不是说过两天才动身，怎的今早便动身了？难道是岳老二在骗自己？但转念一想，推翻此念头。岳老二本身憨厚，自己对他又有再造之恩，既没说谎骗人的本领也没骗自己的动机。只可能是‘天剑卫’传来消息，提前行动。没有见到‘天剑卫’的人出现，该是在西夏境内等待他们，再汇合去往祁六岭。眼下他们已经出发，自己若要瞧个究竟必须立马启程。可木婉清身子又怎生受得了奔马颠簸。一时眉头紧锁，一筹莫展。

    福万寿敲在眼里，不知道他在想什么，昨儿只吩咐他瞩人盯住岳老二，并没有告诉他作何。想说什么终究没说出来。

    段誉见他欲言又止，笑道：“不会还有什么坏消息吧？那可真是祸不单行了。”

    福万寿苦笑道：“阿紫姑娘不见了！”

    “什么”段誉愕然瞪他。
------------

第五章 重铸热血

    本来受段誉一击，虽然不是全力一击，但他要把飞针如斯小的暗器震开所含功力当真不弱，莫说阿紫那内功差得要命的小丫头，就是木婉清只怕也有些吃不消。原著里便是乔峰为震开阿紫嘴里喷射伤他的飞针而一掌将阿紫打得半死不活，硬是靠各种奇珍医药花了半年多的时间方痊愈。

    还好段誉稍有理智，功力用得不到一层，阿紫所受内伤并不算重。加上段誉及时运用舒气导脉，逸筋活血暗含天竺瑜伽的《光明梵神诀》深厚内功，当日就是凭此功夫将无崖子残废几十年的断筋节脉从新结合，阿紫的内伤自然不在话下。兼之福万寿得来不易的稀世练功奇宝天山雪莲的奇异功效，阿紫醒过来身子已经好了七八成，向下人打探段誉情况。

    那下人听闻她叫段誉师父，自然想象不到阿紫的心思。再说，女人心似海，难以捉摸，尤其像阿这般刁钻，古灵精怪的小姑娘，便告诉段誉在木婉清那里。

    傻子估计也能够猜到会发生什么事。

    小别胜新欢，更不用说是久别了。

    干柴烈火，一招相逢，火焰爆发，谁个能挡？

    阿紫自听到岳老二说到木婉清心里无由阵阵不舒服，后又听岳老二说起李静然更是大大不爽，幸好有岳老二和她抖抖嘴，稍微发泄了一下心中的愤懑不满，不然早就憋出火来。更令她恼怒的是，她好心帮助段誉却被段誉反手一击，差点没将小命丢掉。待得醒过来，才晓得自己弄巧成拙，拿剑的人便是木婉清，难怪段誉回出手击她。心想：自己这个徒弟怎么也及不上他的女人，倒不如眼不见为净。便不顾身子尚未痊愈，趁下人取药之际，不辞而别。

    待得下人回来，早已无踪无影，只得飞报福万寿。

    兼之有了岳老二的最新消息，福万寿不敢怠慢，只得打扰段誉美事。

    福万寿见段誉神色一变，心叫不妙。朝门外吩咐道：“武老传话下去，在兰州城打探阿紫姑娘下落，一定要带回来。”

    武老默然领命，正欲离去，段誉制止道：“不用了，这小丫头鬼精灵得很，颇有些手段，并且全是恶毒狠辣法子，你们的人去只不过是去讨苦吃。”本想说“只是去送命”，但他们怎也是自己的人，话不能说得太过。

    福万寿仍有些疑虑，担心的道：“若不是阿紫姑娘自行出走，又或出去遇到恶人怎办才好？”

    段誉露出自信的笑意道：“阿紫是自行走的。遇到恶人，只怕是别人遇到恶人。”

    福万寿闻言前后一联系段誉适才说得阿紫手段，恍然大悟，向武老吩咐道：“武老下去吧，就如少主所言。”

    武老似哑巴一般从头至尾没有发一言半语，只是目光紧盯福万寿和段誉。

    只看他太阳穴高高鼓起，脚步稳重，能够成为福万寿的心腹保镖，身手已是不凡，几可与现在剑术大成的木婉清相提并论，在实战经验和镇定功夫上只有过，无不及。段誉不由得暗叹：不知福万寿如何将这等深藏不漏的好手收归帐下。福万寿与段誉的关系竟然丝毫不瞒武老，以福万寿名动西域一方巨商的头脑自然别有一套识人知心独到方法，不会轻易信任任何人。由此便知福万寿对他的信任程度和武老的忠心。

    无商不奸，无奸不商。虽不及全是，但也言之在理。

    福万寿见段誉犹自盯着武老消失的地方，知他对此人感兴趣。

    商人讲究眼观四方，耳听八面，商机第一，要把握到万载难逢的绝佳商机，需要精确无误商业情报。这也不得不依靠经商者独特的经营头脑智慧和不同寻常的敏锐视觉和嗅觉。洞悉先机，晓得趋势所在。方能一举成功，百战不殆。

    肯定的道：“少主放心，武老绝对可靠！他”

    段誉截断他话道：“疑人勿用，用人勿疑。福老板慧眼识人，你的信任便是我的信任。直觉告诉我他是一个非常值得信赖的人，且有一段悲苦经历，以致沉默稳重。”

    福万寿眼放精光，钦佩的道：“少主法眼无差。他本是宋廷边关守将，手握一关重兵，可以说是意气风发。十二年前宋夏边战，本已小胜。怎奈何后来宋廷突然遣派钦差，虢夺武老手中兵权。不仅如此，还要将他抓捕入狱，一家人除了他无一幸免被杀身死。说他能够小胜夏兵全是因为他乃西夏卧底，以其小胜引宋军趁势倾巢而出，再里因外合，一举打败镇守边关的宋军，再图南下大举。”

    段誉神色黯淡，心中对武老的遭遇深感同情。道：“宋廷实在是昏聩至极。如此明显的离间计，竟然会上当。自毁长城，兵败理所当然。诛杀全家！难怪武老对宋廷如此心灰意冷。想想也令人寒心。”

    福万寿甘愿臣服段誉，绝大部分是被段誉一统天下大志，待人视物智慧所折服。

    段誉叹一口气，道：“转告武老，勿要过于心灰意冷，撇下胸中才智，我保证他还能够冲上战场，报仇雪恨，斩杀奸人。”

    对于那些正值风华正茂，热血沸腾的将士来说，驰骋疆场，奋勇杀敌，建功立业是他们最大的追求。半途而废，乃生平极度憾事。有的越挫越勇，终究有出头之日。有的则一蹶不振，从此不问兵事，落得淡淡凄凉一生。

    福万寿眼中闪过不可置信的精芒，段誉竟高明如此，能够瞧出武老心中的死结。武老跟着他整整十一年，虽然口上不言不语，每自见到他一人躲在屋子里或是楼顶喝着闷酒之时，心中伤痛，感同身受，只可惜自己目下无能为力，只有待少主大事发起之日方有他再振翅翱翔之机。但又感觉他如此消沉，不见半点斗志和努力，也担心将他再次卷入战火后不堪设想的后果。任他商智通天，一时也没有办法。

    ‘扑通’一声跪下，感激涕零道：“属下代武老感激少主给他重生机会。定誓死追随，浅报少主知遇之恩。”

    段誉先是一愕，忙将福万寿双手扶起，欣然懂啊：“福老板，切勿如此。武老甘愿追随我，已是非常难得。来而不往非礼也。就算是我送给他的欢迎之礼。拭目以待他的雄风！切勿再谢！”最后补上一句。

    福万寿不知如何表达激动的心情，道：“是”

    段誉岔开话题道：“你准备一下，我吃过午饭便赶往祁六岭！”

    福万寿似早有准备，恭声道：“少主不用这般急。此去祁六岭任凭快马，也要一日之多，兼且路上关隘盘查众多，路途崎岖，人尚且能挨，马儿却需要休息，所以他们最早会在明晚抵达祁六岭，后日方能登山。我们的人马只要有我的加紧名帖和令牌，不需经过盘查，更可在路上的驿站换乘日行千里的西域良驹。因此只需一日便可抵达。如果以少主和少夫人的功力，不用一天便可赶到，明早出发，亦可在天黑赶到北雪寨。那里会有人接待少主及少夫人。”

    段誉不得不叹服福万寿在西域一代交友之广，无论军队还是山贼，汉人还是党项均有其过得硬的商友，当然不排除有些受他好处之人。

    财可通神。不是空穴来风。

    福万寿既是为自己向段誉和木婉清大献殷情争取恩宠，亦是晓得段誉和木婉清两人昨晚定是一番苦战，耗费不少精力，当该好好休息一日，再寻上路。

    段誉断然道：“好！就明早再出发。”

    福万寿想起阿紫想说什么欲言又止，沉吟片响终于开口请示道：“少主，阿紫姑娘，需不需要属下着人跟去，以免不测。”

    段誉思虑一会，淡淡的道：“不用了，该让她吃些苦头，不然始终长不大。让她体会些世间人情冷暖善恶良狠也是好的。”

    福万寿点点头，应道：“是”
------------

第六章 门徒再临（一）

    阿紫担心被段誉着人寻找到，未在城里做任何停留，出了兰州城一路东去。虽然心里仍有几分想段誉来找她，但小女孩倔强好胜得很，怎会如此不顾脸皮跟在段誉和木婉清身边，看着两人打情骂俏，双进双出。

    行到东关堡，猛然想起岳老二对段誉说得什么祁六岭的山贼很是厉害，山上又有不少机关陷阱。顽皮心起，便想：若是在雪山里去探险，肯定好玩。便决定吃完饭调头往祁六岭去游上一朝。她偶然机会听丁春秋说过祁千云，武功不是很厉害，厉害的是毒物之类的研究和机关陷阱的设置。

    正欲到柜台了账，几个身穿葛布衣衫的西域人簇拥着一人闹哄哄走了进来。

    阿紫一见登时玉容失色，忙退回食店内进去，生怕被他们发现。

    不料那群人也紧跟了进来。左右无门，只得一条内外进道，可惜那群人正从中进来。无路可投，只得硬着头皮见他们。

    其余食客一见这群人面容古怪，举止异常，不多时便已走了个干干净净。

    阿紫灵巧如猿蹦跳过来，兴高采烈的道：“大师哥，你们怎么来了？”

    来人赫然是丁春秋首徒摘星子与一干弟子。

    原来那三师哥当日离开后，生怕被丁春秋发现他们背叛他，杀他们灭口，心胆俱寒。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）又想，段誉当日说丁春秋是逍遥派的叛徒，段誉终有一日会将之绳之以门规。兼且阿紫、出尘子一干众弟子均屈服在段誉的‘淫威’之下，背叛星宿派。便觉得如果自己回去向师傅揭发这群师门叛逆，师傅定会觉得自己忠诚不二，说不定师尊一时高兴传与自己两手功夫，或可坐上大师哥的位置，接受师弟师妹们的朝拜礼供。那岂不是比在乡下耕田种地好上千百倍不止，何乐而不为？

    但丁春秋亦不是三岁小孩那么好骗，他也知道丁春秋的狠辣歹毒自然不敢只身贸然回星宿海，担心可能会被丁春秋恼羞成怒下成为替罪羔羊要了小命。所以便飞书星宿海，试探丁老怪的反应。同时亦可给丁春秋他仍在为对付段誉夺回神木王鼎只身留在中原的忠诚不二和大无畏胆识。

    丁春秋收到书信，果然恼羞成怒，逍遥派当年的手下败将赌下誓言不再兴派，竟然公然让一个毛头小子指名道姓说他星宿老仙是欺师灭祖的叛徒。如此丢人之事，一向自是高傲的丁春秋怎会让星宿弟子知晓，看完书信后当即聚功摧毁，化为粉碎。如此翻天巨变，他还怎生坐得住，暗想：难道是死老鬼后继有人，已有所成，不然纵然不晓得他星宿老仙的实力也该从传闻晓得一二，自然不敢没有成就便公然宣称惩办他。

    无崖子一身功夫博古通今，当年若不是自己暗施辣手，十个丁春秋恐也一时半会奈他不和。想起来仍心有余悸，也有些担心真有人学成那无崖子的北冥神功和小无相功。虽然自己化功大法已经大成，但尚有自知之明，与无崖子的北冥神功相比略微差上那么一筹。所以他改变最初自己要亲身东来的打算，让最得力弟子摘星子前去一探虚实。知悉此事的三师哥自然被丁春秋列入第一必杀人名单，不然要是被众弟子晓得这事，他怎么下得了台，留得了颜面。

    摘星子似乎早已知晓阿紫在此，并无惊异，好整以暇的道：“大师哥？你还是叫我大师哥？哦，原来老三说什么你们已经背叛师傅败在他人门下，看来全是他捏造的。”

    阿紫心中一寒，三师哥竟然敢违背段誉的警告，向丁春秋通风报信，那自己这次可就有些危险了，只是不知丁春秋有否亲来，若他真的到来，自己凶多吉少了。点头恭声道：“大师哥法眼无差，自然晓得三师哥在诬蔑我们。反是他自己为了讨好那恶贼，保住小命，竟然不顾门规，将本门大法告诉那人。并且还说只要能够得到神木王鼎，就能克制师父他老人家的化功大法。当真该杀！”

    摘星子冷哼一声道：“既是本门的叛徒，小师妹，你怎么还叫他三师哥呢？”

    阿紫忙嘻嘻笑道：“大师兄教训得是，不知那王八蛋现在在哪，小妹恨不得扒他的皮，抽他的筋，给师傅出气。”

    摘星子不动声色哦了一声。

    阿紫给摘星子递上一被特殊茶水，摘星子先是一愣，继而脸上露出一丝轻蔑的笑意，一饮而尽，不剩半滴。

    阿紫似早已知晓结果，拍马屁道：“大师哥解毒功夫越来越高深莫测了，小妹万分佩服。”

    摘星子并不将她的奉承看在眼里，坐在那里，连看都不看阿紫一眼，冷声道：“小师妹，想必你还不知晓，那叛徒已经被清理了吧？”

    阿紫只觉背脊凉浸浸透底，心儿一颤，摘星子定是已经把三师哥给做了，那么接下来就是轮到自己。他说这话也是在给她警示。阿紫脸色要有多难看，就有多难看。

    但如她般鬼精灵，只短短几息功夫便想到法子。厚脸无底，谄谀道：“大师哥神功盖世，天狼子背叛师门，欺师灭祖，天理不容，纵然大师哥没遇到他，小妹遇着也会不惜小命将这叛徒除掉。大师哥神功盖世，只需略动一下小拇指，就可将天狼子老命拿掉。小妹望尘莫及，自然没有能力和机会杀死叛逆了。”

    摘星子是丁春秋弟子，长期耳沐‘春风’，自然免不了也喜欢被别人拍马吹捧调调，虽晓得自己这个小师妹极是善于狡辩，混淆是非黑白，仍旧觉得飘飘然，受用至极。

    其中一名弟子插话道：“小师妹，听说你也是背叛了师父,投”

    阿紫截断他话，道：“七师哥，小妹不是说过那全是天狼子那叛徒妒忌师父和众位师哥对小妹的特殊爱惜。咦，七师哥，大师哥都已经说了天狼子才是本门的叛徒，你怎的又来提及这事？难道是你认为大师哥没你知晓事情真相？不懂得分辨忠奸？是也不是？”

    那七师哥闻言，登时吓得面无血色。

    “扑通”一声，踏实跪倒在摘星子面前，吐字不清的道：“大师哥明鉴，我绝没有任何怀疑大师哥能力的意思。全是小师妹在那里胡诌。请大师哥明察！”

    摘星子喜见自己在这群师弟中的无上地位，良久做足样子老气横秋的道：“我自有分寸！”

    转向阿紫笑道：“小师妹，只要你能做到一件事，我便能肯定你没有背叛本门，对师父也是忠心耿耿。不然的话，可就难以证明七师弟说的话对与错咯。”

    （不好意思，昨儿被朋友们带出去晚上11点才回来，今儿补上）
------------

第七章 门徒再临（二）

    阿紫心里雪亮，哪会不晓得摘星子说的是什么事情，即使是在如此劣势情形之下，阿紫亦不愿把修炼化功大法的必备神器神木王鼎交奉出来。

    乌溜溜眼珠转两圈，嬉皮笑脸献殷勤的道：“大师哥，这里的牛腩面很是不一般，比咱们星宿海的好吃不止一百倍呢。你千里迢迢从星宿海赶来，一定饿了，定要尝尝这里独一无二的膳面美食。你说是不是呢？”

    摘星子皮笑肉不笑的道：“是吗？那我一定要尝尝。”

    阿紫打蛇随棍上，忙喜滋滋的道：“对，对”

    正准备叫小二，摘星子忽然神色一变，极其严厉的冷声道：“不过首先要了却件事方行，不然怎么都没胃口。小师妹你说呢？”

    阿紫暗叫糟糕，向内外进通道望一眼，暗地里盘算只要能够让站在通道门口的四师哥和五师哥闪开，道路便通畅了。如此她即可凭借段誉传授的步伐脱身而去。发现这唯一逃脱之法，心中燃起希望。

    思维快转，有了主意。

    两手一拍，极其同意摘星子话儿般点头道：“大师哥就是大师哥，一切以大事为重，以师父交代责任为第一要务，小妹佩服。下次回到星宿海见着师父他老人家，一定从实向师傅禀报大师哥，嗯，以及众位师哥的劳苦功高。”本只想说摘星子眼看四周几位是个虎视眈眈反正也没损失干脆一并奉承一番。

    摘星子冷哼一声，不过他也不得不相信阿紫在丁春秋面前说话的影响力，却是比他们一干弟子都强。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]如果阿紫能够将他一切均以为丁春秋追回神木王鼎为首要，丁春秋一定会对自己嘉奖鼓励。

    但他作为大师哥自然不会低三下四的向阿紫道谢，勉强笑道：“小师妹若能真的完成这件事，当居首功，不然师傅大发雷霆，可就不好办哩。”

    阿紫暗骂，摘星子这话连消带打，既不让阿紫可以凭借以后在丁春秋面前替摘星子说好话而有所求取回报，也将完成任务，拿回神木王鼎之第一重任落在阿紫身上。因为摆明一个事实是阿紫偷走了神木王鼎，摘星子众人拿不回来，顶多受些小罪，那阿紫将受到丁春秋的极刑。按理算，怎么也是贼人的罪过最大。

    阿紫装作一本正经的道：“那是自然，有大师哥提点，小妹决不能损人利己。”

    摘星子与众人一愣，没想到几经周折都没有令阿紫屈服，适才还推七搪八，这刻竟突然就答应了，怎能不令人生疑。还是一向顽皮捣蛋，自私自利的鬼精灵吗？

    阿紫看着摘星子沉思脸色，心中暗骂自己求成心切，竟然忽略了自己这太大的突兀变化，反令他们心生怀疑。

    欲速则不达，即是如此。

    忙想法补救，打断他们继续思考自己的诡计，娇笑几声，冷嘲热讽的道：“大师哥，你不是在怀疑你的服众能力吧？原本我以为大师哥你是信心十足，大家虔信拜服与您。可现在才知晓，你对众师兄弟信任不深，可令小妹有些心寒哩。”

    众弟子无不在心中嗤之以鼻，星宿派里谁个没有自己的小心眼，敢真正相信其他人那是自寻死路。

    只要你轻信任何一人，丧命怕是不久矣。加上星宿派全是凭比试来确定排行次序，谁的武功最高，谁就是大师哥，掌管星宿派执法一职，管理其他弟子。谁个稍有不合门规之处，便执行家法。

    众人为了不得罪大师哥，又避免大师哥担心自己胜过他而借公剪除威胁他位置的风险，自然处处提防，当面更不会使出全部功夫。哪会信任于他，更不敢相信他摘星子。

    阿紫虽然颠倒是非，愚弄事实。但碍于摘星子淫威，谁个敢否定反驳？只得让阿紫胡言乱语，乱嚼舌头。张张脸面表现得相互信任极是理所因该一般。

    摘星子怒气横生，阿紫这不显然是在挑拨离间，反而弄得双方更不敢相信彼此，即使他心里雪亮大家根本不敢相信他。将阿紫可能有什么诡计抛诸脑后，冷哼道：“是吗？我看众师弟和我都是互相信任得很嘛。倒是小师妹，你既然这么信任众位师哥，为什么还不及力配合，把东西交出来。累得众位师哥千山万水大老远从星宿海跑到这里来呢？众位师弟你们说是不是？”

    “对极，大师哥说的对极。”七师哥附和道。

    “不错！本来在星宿海呆得好好的，要不是你偷了师傅东西，我们怎会寒天腊月的跋山涉水跑来中原。”

    “对，大师哥和四师哥说得是！”

    摘星子不愧是大师哥，武功才智均不是等闲，借力打力，将阿紫一击全部转移到众师弟身上，再由他们转给阿紫。原本各有小九九的一干星宿门人，在被派遣到中原上形成统一战线，齐同声讨阿紫。

    阿紫涩涩一笑，没想到弄巧成拙，暗骂该死的摘星子。但想起大计，忙整理心神，两颗眼泪滑下脸颊，楚楚可怜的道：“对不起嘛，各位师哥，小妹这里给各位道歉了。小妹只是觉得好玩，所以才会做出这种对不起师父和各位师哥的事来。你们也知道我一向好奇心重，总想找些新鲜事物玩玩。现在才晓得一点都不好玩，还连累各位师哥。”

    “哼，你还好意思说！”四师哥较为心软，略有些被她软语说服，开始相信她的鬼话。

    众人对她贪玩一事，无不知晓，已是星宿海不传之闻，即使是丁春秋亦大感头疼。见她说得楚楚可怜，痛改前非诚恳样，几位师哥不由开始得心动相信。

    见摘星子脸色稍缓，阿紫暗喜，计划有戏。轻抹掉眼泪，朝四周打量一番，神秘兮兮的向四师哥和五师哥招手，示意过来。

    两人虽懂得她的手势，但没有摘星子的许可不敢轻举妄动。

    阿紫似早已料到，低声对摘星子道：“大师哥，东西就在小妹身上，立马交给大师哥。小妹还有一事要借此告诉众位师哥，免得大家吃暗亏。”

    摘星子听闻她要将王鼎交给自己，心中顿喜，放下大半心事，又见她神色甚是凝重，似还有什么重大情报要给几位师哥讲。叫过四师哥和五师哥也过来，众人围成一团。

    摘星子道：“什么事这么神秘叨叨的？”

    阿紫凄恻的道：“便是天狼子叛投的那个师父，实则是个吃人肉的可怕丑八怪，出尘子师哥为了保护我和神木王鼎，被那恶贼抓住，当场被那恶人左手扭断脖子，右手手指破开胸口，一把掏出鲜血淋漓的心脏看都不看一眼便大口啃嚼吞进肚里去了。”

    众人一听说是个吃人的恶人，也不觉得怎样，但听了阿紫后面的话，脑袋里慢慢活灵活现出尘子被一个丑八怪吞食的恶心惨境。尤其是阿紫在那七师哥胸前做动作，令他如同身受，不由得打了个寒噤。

    一时众人似都有所想。阿紫暗呼一声，猛地将两侧没回过神来的四师哥和五师哥向两边推开，扫除早已准备好的药粉，展开身法，夺路而去。

    “臭丫头，追！”摘星子率先反应过来，勃然大怒，喝道。

    众人跑将出来，哪里还有阿紫半点影子。
------------

第七章 明日客栈

    翌日用过早膳，段誉和木婉清打马启程西去。果然如福万寿所言，兰州城守关、西关堡及余玉关守关之将在接到福万寿的消息，见了段誉手持的福万寿特别通行证，未及半点为难，还献殷勤的给与两人特别通道，着实让两人省了不少时间。

    有官府的地方，本来简易的事情因为各种官方程序，大大降低办事效率。尤其是小老百姓对官府有所求的时候，要请得官员们忙里偷闲，体恤民情，亲听民意总是很忙碌的。（作者：相信大家不管是切身还是间接都晓得一些吧。所以不要惊讶段誉和木婉清为什么会在于岳老二众人迟了一天还有机会赶上去。哈）大宋官僚体系繁冗不过，即使是州县要签发命令之类，均要知州和通判双双赞成方可，只要单方不赞成，只得泡汤。所以有时尊重多数人的意见不一定是好制度。

    人多口杂，人多欲多；一人易足，万人难侯。便是此理。所以投票表决也不见得全是好处，有些本不该为的事情结果经过投票便成了。尤其是在信息不对称的情况之下，显得更是弊大于利。古时候最大的消息来源是官府，有人说过正史乃最不可靠之官府修史。（读者：你这远了吧？作者：不好意思，言归正传！）

    两人一路打探岳老二中人的行藏，结果大出段誉预料，并没有守城官员见过段誉说描述的岳老二一般的人。两人大感不妥，照理说那守城士兵并没有说谎，因为向岳老二般个性化明显人物，只要瞟上一眼，便不会忘记。再加上少有官兵不爱钱的常识，段誉自然少不了给他打赏，只要知晓的无不奉告。然而福万寿所报岳老二众人确实已经出了兰州城，晚上收到情报说已经西出余玉关进入西夏境内，当该不会出错。怎的现在众官兵竟然均没有见过，令段誉和木婉清两人怎会不吃惊。

    骑马出大宋境内，进入西夏关城卓啰和南军司城，递上福万寿通关文牒，那西夏士兵打量一番两人，又见两人并没有带什么大的包袱行礼之类，只简略的盘问几句，便放了段誉两人过关。

    纳税进城，回头看去，西夏兵严阵布局，不管是瓮城还是马面楼均是重兵布置，城楼两侧各有一个高出城楼一丈来高的哨楼，在高及三丈的城楼中央挂有一枚巨型牛皮大鼓，显然是传递军事信息和作战时指挥旗号，以及鼓励士兵士气作用。

    段誉正欲仔细打量各处兵力布置，一阵严整，无有丝毫混乱的步行声传入耳里，知道是西夏巡逻兵，忙转回头，免致对方生疑。

    方转回头，便感觉一道灼灼的目光向自己瞧来，段誉视作未见，拉着木婉清小手便向城里走去。但眼角却是将那人的脸容瞧了个满，是个带队首领，一双眼睛神采熠熠，炯炯泛光，一见便可断定内功修为不低。方面大耳，身形魁梧甚于后面跟着的兵士。身着厚重铠甲，更显得威武霸气。

    那人盯了一会两人背影，见他们已经远去方才拔步朝城楼而去。

    段誉聚功于耳，巡城侍卫整齐划一的脚步声又传入耳里。暗想：只这脚步声来看，西夏士兵便要强过大宋士兵。纲纪乃是军队不可有丝毫松懈的灵魂，目无纲法，则军无战力。又对比守城士兵对于那些持有特别通行证的人的态度，宋兵不及多问，只要你有文牒便可，而西夏士兵更会盘查询问，可晓得双方城防的严谨度。一旦打起仗来，若是不靠军队人数的多少，宋军能够打败西夏的几率确实无几。也难怪宋廷久久不能收回辽国手中的幽云十六州和西夏夺走的城池寨堡。

    段誉略微打量四周见得右侧有家客栈，眼下天将入黑，便要打家住店，心中一动，商量的道：“婉妹，我们就住那家客栈吧？”

    木婉清现在已经真正是他妻子，对他更是千依百顺，温柔的道：“段郎你说怎办就怎办。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）”

    段誉得意一笑，道：“好娘子，那相公今晚好好伺候你。哈！”

    木婉清霞飞双颊，如夕阳透云射出的五彩，绽放的牡丹花，初尝禁果，受到情爱滋润，已由少女变为少妇的她显得更是娇艳迷人，少了少女的青涩，多了成熟风韵，娇颜绯红，直欲滴出水来。段誉看得一呆，竟忘了走路。

    “呆子，看什么？”木婉清亦嗔亦喜的拧了他一记，媚声道。

    段誉一把抓住她‘施辣’的柔荑，不顾周围往来人流，光天化日之下，亲了一口，弄得木婉清娇躯一颤，螓首低垂，方才拉着她往客栈而去。木婉清作成男儿打扮，不少路人露出鄙夷的目光，不由得暗叹：世风日下，竟然有好男风的男人，不过那男的确实长得很帅，比任何男人都帅。

    古时清规戒律甚多，男女结合也有许多限制，大多讲究门当户对，如果青梅竹马就更好了。在辈分上必须是平辈才可。像杨过与小龙女乃是师徒恋便是违背伦理道德，为世人所不齿。同性恋那就更是禁止的，不过在一些世家大族里亦有此等情况，当然隐晦不明。不然众口难挑，没有生存与地。

    对于周围射来的奇异目光，段誉自动给过滤掉，视若未见。弄得木婉清不敢抬头见人。

    客栈地处宋夏交界之地，很多来不及赶在城门关闭之前出关的商旅以及江湖人士，只得打店住宿，翌日再出关上路。而这间‘明日客栈’刚好离城门不远，生意格外好。眼下已是傍晚，住店的旅人格外多些。

    “客官，您几位？”那掌柜见两人进来，忙乐呵呵的趋前打躬作揖，笑开了嘴道。

    段誉笑道：“两位，来两间挨着的上等客房。”

    那老板脸色微变，露出为难神色，尴尬一笑道：“不好意思，客官，只余一见上等房了。”但又舍不得这生意不做，又咧嘴笑道：“如果客官你不介意的话，小老儿将我自己的房间让与二位，只是隔得有些远。”

    段誉哪会住他的房间，只一间房不是挺好的吗，就可以和木婉清龙凤合榻，心中一乐，笑道：“不用了，你看我们两个都是男人，兼且身形瘦小，住一间该没问题，就将就一回。”

    木婉清听今晚两人住一起，想起那夜的激情和销魂蚀骨以及自己的放浪，一时羞不可抑，螓首低垂差一点就挨着酥胸了。不过手下却没有因此而不知所措，小手一番，狠狠地将指甲戳往段誉手心。

    段誉只得默默忍受。

    那掌柜听他们愿意合住一间房，生意做得成，欣然道：“可以的，绝对没问题！。”

    段誉拿出一大锭银子递与老板，道：“不用找了。我这兄弟喜欢偏僻安静的场所，所以你看着办。”

    木婉清更是羞涩，什么喜好偏僻安静，不就是怕被别人打扰吗，心中啐他一口小色狼，就是打她的注意。不过心里却是有些期待。

    那掌柜看着手里的银子，足够包下五间上等房了，忙道：“放心，放心，大爷，马上为你准备好。绝对僻静，环境包您满意，那是我们最为豪华的包间。请跟我来。”

    段誉心里乐翻了天，终于又可以再尝那动人的滋味，且是在客栈，该是不一样的激情，看旁边的木婉清半羞半嗔瞪着自己，强忍住笑，干咳一声，也不管别人怎么看，拉着她小手便跟了上去。

    果然是豪华包间，四周一片寂静，房间独立一隅，段誉暗呼妙极，一时得意忘形，竟然表露在了脸上。

    木婉清秀目圆瞪，小嘴一抿，警告道：“小色狼，不准欺负我，不准使坏。”

    段誉暗叫：没天理，本公子花了银子找这个僻静之地不就是为了做人生中最美好的事么？雷都打不动。脸面上嘻嘻一笑道：“娘子，说得甚是。不过咱们都是名副其实的两口子，看也看过，莫也摸过了，做”

    木婉清大窘，靥面生霞，娇斥道：“不准说！”。心想：他怎么越来越坏了？

    段誉嘿嘿一笑，道：“娘子不准说，相公我就不说了。哈，只喊口号不行动什么也做不好，如若只打雷不下雨，不顶用。嘿，行动才是真理。”便上前去抱木婉清的小蛮腰。

    木婉清忙一个轻身错过他使坏的双手，纤臂反攻一招，拧住段誉左耳，道：“哼，敢在本姑娘面前使坏，看我怎么收拾你。”

    段誉夸张的疼得龇牙咧嘴，忙叫“娘子饶命”，不过却是毫无惧意和诚意。

    木婉清正得意占了上风，突然觉得腰身一紧，面前一热，已被段誉正面相对而抱。鼻间传来他男子气息，忙垂下螓首，不敢看他。

    段誉坏坏一笑，一手紧搂她不盈一握的柳腰，一手托起她晶莹剔透的俏下巴，让她与自己视线相交。清澈明眸，已是情意潺潺，俏脸彩霞弥布，不施脂粉的肌肤令段誉心颤神迷，尤其那似动非动，满含情意的樱唇檀口。心中一荡，腹中火起，缓缓向木婉清诱人薄唇吻去。

    木婉清芳心巨颤，呼吸渐沉，脸颊红晕更胜，美眸半闭，螓首微扬，等待幸福的降临。

    两人均是初尝禁果，乐此不疲。自是一夜颠鸾倒凤，郎情妾意，鸳鸯共游，巫山云雨。（作者：阿弥陀佛，罪过罪过，追求和谐社会，抵制不良文化。读者：你就装正经吧，有几个二逼不爱这不良文化。作者：····）
------------

第八章 紫游初结 （一）

    “嘭，嘭，嘭！”

    火炮般响声三连响，带着三团闪闪的绿光焰，在迷蒙的夜空显得有些诡异。明眼人一见便晓得是一些江湖旁门左道聚会通信所用，自然不会去理会。

    陇西城，胡记小食店，一个样貌普通憨厚的少年却是眼睛紧盯，瞧好半响方回过神来。赫然是聚贤庄少庄主游坦之。

    “坦之，江湖宵小之辈旁门左道玩意，咱们做的是正经生意，不必理会。”坐在旁边的一位细眼高鼻，小耳阔口，留着鼠须短髭，一脸皱纹显得饱经沧桑的中年老头，晓得他入江湖不深，对江湖上的白道**规矩知之不多，见过的世面也少，好奇心重，担心他贸然插手遭来不必要的麻烦。所以忙提醒道。

    游坦之讪讪一笑，坦诚道：“坚叔，没事，我只是比较好奇罢了。没有你的话，我自不会去凑热闹的。”

    坚叔满意的点点头，这孩子武功虽高，但性格太过憨厚老实，不晓得江湖险恶。幸好主公着自己带着出来历练一番，不然以后怎么露脸。不过也有好处，便是叫他往东他便往东，绝不执拗。

    “大师哥他们定是抓着小师妹了。哈，快去。不然没得戏看哩！”一名星宿派弟子见到本门信号，兴奋地道。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]

    “对，对。千载难逢的好机会能够一睹大师哥神功，小师妹不知天高地厚竟然敢违抗大师哥的话，当真是自寻死路。”另一名弟子手舞足蹈的雀跃道。

    两人望望四周并没人注意，因为小食店除了在另一角的那一老一少外在无其余客人，但那一老一少一个看起来像尊木偶，一个瘦骨嶙峋弱不经风的样子，量他们不是什么江湖人士，更遑论会是身怀功夫之人，理该听不见两人的话。便结了帐便往焰火发出的地方赶去。

    游坦之在听到那小师妹时，不知为何心中没来由的一阵激动，总有一股要跟上去瞧瞧的冲动。但他已经答应坚叔不会插手，自己怎好食言呢？举手无措，一张脸憋得通红。

    坚叔瞧着他神情不对，眉头紧皱，关切的道：“坦之，不舒服？”哪里晓得他心中所想。

    游坦之嗯嗯点头，结巴道：“坚叔，我肚子不舒服，要去方便一下，你等我。”终于在人生中撒下第一个谎言，而且是向对自己如亲叔叔一般爱护有加的坚叔，并且是为了去见一个从不相识的女子，虽然有些想解救她出困境，但更多的是想见见那女子。

    坚叔摇摇头，和蔼的道：“快去快回！”

    游坦之心中有愧，尴尬一笑，语不连贯的道：“是，我，是，就回。”捧着肚子向外奔去，直似稍缓一刻便要在裤子里解决一般狼狈样。

    坚叔看在眼里啼笑皆非，摇摇头叹一口气，主公这趟让他来护镖十分紧要，功夫精进，也该回见些人士事情。但他就像是不长大的孩子般总是令人不放心，生怕他被别有用心之人乘机利用，所以一路上两人形影不离，同起同睡。

    游坦之来到茅房，又是一阵犹豫，到底要不要去看看，如果去那就是没有听坚叔的话，回去不好像师父交代，师父说过一路上必须听坚叔的话。但如果不去的话又见不着那帮子人到底在干什么，更不晓得那女子能否脱险。不由得在那徘徊度步，左手握拳拍打右手手心，眉头紧蹙，不知如何是好。

    “不好意思，让兄台久等了”刚上完茅房的一客人走出来见他在那急不可耐的踱来踱去，兀自打着手心，尴尬一笑，略感抱歉的道。

    “啊！”他没有注意，突然背后冒出个声音，不由得吓了一跳，惊呼一声。

    “啊！”那人不知他反应如此强烈，不由得往后退了两步，亦惊呼出声。

    他见自己吓到对方，大感尴尬，一时不知所措，半响才施礼道：“不碍事，不碍事。对不起！”

    那人被愣在那里，看着他向自己道歉，一副文弱书生样，登时胆子大了些，背脊一挺，似立即高了三分般，神气的道：“你奶奶的，想吓死老子，臭书生！让开！”大摇大摆的走过来，一把推开他向堂内回去。

    游坦之猝不及防，没想到那人变脸这么快，被推得往后退了三步，方立定。见那人已经去了两三丈远，暗叫：不妙。差点就误了自己的大计，忙一个翻身，越过院墙，向星宿派两弟子消失的小路飞奔而去。

    仗着师父传授的身后内功，游坦之一口气奔出好几里，耳际慢慢传来脚步声，忙收敛呼吸，降低衣袂的破空声，这些都是师父平时训练自己时所传授教习，此时照搬而用，大感有趣得紧，先前的矛盾心态登时被这份喜悦给替代了大部分。若不是自己单独出来，还不晓得将学习的功夫在这种环境下使出来竟然这么有趣。

    紧蹑两人背后又走了近两里路，笛子‘叽叽’越来越响，游坦之暗想：定是接近他们所说的大师哥所在地方了。心跳竟然不自觉地加快跳动频率，呼吸也急促了些。原来是他还为经历过这等江湖境况，不知到时万一出了什么岔子，该如何是好，怎生对付。所以心里有些害怕担心。但又不想就此作罢，只得硬着头皮不即不离在十丈左右，压下狂跳的心脉，使自己冷静下来。

    前面两人功力不足，没有发觉他心跳带来的波动，一直往目的地赶去。

    又翻过两个山头，只见前面山谷中生者一堆焰火，火焰尺许来高，纯碧火色，呼呼燃烧，鬼气森森，和寻常火焰大不一样。那二人直接向跳动的火焰奔跑过去，对着火焰大拜特拜。双掌，额头全触地，十分虔诚。看得他不由得心中一阵悸动，险些回转边走。但人就是这样，越是诡异奇特，纵然令人心胆俱寒，仍拗不过好奇心的推动，硬着头皮，提着胆子也要挨下去。

    从丹田猛提一口气汇聚在双掌，使得自己感觉能够时刻准备应付不测之变，进而心安理得呆下去。

    天不绝人，他眼角一扫已经发现左边的一块大石足以挡住他的身形，不被暴露。心中既喜又紧张，蹑步过去，躲在石后，半响觉得没人发现，方才探出头来。

    忽然背后一阵冷风吹来，心生警兆，正欲回身，一只瘦枯如柴的手搭在肩上。
------------

第九章 紫游初结（二）

    回头一见，大吃一惊，差点失声。赫然是自己不告而走的坚叔。幸好坚叔及时捂住他张口欲呼的大嘴，这才没有弄出声来，避过被发现之险。

    坚叔又做了一个噤声的手势，见他点点头，方才松开他手。

    游坦之对自己不听他话擅自行动感到万分愧疚，低下头去，不敢瞧坚叔。

    但出乎意料，坚叔拍拍他宽肩，表示无碍。

    感觉坚叔并没有责怪的意思，游坦之才胆大了些，方抬起头来，果然坚叔眼神没有丝毫责备，而是亲切，鼓励和安慰。登时如释重负，向坚叔灿然一笑。

    正欲说些感激话儿，却被坚叔制止，眼神投往谷中去，示意他关注前面情况。又恢复先前的好奇心，伸出头瞧谷中众人。

    两人望将出去，只见火焰推旁站立聚集二十余人，均是清一色麻葛布衫打扮，绿油油的火光照映下，人人均有凄惨神色。绿火左端站着一人，样貌甚甜，只是眼下一脸的凄然煞白面孔，更添上绿色火焰照射，别有一股诡异之状。叫人既心骇又心疼。双手双脚均被粗大铁链缚着，半分也动弹不得。但那双水粼粼的大眼睛映着火光一闪一闪，甚是动人。

    看得游坦之登时忘了呼吸，心跳没来由的嚯嚯加速，若不是距离较远，兼之所有人目光均在火焰和那少女身上，他们定已经被对方发现。

    坚叔一手兀自还搭在他肩上，感觉到他的一样，声细至仅他可闻的地步，在耳鼓响起，道：“坦之，怎么了？是不是不舒服？”

    不问还好，一问之下，游坦之登时满面通红，耳朵发烫，支支吾吾低声应道：“没事，没事。坚叔不用担心！你说我们要不要救，救下那个，姑，姑，姑娘？”终于抛出这个重逾千斤巨石的问题。

    坚叔年过四十，什么场面没见过，目下此情此景，哪里还不明白游坦之为何如此紧张着急。原来是游坦之对那女子心动了。心叹一声，但他也是老江湖晓得此时非是好时刻。

    低声道：“现在不行，那个什么大师哥不是还没出现么？贸然出手，若是他突然发难，我们可是吃不了还得兜着走，不自惹麻烦已是很好，更遑论救下那姑娘。但你放心，终有办法的。”最后一句算是给那痴小子一点安慰，至于到时救不救，只能说是相机行事。

    游坦之听得他不会不顾，心中一喜。但又听得眼下静观其变，又是一阵深深的担心。左右无筹，只得将自己的注意力和功力提高到最佳状态，一旦有变，立即救人。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）一双虎目一眨不眨的盯着谷中。

    众人默不作声的注视火焰，左掌抚胸，口中唧唧歪歪的不知在念叨些什么，晓得是些么咒语还是蛋不经砸的。

    坚叔想着先前两人说的“大师哥拿住小师妹了”仔细看去并没有见到其中有个形象威严，不类群俗，颐指气使的高洋另类，心下不无生疑。

    “呜呜呜”几声较为柔和的笛声突然响起，随笛声从东北方而来，飘来一个白衣人影，身手甚是迅捷。众弟子忙顶礼膜拜一般向那人躬身行礼，大气不敢出一口。

    游坦之对他的到来视若未见，一门心思全在阿紫身上，只见阿紫小嘴翘得高高的，一副不屑一顾的样。

    隐约见得阿紫有些发白的似动非动的小嘴唇，游坦之心中无缘一荡，下身腹中生起一团无名火来，让他口干舌燥。“要是能够去尝尝它的味道，该是件多么美好的事情。”一个念头在脑海里闪过，冒出一身冷汗，压下欲火，心中警戒自己道：“她是仙子，不能亵渎。不过若能一亲芳泽，死也无憾！”终究还是没能抵挡住心中的欲望。

    坚叔看着他面色阴晴不定，额上冷汗直冒，暗道：难道这小子真是深深钟情于这小姑娘。但两人素未谋面，那女娃还不曾见过他呢。真他娘的一见钟情？但感情之事那有什么可能不可能的，一切尽在缘分。只得苦笑摇头，不知对他来说是福是祸。

    摘星子走到火焰之前，将一支二尺来长的玉笛一端放到嘴边，另一端对准火焰，鼓气一吹，那火焰登时熄灭，旋又大亮，“蓬”的一声响，腾向半空，升起有丈许来高，再次如烟火般咋闪一次放出亮光，适才缓慢低降。

    众人高呼：“大师哥法力神奇，令我等大开眼界。大师哥神功盖世，举世无双。”一阵谄谀奉承，不绝于耳。

    坚叔先是眉头大皱，随即不屑一笑。暗道：骗人鬼把戏，能有几分真功夫，均是些拍马吹牛的小人，当真不值得这一趟。念及于此，心中一暗，心想：那姑娘是他们的小师妹自然也是阿谀奉承之辈，没什么好处，坦之看上她可说不定要误大事。开始替游坦之忧虑起来。

    游坦之只顾看阿紫，哪有闲工夫去想阿紫是好是坏，脾性如何。只知道她是个天仙妙人，更期待她恢复神采又会是怎样的一番动人模样。

    摘星子如漠视众生高高在上的佛不瞧众师弟一眼，转向阿紫道：“小师妹，你果然拜了他人为师，还学了这么不伦不类的开溜功夫。今”

    阿紫截断他话，娇声道：“大师哥这话说不可就有些不对哩。这门功夫并不是别人所传，这是师傅对我另眼相看，格外亲睐，传的小妹一手轻身功夫，以便能够和他老人家游戏星宿海，不然天天呆在家里怎的有情趣呢？”

    游坦之和坚叔一听她娇俏尚有些童音声籁，心中无不颤动。游坦之更是激动得眼泪欲滴。

    众弟子不无心动，虽然不大相信阿紫的鬼话，但转念一想也有些相信，因为丁春秋每次去星宿海游玩都会带上小阿紫，至于具体去干了些什么怎是他们这群凡夫俗子所能知晓的。所以传了她那门独特轻功也不是不可能。

    如此一想，适才大师哥暗称之为开溜功夫岂不是对师傅大大的不敬？

    摘星子早想到此点，贵为大师哥若对师傅不敬也是难逃严惩的，忙转移话题，冷声道：“即使如此，小师妹，那你在食店为何见了众师哥还千方百计逃跑呢？你如何向疼你的众位师哥交代，要是被师傅知晓四师弟和五师弟在面店一事上疏忽被你耍了。你猜两位师弟会受到什么惩罚呢？我看小师妹你根本就没替师哥们考虑过吧？”
------------

第十章 紫游初结（三）

    连珠发问，早就转移了众呆头猪脑的星宿派弟子，齐将不满迁到阿紫身上。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）

    坚叔也暗赞摘星子不愧是大师哥，心智不是其他人能够比得上的。一面摆脱自己因对师尊不敬落人口实之弊，另一面又将自己打扮成关键人物，提醒四师弟和那五师弟回去会不会因中了阿紫之计受到惩罚还得看自己如何上报，使两人怎么也要站在他那一边。并且还说明阿紫是个不顾同门情谊的无情无义之人，不可相信，断绝她的侥幸念头。

    阿紫以冷笑回报，娇声滴滴的道：“大师哥，你不会这么不讲同门之情，要把四师哥和五师哥往火坑里推吧？难道是你怕他们将来功夫有成超过你，成为大师哥？”

    这正是星宿派内众人尔虞我诈的关键所在，无人敢轻易透露真实本领，大师哥更是要时刻防着后面的师弟们赶超自己，爬到自己头上，所以尽量的剪除隐患，这已是星宿派人尽皆知的不宣事实。尽管丁春秋知晓也不闻不问，任由众人斗得死去活来，他认为这样有利于促进门人的发展，哪晓得尽是些杂耍诡计的笑人绝技。

    四师哥和五师哥对摘星子早有防范，真怕他用什么借口除掉自己，这下听得阿紫的话，心下大怒，这不是逼他们向摘星子挑战吗？但又自知不是摘星子的对手。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)

    两人对视一眼，“扑通”一声，两人跪拜在摘星子面前，惊恐万分的道：“大师哥神功盖世，我们望尘莫及，与大师哥相比是萤火之于日月，不能相提并论，对大师哥敬若神明，不敢有丝毫坏念。”

    接着又瞪了眼阿紫狠声道：“小师妹全是胡言乱语，挑拨离间，已是该死。眼下又盗取师傅宝贝，不就是想练成大法，超过大师哥，成为星宿派的大师姐吗？”

    众弟子无不点头表示赞同。

    摘星子一心只担心众师弟会想方设法，勤修苦练超越自己，但没有想过阿紫这小姑娘会这么深的心机，一方面让自己和其他师兄弟明争暗斗，搞得热火朝天，她坐收渔翁之利。再者，自己盗走宝贝，修炼大法，一旦练成，十个摘星子怕也不是她的对手，更不必说其他被他收拾得差不多的众师弟。如此，她便是星宿派的大师姐了。摘星子想到这里，心中一凛，眼中杀机大盛，目光冷冷地额盯着阿紫。

    阿紫给他盯得周身一寒，背脊发凉，如入冰窖，僵住笑脸，道：“大师哥，你千万别听四师哥胡乱说话，小妹对大师哥敬仰如滔滔江水，连绵不绝。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）怎会觊觎大师哥的位置呢？再说小妹功夫差劲得很，就仗着师父教授的轻身功夫和众位师哥玩玩，看看我这轻功是不是真如师傅说的一般厉害。所以才会在面馆撒娇出走，只是想玩玩，根本没有故意和众位大大好人师哥作对的意思。”

    看着她小嘴一撇，小鼻梁一抽，几滴在火焰映照下晶莹发亮的眼泪便要流下来，十分的委屈难受。

    摘星子虽极度怀疑阿紫的话，但面色稍缓，冷哼道：“是吗？这好像不是小师妹你第一次说出来吧？”

    阿紫甜甜一笑，夸张的道：“大师哥，记忆力超凡入圣，小妹早就不记得了。大师哥仍旧能够记得这么清楚，难怪大师哥能够过目不忘，记住这么多的神功秘籍。大师哥又有绝世练武奇才的天赋异禀，练成盖绝江湖的星宿神功秘术，顺理成章。我等怎敢心生与大师哥叫嚣之声。你说是吧，大师哥？”最后一句脱得悠长嗲气十足。

    众弟子见摘星子面色不好，不敢多嘴，害怕成为他发泄对象，闭口不言，静听阿紫和他的对话。

    摘星子阴恻恻的道：“小师妹，若你要做大师姐，也不是不可。”

    众弟子心中巨凛，不晓得摘星子葫芦里买的什么药，不过有一点却是很清楚：大师哥不会轻易放过阿紫。

    阿紫又何尝不知道，摘星子是在借看似公平较量的机会好好教训自己，当然他不会杀掉自己，因为他还没有拿到丁春秋交代不容有失的神木王鼎。但一想到要和摘星子比试，又晓得星宿派手段的狠辣，饶是阿紫小魔女也要心胆俱寒，忙道：“大师哥，小妹根本不想做大师姐，况且小妹只知道玩耍，那曾是连大师哥一招都接不下，与大师哥比试岂不是飞蛾扑火自取灭忙么？”

    游坦之见得摘星子要和她比试，生怕她过于娇小斗不过摘星子，心中一阵紧张，拳头紧捏，真气贯臂，随时准备出手。

    坚叔暗叹阿紫这小丫头精灵似鬼，狡猾如狐，便可定论与游坦之不是好配头，牛头马嘴搭不着边。不过看这小子似乎已经情根深种，难能自拔了。不由得暗暗叹息。

    摘星子做个算你识趣的表情，又眉头紧蹙道：“若要不动手也不是不可能。只要小师妹把神木王鼎交出来，我便不追究。不然的话，就只有你做了大师姐才能将这事搁下。”说这话一是给阿紫转圜余地，另一个便是提醒众人星宿派的规矩，师弟师妹必须任由大师哥予取予求，甚至杀伐。

    众人听得无不心寒胆裂。

    阿紫紧咬下唇，神木王鼎自然不能交给他，不然根本没机会蓄积功力，练就段誉露过的高深功法。但眼下不得不应付摘星子的挑战，只要除掉手脚镣铐，那便有戏可为了。心念电转，有了计较。

    展颜一笑，一时神气起来，娇声道：“大师哥，这可是你说的哦，要是小妹侥幸赢得一招半式，我便是大师姐，你就得听我的。”

    众弟子没想到适才阿紫还推搪不就，刻下却变卦迎战，当真自不量力，硬撼摘星子翅膀无异于螳臂当车。虽不喜她，但眼见她去送死，心中还是有一丝同情和可怜。

    摘星子心中一鄂，阿紫竟然敢接战，但面上表现得古井不波，淡淡的道：“不错，小师妹可要拿出真本事才是哦！”极尽嘲讽。

    游坦之见真个要动手，哪还按捺得住，正欲起身，硬被坚叔大手按下，低声道：“不可莽撞，我们且看看形势再说。”

    游坦之着急的道：“她一个娇弱小姑娘怎么斗得过呢？”

    坚叔摇摇头，道：“你看她不畏不惧的样儿，就知道她是有恃无恐。你不用担心，该出手时我会着你出手的，且是最佳时机！”说着嘴角露出一丝高深莫测的笑意。

    游坦之第一次对坚叔半信半疑的点头。眼光却是没有半分离开阿紫。

    （新书东方玄幻，小混混变大宗师，成圣王《圣王传》纵横）
------------

第十一章 紫游初结（四）

    阿紫眉头一蹙，摇手晃脚，弄得哐啷哐啷直响，待得众人都反应来怎么回事时，方莺莺沥沥的道：“大师哥，咱们星宿派比试讲究公平而斗，你不解开小妹的手脚链子，小妹怎么能够放手与大师哥你平手比试呢？即使大师哥你胜了小妹，也会被天下人取笑，说大师哥胜之不武，那岂不损了大师哥的名头？”

    坚叔低声道：“看，这姑娘聪明得紧，设法让对方去掉她最大的不便，这样若是轻功很好的话说不定可以脱身。我想她定是打的这个主意。”

    游坦之愕了愕，但仍没有转头瞧他，喃喃道：“你的意思是她还是打不过那大师哥，只得逃命，还是会有危险。所以我还是要帮她。”

    换来坚叔一愕，这游坦之一向愚笨得很，怎的这下却能思考，听懂别人话里的隐意。

    摘星子道：“好，小师妹，我这就解开你身上的铁铐，咱们公平一战。”

    “战”字甫落，自摘星子袖子中拂出一道气劲穿过火焰，形成一道绿色妖火如一条线般向阿紫双手铁铐射去。

    游坦之大吃一惊，要不是被坚叔一手按着肩膀，一手捂住嘴早已叫出声奔了过去。不疾不徐的道：“快看，火焰并不是要烧那姑娘。”

    游坦之一看，果然，这才缓下心来，复蹲回原样，尴尬的望了一眼坚叔，见他并无责备之意，只得木讷讪笑。

    听得“嗤嗤”轻响，过不多时，阿紫两手一分，铁铐已从中分断，但两个铁圈还是套在她手上，那绿火倏地缩回，跟着又向前射出，指向她足踝上的铁镣。也只片刻功夫，铁镣自己烧断。

    游坦之由衷赞低声道：“好深厚的内功！”

    坚叔初见也以为是，待再看到那绿火去烧脚镣时，这次瞧得清楚，绿焰所到之处，铁镣便即变色，看来还是那火焰中颇有古怪，并非纯系出内力。不屑的道：“非是功力深厚，而是其中用了某种特殊药物。功力及不上你一半。”

    刻下游坦之也瞧清楚了其中隐有别情，点点头。

    星宿派众门人不住口的称赞：“大师哥的内功当真超凡入圣，非同小可。”

    “我等见所未见，闻所未闻。当今之世，除了师尊之外，大师哥定然是天下无有敌手。”

    “什么‘北乔峰，南慕容’，叫他们来给大师哥提鞋也不配。”

    “小师妹，现下你知道厉害了吧？可惜懊悔已经迟了。”你一言，我一语，抢着说个不停。

    摘星子听着这些谄媚捧奉之言，脸带笑容，微微点头，斜眼瞧着阿紫。mianhuatang.la [棉花糖小说网]

    阿紫早已打定主意，是不会和摘星子硬拼的，段誉只教她轻功，并没有传她功法，是以只她原来吊儿郎当半玩半耍练得不三不四的粗浅功力，怎么斗得过摘星子呢？不过自在面馆逃逸时晓得自己轻功缺陷在哪里后，便想再试一次，看摘星子一干人能否捉拿住她。万载逃不脱便交出神木王鼎，他们自然不会伤害自己。

    黑漆眼珠一转，盈盈微笑道：“大师哥，你何必急呢？小妹适才被镣铐锁得手脚有些发麻了，先活动活动。”说着不顾众人瞪得巨大的眼睛，在那甩手踢腿，还咕哝着：“麻死了，以后再不犯错了。真受罪。”

    声音虽低，但她故意让摘星子听见。摘星子冷声的道：“知道就好，知道就好。”

    见阿紫似乎活动过不停，半响有些不耐烦的道：“小师妹，你这就出招吧！”

    阿紫小嘴一嘟，面带苦色的道：“我不出招。”

    摘星子讶道：“为什么？我看还是出招的好。别再浪费时间！”

    阿紫道：“我还没有做好准备活动，手脚还不灵活。跟你打，自然打你不过，你可就有点趁火打劫了，我的大师哥。”又娇俏一笑道：“难道大师哥想趁机杀了小妹？那可得抓紧时间，不然小妹一旦恢复，恐怕大师哥你这位置可就难说保得住咯！”

    众星宿门人无不嗤之以鼻。

    摘星子叹道：“我并不想杀你。你这样一位美貌可爱的小姑娘，杀了你实在可惜，不过这叫做无法可施。小师妹，你出招吧，你杀了我，你就可以做大师姐了。星宿派中，除了师父之外，谁都要听你的号令了。”

    阿紫感到万分为难般愁眉苦脸道：“我好女不跟男斗，今儿破例与大师哥比试，实非所愿。哎，女侠风范在哪里？小妹便让大师哥先招如何？”

    “小师妹，不知天高地厚！”

    “大师哥一招让你重生两回！还有还手余地么？”

    “对，对。大师哥神功无双，盖世无敌，一招将你化成灰尘。”

    、、、、、、

    游坦之眉头紧皱，担忧的道：“看不出她身怀高深的内功，怎的这般托大？”

    坚叔露出笑容道：“这叫欲擒故纵，欲走还留”

    游坦之似懂非懂的点点头，道：“我们只需做好接应便是了？”

    “对！”

    摘星子道：“小师妹竟然如此谦虚，心怀宽广，我就不客气了。”说着袖子一挥，一股劲风扑向火焰，一道绿色火线便向阿紫缓缓射去，似乎他不想一时便杀了她，是以火焰去势甚缓。

    阿紫和游坦之惊呼一声。她想不到摘星子竟然真的先出手，她打的算盘是摘星子自持身份不会应接她的提议，她便可提出她出招的先决条件：她不触及摘星子摘星子便不能出手，不然算他输。她本就没打算要和摘星子硬撼，只想脱身。只要摘星子中计，其他人自然追不上她。但眼下愿景落空。只得靠运气一搏了。

    眼看焰火逼近，阿紫猛一提本就不多的真气，娇喝一声：“化功大法”脚下踏出步伐，似阵风般向游坦之和坚叔两人大石块处翩然而来。打算借石块挡摘星子发出的焰火。

    众弟子一闻“化功大法”一时骇破了胆，大气不敢出一口，匍匐在地，活像个王八。

    摘星子也是巨凛，竟然忘记手上动作，等醒悟过来，阿紫已经奔到大石处。忙连发两道胜过先前两倍的绿焰。

    “快走，我们断后！”阿紫有些气喘的晃身过来，一人突地从石旁站起来，吓了她一跳。还没反应过来。有人已经一把拉着她展开身法奔去，另一人双掌齐开，两道绿焰分撞在巨石上，发出“嗤嗤”声响，渐渐熄灭。

    待摘星子众人赶将过来，已无三人半点影子。
------------

第十三章 紫游初结（五）

    游坦之击退摘星子,施展轻功赶上带着阿紫的坚叔，狂奔四五里阿紫已经娇喘连连，香汗淋漓了。但坚叔担心星宿派弟子追上来，虽然凭着他和游坦之两人的武功对付一干小丑绰绰有余，但从摘星子先前一众手段来看，他们并不是高明在武学上，而是在药物毒素上。明掌实拳易躲，暗箭毒物难防，何况对方人手明显多于己方，加上游坦之虽然功力深厚，招数达练，但怎么也是初初江湖，实战经验犹如处子。果真耍起阴狠来，己方在未知底细的情况下未必讨得了好。

    两人只得架着阿紫又奔了七八里，奔进一片竹林，四周寂寥一片，没有半点声音。

    “姑娘没事吧？”游坦之看着阿紫因真气不足，连奔带跑十许里，累得泛红的嫩脸肌肤，不由得心中一荡，粗脸微红，咽了一口口水，关心的道。

    “哎呦！”！

    阿紫摆脱两人架着的手，哪晓得半分力气也欠奉，身子一软，便向地上倒去。

    游坦之忙欺身上前一把搂住她的纤腰，始不至于来个硬着陆。

    “啪！登徒子！”

    阿紫见游坦之一双大手紧搂她腰肢，心里似冒着一股怪怪的焰火一般，要将她融化掉，心中一惊，顺手一个耳刮子，贴贴实实打在游坦之左脸上。登时现出五条细小血红手印。

    游坦之竟然若无其事一般，不知疼痛，一手揽着她小蛮腰，一只大手腾出嚯的抓住阿紫适才施辣小手，目光灼灼的盯着阿紫雪白娇俏的脸孔。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）看得阿紫一阵悸动，暗想：这人怎的这般无礼，比岳老二还无礼。不过也有趣的得紧，自己狠狠的打他一巴掌，竟然全无知觉，好玩极了。

    一只手被他拿着，强缩了几回都没有成功，心中不由的发怒，即使适才他们出手帮了自己。不过一想不是自己请他们出手的，使他们自己要帮忙的，与自己半点关系也没有，谁叫他们爱多管闲事。再说没有他们本姑娘要逃走还不是手到擒来之事，反而不用这么麻烦，想往东便往东，向往西边往西，多好。也就无所顾忌游坦之是否帮过自己。

    另一只手可没被他拽着，正欲顺手又是一个掌掴，却被左手异样的酥麻感觉摄住了。一双水淋淋乌漆漆的大眼睛瞪得能有多大就有多大，已经可以用高等数学中的极限思想来衡度了。

    原来游坦之抓着她滑不溜揪柔软纤弱的小手，感觉奇异至极，只觉得心中有一股火而在烧，有一只力量无俦的无形之手推动着他去做某种事。脑中一阵混乱，大嘴已经不由自主的吻向阿紫的雪白小手背上。

    一吻，游坦之不由得心神俱醉，似添蜜糖但又比之更令人甜蜜，似贴绒羽，但又比之更柔滑温润。世间竟有如此动人滋味，当真品尝一辈子也不够！不由得在心里由衷感叹。不由得加大了些力度。

    阿紫长在男人帮里的星宿海，根本就没有见过这场场面，更遑论亲身体会。从没有过如此经验的少女一时盯着眼前情景呆住了，只觉得心中有只小鹿在左突右奔，似惶恐，但又甜蜜。半响觉得身子有些发软，比适才真气虚脱还软，不过感觉却是天差云别，犹若身不着地，飘渺云端，自由翱翔。

    “哇哇哇！”

    一阵野鸟叫声打破了她的畅游，醒悟过来，只见那男人仍在痛吻自己的小手，想起时才的刺激感觉，半点羞红半点怒气。右手狠狠的一掌击在埋头苦干的游坦之头上。

    “啊！”

    游坦之意识早忘了身在何处，不晓得东南西北了，毫无半点防范，给阿紫无力一掌居然推到在地，头上吃痛，低呼一声。但搂着阿紫的手却是没有动半分。两人顿作滚地葫芦缠着在地上滚了两匝，被几根青竹拦住方止。变成女上男下暧昧姿势。两人一时不知怎处，僵在哪里，没再动分毫。

    “啪！淫贼！”

    半响，阿紫终于恢复过来，狠狠地一巴掌不偏不倚的打在游坦之先前受掌掴之处，大骂道。

    游坦之脸部略微抽搐一下，看着阿紫狠辣眼神，心中没来由一寒，手上感觉特舒服才醒悟到自己双手仍旧搂着阿紫腰肢，忙战战兢兢的拿下来，虽然万般不舍，但也不敢再冒犯她。几欲张口却结结巴巴的说不出来，半响才挤出四个字“姑娘真美！”

    阿紫狠狠瞪他一眼，不过少有姑娘听到别人称赞自己美貌不欢喜的，阿紫亦不例外。心中一股甜蜜涌上来。脸色稍缓，柔声道：“真的美吗？”

    游坦之见着她阴鸷眼神本来有些胆怯的，听得她犹若黄莺的柔媚声音，魂儿出窍，忙道：“美，天仙下，下凡。没有比，比姑娘，姑娘更美的了。”

    阿紫狡猾一笑，倏地拔出一把匕首搁在游坦之下身处，膝盖压住游坦之腰部，邪邪笑道：“哼，姑奶奶的便宜，岂是这么好占的？”

    游坦之见她真个掏出家伙，竟忘了自己本身的武学修为，双手连摆，骇然道：“仙姑饶命，仙姑手下留情。仙姑貌美无双，见到仙子便忘了自己，小人一时斗胆亵渎仙子，本已该死。”

    阿紫被他唤作仙子，心中一阵满足，但闻他自说该死，又升起玩弄之心，冷声道：“是吗？那你干嘛还叫我饶命呢？”

    游坦之见她动作略缓，心中稍定，鼻息间闻着少女特有体香，神醉意迷，忘乎所在。

    “啊！”

    阿紫见他痴痴的盯着自己看，既感愤怒亦感满足，匕把戳了游坦之肚子一下，游坦之吃痛叫出声来，由梦幻回到现实。

    吞下一口口水，虔诚的道：“仙子息怒！小人如果死在仙子手里，倒是小人的福分，求之不得，这样便可时时刻刻和仙子呆在一起。不过因为有师傅任务在身必须完成，请容小人完成师傅交代的事后，再到仙子面前以死谢罪。”

    阿紫哪曾听过如此奉承的痴情话，不由得有些傲意娇心。思虑片刻，想到什么，嘿嘿笑道：“不用你死，到时你只要一切听我的话，我就放过你。”

    游坦之正欲答应，不知何时离开的坚叔话音传来，道“公子，你们在哪？”

    坚叔怎会不知晓两人所在，如此只是提醒游坦之误入他人圈套，被美色所惑，以致作茧自缚，毁了前途。

    游坦之怎会明白，应声道：“坚叔，在这里！”两人忙站了起来，整了整衣衫。

    阿紫虽能晓得坚叔的言外之意，似没听见一般，晃晃匕首道：“以后再跟你算账，别想赖账。”

    游坦之忙躬声道：“是，是，不敢！”

    阿紫忽然眼珠一转，笑道：“谅你也不敢。你叫什么名字？”

    游坦之受宠若惊，阿紫竟然询问他姓名，忙道：“游，游坦之”

    阿紫默念两遍，好笑道：“游团子，不错！”

    游坦之一愣，尴尬一笑，但又不敢冒犯仙子说她记错了，只得苦笑一字一字的道：“我叫游坦之。”

    坚叔这时才现出身来，笑道：“适才所见姑娘轻功了得，老朽佩服。眼下我和公子要起身返回客栈，不知姑娘作何打算？”

    阿紫乌溜溜眼睛一转，道：“嗯，反正没事，就勉为其难和你们一道吧！不过话说在前头，可不是本姑娘缠着你们。”

    游坦之先听坚叔一说分手在即，一阵失落，又听得阿紫同行，即刻喜翻了天，忙道：“是，是，能与仙子偕行，是小人的福气。”

    坚叔在一旁无奈摇头苦笑。
------------

第十七卷


------------

第一章 情伴莽苍岭山行（一）

    虽然晚上缠绵不休，耗费了不少精力，但段誉和木婉清均是功力不俗之人，除首朝欢好需要较长时间来恢复体力外，故事重蹈自然好了许多。两人早早的起床梳洗过后，木婉清又恢复男装打扮。直比段誉更俊俏三分，让我们的猪脚兄弟大大羡慕了一回。自免不了打情骂俏一番。

    传过树木掩映的小道，绕过池塘，没有现代工业化污染的空气格外清净明丽，空中无半份杂质。爽得段誉忍不住大口疾呼，木婉清像看怪物一般看他，要不是她在他背后推一把，我们的段公子只怕忘了记还有大事要办哩。回身向木婉清夫人拌个鬼脸，引得她一阵不抑娇笑。

    两人刚来到前院食堂，段誉眼睛一亮，竟然是四大恶人“穷凶极恶”云老四，眼下正坐在一角吃着热乎乎的馒头包子。此时天还未亮透，过关的往来商旅还少，住店的客人大寒天自然愿意在暖和的被窝里多呆半响。店中伙计为了能够赚到钱两，贪黑起早，哪里顾得了寒冷，早早的起来张罗早膳，煮粥和面拉面，忙得不亦乐乎。

    见段誉和木婉清两人从内堂出来，忙上低声前招呼，道：“大爷，起的恁早，早早发大财!您要吃什么？”

    段誉看看云中鹤桌上的包子馒头和小米粥，微笑道：“照着那人的来两份！”

    正在狼吞虎咽的云中鹤闻声如遭雷殛，忙抬头看来，神色一变。（wwW.mianhuatang.la 无弹窗广告）忙将包在嘴里还未来得及咽下的包子硬吞下去。想出声却是发不出半点。想必是被包子给哽住了。

    段誉和木婉清两人在他努力吞咽之时已经来到他桌旁，云中鹤忙端起桌上稀粥大喝两口叽里咕噜一阵，终于下去了，先前涨红的阴鸷脸面方恢复些正常，惶恐的道：“少，少主”

    凭他的功力，他知晓四周并没有其他人，所以对段誉的称呼并不避讳。又向木婉清道：“少夫人好！”看着木婉清越发迷人娇艳，已是花丛老手的半个淫贼怎会不晓得木婉清已经是少妇，直想大夸特夸她更是美艳方物，但又不敢。

    段誉微微一笑，一手拉着木婉清往云中鹤左边长凳上坐去，另一只手示意云中鹤坐下。云中鹤连声道谢方才坐下。

    段誉道：“你们其余人呢？”

    云中鹤一鄂，继而神色一变道：“提起来就叫人生气，在来的路上就单独溜出去喝了点小酒上了个青楼。少主您放心，自从归属您的麾下，云老四已经不再欺负良家女子。”

    木婉清轻哼一声，意思是谅你也不敢。

    段誉知晓她见着云中鹤不免又想起当日云老四作弄她的境况，暗忖果然女人是不易健忘的，不能轻易得罪女人。又想云中鹤闲云野鹤惯了，不爱受什么条条框框的限制，怕是不服从那“少公子”命令，擅自行动，因此受到了惩罚。

    云中鹤欲言又止，是那伙计端着早膳过来。

    待得伙计放下膳食转回步入内堂自顾忙去了，云中鹤没有接着先前的话题继续说下去，似想起什么道：“少主，恕属下斗胆，您是怎么晓得此事？”

    段誉拿起一个刚出炉不久冷暖适宜的馒头，咬了一口，清香可口，向木婉清道：“味道不错，婉妹吃些。”转过头来看也不看云中鹤道：“是岳老二告诉我的。岳老二是不是真的打赢了叶二娘？”

    云中鹤先露出该是如此的神色，又显得一脸不服气道：“老三差一点就要当老大了，不过终究还是打不过老大。哼，要我云中鹤佩服他只凭武功还是不行的。”继而对段誉敬佩万般的道：“他能有今日造化，全赖少主替他打通玄关，让他能够再上一层楼。若是没有少主，他岳老三怎会爬到二姐头上去。所以我云中鹤不会服他，只会佩服少主。”

    段誉听在耳里，这云中鹤对叶二娘态度好过岳老三，不知是否岳老三平日里和他争斗的原因。不以为然的道：“我替他打通玄关虽然重要，但他自己的突破修炼却是主要的。叶二娘由于心有旁骛不能如岳老三般全心投在武学上。所以被岳老三超过是早晚的事。”

    云中鹤见段誉提起叶二娘，想起什么，眉头一蹙，叹道：“当日少主在万劫谷见过二姐以后，不知为何，二姐总是往‘秃驴窝’跑，且更古怪的是每次回来都是一副失魂落魄，无精打采，满面憔悴，伤心欲绝的样，武功不进反退。若不是我云老四有心不去挑战她，只怕她这三姐都做不成。”

    段誉闻言一震，剑眉紧锁，自己弄巧成拙，原来告诉叶二娘她孩子在少林寺本是为着既安她心又让她不再为恶与大理作对，现在看来自己却是白白添了她的思念痛苦，伤心忧虑。晓得自己的孩儿在什么地方，却始终找不着。那种痛苦实非常人所能承受。

    如此一念，心中没来由一阵愧疚，竟再也吃不下去东西。将还剩半截的馒头放在自己的盘子里。

    木婉清虽然不晓得其中内情，见他此时神态，便知其中定然与段誉有关，且是因为段誉当日的见面让叶二娘有如此凄惨变化。爱郎不悦，她的心中自然也不会舒服到哪。放下才咬得两口的馒头，满是关切的盯着段誉，玉手轻轻搭在段誉放在桌上的左手，想以此给爱郎安慰和温暖。轻唤道：“段郎！”

    段誉回过神来，勉强对她一笑，道：“没事！怎么不吃了？”

    木婉清道：“你吃不下我也吃不下。”

    云中鹤对两人夫妻间的话当做未听见般只顾自吃。

    段誉反手握住她滑腻柔荑，紧锁眉头一扬，笑道：“谁说我不吃了，只是一时噎着了。”说着喝了口稀粥，又拿起那个半截馒头，胃口大开般吃起来。

    木婉清芳心一痛，段誉这事欲盖弥彰，将内心的良心不安和深深自责发怒到嘴上去。当然她也知晓段誉如此也是为了安慰她，让她有个胃口多吃些。毕竟昨夜消耗了不少体力精神，自然要补起来。

    木婉清向云中鹤狠瞪一眼，怪他提及叶二娘之事。
------------

第二章 情伴苍茫岭山行（二）

    云中鹤见她凌厉责备眼神，大不舒服，岔开话题道：“岳老三定也告诉少主我们此行的目的了。[www.mianhuatang.la 超多好看小说]本来嘛，我也要参加的，现在给少公子给赶走了，让我会西夏一品堂，保护郡主。不让我插手这事。”

    段誉控制住对二哥虚竹和叶二娘的歉意和内疚，收摄心神，闻言戏谑道：“怎么？你上了回青楼便不准你去了，那是为何？难道祁六岭上全是女的不成，怕你们击溃了他们被你欺负？”

    木婉清见他神采复燃，不禁莞尔一笑，手下却是没有这么轻松，轻轻拧了他一下，表示对他如此说那些女孩子不满和抗议。

    云中鹤给他如此一说，淫虫上脑，破口而出：“奶奶的，那我就要真去看看了。”随即看见木婉清极度不友善的寒冷目光身来，大感招架不住，认错道：“少夫人恕罪，云老四再也不提此事”

    段誉不禁笑道：“婉妹要做女孩子的保护神哩！”

    木婉清狠咬一口手中馒头，似乎就是在咬可恶男人般，小嘴也不开恩，骂道：“你们男人没一个好东西！”

    段誉和云中鹤不禁愕然，心中大为不平，但又不敢鸣冤。都说秀才遇上兵，有理说不清。两大男人做了回秀才，木婉清演了回兵。

    看着段誉强忍不发的窘迫模样，木婉清扑哧一笑，大感快意，露出得意神色。当然她也晓得段誉也是子啊作模做样，逗她开心。

    段誉恢复淡然自若神色，思虑一会，一本正经的道：“还有一种可能！”

    云中鹤投来询问目光。

    木婉清接下去道：“那少公子也是女孩子，见不得云老四去欺负那些可怜的女子。”

    段誉夸张的瞪大眼睛，上下打量木婉清，露出惊讶万分的表情。

    木婉清白他一眼，用右肘撞了段誉腋下一记，半嗔道：“我很笨吗？还不晓得你在想些什么。”

    云中鹤恍然大悟般，由衷赞道：“少主和少夫人心有灵犀一点通，如此高见，属下倒是没想过。”

    木婉清又瞪了给段誉一眼，佯嗔道：“谁跟这呆木头心有什么一点通，乱说话小心”本来想说“小心你舌头”一到喉咙，觉得玩笑开得有点过了忙收了回去。手上又向段誉攻了一难以反攻的杀招。段誉只得硬着腰皮承受。

    云中鹤给木婉清佯嗔话儿弄得略显尴尬。忙道：“少主，您们是要上山去吗？”

    木婉清一见说正事，忙停下对段誉的惩办。

    段誉断然道：“不错，听说祁千云在雪山陷阱机关有几度板斧，又给岳老三将你们那什么‘天剑卫’说得如此厉害，好奇心起，自然向一睹真迹。如此好的机会，怎会错过？”

    这时天色已经差不多明了，有从内堂刚起来过早的客人亦有赶早过关之人前来就餐。

    云中鹤压低声音道：“少主既然打定主意，属下也无话可说，‘天剑卫’不是浪得虚名，我在少公子手下走不了两招，不过在少主手下肯定一招都使不出来。万一动起手来，只需防着‘七剑绝阵’即可，以少主手段，只要不遇上‘剑主’没有人能奈何少主。云老四再少主没有召唤之前，还是要听命于西夏，所以属下不能陪少主上祁六岭了。就此告辞返回西夏，旦有所谴只需捎个信即可。”

    段誉本想多问问有关“七绝剑阵”的一些问题，见堂里客人越来越多，觉得有些不妥，只得点点头。

    云中鹤离去，段誉木婉清便又踏路向祁六岭而去。

    策马奔驰近三个时辰，便已经抵达祁六岭下的北雪寨，昨儿因木婉清刚破身，长途骑马策奔，兼且又是坎坷崎岖路子，身子有些吃不消，便在卓啰和南军司城宿店过夜，不曾想晚上又是一阵狂风暴雨。

    北雪寨，山顶终年积雪的祁六岭北侧山麓客栈，一般人是不会在此借宿的，毕竟荒山野岭的，又是临近祁六岭山贼窝地方。更有人说这北雪寨就是山上祁千云支持开设的黑店。不过黑导游**的规矩，只要住的价格合适，按照北雪寨规矩办事，一切安生无事，若是稍有半点不对头便是刀剑上讨说法。

    段誉前身在电视剧里看多了这些黑店，半夜斩杀，酒肉含毒，迷香昏药等等无所不用，有时令他感到害怕。而现在真实的黑店黑店便在眼前时，经全无一丝惧怕，反而是期待，又有些失落，因为福万寿给了他可以在本寨逢凶化吉的‘平安符’。如果没有木婉清，他铁定不会拿出来的，并且好好的领教一番古时的黑店真貌。眼下木婉清在旁，纵然她亦是高手，他也不想一试，因为他不想她收到半点伤害。

    福万寿果然不错，段誉拿出他的名帖和玉牌，对方眉开颜笑，没二话便给两人安排膳食，房间，着小厮人将两人马匹迁往马厩另行照料。段誉和木婉清亦暗暗叹服福万寿的手段。

    用过北雪寨精心准备的午膳，段誉和木婉清便回到房间。

    刚进门，木婉清便道：“那掌柜的步伐轻盈，灵活得很，是个高手，我看他们定是祁千云的人儿。”

    段誉拉她坐在炭火燃烧的壁炉旁坐下，点点头道：“至少是个轻功不错的好手。”接着贼瞟一眼木婉清，道笑：“不过却是则也不及娘子厉害。”

    木婉清两眼上翻，嗲声嗔道：“就你嘴巴甜！”

    段誉闻言一鄂，继而坏笑道：“咦，婉妹怎知我嘴儿甜呢？难道婉妹品尝过不成？”

    木婉清面颊一红，飞瞪他千娇百媚一眼，玉手招呼道：“嘴贫，找打！”

    段誉哪里是她的对手，忙举手投降道：“老婆大人饶命，小人再也不敢哩！最多下次老公我多多补偿了。”

    木婉清霞脸更添彩云，大发雌威的‘狠’揍他一记粉拳，娇斥道：“你作死啊！不知羞。”

    三分娇嗔，三分羞涩，四分娇媚，段誉一时看呆，双眼眨也不眨，盯得木婉清红云密布，霞飞双颊，不堪刺激的垂下螓首，心儿像倘佯在蜜糖里似的，融化得点滴不剩。

    “啊！”自和木婉清有个合体之缘后，段誉便很难控制住看着她害羞时吻她的冲动，他也知晓完全没必要克制对她无限的迷恋和深情。暗地偷袭，在木婉清白得赛雪天鹅粉颈香一个，弄得木婉清娇躯轻颤，樱檀小口发出动人娇哼来。直羞得木婉清想找个地缝钻进去。
------------

第三章 情伴苍茫踏雪行

    还好段誉适可而止，没有进一步拔寨攻城，只吻了片刻便驻嘴，放了她一马，不然怕又是一阵云雨苦战。段誉看着红艳欲滴，娇喘连连的俏媳妇，真想立即把她吃掉，无奈眼下还有事情要做，只得强压下破坏和谐‘邪念’。柔声道：“所以我们不能让他们知晓我们是到山上去的，不然他们怎也不会相信我们不是来为难他们的。”木婉清半响才从激情刺激中回过神来，媚眼如丝的横他一眼，似怪他挑起她的情欲又不给她一般。段誉暗叫完蛋，心念一转，想出补救办法。对木婉清柔情一笑，一把将她发烫的娇躯拉往怀里，左手握着她晶莹洁白，无半分瑕疵玉掌，右手搭在她柔软无骨般香肩。默念《光明梵神诀》中‘梵神净雪’一式，一股清心降火，爽朗明净，无欲无求的真气从丹田游向四周，四肢百骸中的灵气会向丹田，透过手掌传于木婉清。只两个周天，木婉清原本滚烫欲曼的身子恢复如常，神志也渐渐清醒回来，暗骂自己难道自和段誉行了周公之礼，就变得轻浮浪荡了起来？不过那男欢女爱的滋味确实令人魂消魄醉，流连忘返，回味无穷，是她长这么大尝过的最动人，最销魂滋味。真气又快速运转七周天，在段誉清神醒脑真气涤荡下完全回神的木婉清神清气爽，吐气如兰，柔顺的道：“段郎你说怎么办就怎么办？”段誉暗道：老公我把你卖了就不信你还听我的，不过这么漂亮又神情的美人自己怎么舍得卖掉呢，要是那个胆大包天的色徒多瞧她几眼，自己定也要把他眼珠子教训一顿。大手轻抚木婉清乌黑亮丽，散着清香，长及柳腰的秀发，想着什么半响，方郎柔君情的道：“照福万寿所说，再往沿着小路北走三里多路有个富盐镇，那里盛产井盐，兼且地貌特异，颇为不错，不若我们就借口往哪里，再沿着山坡上山，保证他们不会猜到我们另有所图。”木婉清想了会儿，道：“如果他着人跟着我们呢？”段誉好整以暇的道：“他们不可能一直跟着吧？我们只要装模作样便成，谁会大冷天的跟着我们受罪。”突然脸色一变，邪笑道：“若他们真个不识时务，像吊靴鬼般紧跟不放，本公子也不是善茬，就让他在荒山野岭某个蛇洞狐窝与蛇狐共睡一天两天好哩！不好好招待他一番怎对得起他步步护法的盛意拳拳呢？”木婉清莞尔一笑，白他一眼，没好气的道：“你呀，假正经！”段誉心想：本公子本来佛学深厚，道心几净，正经不过，自经历了一回生死，又破了某个初瓜儿，这才变得不正经些。(www.mianhuatang.la 棉花糖小说网)哈，不过这选择却也划算的很，不然老是一副正经书呆子样，怎么好好和几位漂亮美眉过逍遥日子呢？心中如此yy，嘴角不自觉溢出一丝令人‘恶心’的贼笑。看木婉清正美目注视，忙收起贼笑，赔笑道：“老婆大于天，你说是什么就是什么。”木婉清瑶鼻一哼，狡黠笑道：“好啊，这可是你说的，你不准和语嫣姐姐好。”“什么”段誉失声道，想不到木婉清竟然晓得他和王语嫣之事，还不要他和王语嫣好，这不是明知不可为而难为他吗？虽然晓得木婉清多半是戏弄他，也忍不住担心她假戏真做。心中一阵忐忑。木婉清瞧着他窘迫难堪的红脸，扑哧娇笑。段誉“咬牙切齿”道：“好啊，竟然戏弄为夫，家法伺候。”不顾木婉清的娇呼，在她柔滑日渐丰满的软臀上。木婉清一阵羞涩，将螓首埋进段誉怀中。段誉装作凶狠，恐吓道：“看你还敢不敢戏弄老公！”木婉清娇笑两声，方止住不堪刺激而颤抖娇躯，道：“不敢了，看把你紧张得，语嫣姐姐肯定很漂亮了？”段誉暗道碰醋坛子了，那可不得了，忙道：“哈，和我的好婉妹春兰秋菊，不分轩轾。一个清芬梨花，一个带刺玫瑰，各有特色，老公我都喜欢得紧。”木婉清听着爱郎情话，心中涌出难言的甜蜜幸福，柔情化铁的道：“段郎，我不求拥有你全部，但求你对我不离不弃。”段誉在她发丝上轻吻一下，神情的道：“你若不离不弃，我必生死相随。纵然离弃，我也不会放手。生生世世，化茧成蝶，琴箫不分。生死契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”木婉清听着爱郎动人情话，一颗心如坠云中雾里，呢喃道：“段郎，我不会离弃，纵然生死。”段誉俯身在她玲珑剔透，滑腻晶莹的额头一吻，低吟道：“山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”木婉清斜躺段誉怀中，星眸半闭，意乱情迷，心醉神驰，魂飞出窍，忘掉尘世，犹如漂浮于爱海情空里，浑身舒泰得不可用任何言语来表达。如此良久。木婉清突然从段誉怀里跳起来，道：“段郎，我们不是还要上山的吗？”段誉从适才的温存中恢复过来，心平如镜，道：“嗯，婉妹发号施令吧！”木婉清嗔道：“小子，拿起家伙到雪狐窝里去。”“雪狐窝”段誉低吟一声，笑道：“哈，不错，祁千云自号雪山飞狐，窝儿便是雪狐窝。呀，那窝儿定然不错，若是今晚能够在那儿睡他娘的一觉，岂不是人生一大美事？”木婉清眼睛一亮，随即俏脸绯红，似是想到什么令人羞涩事情。段誉见者她动人模样，暗下决心一定要在雪狐窝里过一夜，把适才的玩笑话变为现实。笑道：“走，俏美人，随本大王巡山去！”木婉清啐他一口，喜滋滋的任由他拉着小手往外去。“后面有人！”交代一番，走出北雪寨三十来丈远，木婉清感觉还有人跟在后面，不由得有些生气，道。
------------

第四章 情伴苍茫踏雪行（四）

    段誉会心一笑，以他的武功自然能够清晰无误，点滴不剩的印在脑海中，但为了暗渡成长，只能视若未见。忽然搓起手来，不时给手哈气，故意大声埋怨道：“奶奶的，竟然这么冷，看来得找点活动做做，暖和暖和。”突然眼睛一亮，惊喜道：“啊，有了，跑起不来就不冷了。你不冷么？”最后望向木婉清。木婉清会意点点头，道：“没看到人家路上都没说话么？就是冷的。”段誉抖抖身子，拉着木婉清就往前跑，暗运《光明梵神诀》中‘遁去归一’式，借脚触地之时，将地之灵气自涌泉穴源源不断的注入体内，在奇经八脉运行七周天转输给木婉清，以补充她真气的消耗。木婉清初始感觉段誉在向自己补充真气，不乐意接受，担心段誉待会吃不消。段誉晓得她的想法，忙向她讲述在逍遥谷的经过。弄得木婉清秀目大睁，芳心连颤，啧啧称奇。奔得一里多路，两人方停了下来，竟然没有一丝的气喘。肯定后面再没有人跟踪了。段誉打个胜利的呼哨，打量一番四周情形，右边是极目不尽的平原，该是直抵庄浪水畔，此时平原之上尽是枯死野草，延绵不绝，这就是塞外平原。段誉不由想起白大诗人的佳作：离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。远芳侵古道，晴翠接荒城。又送王孙去，萋萋满别情。心忖要是有火种，真他娘的烧他一把，那就乖乖的不得了了。不由得脱口而出道：“婉妹，带了火折子没？”木婉清见他盯着前面一望无尽，汪洋枯草发一会呆，突然问出这么一句，一愣，回道：“有，给！”将火折子递与段誉时，即明白过来段誉要干嘛，啼笑皆非的道：“段郎，你不会是想在这放上一把火吧？”段誉露出欣然微笑，向木婉清竖起大拇指，道：“知我者，婉妹好老婆也！哈，真放上一把火，绝对是千古一大奇观。”不由脑中蹦出陈大诗人的佳句高声吟道：前不见古人，后不见来者，睹枯枝如瀚海，念天地之悠悠，烧片草儿好爽！哈，肯定过瘾。”（读者：瞎掰，小心陈大诗人今晚来找你算账。作者：哈，哥不是被吓大的。）木婉清不懂诗文，亦隐约觉得前两句还不错，有气势，但后面的就有些狗尾续貂了，忍住发笑，道：“段郎，你又在瞎叫什么？”段誉厚脸皮的道：“哎，什么瞎叫，这叫吟诗。”木婉清抿嘴不同意道：“你这也能称作诗吗？我听过我娘趁我不在时吟过一些，与你说的大不一样。”段誉忍不住窃笑。木婉清没好气的道：“你笑什么，晓得这么难看？”段誉登时眼睛大瞪，笑得难看吗？怎么没觉得。想起木婉清说得话，心道：一样才怪哩！你娘吟的是老爹给他写的情诗，自然和我的不一样。道：“没什么，只是想着这一把火放下去，不知要烧到何处何年？”木婉清白他一眼，道：“这有什么好笑的。说不定你放的火就烧了别人的毡房呢！人家找上门，我可不会帮某些作恶的人。“段誉心中一凛，暗骂自己一时为了高兴竟然就忘了潜在的威胁。不说枯草中不知有多少生命在冬眠呢，真如木婉清所说，那自己一把火下去，烧死不知多少无辜生命，可就是‘错错错，是我的错’了。恶人诚可杀，良命固无罪。岂非坏了自己的道心佛禅，杀戮怎也不是一件光彩耀眼的事情，更不能堂而皇之的草菅生命。很多穿越者视生命为草芥，似乎天地间只有他和他的女人才是人，其余都是可有可无的东西，生死可以是他手中玩意，挥手即去。“穿越不仁，以万物为刍狗”说白了就是个虐人狂，冷血动物。在现实世界若真的叫他杀个人只怕吓得尿裤子。先前的亢奋立即回复冷静，神色憬然，将火折子还给木婉清手里，意诚道：“谢谢婉妹好娘子！”木婉清一愣，转不过弯来，这人变得也太快了吧，讶道：“谢我什么？”段誉坏坏一笑，回复这几天的‘邪恶’，道：“当然是谢谢你做我的小娇妻了。”在木婉清还未来得及回应，他已挽着木婉清不盈一握柳腰，道：“好哩，飞贼上山咯。”脚一拔地，腾身而起，向左侧陡峭山崖若苍鹰般掠去。借着层级凸露的山岩，两人连起连落，十来下便已经跃上几百丈高的祁六岭。两人落在一块洁净披雪的巨石上，扫视四首，白茫茫一片，白雪皑皑，只余少些因落不着雪儿的岩石底下或者树底草根处。天空几净胜常，一片澄澈碧蓝，深不见底，彩霞挂在天空一角，分外惹人怜惜。左侧是适才上来的壁立数百丈峭崖，功聚双目，依稀可见半山腰那些带点白雪点缀的云松杉树以及部分未枯野草，黑白相间，俨如一幅不着浓笔重彩的水墨画，加上天工之笔，自然生成，没纤毫斧凿痕迹，更是淡雅动人，令人心澈神明，浑然入画，忘记凡尘俗世。云霞雕色，有逾画工之妙；草木贲华，无待锦匠之奇；夫岂外饰，盖自然耳。即使不懂书画的木婉清也如段誉般忘我入画。良久，段誉由衷叹道：“大自然神奇自此，谁能夺其无双妙手，在她面前自以为是的人类竟是如此渺小和不堪一击。狂言‘人定胜天’，只是不自量力的笑话。人类若要真正长存于世，子孙万载不得不师法大自然，也只有这唯一的出路。”木婉清怎及他相差近千年天马行空的思想，眼前的爱郎似乎一下子变换成了另一个人，变得那般深邃，飘渺。心中一颤，扑进段誉怀中，生怕他变成了另一人就此离去或是融为自然的一部分。《光明梵神诀》‘遁去归一’法诀自动运转，带给他融入自然的和谐和无双奥妙。段誉搂紧她娇躯，木婉清登时感觉到了异样，她竟然与大自然如此的亲近。但她不敢轻举妄动，生怕扰了精灵。“啊！”突然一声震天惨嚎打破了这份属于天外的和谐。段誉和木婉清被带回现实，对视一眼，向惨声传来出奔去。【各位同志，笔者偶看些书，推荐给大家，我觉得是不错的，全是起点的。《楚汉争鼎》《资本大唐》《大唐神医》《寻秦记之江山美人》《天龙之大醉侠》都还不错，解解闷吧！实在不好意思，本文搁置很久了，只怕以后也不能保证更新了，现在忙得很，各种考证，实习等等，忙啊，所以只有偷空写写，偶尔传传。对您的阅读造成的不便，请见谅！再次表示歉意】
------------

第二章 洞悉天剑西山行 意欲两得破狐洞

    “再问一次，祁千云龟缩到哪里去了？”一个冷冰冰的声音自雪狐洞传来。

    段誉和木婉清对视一眼，已经明白大概。“天剑卫”的人已经在他们的前面赶来，且重创了祁千云的雪狐窝，祁千云不知躲到哪里去了。可怜这些狐群鼠辈。 文字首发 /文字首发

    “大爷，大爷，小人真的不晓得。”

    “你奶奶的，再说不知道，当心你爷爷掐断你的脖子。”岳老二恶狠狠的声音传来。

    “啊！英雄饶命，小人真的不晓得。”显是被岳老二吓着了，忙告饶。

    “好了，就是一个一为三不知的替死鬼，怎个雪狐窝都找遍了均没踪影，祁千云定是从密道逃往山下去了，往天山向童姥报信去了。”一个较为柔和圆润的声音响起，制止岳老二扭断他脖子。

    段誉听见童姥先是一愣，继而一喜。祁千云亦是天山童姥灵鹫宫部下，想必在这终年积雪的山上做贼也是为了某种目的。对方此招亦变成针对天山童姥，那么‘天剑卫’的‘剑主’便不再神秘，李秋水无疑。段誉暗叫不虚此行，简直上天眷助。

    那柔和声音再次响起“剑七，传信山下人马注意查探祁千云行踪，一有讯息立马汇报。剑大，岳老二你们带人往四周看看有没有什么可疑痕迹。剑十二、剑五留下查探这雪狐窝，不放过任何地方。”

    “是，少公子！”众人含岳老二在内无不声恭神敬。

    “慢着，我们也不必耗在这里，也没必要一定要抓住祁千云，主要是找到雪莲珠。哼，只要没有雪莲珠，天山童姥便不会快速回复功力，师尊出手，游刃有余。不过以防不测，剑九，剑三我们立即启程赶往天山。纵然祁千云能够活着逃到天山去，天山童姥也需七七四十九个时辰炼化雪莲珠。即使童姥炼化雪莲珠，回复昔日功力，也只能和师尊不分轩轾，勉为平手。要收复灵鹫宫众部，就必须首先擒住天山童姥，掌握她手里控制众部的生死符。”那少公子分析一遍。

    段誉巨愕，这少公子竟知晓如此详细，对方的目标并不是向李秋水般要杀死天山童姥，报得当年毁容之仇，了却昔日恩怨。竟是要收归灵鹫宫下三十六洞，七十二岛，定是别有用心。

    “一切听少公子吩咐！”

    “行动！”

    听得窸窣脚步声响，段誉拉着木婉清施展凌波微步，如阵风般飘出雪狐洞，不带半点多余的声音，因此不会引起对方的丝毫警觉。落在一座可以将雪狐洞看在眼中的大石后，盯着洞口情况。

    只片刻，从洞口鱼贯走出十数人，皆外着白色貂裘披风，内裹雪白武士劲服，脚着灰黑皮革筒靴头罩，头戴白色挡风遮雪四面垂纱带系额下斗篷，看不出每个人的样子。腰悬白色作鞘长剑，露出的剑鞘亦是银白，与地上白雪，天上阳光闪闪辉映。与周围白茫茫景象水乳交融。

    透过面纱，段誉凭借身后的功力，聚功双目，将众人面貌辨得大概，暗暗记在心中。

    一人微微招手，几个白衣人便跟着他向段誉来的后山而去。这人该是剑大，是乔峰一般的彪形大汉，短髭轮廓，浓眉大眼，嘴大鼻高，双目精光矍铄，内功不在木婉清之下，自有一股大哥的慑人气势。另一人身形较剑大瘦小一些，身高无差，脸白洁净，没有半点髭髯，样貌甚是清爽。接过身后白衣人递上的一只信鸽，在信筒中插入卷纸，摸摸雪白无一丝杂色的灵鸽，将之放向天空，消失在碧蓝空灵的虚空。他是剑七。

    待两拨人各自去后，又走出约莫八九人，前面三人并排率先步出洞门。装扮与先前众人别无二致。

    但身形却没有先前一众匀称整齐，中间和靠左两人明显比右边那人矮上三四寸，并且身形瘦小纤细。段誉心道：三人该是少公子，剑三，剑九。居中的定是少公子，只不知两侧谁是剑三谁是剑九而已。

    “少公子，属下觉得祁千云并没有逃离。”左边与少公子身形差不多的白衣人道。

    段誉暗运《光明梵神诀》“遁去归一”一式，目光若自然天光般直透斗篷垂帘，脑中不由得一震，心中巨颤，竟是个女子。但声音确实个男子声音。转念一想，恍然大悟，她竟然功力深厚至改变声线，与剑大相差无几。

    一张瓜子脸，轮廓如刀削分明，肌肤光洁如玉，吹弹可破，蛾眉如弯月，明眸似辰星，小鼻高挺，樱檀小口不施朱粉，淡雅如翡翠，一动一动，性感迷人。嘴角一颗针头般大小黑痣，更甜迷人风姿神韵。和木婉清不相上下，更有一股木婉清没有的天性温情气质。纵使已经拥有王语嫣、木婉清、李静然、吕家姐妹如此无一不是角色佳人的段誉也忍不住心动神怡。但她眼中和心里传递给他的冷淡泼了他一头冷水。

    如此那少公子也是女子，在三人中犹以其功力造诣最深，与剑三和剑九相较，相差不止一个档次。已经深得李秋水真传，段誉还感觉出了她身怀逍遥派小无相功法。

    转念一想，一个剑女已是美貌如此，那少公子定是更胜于她的大美人，目光透过垂帘，大感泄气。竟然又一层面纱挡住真容，只余一双别有情趣和灵性的眸子，深邃空灵。段誉除了震撼外还有意思惊异。她的眼形竟然和王语嫣如此的相似。难道是银川那丫头？段誉在心里怀疑。但又觉得不可能，原著中的银川可是个情深意重但又羞答答不敢见外人的柔弱俏美人，怎么回事这般身怀不凡功力，带着一群身手不俗手下，四处奔走，干涉江湖闲事的人儿呢？哈，说不定是李秋水的另外亲戚哩。最后给了自己这个听起来不错的解释。

    继而想到自己逍遥派准掌门的身份，不由得暗暗预测，她和李秋水见了自己会作何反应。定然有趣得紧。如果李秋水还承认自己是逍遥派的人，拿自己就有机会一睹这少公子的庐山真面目了，说不定自己还可狐假虎威，借此把美人弄到手呢？

    木婉清见他邪邪的笑意，不知他在想什么，靠着段誉的臂肘撞了他一下。她可看不出来两人是女子，不然定有段誉好受。

    段誉始才从yy中收摄心神，晋入物我归一之境，将灵识通过“天人合一”释放到三人中去。

    少公子道：“我也有此感觉，不过已经不重要，能够拿到雪莲珠固然不错，这样我们就能够凭此珠与天山童姥做一笔交易，以她的智慧，怎也知晓识时务者为俊杰，一定不会拒绝。”

    那女子点点头接着道：“倘若不是如此，只要将祁千云困在祁六岭中，他也无法将雪莲珠送到天山，天山童姥便逃不出‘剑主’手心，得到生死符该是没有问题。那时祁千云还不乖乖听话把雪莲珠交出来。”

    “阿九越来越伶俐了，正是如此！我们立马赶往天山，希望来得及制止师尊一气之下杀了天山童姥。（WWW.mianhuatang.la 好看的小说）均是一对苦命人，我不想看到这种局面。”少公子先夸赞剑九一句，又略显担忧的道。

    段誉听得不由感动，这女子竟然如此知晓大义，通达情理，仁爱他人，有些类似与他。此行目的与自己不谋而合，大增好感，暗想定要助她一臂之力。

    相隔四十来丈，加上段誉遁去归一心法将他和木婉清两人与自然融为一体，不露半点行藏，尽管对方高明至此，也无法洞悉。

    待得一群人离去，段誉和木婉清两人方闪出身来。

    木婉清美目注视几人消失的巨石路口，道：“段郎，我感觉那剑九是个女子。”

    段誉哑然失笑道：“哈，我还以为只有老公才发现了呢。没想到我家好婉妹也发现了，果真是夫妻连体同心。”

    木婉清啐他一口，嗔道：“谁跟你合，合体同心。”听着洞内传来“乒乒乓乓”声音，看看雪狐洞道：“现在怎办？”

    段誉恢复正经，道：“我适才感应到了一个不寻常的心脉跳动，与西夏这一拨人功法迥然相异，且功力相差不止一筹。

    木婉清闻言一喜，随即露出疑惑神色，道：“适才那三人的功力均不在我之下，有一个还厉害得我根本看不透他，他明明站在我们面前，但我却把握不到他的存在。现在虽然走了几个，但洞里还有好几个人呢？我们还是不要惊动他们为好。”

    段誉自然知晓几人的斤两，剑九和剑三功力与木婉清相差无几。但那少公子确实胜过好几筹，只怕对着古正风也只有高没低。女子中只怕只有恢复功力后的巫行云和李秋水能够胜出。笑道：“我家好娘子终有一日会超过他的，只是到时不要来为难老公就好哩。”见木婉清横他一眼，手指微动，忙道：“山人自有妙计！”

    拉着木婉清化为阵风，向雪狐洞进去。洞中大异寻常，四处贯通。先前完全循着声音进洞，根本无暇去理会洞大洞小，也没有遇到岳老二说的机关陷阱，该是被他们给破坏掉了，也省了些许功夫。这下两人一边提防着被剑五、剑十二等人发现，一边感应祁千云的所在。

    两人循着左侧一条小道，竟然没有遇到半点威胁，段誉暗叫祁千云狡猾。实则虚之，虚则实之。对方怎也想不到他会躲在毫无机关陷阱的地方，众人只会寻常机关密集陷阱较多的道路寻找。殊不知他们让祁千云成了漏网之鱼，又让段誉两人捡了大大的便宜。

    转进另一洞，段誉忽然站住，低声道：“有人跟来。婉妹你在这等我一下。”

    木婉清一愣，点点头。

    “追，在这！”段誉出去未几，便听到有人大叫声音，显然他们将段誉当成了祁千云，趁他们兵力分散之际试图逃脱。忙紧跟而去。

    木婉清紧握剑柄，虽然对段誉武功很自信，仍免不了为他担心。正在犹豫要否出去看看情况，段誉已经闪到身边，正笑嘻嘻的看着她，道：“搞定！走吧！”

    木婉清克住扑往他怀里的冲动，才隔片刻便觉如隔世。任他抓着手儿往前走去。

    右拐，向前走了近半里，正前方被一块巨石块挡住，一分为左右两道。

    木婉清瞧了会，道：“两条道上均没有踏足的痕迹，我们该走那条道呢？”

    段誉闭目，半响缓缓睁开眼睛，露出自信的笑容，隔空一掌拍向正前方巨石墙壁靠右边。

    “哗”应掌，巨石壁缓缓转动，露出一条仅容两人并排擦墙而过小道。在十步一灯的照耀下，里面灯火流通。

    木婉清眼睛一亮，低声道：“这祁老头还真会躲！”

    段誉笑道：“雪山飞狐自然不是随便吹出来的，肯定有几板斧才行。”牵着木婉清便向里走。

    走到巨石门边，段誉手掌紧贴其上，真劲狂吐。

    “砸砸砸”一阵响动，木婉清愕然瞧他。

    段誉笑道：“一般这种门呢，在人进去后都会自动关上的。”

    木婉清恍然大悟，道：“哦，一旦我们进去后遇到什么危险，也不能立即从这里出来，便会被困在里面。幸亏你警觉！”

    段誉笑道：“娘子真聪明，一点即透。见多了就不觉得有什么新奇的。”

    段誉前脚踏进三步，木婉清后脚才越过石门界限，一阵“咕噜噜”声响起，似是里面的机关在运转，但适才段誉已经用真劲将其连接点摧毁，再也无法对石门起到作用，所以石门分毫未动。

    木婉清投递他赞赏目光。

    段誉左脚方踏出两步，方踏出第三立即便收回，继而又脚尖踏上，暗含劲力。

    “哗！”“嗙啷！”接连响起。

    那地上的石块在劲力的压迫下，倏地陷下去，跌落在下面安着的金属硬物上，发出连串响声。

    木婉清踏前散步，往下瞧去，只见先前的道路已经完全塌陷，形成一个深一丈许的堑壕，灯光下银晃晃闪光，尽是铮光瓦亮的锋利矛头枪尖。

    木婉清芳心微颤，背脊发凉，拇指紧紧扣着段誉手背。

    段誉也暗吁一口凉气，若不是段誉有先见之明，两人贸然便往里走，怕是已经成了刺猬了。就凭这，祁千云机关陷阱设计已可算入高手行列。门户设计已是另类，已是让人难以预料。进门给人一条‘明路’，且有四五步安全距离，令人不疑，进入石门。待得发现中计后，六七寸的石门闭上，唯一的办法便是继续往前走。自己走向死亡陷阱。

    木婉清显得异常的冷静，道：“段郎，现在怎办？”

    段誉紧握住她柔荑，真气在她体内运行一周天，并无异样，方道：“我想着石壁上肯定有暗藏暗器石孔，不然被困之人若是轻功好手，他的陷阱有等于无。”看着木婉清闻言透露著略些担心的目光，打趣道：“娘子不用担心，这点小事难不倒你老公的。”

    木婉清知晓他是在缓和气氛兼且安慰自己，并没有因他说轻薄话儿生气，担心的道：“如果有难度，我们原路返回去就是。”

    段誉知晓她的心思，不过他想的是祁千云手里的雪莲珠既然对天山童姥有如此大的效果，那对于李秋水也该有帮助，都说雪莲有美容养颜之效，如果真有奇效，自己便可省事多了。可以凭借自己《光明梵神诀》治好巫行云，又可以凭借自己的医术和雪莲珠还原李秋水绝世容颜，那两人的旧时恩怨仇恨也该可以化解了。岂不是省了自己好些功夫，毕竟巫行云如今的遭遇和李秋水的毁容均是彼此造成，其间冤仇可不是说能解开就解开的。

    道：“放心吧！我们不必去找他，我有办法令他自动现身。”还向木婉清使个眼色。

    木婉清半信半疑的看着他，到底有何办法。

    段誉束音成线，道：“祁千云，灵鹫宫少尊主前来，还不快出来接驾。如果再不滚出来，休想得到生死符解药。”

    半响，里面放传来动静，低声质疑道：“你们真是灵鹫宫的人？”

    段誉断然厉声道：“祁千云，竟然敢怀疑本尊，是不是想成尊主练功的靶子？”灵鹫宫的人对三十六洞，七十二岛之人从没好脸色，既然要扮作是灵鹫宫的人，就必须拿出威严狠戾来。

    “哗！”从右侧石壁接地狭缝滑出铁板，搭成通道。

    “阔阔阔”一阵响，是转轴转动的声音，该是祁千云在开启内壁的石门。

    果然不多久，走出一个干瘪瘦五十多岁小老头，在三丈外驻足。

    祁千云虽然狡猾，但面对灵鹫宫人时变得胆小起来，这生死符乃是天山童姥制他们的独门秘术，除了童姥的亲信外外人不曾晓得，也是如此他才现身。不然若来人真是灵鹫宫的人，一旦得罪便是死罪，尚且不说是什么少尊主。只得怀着赌博的心里行险一搏。

    但他也是心思极细之人，中间一段正是暗器隐藏所在，只要对方意欲过去抓住他，便会触动石壁里的机关，发出淬毒暗器。

    见是两个年轻俊俏公子，虽不是西夏人打扮，仍不免有些怀疑，缥缈峰上无一男子，天山童姥对男人更是恨之入骨，怎会找一个男子做灵鹫宫的少尊主呢？

    段誉看出他的疑惑，冷傲狠声道：“祁千云，你好大胆子，见到本尊，竟然如此无礼，你的生死符解药缓期一月。”

    祁千云见段誉一副高高在上，冷漠无情的样子，比灵鹫宫使者更严酷，登时吓得魂飞魄散，将怀疑抛到脑后，跪下道：“属下该死，请少尊主恕罪。只因西夏人不知怎么突然上山来，属下无赖之下才躲进这里的。”说到这里，心中又开始清醒，那群西夏人瞬间便毁了他引以为傲的机关陷阱设计，进入内洞，一干兄弟全被被俘。要不是自己反其道行之，逃亡这外面没有设计陷阱的密室来，怕也是难逃魔抓。但这人却竟如入无人之境一般，轻而易举进来，怎能不令他生疑。

    段誉道：“尊主神通广大，知晓西夏对头即将找上门来，担心你无力护住圣药，以致丢失，尊主特遣本尊前来保护圣药，带到缥缈峰。”

    祁千云不敢对天山童姥有丝毫怀疑的，忙道：“是，是，属下已经将圣药放在绝对安全地方，只待敌人走后便连夜赶往缥缈峰，献药请罪！”

    段誉道：“眼下他们已经赶往缥缈峰，时间无多，我们需立即赶往缥缈峰去。你带上雪莲珠马上出发。不然只怕你和乌老大，桑土公一干老小儿均没命！”声音冰似冷铁。

    祁千云听他道出桑土公、乌老大不再怀疑他的身份，听到“没命”，没来由心中泛寒，背脊发凉。忙道：“是，属下立即去办。禀少尊主，属下密窝有下山密道，直达祁六岭北麓，可以缩减路程。”

    段誉和木婉清听着心中一喜，段誉道：“好，就走秘道！”双掌贴往两侧墙壁，暗运劲力。

    “嗦嗦嗦”“叮叮叮”一阵暗器破空，击壁声，石壁中的暗器全部落空。

    “碧绿针，七步丧魂素！”

    看得祁千云全身发颤，适才邀他往密道便是想看他如何过这段生死险地。没想到段誉一招即破，道出所淬之毒。更不敢怀疑他的身份。忙领路往他的密窝里去。
------------

第六章 赤掌搏虎结兄弟 刺客夺命散烈火

    .

    “快看那里！”萧峰与一干契丹猎人兄弟正在浓密的林子里左探右顾，寻找猎物踪迹。

    这段时间是萧峰生长以来，最为幸福快乐的日子，那些昔日名响天下，誉满江湖，被人捧得高高

    “北乔峰”令人心向往之的流金岁月也难以比拟。在这里，他豪放豁达，果敢勇猛，重情高义，乐善助人很快为草原的兄弟们所接受，成为炙手人物。

    哪想得到以前在自己眼中残暴凶狠的辽狗竟是如此的重情重义，豪爽直接，友好能处。

    放牧之余，游猎草原，意到之时，便邀约众人搬迁帐篷，往辽东金山一带密林猎取棕熊，麋鹿等奇珍异物。

    夜间更是气氛炽烈，举杯相邀，把酒言交，待酒兴大发，豪情波涌，摔跤，遛马，套马，射箭等活动更添生活乐趣。

    直似兄多弟广，和和睦睦的大家庭。阿朱虽然初来咋到，对契丹族的风俗习惯初不适应，但入乡随俗，她知晓自己终身托给萧峰，已是注定要和这群草原奔放热情狂血的异族子民生活，也全身心的开放自己，耳濡目染，尤其是见夫郎不再以前般整日忧郁游荡，乐此不疲，更是极力苦学。

    加上她天生极具模仿能力，不多时已将其掌握大概，自己也渐渐由以前的江南女子的羞涩封闭变得开朗奔放，与契丹众女打得火热，不时参与男人们的帐外活动。

    金榜题名时，洞房花烛夜。男儿梦寐以求的最得意时光。前者与萧峰是没有本店缘分的，但后者却也差不多。

    人生至此，夫复何求？可以说萧峰眼下日子对他来说已是再无遗憾，别无再求。

    众人顺指望去，厚积尺来许的白雪上几个快要消失的巨大掌印。无不眼放精光，热血沸腾。

    “大虫哩！”不知是谁一声兴奋高呼，将大家的激昂情绪火上浇油。萧峰长这么大莫说猎杀猛虎，便是见也不曾见过几回。

    情绪急涨，豪气冲天，大感刺激。道：“有虎肉吃哩！”猎人除了猎物外以食，更喜冒险猎奇，彰显打猎技能。

    余人闻萧峰此语牵动体内的豪情，又是一阵呼唤。

    “萧大哥，向兄弟们一展身手，让兄弟们见识见识萧大哥冠绝的功夫吧。”阿里呼趁机道，直将大家的激情推至巅峰。

    阿里呼便是当日在雁门关外邀请萧峰和阿朱到其家做客的契丹青年。年龄虽小，但骨骼身体高大异常，在南方少有他这般高大的男子，膂力惊人，酷好打猎兼且技艺精湛，在少年一辈中已是佼佼者。

    自见得萧峰当日的身手，对萧峰仰慕不已，经常向萧峰讨教武功，带着萧峰和其余十来个牧民不时外出打猎。

    萧峰身手众人早已见过，让众人大开眼界，赞叹不绝。刻下闻得阿里呼提议，余人轰然叫好，啸声附和。

    萧峰血脉膨胀，心潮澎湃，一股劲憋得好不难受，大有不发不快之势。

    坦然接受提议，朗声道：“众兄弟为我压阵，待我给大家带虎肉回来下酒，岂不美哉？”余人又是一阵狂欢。

    一人走过去仔细看看那雪地上的大虫脚印，又伸手探探深浅，将上面蓬松落下不久的雪末扒开，露出下面深深的爪印，惊呼道：“前所未见的大虫！掌爪直有两寸！”出奇的没有人欢喜惊叹，相反脸现凝重，显是在为萧峰杀虎重做评估。

    萧峰不以为意，解下腰间酒囊，拔掉口塞，仰头大咽几口，粗犷黑脸渐变红润，大笑几声，才高声道：“怕他作甚，莫说一头，纵然来双，我萧峰何惧！”

    “好汉子！”契丹人爽直勇武，不是贪生怕死之辈，被他感染，一时血气上涌，浑身来劲，拿出酒袋与萧峰痛饮几口，算是为他壮胆壮行。

    “呜哔”一声大叫，虎啸之声在远处传来，不知是否为众人高声喧哗所惊还是遇到什么情况发狂。

    萧峰大喝一声，道：“杀虎去也！”众人闻虎声，已是斗志高涨，情绪激昂。

    忙齐齐跟上。萧峰功力深厚，所定大虫所在方位，一路狂奔，逢丘横丘，遇堑凌堑，几起几落已经将众人甩出老远，难能跟上他的步伐。

    “呜哔！”萧峰靠近几里，有听见大虫叫唤声音，隐约还听见人的吆喝声。

    更是兴奋，尽然有不约而志同道合之人，能够与虎搏斗，该是好汉英雄。

    兴起，踏着雪地，拔脚快奔，翻过一个小丘，只见两支猛虎正向他这边张皇奔来，后面紧跟一红袍客，腰悬斩马刀，斜背射猎弓，手持丈二红缨长枪。

    在四周一片白色中一身红袍在风中拂动，更有一番威风凛凛气势。萧峰不晓得他便是大辽皇帝耶律洪基。

    萧峰由衷赞叹：真个英雄了得！大喝一声道：“兄台好本事，待我助你杀虎。”耶律洪基本来是帅皇族亲卫惯例来此狩猎。

    虽他贵为皇帝，但辽人大多是在马背上成长厮杀，胆识武艺均是不俗，见到难得的大虫，一时兴起便撇下亲卫，独自一人追赶猎物。

    勇猛不减当年，眼下两头壮年猛虎被他追得四处逃匿。见得萧峰突然横冲而出，拦住两虎逃路，心中大惊，忙道：“快闪开！”萧峰晓得他担心自己的安慰，但他也是艺高人胆大，两条大虫疯狂本来，他屹然不惧，单掌就往一虎额头劈去。

    “扑”挨掌老虎被震翻在地，但猛一翻身，唬唬低吼，獠牙全露，后腿双蹬又往萧峰扑来。

    萧峰暗想自己七成功力，一掌要是劈在武林高手身上仍要立毙当场，而这大虫却皮骨不伤，只摔个斛身，心中暗凛。

    但他是遇强更强，越挫越勇，大喝一声，一个低腰，趁那大虫从他头顶飞纵露出柔软腹部之际，双掌齐开，一声闷响，结结实实的印在虎腹上，劲力狂吐。

    “排云双掌”那是萧峰得意之作，那大虫登时被震得五脏六腑俱裂，七窍流血，在雪地上翻滚己下便死翘翘，不再动弹。

    耶律洪基虽然是沙场无敌统帅，战无不胜，但却不是江湖武士，功力不止逊了萧峰多少筹，仗着手中的丈二红枪和猎人本色，已经在那大虫身上刺出多个枪眼，只是大虫肥壮体胖，虽周身鲜血淋漓，仍旧不死。

    耶律洪基见萧峰三下五除二便解决了一头大虫，虽然心中欢喜，但作为一国皇帝重未如此被比下去过，心中也涌出一丝妒忌恼怒，暴喝一声，手中红枪狠狠插入虎颈。

    “嘌！”一股滚热鲜血在枪被抽回时激射而出。耶律洪基一个闪身，利落的避开喷溅的血液，无一丝沾身。

    在闪身片刻，虎头回扭，他迅猛拔刀，高举，纵砍，斜拉连串动作，一气呵成，无有半点瑕疵。

    干净利索的看下虎头，鲜血汩汩流出，染红大片白雪。萧峰看得热血沸腾，高声赞道：“好刀法！”耶律洪基成功一刀结果大虫，总算挽回了些许颜面，见萧峰面目粗犷，身形魁梧与他有几分相似，哈哈一笑道：“阁下英雄了得，掌劈恶虎。在下耶律基，契丹人。”萧峰忙抱拳回道：“萧峰，亦是契丹人！”回念以便

    “耶律基”，心忖他是皇族之人，耶律一姓，多为辽国皇族。耶律洪基道：“哈哈，萧峰，本国后族姓萧，不知萧兄是否同族？”萧峰暗凛，自己倒没想过这事，尴尬一笑道：“不满兄台，小弟自幼流浪在外，此趟刚从南方回塞，对宗族之事并不熟悉。”耶律洪基哑然半响点头道：“原来如此！萧兄弟有什么需要帮忙的地方尽管开口。”萧峰感激的道：“多谢耶律兄！咱们萍水相逢，不敢叨扰。”耶律洪基踏前散步，抬手拍拍他肩道：“萧兄弟英雄了得，我们共同杀虎，也算是共过患难，算得上是生死之交。若不嫌弃，我们义结金兰如何？”萧峰见他说得诚恳，性情豪迈，倍感亲热，不由回想起多年丐帮香火情以及在无隙==无锡和段誉的结拜，激动的道：“承蒙不弃，愿为金兰。愚蒙今年三十一。敢问尊兄贵庚？”耶律洪基道：“痴长老弟十三岁。忝为长兄。”萧峰眼放精光，倏地下拜道：“大哥在上，请收小弟一拜！”耶律洪基连忙回礼。

    两人将三只长箭插在地上，燃起箭羽作为香烛，当下深拜八拜，结为兄弟。

    礼毕，两人相扶起身。萧峰想起他耶律一姓，道：“大哥可是皇族之人？”

    “皇上！抓到几个”耶律洪基正待回答，一个亲卫策马快奔上来，摔镫下马单膝跪地禀道。

    但因着看见萧峰这陌生人，言半即止。萧峰听得清楚，神色一变，忙跪下身道：“小民不知圣上龙驾，适才冒犯之处还请皇上见谅！”耶律洪基忙一把将萧峰扶起，神光弥目注视他道：“兄弟不用管哥哥这身份，在你面前我只是你大哥，而你是我耶律洪基的好兄弟。”见萧峰欲言又补上一句道：“多说不宜！”转身对那亲卫声威言厉的道：“这位是朕的义弟萧英雄，有什么事直呈无防。”那亲卫忙道：“属下抓住一批擅闯猎苑民众，等候圣上发落。”下载本书最新的txt电子书请点击：本书手机阅读：发表书评：为了方便下次阅读，你可以在点击下方的"收藏"记录本次（第六章赤掌搏虎结兄弟刺客夺命散烈火）阅读记录，下次打开书架即可看到！

    请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，谢谢您的支持！

    ！

