《妖精的尾巴之不死鸟》

作者:维维亚米利欧

简介:()
    ()
    &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“ONEPIEC…

谢谢九凰院的支持~

  谢谢九凰院的票票支持和打赏~

希望大家多多收藏投票支持！！

  希望大家多多收藏！多多投票支持！！
    虽然一天就两更，中午和晚上，但是作者我也非常努力了~

妖尾时间轴

  
    妖尾时间轴：
    ――摘抄自网上，虽然忘记是哪位仁兄或者萝莉发的了，但是在此说声谢谢，你的时间表真的帮了我大忙，不然我都不知该从哪入手去写。（略微修改了一部分）
    约384年黑魔导士杰尔夫诞生，之后成为魔法界史上最凶恶、最强大的邪恶黑魔导士。
    673年梅比斯诞生。
    679年梅比斯六岁，在公会赤色蜥蜴打杂，这年赤色蜥蜴被青色骷髅袭击，整个公会只剩下梅比斯和会长的女儿泽拉存活，二人躲在了天狼岛，待了7年。
    约686年普雷希托、尤里・朵勒阿、沃洛德・辛肯来到天狼岛，同年梅比斯创立Fairytail公会，约112年历史（以x791年来算）
    696年马卡洛夫・朵勒阿出生，之后与玻流希卡、高德曼、矢岛等结成小组，成为Fairytail公会的主力
    736年妖尾公会第二代会长普雷希托卸任，离开公会云游四方，马卡洛夫成为妖尾公会第三代会长
    739年基尔达斯出生，之后成为Fairytail最强的魔导士，挑战百年任务，在第三轮失败
    748年Fairytail公会第四代会长马卡欧，会长顾问瓦卡巴出生
    755年青色天马魔导士一夜出生
    757年蛇姬之鳞魔导士鸠拉，Fairytail魔导士维达斯（绘图）出生
    761年Fairytail魔导士拉克萨斯出生
    762年Fairytail魔导士毕古斯隆、沃廉（传心术）出生
    764年杰拉尔，Fairytail魔导士弗里德、**娃古玲、诺布（动物附体），青色天马魔导士响，莲出生
    765年Fairytail魔导士艾尔撒、米拉，蛇姬之鳞魔导士利欧出生
    766年Fairytail魔导士纳兹、格雷、葛吉尔、卡娜、杰特（车道・引擎－速度）、多莱尔（车道・引擎－植物操纵）、艾鲁夫曼、艾尔扎克、碧斯卡、乐琪（木之造型）出生（纳兹和伽吉鲁因为是捡来的，难以判断具体生卒年）
    767年Fairytail魔导士露西、朱毕亚、蕾比、丽莎娜，马库斯（沙尘），蛇姬之鳞魔导士雪莉出生
    768年Fairytail魔导士毕吉塔（舞动），青色天马魔导士伊布出生
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
    772年卡娜母亲柯内莉亚去世，卡娜加入Fairytail公会，遇见父亲基尔达斯，同年可能温蒂出生（温蒂因为是捡来的，难以判断具体生卒年）
    774年格雷的家乡被戴利欧拉摧毁，格雷拜在冰之造型魔导士乌露门下，同年格雷迎击戴利欧拉，乌鲁使用绝对冰结与戴利欧拉同归于尽，成为孤儿的格雷听信师傅临终遗言，投奔Fairytail公会，同年乌鲁蒂亚从魔法研究所逃出并看见乌鲁和格雷、利欧在一起
    776年乌鲁蒂亚对杰拉尔进行洗脑，艾尔撒逃出乐园之塔，听从罗布爷爷遗言，投奔Fairytail公会，同年杰拉尔开始崇拜杰尔夫并建造乐园之塔
    777年龙集体消失，纳兹加入Fairytail公会，密斯顿葛从艾德拉斯来到阿斯兰德，与失去格兰蒂涅依靠的温蒂相遇，之后将温蒂托付给罗宾鲁，温蒂加入化猫之宿，同年露西的母亲蕾拉去世
    778年米拉、艾鲁夫曼和丽莎娜加入Fairytail公会，同年夏格特将超越者的蛋从艾德拉斯送往阿斯兰德避难，哈比被纳兹捡到，加入了Fairytail，夏露露被温蒂捡到，加入了化猫之宿，当时17岁的拉克萨斯通过S级考试成为S级魔导士
    780年15岁的艾尔撒通过S级考试，成为公会史上最年轻的S级魔导士
    781年利欧众人将冰封的戴利欧拉移到了伽鲁那岛上，准备进行月之滴的仪式，同年青色天马的星灵魔导士卡莲向六魔将军的魔导士安洁儿挑战被杀，洛基（雷欧）加入Fairytail公会，16岁的米拉通过S级考试成为S级魔导士
    782年米拉、艾鲁夫曼和丽莎娜接受兽王任务委托，因艾鲁夫曼接收魔法暴走，丽莎娜在任务中被超亚空间魔法“灵魂”吸入艾德拉斯，米拉因心理障碍魔力尽失，同年密斯顿葛通过S级考试成为S级魔导士
    784年妖尾故事正式与读者和观众见面，同年露西、朱比亚、葛吉尔、温蒂、夏露露和利力加入Fairytail公会，丽莎娜回归阿斯兰德，截止黑龙空袭天狼岛，妖尾众主力失踪7年的故事，都是发生在这一年里的，也是故事第一部分结束的年份
    785年阿尔扎克与碧斯卡结婚，马卡欧正式成为妖尾第四代会长，瓦卡巴成为会长顾问
    791年天狼岛重新出现于海面之上，妖尾众主力全部平安回归公会，露西的父亲去世，是故事第二阶段再开始的年份（注：妖尾主力成员的年龄停止了七年之久）
    注：《妖精的尾巴之不死鸟》介入时间点是768年，地点选择天狼岛。设定主角三岁，和艾露莎、米拉同龄，比纳兹、格雷大一岁（纳兹的真实年龄不考究，就单纯以外表来看），774年主角加入妖尾，此时9岁。

关于本书出现的众多问题和困惑

  
    首先，非常感谢大家的评论！
    我知道，正是因为大家喜欢，才会用心的看，用心的评论，作者我也只是一个平凡人，脑子中想到的剧情也都很普通，有遗漏，有错误，也都是在所难免的，但是希望大家都一一指出，作者我也会尽可能的一一解答。有些不解或者迷惑的地方，我也会给出一个合理的解释。若是解释不了，那就真的是我的设定问题了。
    虽然才五万字，但还是总结一下吧。
    1.天狼岛生活六年是没有任何问题的，毕竟S级晋级考试选择妖尾圣地不是那么经常的事，应该说是非常罕见才对，不然当初妖尾众人进入天狼岛也不会令人惊讶万分。
    2.像是天锁斩月、流刃若火等若是偶尔出来打个酱油，希望大家不要奇怪，这就是独属于主角的换装魔法。
    3.剧情自然是按照最新的主线。纳兹是END，梅比斯从杰尔夫那学到魔法，光子重构的本质，妖尾的建立经过等。
    4.主角没有经过正式考核成为S级，看到现在大家想来也明白了，若还不是S级，那么主角就只能接取一些小任务，偏远的地方根本就去不了，危险的地方更不用说了，那么主角只能默默的等到12月份通过S级考核后才能像吉尔达斯那样尽情的在外面晃荡。毕竟是十年任务嘛，待个几年不回家很正常。
    5.主角才九岁，认为他这么强非常不科学，非常的龙傲天……我只能说，奈叶也是九岁，就已经是暴君了。可以看看主角人物卡1.0下面的主角概述，主角的人格中，是有各位面各个boss主角配角的经验、天份、潜力、能力等，有这样程度的实力也无可厚非吧。白胡子，山本老头，黑崎一护，蓝染，萨菲罗斯，阿卡多，宇智波斑，鹰眼……突然感觉，主角现在实力还这么菜，真的是太渣了。
    另外，我只是想写一个有优点也有一些小缺点的主角，做事乐观，行事因为怕麻烦而总是采取暴力手段，喜欢可**的女孩子（参照奥兹的本身形象），看到同伴伤心也会用自己的方式开解，有些腹黑，喜欢打架，为自己定下一个遥不可及的后就义无反顾的追逐（梅比斯的事情搞定后），不喜欢读书，喜欢买东西打欠条，不轻易许诺，一旦许诺不管多么不合理的条件也都会接受，习惯梅比斯陪在身边的日子，做任务没有梅比斯就没有任何干劲……等等等等。
    因为是写妖尾，不是写综漫，所以会将主角更好的融入妖尾这个大家庭，会和大家一起开心的笑，会和大家一起开心的哭，开开玩笑，打打趣，欺负欺负老头子等。不会写一个天天跟在剧**物后面擦屁股的主角，也写不来性格没有任何突出的老好人，更不会将主角写的和妖尾群体格格不入，那样倒不如直接写黑暗公会得了。（其实主要的性格有点倾向纳兹）
    6.时间主线问题，非常感谢众位朋友指出其中的漏洞和错误。因为一开始写这书的时候，关心的主要是梅比斯的出生和学习魔法的时间，还有从格雷加入妖尾后发生的事件，以及妖尾众人的出生时间，中间的各个时间和发生剧情我都没有怎么细看，有所缺陷在此说声抱歉。
    关于格雷x778年故乡被毁，迎战戴利欧拉然后乌鲁死去的时间，和主角没有任何冲突。
    x774年4月12日主角和梅比斯启程离开天狼岛，x774年8月3日遇到前来解决“打着妖尾的牌子混吃混喝”的吉尔达斯，x774年8月6日主角在梅比斯的要求下加入妖尾，x774年8月9日主角和梅比斯在北方山脉，半个月后，大约是x774年8月24日主角放弃任务，等到返回到边缘地带，差不多是x774年9月初遇到格雷和乌鲁等人，x774年10月7日遇到格兰蒂涅和温蒂（下一章会提到），之后主角没有再回公会，格雷就是在9月－12月期间挑战戴利欧拉，然后乌鲁死去，接着加入妖尾。（因为那个时候主角不在，也不知道，所以就不写了。）
    7.关于灭龙魔法，众所周知，震震果实的缺陷就是对心脏造成很大的负荷，为了不让日后频繁使用震震果实而主角一点破事都没有产生疑惑，就让主角修习灭龙魔法。当然，这只是原因之一，主要是还是想介入温蒂的剧情，不然还真让主角等到x777年7月7日全世界的龙都消失后，去把温蒂捡回来啊，这个梗我是不打算用了，所以放弃。（真实原因是主角的文笔很渣，若是捡到温蒂，肯定是让她加入妖尾，没有后面化猫之宿的任何事了，可是温蒂提前加入妖尾，后面剧情我不好写了。）
    8.日后再有什么问题，都可以在评论区询问，这边会尽可能的一一解答，最后会总结出来公布在这里让大家都可以看到。
    9.最后――非常感谢大家的支持和鼓励！！！

谢谢“罪与罚与约定”的打赏~

  不好意思，一直想着剧情和情节，忘记感谢“罪与罚与约定”的打赏支持了，真是不好意思~

非常感谢冰-月影的打赏支持！

  非常感谢冰・月影的打赏支持！互相之间多多交流真的很让人愉快~(*^__^*)嘻嘻……~

谢谢无限血刹之翼的打赏！

  谢谢无限血刹之翼的打赏！有时间的话就请在书评中冒个泡，多多评论几句吧~

非常感谢g石ブ头的打赏支持！

  非常感谢g石ブ头的打赏支持！有时间的话大家都多多评论几句吧，最好是关于剧情的，若是直接说一句“写的好！”……我当然非常开心，但是除了这个还是希望大家能深入剧情讨论一下~~谢谢大家支持！

谢谢木子人妻真可爱的打赏支持！

  谢谢木子人妻真可**的打赏支持！~~闲着没事请蹦Q出来一下让偶认识认识吧~~

谢谢~g石ブ头的再次打赏支持！！

  谢谢~g石ブ头的再次打赏支持！！看到你的评论真的非常开心，很多建议也很有道理，关于后面的剧情走向和**问题……这个就不透露了，还是敬请期待吧！

谢谢冰-月影的再次打赏！

  谢谢冰・月影的再次打赏！每次看到你们的评论就是作者我最为开心的事情了，双休日永远是作者我的低迷期，感觉总是静不下心来码字，根本就不愿傻傻的坐在电脑前，真是惭愧啊惭愧~~

谢谢罪与罚与约定的打赏！

  谢谢罪与罚与约定的打赏！多谢支持的说~当然，也希望能再多多评论几句~

非常感谢迷醉妖精的打赏支持！！

  非常感谢迷醉妖精的打赏支持！！有时间就像他们一样出来冒个泡吧~~(*^__^*)嘻嘻……

谢谢拽拽的龙三少的打赏支持！！

  谢谢拽拽的龙三少的打赏支持！！还是那句话，有时间就多冒冒泡吧，最起码也要表现出一丝存在感吧。同样的，在此也谢谢大家的支持啦！！

谢谢醉酒老龙的打赏支持！

  谢谢醉酒老龙的打赏支持！有时间在书评区多多交流一下吧。还有大家，多谢大家的推荐支持啦！作者我也会努力的~~~

谢谢缤☆纷★许的打赏！

  谢谢缤☆纷★许的打赏！多谢支持啦~~~这里说点废话，因为是双休日，所以很忙，中午都差点没有更新成功。换句话说，每到双休就会很麻烦，因为我双休一般很少写小说~~%>_

谢谢一元太初的打赏！！

  谢谢一元太初的打赏！！多谢支持啦~希望多多冒泡的说~因为是星期天，早上起来真的没什么干劲~唉~~

再次感谢醉酒老龙的打赏支持！！

  再次感谢醉酒老龙的打赏支持！！再次感谢醉酒老龙的打赏支持！！因为很重要，所以要说两次。另外还要感谢大家的推荐，看到有这么多人看和打赏，写作的热情就难以抑制。

再次感谢迷醉妖精的打赏！！

  再次感谢迷醉妖精的打赏！！话说……虽然是冒泡了，但这冒的也太那个啥了吧。书评区最近好冷清的说，大家也要多多踊跃一点啊，拜托啦~

再次感谢冰-月影的打赏支持！

  再次感谢冰・月影的打赏支持！多谢支持的说~话说，最近书评区好冷清・O__O"…

谢谢Luciifer的打赏支持！

  谢谢Luciifer的打赏支持！(*^__^*)嘻嘻……有时间的话还是在评论区多多活跃一下吧~

谢谢被踏的，，的打赏支持！

  谢谢被踏的，，的打赏支持！多多冒泡，多多评论，这样才是作者我最乐意见到的事情哦~互动是双向的，没有你们的评论，我总不至于一个人在书评区乱蹦Q吧~（笑）

谢谢宏伟之蓝的打赏支持！！

  谢谢宏伟之蓝的打赏支持！！还是那句老话，希望能多多在评论区活跃一下，混个脸熟也很好哦。
    PS：明天有事，白天不会在线更新，今晚会早早更新一章，明天晚上继续第二章。

再次感谢醉酒老龙的打赏支持！

  再次感谢醉酒老龙的打赏支持！
    PS1：没想到今天回来的也挺早的，早知道凌晨就不更新了，害得我早上起来困死了~
    PS2：看到评论区又热闹起来，心情突然明朗了不少~希望大家继续踊跃参与进去哦~

谢谢一生无悔萝莉控666的打赏支持！

  谢谢一生无悔萝莉控666的打赏支持！……话说，看到你的ID，该不会是冲着萝莉来的吧~（233~~233~~~~）

再次感谢拽拽的龙三少的打赏支持！！

  再次感谢拽拽的龙三少的打赏支持！！唔嗯，比起潜水，我还是更希望你能多多冒个泡的说~(*^__^*)~~~

谢谢无语的魔法师的打赏支持！

  谢谢无语的魔法师的打赏支持！虽然可能说了很多遍了，但还是希望能在书评区多多冒个泡~认识认识，然后多多交流一下也是挺好的。
    PS：提前一周通知一下吧，清明节快到了，可能要断更三四天，因为要回家，而且还有很多事情要做，希望大家能理解。（补上什么的就不要说了，估计这几天写的时间不多。）

再次感谢一生无悔萝莉控666的打赏支持！

  再次感谢一生无悔萝莉控666的打赏支持！！能在书评区看到你，真的非常开心哦。
    PS：关于“大魔导图书馆的邀请”到底是什么，这个秘密明天就会知道啦，大家也都好好猜一猜，若是有人能猜对的话，作者我可是会多更一章的哦~~~~~

谢谢迷醉妖精的打赏支持！

  谢谢迷醉妖精的打赏支持！
    PS：大家多多活跃一点啊，书评区最近好寂寞的说~

谢谢罪与罚与约定的打赏！

  谢谢罪与罚与约定的打赏！多谢支持的说~当然，也希望能再多多评论几句~

谢谢拽拽的龙三少的打赏！！

  谢谢拽拽的龙三少的打赏！！多谢支持的说~

谢谢繁华殆尽已逝的打赏！

  谢谢繁华殆尽已逝的打赏！(*^__^*)~有时间的话就像他们那样在书评区多多冒个泡吧~……希望不要像有几个朋友那样，积分不足难以回复吧~Σ(°△°|||)

谢谢无语的魔法师的打赏！

  谢谢无语的魔法师的打赏！
    今天是愚人节，祝大家愚人节快乐~嗯嗯，其实很想开个玩笑的，像是今天五更什么的，不过想想，开玩笑好累哦，还是算了吧。
    PS：快到清明了，无奈要断更几天，提前再次打声招呼。收藏突破2.0.0.0，作者我也非常的开心，多谢大家的鼎力支持！

谢谢幻梦曦晨的打赏支持！

  谢谢幻梦曦晨的打赏支持！~~~~~话说，你冒的泡真心乐读窝！

谢谢141129167的打赏支持！！

  谢谢141129167的打赏支持！！清明节过去了，下面还是继续努力一天两更吧，希望自己能坚持久一点的说~

谢谢“无语的魔法师”的打赏！

  谢谢“无语的魔法师”的打赏！感谢一直以来的大力支持！
    PS：每次看到你提问题都非常开心，说明你也一直认真的看着，不过关于主角在艾德拉斯的问题嘛……说真的，我还真怕你们突然问这个，这个问题不好回答诶，所以只能抱歉一声了。

谢谢“罪与罚与约定”的打赏支持！

  谢谢“罪与罚与约定”的打赏支持！
    PS：提醒大家一声，温蒂要出场了~~撒花~~~

谢谢“冰-月影”的打赏支持！

  谢谢“冰・月影”的打赏！还要多谢大家的推荐支持！

谢谢“醉酒老龙”的打赏！！

  谢谢“醉酒老龙”的打赏！！书评区好冷清……~~~~(>_

谢谢“迷醉妖精”的打赏支持！

  谢谢“迷醉妖精”的打赏支持！~~~~~大家有时间的话就请多多冒泡，多多推荐，谢谢大家~~~鞠躬、、、、、、

谢谢老虎望天的打赏支持！

  谢谢老虎望天的打赏支持！
    PS：十万字点击真是不容易，多谢大家的支持啦~~~若非这个，估计我都看不到你们，你们潜的也太深了~~~~~~%>_

谢谢“无语的魔法师”的打赏支持！

  谢谢“无语的魔法师”的打赏支持！
    PS：发现最近好像没什么想说的了，对自己的麻木感到悲哀……大家，就不能多多冒个泡吗？~~~%>_

谢谢acyice的打赏支持！！

  谢谢acyice的打赏支持！！
    PS：最近书评区稍稍有点人气，多谢大家支持~~~~~~~

谢谢“沙漏中的杀戮”的打赏支持！！

  谢谢“沙漏中的杀戮”的打赏支持！！
    PS：突然发现，都快写到100章了，竟然还没有将剧情前面的情节写完，希望大家不要着急哦~~(*^__^*)~~

谢谢“醉酒老龙”的打赏支持！

  谢谢“醉酒老龙”的打赏支持！
    PS：突然好像直接跳到正式剧情

谢谢141129167的打赏支持！

  谢谢141129167的打赏支持！
    PS：丽萨娜这段剧情可能写的不是很好，希望大家做好心理准备，煽情什么的……呜呜~~~~~(>_

谢谢“7原罪”的打赏支持！

  谢谢“7原罪”的打赏支持！
    PS：我要争取在剧情正式开始前写满100章！！！

谢谢“迷醉妖精”的打赏支持！

  谢谢“迷醉妖精”的打赏支持！~~~~~大家有时间的话就请多多冒泡，多多推荐，谢谢大家~~~鞠躬、、、、、、

谢谢“无语的魔法师”的打赏支持！

  谢谢“无语的魔法师”的打赏支持！
    PS：发现最近好像没什么想说的了，对自己的麻木感到悲哀……大家，就不能多多冒个泡吗？~~~%>_

谢谢冰-月影的打赏支持！！

  谢谢冰・月影的打赏支持！！

谢谢141122151027833的打赏

  谢谢141122151027833的打赏支持！

谢谢“醉酒老龙”的打赏支持！

  谢谢“醉酒老龙”的打赏支持！
    PS：突然好像直接跳到正式剧情

谢谢“三居室”的打赏支持！！

  谢谢“三居室”的打赏支持！！

谢谢“冰-月影”的打赏支持！

  谢谢“冰・月影”的打赏！还要多谢大家的推荐支持！

谢谢“恋空部长”的打赏支持！！

  谢谢“恋空部长”的打赏支持！！

谢谢“哥是小爷”的打赏支持！！

  谢谢“哥是小爷”的打赏支持！！

谢谢Phoenix-打赏支持！

  谢谢“Phoenix・”的打赏支持！！
    PS：一下子打赏这么多，让我情何以堪~~~~~~~~~~~是要逼我多更的节奏吗？

谢谢无语的魔法师的打赏！！

  谢谢无语的魔法师的打赏！！

谢谢“醉酒老龙”的打赏支持！

  谢谢“醉酒老龙”的打赏支持！
    PS：突然好像直接跳到正式剧情

谢谢“哥是小爷!”的打赏支持！

  谢谢“哥是小爷!”的打赏支持！
    ＰＳ：五一，请假一周，中间不会更新。

谢谢“镇鼎轩”的打赏支持！

  谢谢“镇鼎轩”的打赏支持！
    ＰＳ：五一，请假一周，中间不会更新。

主角形象 图

  [[[CP|W:560|H:560|A:L|U:]]]……
    ……
    主角形象取自《潘多拉之心》男主角：奥兹・贝萨流士。

主角人物卡1.0－附人物解析

  
    主角人物卡1.0
    姓名：菲尼克斯・维维亚米利欧
    昵称：菲尼酱（梅比斯专用）
    称号：不死鸟（统称），世界第一剑士（自称）
    生理年龄：x765年计算
    真实年龄：未知
    喜好；暴力，打架，做任务，冒险，探求新奇的事物
    ：成为世界最强的男人（为了梅比斯，可以放弃）
    讨厌：读书（认为这纯粹就是浪费时间，其实知识储备量远比表现中要高的多）
    擅长：剑术（无师自通）
    习惯：打欠条（其实真的很有钱）
    最喜欢的人：梅比斯
    最重要的人：梅比斯
    喜欢他的人：梅比斯
    性格：活泼，好动，腹黑，成熟，暴力，偶尔会犯抽……或者说脑残
    外貌：金发，碧眼，萝太，呆萌，可**
    公会：妖精的尾巴
    纹章：碧绿色，左手背
    级别：S级魔导士
    武器：十二工之无上大快刀，乱刃重花丁字，黑刀夜
    代表花：粉色郁金香（花语：幸福）
    =================================================
    能力：
    霸气：霸王色，见闻色，武装色
    果实：震震果实
    剑术：参考鹰眼、萨菲罗斯、绯村剑心
    瞳术：写轮眼（三勾玉）
    身法：响转
    =================================================
    人物解析：
    菲尼克斯・维维亚米利欧
    没有名字，连过去都是空白的少年。
    混杂千万人格，由无数世界的不同存在构筑的纯粹异常。
    不健全的人……
    不，用“人”这一词本就是错误的。
    英雄，恶魔，精灵，泰坦，神祗，魔鬼，人类，亡灵，妖怪，天使，英灵，吸血鬼……不管哪种称呼都可以。
    众多人格碎片粉碎成无，最终混淆诞生而出的他，自然吸纳世界无尽的知识和力量。
    意志也好，灵魂也好，能力也好，存在也好，包括万千世界众多人格的存在，也都被他囊括吸收。
    没有人……或者说这个世界没有任何存在可以真正的纳入他人存在。
    于是……
    在无数人格粉碎，破碎，重组，演化的现在，
    忘却了自身，也忘却了自我。
    就连作为“少年”的这一存在本身或许都是错误的。
    是的。
    本就不存在的人。
    自然没有存在的任何意象。
    形态对他而言本就毫无意义，但是流窜其灵魂深处的执念，让他固执的维持“人类”的姿态显现人间。
    注：不会过多的涉及主角存在本身，只是给出一个主角拥有各种能力的合理解释。因为是写妖尾不是写综漫，所以不会过度的涉及没必要的外在剧情。
    起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

主角人物卡2.0

  
    姓名：菲尼克斯・维维亚米利欧
    昵称：菲尼酱（梅比斯专用），菲尼哥哥（温蒂）
    称号：不死鸟（统称），世界第一剑士（自称）
    生理年龄：x765年计算
    真实年龄：未知
    喜好；暴力，打架，做任务，冒险，探求新奇的事物
    ：ONEPIECE（具体是什么自己也不知道）
    讨厌：读书（认为这纯粹就是浪费时间，其实知识储备量远比表现中要高的多）
    性格：活泼，好动，腹黑，成熟，暴力，偶尔会犯抽……或者说脑残
    外貌：金发，碧眼，萝太，呆萌，可**
    擅长：剑术（无师自通）
    习惯：打欠条（其实真的很有钱）
    喜欢的人：梅比斯，温蒂
    重要的人：梅比斯，温蒂，纳兹
    喜欢他的人：梅比斯，温蒂
    未婚妻：温蒂
    师傅：伊古尼鲁，格兰蒂涅（其实心中将他们当做父母）
    弟子：艾露莎，神乐
    家庭成员：菲尼克斯，梅比斯，纳兹
    公会：妖精的尾巴
    纹章：碧绿色，左手背
    级别：S级魔导士
    代表花：粉色郁金香（花语：幸福）
    =================================================
    能力：
    霸气：霸王色霸气，见闻色霸气，武装色霸气
    果实：震震果实（震动魔法）
    剑术：参考鹰眼、萨菲罗斯、绯村剑心
    瞳术：写轮眼（魔眼）
    身法：响转（空间魔法）
    魔法：天空之灭龙魔法，火之灭龙魔法
    武器：黑刀夜，天锁斩月（换装魔法）

第一章 ONE PIECE,是真实存在的

  
    “ONEPIECE,是真实存在的！！”
    一声震耳欲聋的吼声将躺在地上，不知沉睡了多久，看上去却不过三岁左右的金发少年惊醒。
    虽然这个年龄的孩子应该称之为幼童，但是不知为何，却莫名的让人觉得他已经度过了漫长的岁月。
    姑且以“少年”来称呼他吧！
    少年的长相非常精致，白皙的脸庞没有一丝瑕疵，金色耀眼的金发令人为之羡慕，相衬的碧绿色双眸定定的望着纤尘不染的天空，澄空的眼神深处，却莫名的倒映着一丝迷惘。
    从地上爬起来，少年抬首四望，周围是郁郁葱葱的浓密森林，蔓延的植被将视线完全阻隔在外。不知道这里是什么地方。
    应该是一座小岛！
    鼻孔微微动了一下，少年嗅到了海水的味道。
    好怀念！
    对心中产生的念头感到奇怪，但是少年并未去证实大海的存在，而是迈开步子向小岛的中央走去。那里矗立这一颗巨大的树木，宛如一颗巨大的蘑菇，牢牢的钉在小岛的中心，几乎遮蔽了半个小岛。
    这里一定是一处人烟罕至的岛屿，至今保持着自然的气息，人类的存在痕迹几乎淡去。
    不过，危险相应存在着。
    在这座小岛上，生活着各种奇怪的生物，有的甚至可以开口说话。
    不过少年可没有和它们交流一番的想法，内心空白一片的少年，对危险的感应极为强烈，小小的步伐越来越快，身形也越来越敏捷，左拐右拐中，少年总是在间不容发的瞬间和那些怪物擦肩而过。
    这座小岛比想象中还要大，明明看到就在眼前，但是距离却没有丝毫拉近的感觉。
    少年并未丧气，一边躲避着可能存在的危险，一边向中心迈进。
    但是，就在少年快要接近小岛的中心时，心中一悸，少年立即向后跳开。
    轰！！
    一道长长的舌头突然从密林中射出狠狠砸下，将整个地表生生砸出一个一丈多深的大洞。
    “谁！！”
    少年眉头一皱，双眼警惕的望着前方。
    哗啦啦――
    密林中一阵絮动，接着一座小山般沉重的大蜥蜴“轰”的一声砸在少年身前。
    嘶嘶~~~
    伴随着舌头吞吐的声音，大蜥蜴那双灯笼般的大眼睛微微一转，立时将整个注意力定在少年身上。
    唰――！
    长长的舌头宛如鞭子般向少年席卷而去，看来大蜥蜴已经将眼前的小不点当成了午餐。
    好快！
    少年瞳孔一缩，身体向下一趴，一个懒驴打滚躲了过去。
    虽然这只是条件反射下人类的本能，但是躲过去的少年，却是没有露出丝毫喜悦，精致的小脸上却露出一丝不符合这个年纪的懊悔。
    为什么……我要躲开？
    少年左手抚上眼帘，碧绿色的瞳孔，不知何时竟然化作鲜血般的绯红。而在那猩红的双眸中，三颗小小的勾玉缓缓旋转。
    为什么……我要害怕？
    “小心――”
    就在少年对自我内心突然浮现的想法感到奇怪时，一道轻灵的声音将少年拉回现实，接着在少年安静的可怕的眼神中，大蜥蜴的舌头笔直的刺向少年的胸口。
    唰！
    就在大舌头触碰少年的瞬间，少年的身体突然消失，再次出现，少年已经站在大蜥蜴的脑袋上。
    响转：一种高速移动技巧。
    看见了！！
    眼前的世界突然放缓了时间，每一帧的画面都清晰无误的映入少年眼帘。
    写轮眼：集洞察、复制、幻术为一体的瞳术。
    少年的脑海中突兀的流入这些奇怪的知识，宛如本能一般，少年并未因此产生疑惑，似乎这些东西，本来就非常熟悉一般。
    身体……好痛……
    扑通――
    少年的眉头不自然的眨了一下，半跪在大蜥蜴的脑袋上。虽然依靠本能般的技能瞬间来到蜥蜴的脑袋上，但是脆弱的身体，却不足以承受这般可怖的速度。
    嗷嗷嗷――――
    原本少年从大蜥蜴的舌头下躲开两次就让它暴怒不已，但是他竟然敢踩在自己的脑袋上，大蜥蜴朝天怒吼了几声，身体疯狂的摆动，试图将站在它头上的少年甩下去。
    “安静！！”
    少年的声音甫一吐出，周围的空气突然一滞，声音覆盖的范围内，宛如被一股强大的意志所支配，万物生灵都慑服在这股气息之下。
    霸王色霸气：可以靠着自身“气魄”震摄或吓昏敌人，但如果控制不好，会使周遭的人一并受牵连；相反，假如霸气达到上级境界，则可达到威压效果。数百万人之中只有一人才有的天选之人的“霸气”，即是拥有立于人之上的“王的资质”，可以控制自如，却无法靠着锻炼来加强，只有靠使用者本人自身的成长才能强化。
    吼――
    “区区人类！！！区区人类竟然――竟然敢――”
    大蜥蜴彻底暴怒，强行压下灵魂深处诞生出的恐惧，大蜥蜴仰天嘶吼一声，左脚一踏，整个小岛似乎都颤抖了一下。
    淡淡的望着下方仍旧没有放弃挣扎的大蜥蜴，少年叹息一声，右手紧握成拳，拳头上立刻出现了一个白色的光球，包裹着光球的拳头狠狠的向下一锤。
    “震空！”
    轰隆！！
    以拳头为中心，强大的力量使得空间都出现了严重的碎裂，好像一面镜子破碎掉一般，大蜥蜴庞大的身躯更是在这连神都畏惧的力量面前直接被压成肉酱。
    震震果实：能够随时引发震动的能力（范围大小由自己控制），是能够让大气震动、让大海裂开，并且引发大海啸，威力足以推倒一个岛屿。还能将其中空震的力量形成一个气压罩，可以附带到武器或手脚上发出带有碎裂声音的攻击。
    “噗――”
    解决掉大蜥蜴之后，少年脚一软直接跌倒在砸成肉酱的大蜥蜴的尸块上，口中更是不可遏制的喷出一口鲜血。
    “身体，好痛……”
    随着最后一声低喃，少年缓缓合上了双眼。不过就在那瞬间，一抹金色从眼前飘过。
    ………………………………
    ………………………………
    当少年苏醒已经是第二天早上了。
    睁开双眼，入目的是熟悉的天空。
    “终于醒了呢。”
    似乎有些熟悉的声音在耳旁响起，少年站起来扭过头一看，却是一个和自己发色一样的长发少女。
    波浪般的金色长发随意的搭在身后，和自己一样有着碧绿色的双眼，只是令人奇怪的是，她却赤着双脚，而且存在感，却让人觉得身为诡异。
    “幽灵？”
    “诶――”
    少女似乎很惊讶的样子，眨了眨双眼，少女轻笑道：“看来你也不是一般人呢。”
    “算是吧。”
    少年不置可否的点点头。
    环视一圈，这里已经不是之前昏倒的地方，而且身体上沾染的血迹也已经消失无踪。
    “是你带我过来了吧，多谢。”
    “没什么的啦，举手之劳罢了。要说谢，还是谢你自己吧。因为你，周围的野兽都不敢过来了呢，所以我才能轻松的将你带过来，不然再来一个野兽，我可帮不上忙了。”
    “真是没用，幽灵不都是非常厉害的吗？”
    少年一脸奇怪的望着少女，这让少女不满的撇起小嘴。
    “我可是幽灵啊幽灵！！既然是幽灵，就说明我已经死了啦。死了的人，怎么可能会厉害？而且，最奇怪的是你吧！能看见幽灵什么的，而且还不害怕，你才更像个幽灵呢。”
    少女的奇怪并非无的放矢，因为除了同一个公会的同伴，她还不曾发现有其他人能看见自己，哪怕是“他”，那个可以称之为自己师傅的黑暗魔导士杰尔夫，也不能。
    “能看见幽灵……很奇怪？”
    少年歪着脑袋，一脸茫然。那无辜的模样，让少女更加纠结了。
    “算了算了，小弟弟，你是谁，家住哪里？”
    抛下这个疑问，少女决定还是先问清这个少年的身份为好。
    “我是谁……”
    只是令少女奇怪的是，这个少年反倒是露出惊讶的神色。
    “喂喂喂，你该不会连自己的名字都不知道了吧？”
    “不……”
    少年伸出手否定了少女的言辞。
    “我应该是有名字的……是的，我是有名字的。我记得……我是……奥兹・贝萨流……”

第二章 名字

  
    “我应该是有名字的……是的，我是有名字的。我是……我是……奥兹・贝萨流……”
    【ONEPIECE,是真实存在的！】
    一度将少年惊醒的声音再度炸响，脑海突然浮现出一道伟岸的身影，用自己的拳头，震慑整个世界。
    “我是……**…**德华……”
    【森罗万象，皆为灰烬，流刃若火！】
    瞳孔中倒映的，是漫天的火焰。
    “不，我是……山本……”
    【这个世界小到开疆扩土之地如此之少，也就勉强够我一个人折腾。】
    “不……不对，我是……宇智波……宇智波……”
    【正是因为我们看不见，那才可怕！】
    “应该是……黑崎……”
    【恶魔从不哭泣。这些眼泪……是上天赐予人类的礼物。】
    “不对！！！我是……我是……但丁……恶魔……但丁……啊啊啊……我是……我是……”
    【下令吧！向我下令吧，主人！我会去杀戮，没有丝毫踌躇，没有一丝后悔的杀死他们！因为我是怪物，你又意下如何？枪由我来举起，瞄准也交给我，将子弹装入弹夹、推进枪膛，保险也由我来解除，然而――生杀大权却取决于你的杀意，那么，要怎么做？命令吧！！】
    【心，又算是什么东西?只要我撕裂你的胸膛，就能看到你心中的一切了吗?只要我敲碎你的头骨，就能看到你脑中的全部了吗?】
    【我既非善，也非恶，雅典娜和哈迪斯对我都不重要，我只是我！恶魔啊，竟敢玩弄我的人生，我绝不放过你，给我四散到银河中吧！】
    【人会死，但是一切都无所谓。让一切都结束吧！所有的一切，如愿望一般，解放一切！打开，杀戮，将所有一切！全部消灭――】
    【堕落吧,然后轮回。】
    【剑是凶器，剑技是杀人的伎俩，无论用多么美丽的语言去掩饰，那始终是事实。】
    【没有人从一开始就站在天上的,无论你,或是我,就连神也一样,但这天之王座令人难以忍受的空窗期也将要结束了。从今以后,由我立于顶端!】
    【诸君，我渴望著战争。一场像地狱般的战争!诸君，追随我的大队的战友们，你们渴望的是什么？你们也渴望战争吗？你们也渴望一场冷酷无情的战争吗？你们也渴望一场超越了铁血、寒风、惊雷和烈焰的极至，杀尽三千世界之乌鸦,如同暴风雨一般的战争吗？】
    【上帝不给的东西，你可以自己拿！】
    【悲哀的弱者，如果你真是一流的剑士，就算没跟我交手也明白你我实力的差距吧！】
    【我在物色送你的见面礼,这样吧,送你绝望如何？】
    【没有任何证据，我只是相信我心中的真理。】
    “啊啊啊啊……”
    一股无以言尽的痛苦宛若要将少年撕裂，无数资讯洪流强硬的塞进少年的大脑，少年努力的抑制自己，但是口中仍不自禁的发出声声惨叫。
    我是谁？
    这句话宛如打开了某个开关，少年平静的内心彻底纷乱，宁静的意识海宛如聚集了庞大风啸，少年脆弱的人格在无尽的资讯面前似乎随时都会颠覆。
    “我是……我是……啊啊啊啊！！我到底是谁！！！”
    就在少年的内心遭受无与伦比的冲击，自我的存在岌岌可危，人格几乎无法维持的那刻，一个温暖的怀抱将少年紧紧的包裹。
    “快快停下吧！不要再想了。抱歉，说了让你痛苦的话。若是可以的话，就让我为你起个名字吧。”
    将少年拥在怀中，少女的脸庞浮现出一丝愧疚。虽然不知道少年到底发生了什么事，但是他却是因为自己的问话才这般痛苦。
    “名字……我的……名字……”
    似乎真的安心了下来，正在惨叫的少年缓缓停下挣扎，脑海中絮乱的一切也渐渐平复。
    “我的……名字……”
    少年伸出右手，宛如要抓住救命稻草般，紧紧的握住眼前的温暖。
    “名字……”
    随着最后的低喃，少年再度陷入沉睡。
    “唉……”
    看着怀中似乎已经安静下来的少年，少女微不可查的轻轻叹息一声。
    “这个世界，似乎要热闹起来了。”
    少女碧色的双眸定定的注视着怀中的少年，眼中流露出一丝复杂。
    “我也不知道和你接触是对是错，但是这个未来，就让我亲眼见证吧！”
    ……………………
    ……………………
    当少年再度苏醒，却是三天以后了。
    这三天，少女似乎一直都陪伴在少年左右，这让苏醒过来的少年甚为感激。
    “抱歉……”
    少年也不知该如何感谢，只能干巴巴的说出一句抱歉。
    “呼~你没事就好，真是吓我一大跳。”
    少女没在意少年的语气和不自然，似乎终于安心下来，少女长舒了一口气，拍了拍没有丝毫起伏的胸部。
    “……”
    “喂！小色鬼，太不礼貌了！”
    看到少年的视线很是微妙，少女捂住胸部，精致可**的小脸瞬间红了起来。这并非是害羞，而是气恼。
    “好平！”
    似乎没有注意到少女的脸色，少年很是中肯的给出评价。
    嘭！！
    一个秀气的小拳头狠狠砸在少年的头上，一个大包鼓了起来。
    “我们扯平了。”
    “……”
    看着不似说笑的少年，少女彻底的辶恕
    真是不可**！
    少女心中对少年做出了由衷的评价。
    看到少年仍旧直勾勾的盯着自己，虽然不是胸部这个让人恼怒而又害羞的部位，但少女仍旧一脸不爽，然后突然想起了什么，少女干咳了两声，脸色一整，少女指着自己正式的介绍道：
    “对了，还没有自我介绍呢。我叫Mavis，Mavis・Vermilion（梅比斯・维维亚米利欧），一个魔导士哦。”
    “鲜红色（Vermilion）的……画眉鸟（Mavis）吗？”
    少年无意识的释义道。
    “可以这么说吧。”对少年的解释梅比斯无所谓的点点头，“那么，你的是什么？因为要给你起个名字，所以想通过你的，给你起个让你铭记一生的好名字。”
    似乎对自己的想法很满意，梅比斯非常开心的笑了起来。
    “王！”
    少年不假思索的吐出一个词。
    “……”
    瞬间冷场！！
    梅比斯的笑容僵硬在脸上。
    “怎么，有问题？”
    少年不解的望着梅比斯，梅比斯则抽了抽嘴角，不知该怎么回答。
    “问……问题倒是没有。不过……不过你到底是怎么想的，怎么会有人开口就要成为王啊！！”
    “很奇怪吗？”少年抬起右手，凝视着空无一物的掌心，少年无意识的握紧了拳头，“我要成为王！成为这个世界，最强的男人！”
    “呃……”
    真的很正常的愿望，不过看着少年才三岁的模样却说出如此傲然的话，满满的违和感充盈梅比斯的心头。
    “你真的只有三岁吗？”
    梅比斯终于忍不住问了出来。该不会是像杰尔夫那样不知活了多少年的怪物吧！不过想了想，梅比斯又打消了这个疑惑。这个世界能存在一个他就足以让人绝望了，再出现一个还让不让人活了啊！呃……虽然自己现在已经死了没错。
    “是的！”
    少年肯定的点点头。虽然对过去的三年一片空白，但是自己的心如此告诉自己。自己，是绝对全新的存在，拥有着最最健全的人格。
    “……”
    梅比斯紧盯着少年的双眼，澄空的眼眸深处，是绝对毋庸置疑的肯定。
    深深吸了一口气，梅比斯向少年伸出右手。
    “既然你那么想成为王的话，那就向着这个目标前进吧！不过，一定是让大家都要幸福的方法哦。”
    看到了！
    从少年的眼中，梅比斯真正看懂了少年。
    并非是成为人类的王统治世界，而是要作为实力最强的王，屹立在世界强者之巅。
    “从今天开始，你就叫Phoenix吧！Phoenix・Vermilion（菲尼克斯・维维亚米利欧）！”

第三章 不死鸟-菲尼克斯

  
    “从今天开始，你就叫Phoenix吧！Phoenix・Vermilion（菲尼克斯・维维亚米利欧）！”
    “Phoenix（菲尼克斯），原来如此，是鸟类中的王者，不死鸟――菲尼克斯吗？”
    少年先是一愣，旋即轻松的笑了起来。
    “嗯，谢谢你梅比斯，从今天开始，我会保护你的。”
    “诶？保……保护我？谁让你保护了啊！！”
    梅比斯顿时气急败坏的怒吼道，但是少年……也就是菲尼克斯反倒是露出理所当然的笑容。
    “因为我可是菲尼克斯（不死鸟）啊！作为鸟类中的最强者，不是应该保护像梅比斯（画眉）这样娇弱的鸟儿吗？”
    “等你长大了再说吧！”
    梅比斯恶狠狠的丢下一句话就闪身消失了。
    看着周围空荡荡的一片，菲尼克斯无奈的摇摇头，看着右手的拳头，一丝火焰突兀的在拳头上炽烈燃烧。
    “今天开始，我就是菲尼克斯（不死鸟）！”
    这一刻，一个名为菲尼克斯・维维亚米利欧的少年开启了新了人生。
    恐怕就连为菲尼克斯命名的梅比斯都不会想到，就是因为她为菲尼克斯起的这个名字，决定了菲尼克的未来，更是在这个世界，留下精彩浓墨的一笔。
    真正的魔法，是贯彻自我意志，释放全部灵魂，展现绝对自我的力量！
    当这个名字刻下的刹那，菲尼克斯通往的未来之道，也将永远伴随这个名字蕴含的真意。
    ……………………
    ……………………
    天狼岛，又称作妖精之岛，为妖精尾巴公会的圣地，只有妖精尾巴公会的成员才可以进入，因为此处同样是妖精的尾巴初代会长梅比斯・维维亚米利欧的长眠之所。
    现如今，这个几乎与世隔绝的小岛中心，一座简陋的墓碑旁，一个名为菲尼克斯・维维亚米利欧的少年和一个名为梅比斯・维维亚米利欧的幽灵正围着一簇薪火旁开心的吃着烤鱼
    “呜哇哇~真是太幸福了，这还是成为幽灵以来第一次吃上食物呢。”
    梅比斯一边幸福的啃着鱼，一边幸福的笑道。
    “这个世界的幽灵还真是悲剧啊！
    在菲尼克斯的认知中，人类死后要么成为地缚灵无法成佛，要么前往尸魂界成为死神或者普通魂魄，再或者，就是彻底堕落成为虚。但是不管哪一个，好像都没有不能吃饭这个说法。尤其对尸魂界的那些魂魄而言，食物却是必须的呢。嘛，虽然那里面的食物似乎与现实稍有不同就是了。
    “咕噜~是你的世界观有问题好吧！”
    梅比斯笑嘻嘻的打趣道。
    如今距上次为菲尼克斯起名已经过去了一个星期，平常时候，菲尼克斯都是自给自足，也曾邀请过梅比斯一起去吃饭，但是每一次梅比斯都以自己是幽灵，所以不能吃饭这一理由推脱。
    一开始的时候，菲尼克斯还以为是梅比斯认为他做的饭不好吃，或者是对吃饭不感兴趣，但是当菲尼克斯注意到梅比斯望着他做的饭流出口水方才明白，不是因为他的原因，而是真的因为是幽灵才不能吃饭。
    这个世界为何对幽灵的限制这么大，菲尼克斯不明白，也没那个兴趣去搞明白。但是，如何让幽灵的梅比斯像拥有实体般的人类那样吃饭，菲尼克斯可是着实花费了一番功夫。
    灵体物质化：能让自身半径2m以内的幽灵实体化。是个很鸡肋的能力，或许连鸡肋都算不上。
    虽然就现在的菲尼克斯来说这项能力顶多持续两个小时，但是足以解决梅比斯的吃饭问题。
    其实比起这种方法，还有更加完美的办法，但是其他能力涉及到更加深入的问题，对现在的菲尼克斯来说，没必要去考虑。
    “梅比斯，现在已经是什么时间了？”
    一顿令两人都十分满意的午餐搞定后，菲尼克斯心中突然涌出一种冲动，他必须要明确现在是什么时间。
    “现在嘛……”歪着小脑袋思索了一会，梅比斯点点头回答道，“应该是768年，虽然很久没有出去了，但是这个应该不会记错的。”
    “768年吗……777年龙会消失，看来还有9年的时间……”
    “喂，嘀咕什么呢？什么龙会消失啊，你是从哪听到的？”
    “……”
    菲尼克斯并未回答，而是皱眉陷入沉思。
    龙的消失对我并不重要，想要完成此生踏足世界巅峰的，首先要解决的，就是黑魔导士杰尔夫，还有默示录中记载的黑龙阿库诺罗利亚。杰尔夫似乎只是一心求死而不可得的悲剧少年，害怕伤害他人而封闭自己，16年后应该会漂流到这里。黑龙神出鬼没，想找它似乎也不容易，但是16年后也会出现……也就是说，现在的自己只能做到和可以做到的，就只有那一件事了吧！
    “菲尼克……”
    “梅比斯！！！”
    就待梅比斯忍不住想要将菲尼克斯一把拍醒时，菲尼克斯突然“腾”的一声站了起来将梅比斯吓了一大跳。
    “怎……怎么了？”
    “决定了！！”
    右手大拇指指向自己的胸口，菲尼克斯自信的宣言道：“现在开始，我就要加倍修炼！！不管是杰尔夫还是黑龙阿库诺罗利亚，我都要将他们通通踩在脚下！！”
    “诶――――！”
    梅比斯惊咦的拉长了声线。怎么说着说着，就扯到那两个绝对不愿让人回想起来的家伙啊！
    “梅比斯！”菲尼克斯目光灼灼的盯着梅比斯的双眼，眼中露出一丝难以掩饰的期待，“从今天开始，我的日常生活就麻烦你了。我给予你使用我的魔力权限，借此你可以随时随地选择实体化！”
    “呃……呃……”
    “我知道，梅比斯你是一位非常强大的魔导士，今后的魔法修行，希望你能不吝赐教！拜托了！！”
    说完菲尼克斯向梅比斯恭敬的弯腰行了一礼，不待梅比斯答应，菲尼克斯就闪身消失，却是真的像他说的那样开始进行修行。离的远远的，梅比斯还能隐约间听到那边传来一阵阵震耳欲聋的怒吼，不消说，菲尼克斯一定是去找那些野兽练手去了。
    虽然对菲尼克斯风风火火的态度和一旦认定一件事就立即行动的性格感到无语，但是既然选择杰尔夫和黑龙阿库诺罗利亚作为目标，有这样的动力倒也情有可原。只不过，理解归理解，梅比斯还是忍不住吐槽了一句。
    “我还什么都没同意呢。”
    只是说是这么说，梅比斯的眼中还是不期然的露出一丝笑意。
    …………………
    …………………
    天狼岛的日常其实非常单调，但是有人陪伴在身边的话，就不会感到寂寞和孤独。
    沿着小岛四处游荡，打些野味裹裹腹，褪去衣物在大海中嬉戏，抑或者，坐在大型野兽的脑袋上驾驭着他们四处奔跑……这些似乎都成为梅比斯的日常。而菲尼克斯，更注重的还是如何尽快提高自己的实力。没有强大的力量做后盾，菲尼克斯就无法彻底安心。
    而对梅比斯来说，再次获取实体化可能性的她，比起他人更得珍惜现在的一切，每天疯玩最久的也往往是她。不过当然，作为代价，菲尼克斯身体中的魔力可是消耗的非常迅速，不得已下，菲尼克斯在锻炼的同时，也不忘提高魔力量，甚至一度将修行时间更改为吃饭时间。也是因此，小岛上的野兽和大海中的鱼类可就倒霉了，几乎都进了菲尼克斯那似乎永远也填不饱的肚子。
    前三年，菲尼克斯并未真的就此玩命修炼，而是选择最为适合这个阶段的自己更为温和的方式。
    兴许，这是菲尼克斯判断出自己的身体不足以承受过于强大的力量，才选择更为缓慢的一种方式吧。
    太过脆弱的身躯，根本不足以承载身体中真正蕴含的力量。

第四章 修行

  
    写轮眼，是属于忍术中瞳术的一种，但是在这个世界，却被称之为魔眼。
    每当菲尼克斯展开写轮眼，梅比斯的小脸都会变的非常严肃。因为那双猩红的眼眸实在是太过不详，若非菲尼克斯固执的选择，梅比斯真想将它彻底的封印。
    震震果实，是属于恶魔果实的一类，但是在这个世界，称之为震动魔法更为合适。该说不愧是大海的秘宝吗，对照梅比斯认知的浩瀚知识量来说，梅比斯从未见过有人和震动魔法的相性如此之高，也从未见到有人能将震动魔法发挥到这种程度。
    除开写轮眼和震震果实可以用魔法来解释，霸气的概念梅比斯就难以理解了。
    在梅比斯看来，霸气只是一种字面意思的表达，是形容一个人气势强大，令人难以望其项背的强大。但是看看菲尼克斯，梅比斯还真的难以从他的身上看到这种气势。
    不懂的知识就要不耻下问，就算难以理解，梅比斯还是耐心的向菲尼克斯一一询问，就算得来的结果令人云里雾里，梅比斯也只会皱紧眉头细细的思索，并未对菲尼克斯的答案产生哪怕一丝怀疑。似乎从一开始，梅比斯就不认为菲尼克斯会去骗她。
    见闻色霸气：强烈感受四周气息的力量，可感应到视线外的敌人或进一步预知对手动作，是一种读心术，也可以说是“听的力量”。只要人还活着，身体就可以发出特殊的声音，借由这些声音可以预测对手下一步的动作与位置，只要经过锻炼就能让范围变大。更高等的“见闻色霸气”拥有者，可借着此能力听到他人的心声，甚至对他人进行演说。
    武装色霸气：提升个人的防御力，作用犹如看不见的盔甲；更可演化为攻击力，进而与恶魔果实能力者抗衡，甚至可以触碰到“自然系”果实能力者的实体。除了身体，武装色霸气甚至可以缠在武器上加强攻击力道。
    比起难以修炼进步的霸王色霸气而言，见闻色和武装色才是菲尼克斯目前最需要注重的关键。
    所以，每天就算休息的时候，菲尼克斯也会将见闻色霸气时刻运转着。同样，写轮眼更是无时无刻的旋转不休，虽然对此梅比斯百般劝说，但是见菲尼克斯难得的固执，甚至再三保证，梅比斯也只好放弃了。
    只要内心不堕落黑暗，就算拥有黑暗的能力，那又如何呢？
    梅比斯从菲尼克斯的身上看到了自己的影子。因为她自己，也曾作为黑魔导士存在着。
    时间缓缓流逝，菲尼克斯也随之慢慢长大，作为变强的代价，菲尼克斯的空闲时间越来越少。
    不管是震震果实的能力也好，写轮眼的进化也罢，哪怕是层出不穷的各种剑术，它们的施展都需要一个至关重要的前提。
    自然，那就是体魄！！
    只有健全的灵魂，健全的体魄，才能将真正的力量发挥的淋漓尽致。
    没有什么能比起浩瀚广阔的大海更能锻炼一个人的意志和体魄。
    虽然大海是恶魔果实的克星，但是菲尼克斯的存在本身却不受这个条约所约束，正如写轮眼的进化只需要力量达到一定程度，却毋须通过牺牲最**的人进行开眼一样。
    轰！
    轰！
    轰――！！！
    广阔无垠的大海上，一道金色的幼小身影平稳的站在海平面上手持黑色大刀一刀又一刀的斩向大海。辽阔无际的海面，在无休止的刀刃下断支截流，平静的大海宛如暴怒的野兽发出声声不甘的咆哮，俯视万里疆域，端坐高天的云层同样在弥漫的刀气下支离破碎。
    非常平凡的斩击，非常简单的招式，但是每一刀斩下的瞬间，都让人心中不自禁的涌出心惊动魄的感觉。
    大开大合的劈斩，干净利落的出刀收刀，一种天地原在我之下的无上霸气被诠释的淋漓尽致。
    轰轰轰――！！
    大海卷起滔天巨浪，在糅合了霸气和震震果实能力的霸道斩击下，海平面上升并不断震荡，一场席卷整个海平面的海啸被人力生生催动，生生吞没周围的一切。
    不过，就在海啸的中心，一座孤岛看似随时都会被海啸颠覆，但最终却牢牢的占据其中，未曾受到丝毫损伤。
    在小岛的岸边，一道同样金色的身影静静的看着数百米之外正在和大海奋斗的少年，碧色的双眸中流露出丝丝欢喜和宠溺。
    自然，这个身影就是梅比斯・维维亚米利欧，而那个和大海战斗的少年，则是被她冠之同样姓氏，并为之命名的菲尼克斯・维维亚米利欧。
    梅比斯安静的伫立在岸边，所有的注意力都被菲尼克斯所吸引，目光未曾移开分毫。
    “十二工之无上大快刀，乱刃重花丁字，又名黑刀夜，真是和你匹配的刀呢。或许，正如你奇迹般的出现在这里，在这不可预测的未来中，你也能奇迹般的屹立在世界的巅峰吧！”
    梅比斯相信菲尼克斯。
    所以，就算菲尼克斯为了锻炼造成了非常大的轰动，甚至让天狼岛这几年终日不得安宁，梅比斯也未曾流露半丝不满。
    不管是魔法还是其他，要想成为真正的强者，那就不应该束缚自己的内心。
    不过，对于菲尼克斯各种层出不穷的能力，梅比斯还是非常感兴趣的。兴许是作为一个博学者的通病，一旦菲尼克斯拿出什么有意思的能力，梅比斯都会仔细研究一番，虽然在魔法世界，每个人的力量和能力本质都不能随意告诉别人，但是这两条在梅比斯和菲尼克斯眼中却形同虚设。
    对菲尼克斯来说，梅比斯就是太阳一般的存在，冰冷空虚的内心，也是因为梅比斯的存在才被彻底填满。若是当初醒来遇到的不是梅比斯，那么自己的未来会是如何，菲尼克斯真的不敢想象。所以，别说是区区能力，就算是性命，菲尼克斯也在所不惜。
    同样的，对于梅比斯来说，虽然菲尼克斯的出现非常奇怪，似乎也没有过去的记忆，但这并不妨碍对他的喜欢。拥有着他人难以企及的天赋，拥有着各种各样奇怪的能力，从上到下都充斥着神秘感的少年，让梅比斯多年沉寂的心再次躁动起来，对于了解菲尼克斯的渴望也越发强烈。
    十二工之无上大快刀，乱刃重花丁字，又名黑刀夜，现如今是菲尼克斯最为得意和趁手的兵器。
    至于怎么来的？用菲尼克斯的话来说，就是本应属于自己的，终究会属于自己。本应掌握手中的刃，最终会来到自己手中。
    不过真实情况，梅比斯却是发现，这应该是属于换装魔法。让梅比斯做出如此判断的，是因为不单单有黑刀夜的出现，还有像是能挥出黑色月牙的天锁斩月，释放出地狱之焰的流刃若火，斩裂次元的阎魔刀，饮下无数恶魔鲜血的叛逆之刃……但是最让菲尼克斯所钟**的，却是没有任何属性，没有任何附加技能，单纯由人类锻造的至强黑刀。
    “对我而言，兵器终究只是兵器。只要我迈上世界至强者的宝座，那么就算是一柄木刀，也能让世界为之颤抖！”
    改用什么表情来回应斩钉截铁的说出这句话的菲尼克斯呢？
    一定是微笑吧！
    对于菲尼克斯来说，有梅比斯在身边的日子，每一天每一天都是幸福的时光，不管自己的多么遥远，只需要她回应自己一个微不足道的笑容，他就会非常的开心了。

第五章 六年

  
    “不知不觉间，已经是774年了呢。”
    梅比斯轻轻叹了口气。随着菲尼克斯的长大，分开的预感也日渐增加。梅比斯知道，菲尼克斯不属于自己，也不属于天狼岛。能真正承载他的，便是广阔的世界。
    嘭！！！
    海面上，似乎修炼结束，菲尼克斯将黑刀背负身后，左脚狠狠一踏，奔腾咆哮的海面瞬间被一脚踏平，方圆十里之内，一切风平浪静！
    唰！
    脚步轻点海面，菲尼克斯的身影瞬间横跨数百米来到梅比斯身前，湿漉漉的衣服同样在移来的瞬间变的干净清爽。
    咔嚓！
    将背后的黑刀抽出插在地下，菲尼克斯上前拉起梅比斯的小手向小岛内走去。
    如今眨眼间过去了六年，年仅九岁的菲尼克斯明显比正常小孩要成熟健壮许多，身高竟然还隐隐高出梅比斯一线。
    “饭做好了吧梅比斯，我可是饿坏了哦。”
    “都是素菜哦菲尼酱。”
    “嗯，没关系，只要是吃的就行。”
    随着魔力量的增加，菲尼克斯对食物的追求倒也没有前几年那么大了，小岛的生态平衡没被打破还真是谢天谢地。
    二人并未深入到小岛内部，而是在岸边不远处一间木质房屋前停了下来。这间木房不过才十六平方米左右，斑驳的外表因为风雨侵蚀而有些破烂，是六年前菲尼克斯为了修行方便建立的，在梅比斯选择实体化的现在，这里便就此成为二人的住所。
    房屋背后是一条淡水小溪，小溪边算是菲尼克斯和梅比斯的露天厨房，不管是捕获的野兽鱼类还是采集的蘑菇青菜，二人一般都会选择在这里就餐。
    因为小岛的条件有限，二人也不指望吃多么好的东西，只要烧烤出来的东西吃不死人就成……当然，这主要是针对梅比斯来说的。不过就算是菲尼克斯的手艺非常出色，也架不住岁月的摧残。再怎么好吃的东西，吃了几年也早该吃腻了。
    “味道不错，有进步哦梅比斯。”
    来到就餐地点，梅比斯烧烤完成的青菜和肉类就在火堆旁，菲尼克斯拿起一串尝了尝，很是中肯的给出评价。
    “哼哼哼，那是当然！！我可是妖精的尾巴的初代会长啊！！”
    梅比斯挺着六年来毫无增长的胸部很是自豪的炫耀道。
    只是……烧烤什么的，和妖精的会长没什么关系吧！
    菲尼克斯的眉头不自然的抽了抽，但是他很是明智的压下吐槽的冲动。
    吃完饭，菲尼克斯的修行再次展开。
    时间是不会等人的，菲尼克斯深深明白这个道理。
    尤其脑海中不时闪现的画面，菲尼克斯更是觉得未来的自己必须要做些什么。
    夜幕降临，点点星光点缀在天边，皎洁的月光洒下，静坐在岸边一块大石头上的梅比斯身上宛如披上了一层银纱。
    六年来，除了做饭梅比斯会离开一段时间，其余时刻梅比斯一直都在注视着菲尼克斯。
    被人关心的感觉……真好！
    再怎么冰冷的人，心中也不可能没有触动的吧。
    菲尼克斯很喜欢梅比斯，所以也非常在意她。每次看到她等待自己直到最后，充盈在菲尼克斯心中的，除了幸福感，剩下的就是罪恶感。
    总觉得，自己不值得她这样做。这并非妄自菲薄，而是心中难以抑制的冲动。
    菲尼克斯到底是什么人呢？
    有时候，菲尼克斯也曾这般质问自己。
    但是往往，除了把自己的脑袋弄的头痛欲裂外，其余什么答案菲尼克斯也找不到。
    菲尼克斯知道自己不是一个纯粹的人类！
    不，或许说，单单身为人类的定义就是错的。
    也许……
    有些秘密，自己不应该继续探究下去了。
    唰！
    身影闪烁。
    按照作息计划完成今日任务的菲尼克斯在大海中痛痛快快的洗了个澡后便一个响转来到梅比斯身旁，右手揽着梅比斯纤细的腰间，菲尼克斯习惯性的将梅比斯拉入怀中。
    “怎么，有心事？”
    若是平时，梅比斯嘴上一定会不痛不痒的抱怨几句，甚至拿几年前那时还比较小的菲尼克斯说话。但是今天，梅比斯实在是**静了。
    “不，没什么。”
    轻轻摇了摇头，梅比斯没有多言。梅比斯心中的确有很多很多话要说，但是话到嘴边，梅比斯却是有些退缩了。
    “……睡觉吧！”
    “嗯。”
    梅比斯轻轻嗯了一声，见此，菲尼克斯的眉头一皱，但还是什么都没问。
    抱着梅比斯轻盈的娇躯，菲尼克斯脚步轻点，两息间便来到小木屋。蹬掉鞋子，菲尼克斯轻车熟路的直接抱着梅比斯滚到床上。
    六年来，二人都是这般相拥入眠的。只是六年前菲尼克斯太小，梅比斯倒也无所谓。但是随着菲尼克斯的年龄和身高逐渐增长，梅比斯越加觉得非常不好意思，只是菲尼克斯非常无耻和霸道，每次都紧紧抱着梅比斯不放，不过索性菲尼克斯除了抱着她睡觉之外并不会做什么奇怪的事，渐渐的梅比斯倒也认命了。
    “话说，现在已经是774年了吧？！不知不觉间，已经过去了六年了呢。”
    躺在床上，菲尼克斯轻抚着趴伏在胸口上的梅比斯柔软的金发，口中不自觉的喃喃道。
    “……是啊！已经，这么久了呢。”
    梅比斯心中一颤，神游物外的双眼终于有了一丝焦距。
    “……”
    注意到梅比斯眼神变化的菲尼克斯心中一突，旋即心中轻轻叹息一声。
    看来，她早已察觉到了。或者说，比起自己，她早已预感到这一天了吧。
    “我打算离开，去看看这个世界。”
    望着熟悉的天花板，沉默了片刻后菲尼克斯终究还是说了出来。原本还打算过几天选个合适的时间去说的，但是看情况，那已经不现实了。
    “一定要小心哦。虽然你的实力很强，已经达到S级魔导士的程度，但是路上的道路不可能一帆风顺，再怎么坚强的人，也会有脆弱的时候。”
    梅比斯的声音异常平缓，似乎对菲尼克斯的离去并不怎么在意似的。
    “是啊。但是不管怎样，我相信，那一定是一场精彩的旅程。愿意和我一起走吗，梅比斯？”
    “你是知道的，我绝不会离开这里。”
    梅比斯轻轻叹息一声，将脑袋枕在菲尼克斯的胸口上轻轻闭上双眼。
    “睡吧！然后，到了明天我会为你送行。”
    “咦――我还没打算明天就走啊！”
    菲尼克斯立时纠正道，但是梅比斯却完全无视了。
    “都一样！！既然要走，那就走的快些！拖拖拉拉的才不像你吧！！”
    “呃……”
    菲尼克斯张了张嘴，但最终满腔话语化作一声长叹……
    紧紧拥着梅比斯沉沉睡去，就这样到了第二天。
    果真如梅比斯所说，天刚蒙蒙亮，梅比斯就睁开了双眼，看着紧抱自己的菲尼克斯，梅比斯努力将禁锢住自己身躯的手臂一一掰开，然后……
    嘭！！
    梅比斯毫不犹豫的一脚踹去，直接将睡的正香的菲尼克斯一脚踹飞，旋转了几个圈后，菲尼克斯的身体方才如同一块破布般砸到地上。
    “喂！！你什么时候变的这么暴力了梅比斯！！”
    菲尼克斯揉着隐隐作痛的腰，从地上艰难的爬了起来。
    “哼！！睡的可真够死的，若我是敌人的话，你就不知道死了多少回了。快走吧！从今天开始，这个房子就是我的个人资产，不要再妄想要回去了。”
    说完，梅比斯一扭头来个眼不见心不烦。
    “女人真是善变！！这不才一个晚上吗？怎么就变化那么大呢？”
    菲尼克斯一脸黑线的望着明显不打算搭理自己的梅比斯，原本还想了很多告别的话，却是不知道该怎么开口了。
    “我真的要走了哦梅比斯？”
    “……”
    果然没有理睬！！
    虽然早有预计，但是菲尼克斯的眼神还是露出一丝遗憾。想到今后的岁月，自己身边将不会有她陪伴在身边，菲尼克斯的内心就非常复杂。
    “菲尼克斯・维维亚米利欧。”
    “……”
    因为多年来第一次听到梅比斯称呼他全名，菲尼克斯反倒是愣了起来。

第六章 离别

  
    “菲尼克斯！你一定要记住！你心中怀揣着！怀揣着为此拼上一生的目标。你的，是征服世界！你的目标，是踏上巅峰！不要有任何犹豫，也不要有半丝遗憾！人生中，这些都是必然的经历。不管前方多么艰险，路上的困苦多么令人绝望，你都万万不能舍弃！在这直到生命之火彻底消逝那一刻，你只需记得，不管你的道路是否正确，是否走上岔道，在这一座孤岛上，有一个人，会一直为你祈祷……”
    梅比斯的双肩微微颤抖，缓缓回过头，梅比斯那张精致白皙的脸庞上竟然已经挂满泪水。
    “维维亚米利欧……这是我最值得自豪的姓氏，当我把这个姓氏赋予你的时候，你就是我最最亲密的家人。菲尼克斯，答应我！哪怕是为了这个姓氏也好，一定要好好的保护自己，一定不要让自己的内心陷入黑暗！一定……不要成为一个遗憾！”
    “……”
    菲尼克斯愣愣的望着眼前和平时嬉戏玩闹明显不同的梅比斯，眼中露出一丝诧异，对于梅比斯最后的担忧，菲尼克斯心下感动，伸出右手指着自己的胸口，菲尼克斯坚定的保证道：“放心吧梅比斯！！仅仅只为此刻你为我流下的泪水，我这一生都不会踏足黑暗！”
    “呜呜~~谁……谁才会哭啊！！我才不会哭呢……唔唔~~”
    泪水在梅比斯的眼眶中滚动，梅比斯伸出小手胡乱的擦了擦，哼着小鼻子望着已经做好离开准备的菲尼克斯道：“你应该还记得吧，我是菲奥雷王国，马格诺利亚镇上，妖精的尾巴的初代会长，若是出去的时候，顺路的话就去我的公会看看吧，那里应该是一个非常吵闹的公会，应该非常适合你。若是……若是不能让你满意的话，希望以后在我的公会遇到麻烦的时候你能伸出援手。”
    “嗯！我非常期待哦！”
    因为分别的人会永远记下分别时的面容，所以回答梅比斯的时候，菲尼克斯将最大的笑容送给了她。
    而已经将该交代的都已经交代完成的梅比斯，也同样回以灿烂的一笑。
    “这最后的笑容，我会永远珍藏心底。梅比斯，再见了！”
    “嗯，拜拜……”
    一阵清风吹过，菲尼克斯的身影已经彻底的消失在梅比斯眼前。
    望着眼前虚无的空气，梅比斯屈腿坐在床上，目光紧紧盯着门外，似乎想看到菲尼克斯突然出现然后吓她一大跳。
    然而……
    这次的恶作剧，似乎永远都不会实现了。
    半个多钟头后，梅比斯的身体一颤，实体化的身躯瞬间变的虚幻。
    这一瞬间，梅比斯发觉自己和菲尼克斯的联系就此中断。失去了菲尼克斯的魔力供应，维持实体化的效果也就此消失。
    “你，果真是走了啊！”
    碧色的双眸黯淡了一瞬，但最终梅比斯还是强行将一切悲伤的情绪压在了心中。
    小脑袋无力的垂下，抱紧双腿的梅比斯就这样静静的任由思绪**。
    时间静悄悄的溜走，太阳从地平线的这端升起，然后在另一端落下。
    夜幕低垂，星光烂漫。然后此刻被黑暗笼罩的小木屋中，却充斥着一股难言的哀伤。
    当梅比斯再度恢复意识，身为幽灵的她却难得感到一股冷意。
    这个时候，已经不会再有人紧紧抱着她和她相拥入眠。
    这一刻，也已经不会再有人任由她喝骂也绝不会放手。
    啪嗒！
    一滴清泪滴落，打湿了梅比斯的脸颊，也让她真正意识到冰冷的现实。
    “你哭了呢，梅比斯。”
    突然间，就在梅比斯内心的空洞越来越大时，一声温润的细语在梅比斯耳畔响起。听到这异常熟悉的声音，梅比斯的双眸登时溢出一丝光彩和不可置信。
    “菲……菲尼酱？”
    “嗯，是你的菲尼酱哦，梅比斯。我回来了，所以，不要哭了好吗？”
    伸出手，轻轻拭去梅比斯眼角的泪水，跪坐在梅比斯身前的菲尼克斯温柔的安抚道。
    梅比斯睁开泪眼朦胧的双眼，看着眼前不似虚幻的身影，梅比斯心中惊喜非常，但仍旧忍不住问道：
    “为……为什么要回来？”
    “因为不放心你啊！看，我才刚离开一会儿，你就躲在这里哭泣了。若是我真的离开了，就没有人安慰你了。”
    菲尼克斯嘻哈的笑着，眼中流露出一丝怜惜。
    让这样妖精般的女孩哭泣，本身就是一种罪吧！
    “我……我才没有哭啊啊啊――！”
    一如早上的重演，但是这次的哭泣中，却夹杂着一丝令人捉摸不透的欣喜，所以菲尼克斯任由梅比斯发泄，没有开口一句。
    “……我不会和你走的。”
    半晌后，梅比斯小脸一板，正经的回复道。
    “嗯，我知道。”
    对此答案菲尼克斯早已知晓，所以轻轻点了点头。
    “那你还……”
    “我决定留下。”
    未等梅比斯说完，菲尼克斯就将自己的决意说了出来。
    “留下？”
    “对！留在这里，陪你一起。”
    “……不值得……呜哇！！”
    就在梅比斯还要反驳什么时，却是发现腰间一紧，整个身躯被菲尼克斯紧紧抱了起来。
    扑通！
    抱着梅比斯向后倒去，在床上滚了一圈后，菲尼克斯将梅比斯搂在怀中，轻眯起双眼静静眺望着窗外的夜空。
    一轮勾月，正孤独的端坐苍穹。
    “若是当我站在这个世界的巅峰，身边却没有你陪伴的话，不是非常寂寞的吗？”
    “我不会离开的哦。而且，可不要以为这样，我就会被你感动然后和你一起走。”
    “喂喂，说什么傻话呢，我可没有强行要求你离开哦。”
    收回视线，菲尼克斯望着窝在怀中的梅比斯的俏脸，忍不住伸出手掐了掐梅比斯的脸蛋。
    软软的，嫩嫩的，非常好的手感。
    “呜哇哇~你……你做什么呀！！真是太放肆了！”
    “哈哈~因为梅比斯太可**了嘛。”菲尼克斯理所当然的笑道，旋即脸色一整，“我要留下！留在这里陪你。就算因此失去，我也心甘情愿！”
    “……”
    梅比斯没有吭声，只是死命的将头埋在菲尼克斯的胸口。
    “……怎么可以……怎么可以如此随便的放弃啊！”
    “撒，到底是因为什么呢？或者，我本身就没有拥有这份的资格吧！比起它，我更想珍惜身边最应该珍惜的人儿。”
    “菲尼克斯……”
    “菲尼酱吧，听了好几年，都习惯了。”
    “菲尼酱，你是认真的吗？不要担心，就算是骗我，我也非常开心。”
    菲尼克斯是不是真心的，当梅比斯见到菲尼克斯的那一瞬间就已经知道了。但是，为了让菲尼克斯放下这里出去追逐，梅比斯选择故作不见。
    “时间会证明一切的。”
    菲尼克斯神秘一笑，换了个姿势将梅比斯往胸前搂紧了一分，菲尼克斯很快便合上双眼。
    “睡吧！今天跑出去耗费了太多的体力，有些累了呢。”
    “……”
    望着菲尼克斯眉角处的倦意，梅比斯可以想象到，他一定耗费了大量力量跨越大海，但是为了自己，又半路折返而归。
    “真是个……笨蛋！”
    …………
    …………
    x774年3月27日，晴。
    时间再次从指甲溜走一个多月。
    这天……
    “菲尼酱，我们去外面吧！”
    梅比斯的声音远远传来。
    “明天吧，今天我休息，还是好好陪你吧。”
    一颗大树下，菲尼克斯双手枕在头下，懒洋洋的回复道。
    “不是去修炼。”
    卷起一阵风来到树下，梅比斯坐在菲尼克斯身边一脸正色道。
    “那是什么？”
    “外面呀外面！就是去外面的世界哦。”
    “外面的世界？”菲尼克斯睁开双眼，滴溜溜的碧绿色大眼睛一眨也不眨的望着梅比斯，见梅比斯不似说笑，菲尼克斯的眉头微微蹙起，“这个玩笑不好笑哦。既然决定留下，我就不会有丝毫遗憾。所以，这样的话还是不要再说了。”
    还以为是梅比斯心生愧疚，菲尼克斯从地上爬起走到梅比斯身后将她拥在怀中，下巴搭在梅比斯的肩膀上。
    “这样就可以了梅比斯，你在我心中，是堪比世界的重量。”

第七章 契约 图

  
    [[[CP|W:210|H:140|A:C|U:]]]“这样就可以了梅比斯，你在我心中，是堪比世界的重量。”
    “……”
    梅比斯眼神颤动，但最终还是摇了摇头。
    “不是这样的菲尼。既然诞生在这个世界，那么不去见见这个世界的真实不是非常可惜吗？”
    “无所谓啦，反正世界就是由男人和女人组成的。正好，这座小岛上有我还有你，已经是一个小世界啦！”
    “菲尼酱！！”梅比斯回过头羞怒的瞪了菲尼克斯一眼，但是菲尼克斯反倒是更开心了。
    “我不会离开的梅比斯，不要再劝我了。”
    “若我陪你一起呢？”
    “……”
    菲尼克斯眉头一挑，身体一扭瞬间来到梅比斯正面。
    “玩笑？”
    “不是玩笑！”
    “为什么？”
    “我不想你的因我夭折。”
    “只是因为愧疚吗？”
    “也许吧。”
    “你呀……”
    菲尼克斯轻轻摇了摇头，刚要拒绝，梅比斯接下来一句话将他完全堵死。
    “不单单如此。我自己，也想到外面的世界看看。尤其是妖精的尾巴，我非常想知道现在的公会发展成什么样了。”
    “……”x2
    二人相视半晌，菲尼克斯首先打破沉默。
    “若是你真的希望我出去的话，那就和我签订契约吧！”
    “菲尼酱！”梅比斯恼羞成怒的瞪着菲尼克斯，“我这可是为你好诶，竟然还要讲条件！！”
    “那你自己看着办吧！反正我就是不走！”
    “盯……”
    只是可惜了，不管梅比斯如何怒视着菲尼克斯，他都雷打不动，似乎吃定了梅比斯似的。
    “……好吧，是什么契约？先说好哦，若是奇怪的东西，我可不会签。”
    最终还是梅比斯首先败下阵来，其实说白了，主要还是梅比斯对菲尼克斯口中的契约有些感兴趣。毕竟梅比斯心中也清楚，不管什么情况，菲尼克斯都不会做什么伤害她的事来，也不会随便的说废话。
    “英灵契约！”
    “英灵契约？”
    梅比斯不解的歪了歪小脑袋，开始在记忆中搜寻相关的契约文书。
    “找不到的撒~”
    菲尼克斯咧开嘴笑了起来。
    “可恶，我一定会知道的。”
    觉得自己被小看的梅比斯嘟起了小嘴。
    “给我时间，我一定能找……唔……”
    梅比斯的瞳孔急剧一缩。
    被吻了！
    唰――
    一道巨大的金**法阵在菲尼克斯和梅比斯的脚下展开，与此同时，一道无形的锁链从菲尼克斯的心脏伸出刺入梅比斯实体化的胸膛。
    “梅比斯……”
    松开亲吻梅比斯的嘴唇，菲尼克望着一脸愠怒的梅比斯，眼神中充盈着温柔的目光。
    “英灵契约……或许这样说并不准确，应该说是伴生契约才对。选择这个，是为了将你永远锁在我身边。”
    “菲尼……”
    “我喜欢你，梅比斯。所以，和我签下契约吧！我希望，在这未来的旅途中，能有你陪伴在我身边。”
    然而，面对菲尼克斯的告白，梅比斯的小脑袋却慢慢的低了下去，精神的呆毛似乎也有气无力的样子。
    “……你真的了解过我吗，菲尼酱？”
    “那重要吗？因为你，也不曾问过我的过去。”
    理由什么的，对菲尼克斯来说真的不重要，似乎梅比斯也知道这点，她也并未继续纠缠这个问题。但是，事关自己，甚至有可能事关这个世界未来的命运，梅比斯不得不向菲尼克斯解释清楚。
    “我们认识了六年。在这六年中，我们谁也不曾触及对方心中真正的真实。现在，我要告诉你一件事。有关我，也有关我的公会……”
    似乎终于下定了决心，梅比斯缓缓开口讲诉。虽然菲尼克斯不在意，也一度想要打断梅比斯提起伤心往事，但是最终，面对梅比斯不容退让的眼神，菲尼克斯还是耐下心细细的听着梅比斯过去一百多年前发生的种种。
    梅比斯从小时候开始讲述，双亲因为任务死去，但又因为欠下的债款，自己不得不在双亲所待的公会中做些打扫的工作用来还债。那是一个叫做赤色蜥蜴的公会，那里并非阳光，幼时脏兮兮的梅比斯总是受他们欺负，但是因为乐观的态度，梅比斯反倒是感激他们的收养。
    在那个动乱的年代，公会与公会之间总是会发生战争。
    是战争，而不是小打小闹。
    死亡每天都在持续，没有人能够真正的避免。
    然后，有一天。赤色蜥蜴公会被青色骷髅公会袭击了。
    那时因为梅比斯不在公会方才逃过一劫，但是整个公会，除了会长的女儿泽拉，没有任何人存活下来。
    将会长的女儿救出后，梅比斯便和她一起待在了天狼岛。
    而这一待，就是七年。
    那时，梅比斯13岁。
    到这里为止，虽然曾经发生许多令人不愉快和伤心的事，但这些并不是真正的绝望和悲剧。
    直到――
    直到那一天，三个宝石猎人踏上天狼岛寻找天狼玉时，命运的齿轮开始不容阻挡的转动起来。
    用梅比斯的话说，那三个青年大叔，都是非常温柔的人呢。
    沃洛德・辛肯（圣十大魔导士的NO.4，伊修迦尔四天王之一），普雷希托（黑暗公会恶魔的心脏的会长哈迪斯），尤里・朵勒阿（妖精的尾巴三代目马卡洛夫的父亲），这三人在天狼岛和梅比斯结识。
    三人都是冲着“天狼玉”而来，但是当梅比斯带着三人来到放置“天狼玉”的石盘前，却是惊讶的发现“天狼玉”已经被人取走了。
    七年来天狼岛都无人踏足，也就是说，“天狼玉”是七年前被人拿走的。那么结果显而易见，一定是青色骷髅将“天狼玉”夺走的。
    因为众人的目标一致，不管是梅比斯还是本就为了“天狼玉”而来的三人，他们将目标都放在了青色骷髅身上。
    于是乎，为了寻找“天狼玉”，他们启程离开了天狼岛。
    现实和总是存在巨大的偏差，不会任何魔法的五人被青色骷髅打的落花流水，普雷希托甚至因此失去了一只眼睛。
    在那一刻，梅比斯无比的渴望力量。
    或许是命运的安排，为了躲避青色骷髅而隐藏的一处森林中，梅比斯在那里遇到了世界上最令人恐惧的黑魔导士杰尔夫，因为梅比斯的温柔感动了杰尔夫，在梅比斯央求他教导他们魔法时，杰尔夫同意了。
    是的，一切的悲剧，都源于此刻。
    黑魔导士梅比斯，亦就此诞生！
    得意于杰尔夫这位良师的教导，沃洛德掌握了自然魔法，尤里掌握了雷系魔法，普雷希托掌握了黑暗魔法。其中普雷希托最得杰尔夫看重，认为他的天赋非常好，一定可以在魔法的道路上走的很远很远。
    得至杰尔夫的力量，让梅比斯他们再度重拾信心。
    中间短短的几天，发生了很多很多事情。
    最后的最后，他们赢得了一切。
    赢得了青色骷髅，赢得了马格诺利亚镇的解放。
    但，梅比斯却失去了她最好的朋友泽拉。
    妖精的尾巴是之后建立的。
    只有那一刻，梅比斯才能忘记一切悲伤。
    在这之后的时间中，为了公会的生存，梅比斯率领众人在无数的战役中取得一次次胜利，妖精军师梅比斯的大名也因此不胫而走。
    梅比斯的魔法天份实在是高的出奇，短短数年，梅比斯就自创了“妖精的法律”，“妖精的闪耀”，“妖精之球”这三大难以评估的超魔法。
    可以说，论才智天份，这个世上唯独她的导师杰尔夫才能和她相媲美。
    但是――
    正如有句话说的那样，事忌全美，物忌全盛，人忌全名！
    梅比斯的天份，智慧，才智，品格，内在，外貌都太过耀眼了。
    耀眼到，就如同真正的妖精，根本就不应该存在这个世界。
    随着梅比斯的力量越来越强，她体内深渊般的黑暗魔力也越加深不可测。而她的身体，也因此每况越下。
    本质而言，梅比斯就是一个黑魔导士。
    不管她的内心如此光明，唯独这份力量，她无法彻底撇清。
    或许是为了公会的未来，或许是为了阻止杰尔夫，也或许，只是为了留下一线希望。
    在梅比斯死后，她的身躯并未埋葬，而是被冰封在公会的地下。
    这就是，唯独妖精的尾巴的历代会长方才有资格知晓的妖精的尾巴的最高机密――光子・重构。
    简略听完梅比斯的过去，微微沉思了一会，菲尼克斯叹息道：“即然是你的公会的最高机密，你就实在不应该告诉我。我会得到你的身体，然后让你复活。”
    “你不会的。”然而，对此回答梅比斯反倒是摇摇头否定道，“只要我还存在这里，只要我还在你身边，你就绝不会这样做。况且，我也绝不会允许你去做！”
    “若是我打倒了杰尔夫呢？”
    “一码归一码！我已经是上个时代的人，早已死去的亡灵，不应该再度介入这个世界。”
    看着梅比斯坚决的模样，菲尼克斯露出一丝苦笑。
    “即然如此，你又何苦要告诉我这些？”
    “……该知道的，终究会知道的。就算我不说，总有一天你还是会知道。你所谓的见闻色霸气，实质太过诡异。况且，有些事我也不想继续瞒着你。也希望，今后的旅程中，你也不要欺骗我。”
    “梅比斯……”
    听出梅比斯是真的决定和自己签订契约，并决定和自己一起走，菲尼克斯的脸上挂着掩饰不住的欣喜。
    一把将梅比斯拥入怀中，菲尼克斯发下亘古不变的誓言。
    “不管未来如何，你都是我最最喜欢的人！”
    于此同时，二人脚下的金**法阵释放出耀眼的金芒，无形的锁链嫁接了梅比斯和菲尼克斯的内心，让彼此的联系更加紧密。

第八章 新的旅程

  
    x774年4月12日。
    在天狼岛再次待了十几天好好享受最后的欢乐，然后又经过半天时间的海上漂流，菲尼克斯和梅比斯二人终于实打实的来到人类社会。
    踏上港口，看着川流不息的人潮，菲尼克斯心中突然涌出一股强烈的融入渴望。
    深吸一口气，菲尼克斯站在港口大声的吼道：
    “世界哟！！！我来了！！”
    整个港口瞬间静了下来，吵闹的世界似乎一下子成为过去，时间也宛如被冻结了一般。
    但是紧接着……
    啪嗒！啪嗒、啪嗒、啪嗒――
    以菲尼克斯为中心，方圆五百米内除了菲尼克斯和梅比斯，再也没有一人能够站起，全部都昏倒在地。
    “菲尼酱！！快收回你的霸气！！”
    梅比斯愤怒的瞪向菲尼克斯。见到这一幕，不知为何，梅比斯心中开始考虑要不要让菲尼克斯加入妖精的尾巴了。回想起曾经塞满了一个仓库的抱怨书，梅比斯发现这个未来真是令人绝望。
    “嘻嘻嘻~有什么关系嘛！反正又没有死人。走吧，我们去吃饭！”
    菲尼克斯无所谓的轻笑两声便拉着梅比斯的手向镇中走去。
    来到一间装饰还不错的饭馆，菲尼克斯大声的叫道：“把这个店的全部饭菜都给我送上来！”
    唰唰唰！！
    真是引人注目啊，整个饭馆各种奇怪的视线都定在菲尼克斯二人身上，但是二人的神经似乎都非常大条，理所当然的忽视了一切。
    “全……全部是吗？”
    饭馆老板擦了擦头上冒出的冷汗，这个小客人还真是狮子大开口，他能吃的下吗？
    “真是嗦！！叫你上菜就上菜，哪来这么多废话！！”
    “……！！”
    饭馆老板被狠狠呛了一句，想要反驳两句，但想到客户就是上帝，尤其二人的穿着也非常华丽，怎么看也不像是骗子，应该是大家族的两个少爷小姐吧。想到这，饭馆老板挥挥手，便让服务员上菜去了。
    在座位上未等太久，饭菜便有条不紊的一一呈了上来，原本饭馆老板，包括服务员以及一些还未走的客人都想看看这个叫了一桌子菜的少年如何解决这些饭菜，但是接下来这一幕可真是令人目瞪口呆。
    除了那个金发少女吃的慢条斯理，少年吃起饭菜来用狼吞虎咽来形容都弱爆了！那根本不是吃！！而是直接拿着盘子往嘴里倒啊！！！
    “呜哇！！太……太令人吃惊了！！他上辈子难道是饿死的吗？”
    饭馆老板惊讶的合不拢嘴，其他人更是一副见了鬼的表情望着速度没有丝毫减慢的菲尼克斯。
    嘭！！
    突然，就在众人麻木的看着一叠叠盘子堆的老高老高时，饭馆的房门突然被人从外面粗暴打开，一队军人一窝蜂的涌了进来。
    “找到了！！就是这个家伙把港口搞的一团糟！”
    唰唰唰！！
    散发着凛冽寒光的刀刃全部都指向正在大吃大喝的菲尼克斯，但是菲尼克斯只是淡淡扫了一眼，便继续扫荡桌子上的饭菜。
    整整七年都没有尝到人类世界的佳肴了，难得出来，不吃个够本怎么能行！
    “喂！！你叫什么名字？引起港口骚乱的就你吧？！”
    似乎是这个小分队的队长，一个二十多岁的青年迈步而出质问道。
    “啊呜！啊呜――”
    菲尼克斯依然继续着，在场众人的脑后瞬间流下一排黑线。
    喂！你也太淡定了吧！！
    “带走！！”
    小队长的额头上瞬间蹦出一个十字架，向后一挥手，一队人马立时上前准备将菲尼克斯和梅比斯抓走。
    “滚！！”
    轰！！
    咽下嘴中的饭菜，菲尼克斯一声冷喝，宛如一道无形的气波，直接将这队人马连同队长在内给生生打飞了出去。
    “噢噢噢噢噢！！！完蛋啦！！”
    饭馆老板仰天悲呼，但是已经没有人去安慰他了，在菲尼克斯瞬间秒杀了军队后其他所有客人立即放下饭钱匆忙离开。
    竟然敢和军队对着干，看来这里要发生大事了。虽然看热闹令人愉快，但若是有可能牵扯到自己，那可就得不偿失了，尤其是魔导士的热闹，为了自己小命着想，还是快点回家吧。
    “啊呜啊呜~”
    饭桌上菲尼克斯的就餐大业仍旧在继续，梅比斯扭过头看着门口正躺在地上**一片的军队，脸上露出一丝怜悯，自求多福吧！竟然敢打扰菲尼克斯吃饭，真是悲剧啊你们。
    很快，就在菲尼克斯将最后一盘饭菜填进自己肚子后，菲尼克斯伸了伸懒腰，一脸的神清气爽。
    “唔嗯，吃的可真饱！老板，你的饭菜不错哦。”
    “能让客人您满意真是再好不过了。”
    擦了擦额头上不知何时留下的冷汗，饭馆老板小心翼翼的应答着。
    “梅比斯，你吃好了吗？”
    “嗯！非常满意！人类世界的饭菜，真是好久好久不曾吃过了。”
    抚摸着小肚子，梅比斯脸上同样露出幸福的笑容。
    “好了！！既然已经吃完了，那我们就出发吧！”
    话落，菲尼克斯来到梅比斯身前将她一把抱在怀中。
    “肚子好撑，我要小小休息一会哦。”
    “安心吧，不会有人打扰的。”
    “等……等一下……”
    看到菲尼克斯就快踏出大门了，饭馆老板忍不住叫喊一声。
    “嗯？”
    菲尼克斯回过头，眼神一瞪，可怜的饭馆老板差点没被吓晕过去。
    “那……那个……”
    “有什么事就快说，你当我的时间很廉价吗？”
    看到眼前这位客人的态度越来越差，饭馆老板刚到嘴边的话又生生咽了回去。
    “没……没什么……您慢走，记得下次还来啊！”
    若是真的说了的话，会被杀死的吧！
    饭馆老板心中很是黑暗的想道，但是表面上，却硬是挤出一个比哭还要难看的笑容。
    “下次嘛……”菲尼克斯微微沉吟了一下，旋即露出一个非常灿烂的笑容。
    “放心吧！下次我还会再来光顾的。”
    你还真来啊！！！
    饭馆老板心中疯狂吐槽，但愣是什么都不敢说。连军队都敢随便揍一顿，饭馆老板可不认为自己的面子比军队还大。
    不过幸好，这个世界还是有人能看懂他的心思的。
    “菲尼酱，你还没给钱呢。”
    舒服的窝在菲尼克斯怀中打盹的梅比斯轻笑道。
    “钱？吃饭还要给钱？”
    “……”x2
    梅比斯和饭馆老板瞬间无语。
    竟然会吃惊这个，你到底有没有常识啊！
    “你是来要钱的？”
    菲尼克斯望向饭馆老板，眼中露出一丝危险的光芒。
    “不！！！绝对不是！！”饭馆老板否定的相当干脆，“我只是想询问一下客人，看客人对本店是否满意。”
    真是好不脸红的话啊，明明就是来要钱的，却在恶势力下屈服了。
    “唔嗯，吃白食不是我的风格……这样吧，我给你打张欠条，回头你向妖精的尾巴去要吧！”
    刚开始听到菲尼克斯似乎有些愧疚的话的饭馆老板可是相当开心，但是接下来半句话，饭馆老板的脸色顿时黑了下来。
    “怎么，不满意？”
    “不不不，满意，非常满意！！”
    摆着一副苦瓜脸的饭馆老板立时谄媚的陪笑道。
    虽然欠条什么的很令人无语，但总比要不到钱的强啊！
    而在菲尼克斯抱着梅比斯离开没多久，比之前还要多十倍的军队再次包围了饭馆，至于饭馆老板如何解释，那些军队要怎么做，这对已经离开的菲尼克斯来说根本就不重要，也没有那个功夫去理会他们。
    “下面我们要去什么地方？是去妖精的尾巴吗？”
    “不，现在还不急。我要先去考证一下，这个世界，剑士的实力！！”

第九章 不死鸟之名

  
    “可恶！！接我最强奥义――风魔斩！！”
    “哼！！太弱了！”
    轰！！
    一道黑芒一闪即逝，直接将风魔斩生生劈透的同时，又将使出这招奥义的剑士斩成重伤。
    “这个世界的剑士真是悲剧啊！没有魔力，就什么也做不到。S级魔剑士？真是名不副实！”
    将黑刀背负身后，菲尼克斯一脚将半死不活的剑士狠狠踢飞了出去。在菲尼克斯身后，一群鼻青脸肿，身上到处都是伤痕的男人被他强行堆成了一座小山。
    “不要拿他和你这个**比，单纯以能力来说，他已经非常厉害了。”
    似乎没有看到在菲尼克斯背后**不止的人类，梅比斯一边啃着草莓蛋糕一边否定道。这倒不是说梅比斯非常冷血，而是要看对象是谁。若是背后的都是一些黑暗公会的话，那么只是重伤还算是轻的呢。或者说，若非梅比斯在场，这些人能否活着还要打个大大的问号。
    “走吧，这里的人实在是太弱了。下个地方是哪里？”
    “北方23度，四十七公里左右，那里是黑暗公会紫色蝙蝠的老巢。”
    “哈~希望那里不会让我失望吧！”
    “希望如此吧。”
    对此，梅比斯不置可否的点点头。
    二人携手离开了这里，在这一群躺在地上不断**的男人后面，一个铭刻着“黑色之鹫”的牌子凄凉的挂在一间似乎被利刃强行斩为两半的房子一角。
    若是有魔法界的人看到的话一定会吃惊不已，因为“黑色之鹫”在黑暗公会中也属于上流势力，整个公会中可是有着两位S级魔导士，外加十多位A级魔导士。不曾想，这次却被人一窝端个干净。
    不过，这也不能算是他们倒霉遇到菲尼克斯。
    从三个月前菲尼克斯离开港口开始，他就为了验证剑术而四处周转。
    然而，传闻中剑术何等何等厉害的存在在他手中却是走不过一招，都是招式摆的非常华丽，但是效果却差强人意。花拳绣腿，说的直白些就是这个意思。
    也是这个时候，菲尼克斯放才真正的确定。在这以魔法著名的世界中，单纯依靠身体修炼剑术的几乎没有。魔法才是实力的根本证明，没有魔力，一切都是虚幻。
    既然单纯的剑术找不到合适的对手，菲尼克斯也只能退而求其次选择魔导士做对手。原本菲尼克斯是见到一个魔导士就上去单挑一个，才不管他是什么公会的存在，不过因为梅比斯的阻拦，菲尼克斯也只能放弃这个诱人的想法。当然，说的直观一些，若非有梅比斯在他身边，保准菲尼克斯要成为整个世界的众矢之的。
    辗转游荡，梅比斯依靠她过人的智慧在短短三天内就将周围的黑暗公会给打听的**不离十，尤其那些人烟罕至的禁区，更是成为菲尼克斯的涉足目标。
    因此，凡是被梅比斯圈上目标的黑暗公会全部都倒霉了，有菲尼克斯这个人间大杀器在场，任何成为他试炼之物的公会都被一一打残，若非梅比斯严重告诫他若非万不得已不得随意杀生，估计这一片地域真的要血流成河。
    也是因此――
    若说最近什么人最出名，事关谁的消息最令人振奋？
    那么，非不死鸟――菲尼克斯莫属了。
    拜梅比斯的推动和计划所赐，菲尼克斯在这短短三个月中解决掉了二百三十七个黑暗公会，刚才解决掉的“黑色之鹫”便是第二百三十八个，几乎每天都至少解决两个黑暗公会，这下菲尼克斯想不出名都难。
    因为菲尼克斯一直都强调自己是“世界第一剑士”，虽然不知道其中到底有没有什么水分，但是单纯论剑道，不知有多少人败在他手中。参加过的一些剑道大赛中，也都是轻轻松松的一举夺魁。因此，在有人能依靠剑道将他打败之前，还真的没有人有资格说他名不副实。
    不过，相比于“世界第一剑士”，“不死鸟”的称号似乎更加深入人心。
    即是因为菲尼克斯的真名，也是因为菲尼克斯的火焰魔法同样使用的炉火纯青。
    甚至于，很多人都猜测这个年仅九岁的金发少年已经拥有圣十的实力。这一点，就算是魔法评议会也向他伸出了橄榄枝。只是可惜，面对他人招揽，菲尼克斯更喜欢用拳头说话。若是连他都打不过，更何谈让他去加入他们。当魔法评议会、光明公会、黑暗公会，甚至于国王军都被菲尼克斯用拳头和黑刀一一打败后，再也没有人向他招揽了。而有实力和他一较上下的魔导士，却各有各的原因和骄傲不愿向九岁的菲尼克斯出手，这也导致菲尼克斯所过之处，不管是光明公会还是黑暗公会，哪怕是军队都要退避三舍。
    光明公会对菲尼克斯又**又恨。**他，是因为他行事光明磊落，从不会对普通人轻易出手，一般也很少持强凌弱。至少在人类社会上，面对普通人总是会露出让人非常舒服的灿烂笑容。尤其在他解决掉一个又一个黑暗公会后，他们更不可能排斥他了。然而恨他，却是因为这个小子做事实在是太过粗暴！不管正确与否，总是先打了再说。尤其当你的实力让他注意到后，对不起，先和他打过一场再继续下面的话题吧。
    黑暗公会对菲尼克斯避如蛇蝎，想来原因大家都知道。其实说起来，菲尼克斯的世界观并不会轻易的用公会黑暗与否来断定一个人的是非，喜欢用自我喜恶来做事的菲尼克斯，其实更加的适合黑暗公会，只是梅比斯的存在，让他不至于走错道路。
    至于军队……这个说来话可就长了。虽然一开始的确发生了很多不愉快的事，菲尼克斯甚至一度登上了军队的通缉名单，但是随着菲尼克斯讨伐黑暗公会的次数越来越多，军队对菲尼克斯的感官也一改再改。一开始的时候，他们还以为菲尼克斯是为了委婉的表示歉意，但是当菲尼克斯为了讨伐一个伪装在城镇中的黑暗公会而将城镇甚至军队彻底**了一番后，他们方才发现自己之前想的实在是太天真太简单了。本来嘛，菲尼克斯讨伐黑暗公会，得益的主要还是国家。但是无差别的破坏，却又让军队头疼不已。你说去阻止吧，可人家是对付黑暗公会。你说不阻止吧，看着城镇的惨状怎么可能忍的下去？最终，他们明智的选择避而不见。
    菲尼克斯的大名在菲奥雷王国真的算是无人不知无人不晓了，尤其在魔法通讯非常方便的现在，每当菲尼克斯解决掉一个黑暗公会，这条消息就会迅速的传播开来。
    然而，在拥有他人难以企及的光环背后，菲尼克斯的生活方面，却有着一个令人非常诟病的地方……
    菲奥雷王国，玛格诺利亚镇。一个存在了一百多年，并创造了无数传说的著名公会正坐落此处。
    这就是，妖精的尾巴。
    然而，以往热闹非凡，比起酒吧还要混乱十倍的公会内部，这次却难得的安静下来。
    一个头发花白，个头亦非常矮小的老人正一脸严肃的站在吧台的桌面上。不要小看这个矮小的老头，他可是圣十大魔导之一，妖精的尾巴的现任会长――马卡洛夫・朵勒阿。
    平常时候，他总是露出一副慈祥的表情注视着下一代，或者一脸愠怒但却非常开心的教训自己的孩子们。但是现在，他的表情却是非常吓人，以至于平常都喜欢热闹而在公会肆意打闹的一众妖尾成员都一一噤声，真是生怕会长突然大发雷霆将他们狠狠揍一顿。

第十章 妖精的尾巴

  
    砰！！
    马卡洛夫狠狠一掌拍在一旁从地下堆到超过吧台甚至达到现在自己胸口位置的厚厚文件上，脸上不加掩饰的露出强大怒意。
    “可恶！！太可恶了！！那个该死的不死鸟，竟然敢打着妖精的尾巴的招牌到处骗吃骗喝，真是太可恶了！！”
    “800万J啊！整整800万J！！不过才三个月而已，那个混蛋竟然已经欠下800万J的可怖债务！！”
    “这还不算他打破的文物古董城镇等费用！！加起来的话，就算把我卖了也还不起啊！！”
    “那些评议会都是干什么吃的？谁不知道不死鸟不属于任何公会，他们睁只眼闭只眼的不过问也就算了，竟然还不定期的我把叫过去一趟，劈头盖脸的就是一顿训斥！！我真是倒了八辈子霉啊！！”
    “还有那些军队，他们凭什么把不死鸟破坏的文物和城镇都归于我们来承担啊！！打不过他就直说，竟然想让我们还钱，别说门了，就算是窗户都没有！！绝对！！！”
    砰砰砰！！
    马卡洛夫激动的拍打着这堆的高高的抱怨书，怒火更是几乎实质化。
    “嘛嘛，不要生气了会长，只要我们出去解释清楚，他们就会知道不死鸟和我们妖精的尾巴是一点关系都没有。”
    敢在暴怒下的马卡洛夫面前轻松说话的几乎没有，但是作为马卡洛夫之下最强的吉尔达斯明显不在此例。
    “怎么解释？现在全天下都知道不死鸟是我们公会的人了！！那些饭店旅店船家车行商铺的老板，每天都会来我们公会催债！！”
    “不用理会他们，把他们赶走好了。”
    “下不了手啊！！！”
    马卡洛夫悲愤欲绝。不是没想过这样做，但是对普通人出手，那自己的公会可就完蛋了。
    “呃……反正那个小子据说才九岁而已，身边还跟着一个和他差不多大的小姑娘。出来旅行不容易，没有钱，总不至于让人家饿肚子吧。”
    “那个混蛋！！”
    砰砰砰！！
    “那个混蛋怎么可能没钱啊！！！”
    砰砰砰！！
    马卡洛夫怒火冲天的狠狠拍着这堆抱怨书，口中发出连绵咆哮。
    “那个臭小子可有钱了！！据说凡是被他光顾的黑暗公会，都被他收刮的一干二净，连一分钱都没有留下！！一个黑暗公会最穷也有七八百万J吧？二百多个黑暗公会啊！加在一起是多少钱，你想过没有啊！！可恶！！太可恶！！明明那么有钱！！明明那么有钱！！竟然一毛不给，真是太混账了！！”
    “啊欠！！”
    与此同时，在相隔数百公里的一家饭店中，正在和梅比斯一起吃大餐的菲尼克斯大大的打了个喷嚏。
    “你还好吧菲尼酱，是不是哪里不舒服？”
    递给菲尼克斯一张餐巾纸，梅比斯担心的问道。
    “唔唔~没事，应该是有人想我了。”
    接过餐巾纸擦了擦鼻子，菲尼克斯毫不脸红的说道。
    “想你？”梅比斯的脸色变的相当精彩，“除非是太阳打西边出来了，倒是恨你恨的要死极有可能！”
    “怎么能这样说呢梅比斯，我的长相可是一点也不差哦，没看到镇上的那些叔叔阿姨都说我长的非常可**吗？”
    “虽然是这样没错，但是你能不能不要自己夸赞自己，真是为你脸红。”
    “哈哈哈~有什么关系嘛，反正我就长这样，总不至于遮起来不见人吧！”
    菲尼克斯嘻哈笑了两声，似乎已经吃饱了，菲尼克斯招了招手，饭店老板战战兢兢的靠了过来。
    唰唰唰！
    非常熟练的写好一张欠条，菲尼克斯把这往老板的怀里一塞，理所当然的笑道：“欠条给你了，回头就去妖精的尾巴要钱吧！”
    “……”
    望着怀中的欠条，老板似乎早有心里准备，轻轻叹了口气，老板努力做出一个完美的笑容。
    “请问客人，还有什么需要帮助的吗？”
    这并非是饭店老板犯贱，而是眼前这个少年的身份，就算没有见过，老板心里也异常清楚。
    不死鸟菲尼克斯，金发碧眼，年龄九岁左右，背后有时会背着一把十字架手柄的黑色大刀，身边总是跟着一个身高差不多的，同样是金发碧眼的赤脚少女。
    这样组合，想不让人注意都难。自然，他人想要冒充，也是非常不容易的。
    “嗯，多谢好意，没什么需要帮助的了。这里的饭菜很好吃，我会记住的哦。”
    “那可真是小店的荣幸。”
    饭店老板瞬间感动的泪流满面。只是那流出的泪水，到底是真的感激被菲尼克斯记在心上还是内心悲愤的难以复加，那就只有他自己知道了。
    而此刻，玛格诺利亚城镇中的妖精的尾巴公会内，马卡洛夫还不知道有人又给他再次欠了一笔债，若是让他知道了，保不准就立刻巨人化冲向菲尼克斯所在的城镇了。
    “……总之，我们不能再继续沉默下去了！！”
    发完牢骚后，马卡洛夫目光灼灼的望着下面一众成员，希望他们能拿出个主意。
    “就算会长这么说……”公会中的老前辈佤卡巴吐出一口烟，眼中流露出一丝无奈，“但人家只认拳头不认人，说理的话是没有任何效果的。”
    “也就是说，必须要有人能在实力上压制住他，不然就算找到他也没用，更何况是警告了。”作为佤卡巴的好基友，马卡欧瞬间就领悟了佤卡巴的潜台词，眼神不自主的飘落到吉尔达斯身上。
    “盯……”xn
    不愧是妖精的尾巴，其他人也立时反应过来，全部都一脸期待加憧憬的望着吉尔达斯。
    “喂！！你们什么意思啊！！难道你们想叫我去欺负一个九岁的小鬼吗？”
    后知后觉的吉尔达斯直到最后方才反应过来，立时激烈的反对道。这个时候吉尔达斯真的后悔自己为何要在公会多待两天，要是早点接取任务离开了，也就不会摊上这件事了吧。
    “哈哈哈，不要拒绝的那么干脆嘛吉尔达斯，人家小鬼虽然才九岁，但是实力却足以问鼎圣十哦。其他人去我不放心，还是你亲自出马比较安心啊。为了妖精的尾巴的荣耀，你就快点去吧！”
    看着马卡洛夫一脸奸诈的笑容，吉尔达斯忍不住吐槽道：“你只是为了钱吧！”
    “啊哈哈哈哈……”
    马卡洛夫一阵讪笑，目光顿时游移他处。
    “唉……”
    吉尔达斯无奈的叹了口气，但最终还是从座位上起身向外面走去。
    “算了！不管怎么说，一直让一个外人打着妖精的尾巴的牌子总是不太好。不过会长……”
    回过头，吉尔达斯的嘴角露出一丝诡异的笑容。
    “若是让那个小子就此光明正大的欠债的话，你能接受吗？”
    “我怎么可能接……接……”
    正要反驳回去的马卡洛夫瞬间领悟吉尔达斯的意思，话到嘴边却是怎么也说不出口了。
    “他才只有九岁哦。九岁的S级魔导士，想想都令人感到可怕啊！”
    轰！！
    公会的内墙被吉尔达斯抬手间粉碎，看着他离去的背影，马卡洛夫的嘴角露出一丝欣慰的笑意。
    “或许，这才是真正正确的做法！”
    …………
    x774年8月3日，迷雾森林。
    嘭！！
    解决掉隐藏在这里的黑暗公会“迷雾之森”的最后一个成员，菲尼克斯眼神一凛，右手黑刀一抬，黑色刀气无声的劈向没有任何生物存在迹象的前方迷雾深处。
    唰！
    一道白色网格突然从迷雾中出现，径直的正面撞向黑色刀气，但是诡异的是，在这层网格面前，以往无所不利的刀气被彻底粉碎消泯。
    “粉碎魔法！！小心点菲尼酱，这是一个棘手的能力。”
    时刻注意菲尼克斯这边的梅比斯在网格突然出现的瞬间就向菲尼克斯示警道。
    “哈哈哈，真是厉害的小姑娘。不错，我的能力便是粉碎魔法。”
    一个披着黑色破碎风衣的棕发男子从迷雾中走出，脸上挂着开怀的笑容。

第十一章 吉尔达斯

  
    “香克斯……”
    菲尼克斯眼神一颤，旋即缓缓低下头，握着黑刀的右手下意识的紧了三分。
    “香克斯？”
    似乎听到了菲尼克斯的话，吉尔达斯奇怪的指着自己。
    “不，我是吉尔达……”
    “战吧！！”
    菲尼克斯抬起双眼打断了吉尔达斯的话，眼中的战意突然燃烧的异常强盛。
    “菲尼酱……”
    梅比斯眉头一皱，却不想菲尼克斯的心绪竟然会在这个人面前波动的如此强烈。虽然眼前这个人实力着实强劲，但也绝不是菲尼克斯如此激动的原因。要知道，在这几个月中，菲尼克斯面对的都是整个公会，其中不乏S级甚至以上的强大魔导士，可是面对他们，菲尼克斯也从未动容分毫。
    “躲到一边去梅比斯，接下来我要认真了。”
    “嗯，小心点。”
    梅比斯不再多想，直接解除了实体化。在幽灵化的现在，除非是直接作用灵魂的力量，否则其他任何攻击都伤害不到他。
    “这个少女……”
    吉尔达斯的脸色立即变了，因为梅比斯明明就在眼前，他竟然察觉不到她的存在感。
    刚才吉尔达斯听菲尼克斯称呼她为梅比斯，虽然对这个称呼有种熟悉的感觉，但是吉尔达斯已经来不及细想了，菲尼克斯的气机已经紧紧锁定住他，若是吉尔达斯还要继续走神的话，恐怕迎接他的就是致命一击。
    “神速！”
    “――！！”
    好快！
    吉尔达斯瞳孔急剧一缩，想也不想直接打出一记粉碎魔法，身体更是极速向后跳开。
    轰！！
    虚空一阵刺耳的轰鸣，菲尼克斯的神速和吉尔达斯的粉碎魔法同时归于沉寂。
    （好干脆利落的攻击，他真的只是一个九岁的孩子吗？还有那个奇怪的少女，她的存在也不得不让人在意。）
    吉尔达斯轻轻撇了梅比斯一眼便再次将注意力全部都放在菲尼克斯身上，通过刚才那一次试探**手，吉尔达斯已经断定眼前的少年不是轻易就能打发的了。
    不出全力的话，或许输的会是自己。
    挥去脑海中莫名产生的想法，吉尔达斯慢慢调动身体中的魔力，以便实力能更加完美的发挥。
    而在一旁的梅比斯，在吉尔达斯再次看向她时就已经注意到了。自己明明已经解除了实体化，他竟然还能看见自己。是像菲尼酱一样奇怪的能力吗？还是说……
    “你不用剑？”
    突然间，就在吉尔达斯凝重以待时，菲尼克斯冷不丁的问道。
    “呃……剑？怎么突然扯到这个上面了。我是使用粉碎魔法的魔导士，不是修习剑道的剑士。”
    虽然吉尔达斯很不理解，但也耐心的解释道。
    “是吗……”
    菲尼克斯淡淡的望着吉尔达斯，眼中露出一丝不易察觉的遗憾。
    咔！
    将黑刀插在地下，菲尼克斯抬起右手，一团白色的光球包裹住拳头。
    “兵器也是实力的一部分！”
    “我知道！但是……拳头已经足以。震空！”
    “粉碎！！”
    然而这次吉尔达斯彻底失算了，震震果实的能力主要是依靠震动来引发天地异变，这并非单纯的攻击，但却比起直接攻击更令人防不胜防。
    咔嚓！
    空间宛如镜面般节节破碎，在吉尔达斯惊讶的目光中，一股足以撼动天地的力量直接将他生生推了出去。
    轰隆隆！！
    无数参天大树一颗接一颗倒塌，因为雾气而湿润的大地更是被彻底翻卷了几圈，吉尔达斯的身体更是被强行揉了进去。
    “菲尼酱！”
    “我知道！”菲尼克斯凛冽的目光深深凝视着前方，“我没有出尽全力，况且他也不会因此而败！”
    果不其然，十息功夫不到，“轰”的一声巨响，吉尔达斯略显狼狈的身影重新走了回来。
    “哈，还真是诡异的能力。若非我的魔法可以粉碎一切，恐怕刚才那一下就要被彻底封在里面了。”
    吉尔达斯想想都觉得可怕。若是刚才那种情形换个人来，无法在最短时间内将压在自己身上的一切都尽快消灭的话，不用他人出手，缺氧后憋也憋死了。
    “小子，我承认你的能力非常诡异，但是仅仅如此的话，是打败不了我的哦。”
    “是这样的吗？那么我可就真的安心了。若是你也像他们那样轻易就败给我的话，我才要感到遗憾呢。震空！！”
    一记响转，来到吉尔达斯背后的菲尼克斯一拳轰向吉尔达斯背后。宛如背后长了眼睛，吉尔达斯身体诡异一扭，白色网格立时罩向菲尼克斯。但是震空的效果实在是太过惊人，波动范围太过庞大，就算吉尔达斯极力避开，他的身体依然被强大的震动波生生击飞出去。
    唰！
    同样是在那瞬间，菲尼克斯的瞳孔急剧一缩，间不容发的避过吉尔达斯的粉碎魔法，如影随形的再度来到吉尔达斯背后。
    “震空！”
    “粉碎！”
    菲尼克斯的震空只能把吉尔达斯击飞，却不能对他造成实质性伤害。除非给菲尼克斯充足的时间将所有力量灌注拳中，或者直接将包裹着白色光球的拳头直接轰在吉尔达斯身上，否则瞬间发出的震空，对付A级魔导士倒还可以，对付S级甚至更在普通S级以上的吉尔达斯而言根本就没有任何作用。
    然而，面对吉尔达斯的粉碎魔法，就算是菲尼克斯也不敢轻易以身试法。除非他掌握元素化，不然在这份同样诡异的能力面前，菲尼克斯根本就不敢和吉尔达斯进行真正的近身战。
    同样，作为菲尼克斯对手的吉尔达斯同样非常郁闷。论速度，吉尔达斯跟不上响转的神出鬼没。论经验，见闻色霸气下，吉尔达斯的出手都在菲尼克斯的预知范围内。论力量，揉和了震震果实能力和武装色霸气的拳头吉尔达斯根本不敢硬接。论魔力，吉尔达斯根本没见菲尼克斯的呼吸有任何细微急促。
    唰！
    菲尼克斯的身影再次闪烁，但是这次他没有继续和吉尔达斯纠缠，而是来到梅比斯身边一脸沉思。
    “呵呵呵~这样的表情好久不见了，吃瘪了吧！”
    “……的确很棘手。”
    憋了半晌，菲尼克斯方才不痛不痒的吐出这句话来。难得遇到一个足以一较长短的对手，菲尼克斯无比渴望可以和他尽情的放手战斗，但是因为对方的能力，菲尼克斯也只能叹息一番了。
    “小子，难道不打了吗？”
    伸出手拭去额头上不知何时泛起的一丝冷汗，吉尔达斯同样一脸郁闷道。
    “不打了，没意思。”
    菲尼克斯无奈的摇摇头，伸手一招，将黑刀接过背负身后，菲尼克斯牵着梅比斯的手转身就走。
    “等一下！”
    “嗯？”
    菲尼克斯并非惊咦吉尔达斯，而是梅比斯突然停下。看梅比斯眼中闪烁着欣喜的目光，菲尼克斯非常不解，但是很快，当吉尔达斯爆出自己的身份后，菲尼克斯终于明白过来。敢**家公会的成员直接找上自己来了。
    “我是吉尔达斯，吉尔达斯・克莱维，妖精的尾巴的魔导士。”
    “妖精的尾巴……”
    看着身旁越加欢喜的梅比斯，尤其她眼中更是露出一丝期待，菲尼克斯轻轻点了点头。然后对吉尔达斯道：“我想去你的公会看一下，可以吧？”
    “哈？”
    吉尔达斯立时惊讶的长大了嘴巴。原本再过来时他可是想了很多种方式来和菲尼克斯进行沟通。但是刚见面就打了一场，吉尔达斯更是觉得后面的谈判非常麻烦。尤其当最后战斗的结果不了了之，谁也奈何不了谁时，吉尔达斯更是觉得没有丝毫希望了。不过不管怎么说，自己的来意必须要说清楚。不曾想，自己不过刚刚爆出身份，他竟然张口就来自己公会。绝不是因为自己，因为再听到自己的名字时，他的表情并未有一丝变化。反倒是妖精的尾巴，这点更让他在意。
    难道是欠钱欠的太多，所以不好意思了？
    吉尔达斯心中非常阴暗的想到。除了这个，吉尔达斯还真找不到一个可以解释的理由。
    “怎么，难道不行？”
    看着吉尔达斯表情变化的非常丰富却没有应声，等不及的菲尼克斯皱起眉头。
    “不……行！绝对行！应该说，你能来真是太好了。”
    吉尔达斯僵硬的笑道。但是心里，吉尔达斯却莫名的有股非常疲惫的感觉。
    这个少年，真是太让人操心了。

第十二章 初代

  
    x774年8月6日。
    三天后，玛格诺利亚镇。
    菲尼克斯一行三人站在了妖精的尾巴大门前。
    “这就是妖精的尾巴吗，还真是够小的啊！”
    “菲尼酱！！”
    “嗨嗨，我不说了，我不说了好吗？”
    毕竟是梅比斯亲手创立的公会，梅比斯可不愿别人小看它，就算是菲尼克斯也不行。知道梅比斯对这个公会有着非同寻常的执着，菲尼克斯随口说了一句就不再多说。反正只要梅比斯开心一切都好，其他的菲尼克斯才管不了那么多呢。
    “咳咳，这里就是我的公会，妖精的尾巴！”吉尔达斯虚咳一声彰显一下存在感，待到菲尼克斯和梅比斯都望向他后，吉尔达斯为了显示一下自己的学识，也为了让这里吸引住二人，进而让他们选择加入，吉尔达斯伸手指着牌子上的妖精的尾巴的标志反问道，“我的公会叫做妖精的尾巴，但是你们知道为什么要起这个名字吗？其实……”
    “知道！！”x2
    何等整齐的声音，吉尔达斯一下子辶恕
    “知……知道？喂！你们不是这个公会的人，怎么可能会知道啊！”
    “知道就是知道，哪来这么多为什么？”
    菲尼克斯一脸鄙视的望着吉尔达斯。要知道，站在这里的可是有一位妖精的尾巴的创始人哦，当着人家的面问为什么，真是一点也不脸红呢。六年前开始，在和梅比斯混的非常熟络后菲尼克斯就从她口中无数次听到妖精的尾巴这个名字，对于这个公会名的含义，菲尼克斯也是熟悉的不能再熟悉了。
    “妖精是否真正存在，没有人知晓。妖精是不是有尾巴，更是无从查证。正是因为未知，才会让人产生探究一切的渴望。妖精的尾巴，就是寓意无限的未知和冒险。”
    一道清清的嗓音在菲尼克斯和吉尔达斯耳边响起，看着一脸庄重，就如同真正妖精的梅比斯，吉尔达斯再度惊讶无声。
    这个解释，真是无可挑剔！
    虽然自己也知道这个意思，会长马卡洛夫更是说过许多次，但是没来由的，吉尔达斯总觉得唯独这个少女，唯独这个叫做梅比斯的少女，从她口中说出的这句话才最让人铭记肺腑。就好像，这句话原本就应该由她来说一样。
    对了，她的名字叫做梅比斯……
    梅比斯……
    那不就是……
    那不就是……
    不知是想到了什么，吉尔达斯眼神一颤。
    难道说……
    不会吧……
    吱呀――
    妖精的大门被梅比斯用双手推开，踏进公会内部，喧嚣的噪杂灌入耳边，感受着一如当年……甚至比起当年还要热闹的公会，梅比斯的脸上一丝清泪缓缓流下。
    是的，这就是我的公会，这就是妖精的尾巴！
    突然间，梅比斯觉得手心被人拉了一下，转过头，梅比斯迎上菲尼克斯温润的目光。
    想哭的话，就痛快的哭出来吧！
    菲尼克斯无需说话，一个眼神，梅比斯就已经明白他的意思。
    轻轻摇了摇头，梅比斯拭去眼角的泪痕，脸上挂着幸福的笑容。
    “终于……终于来到了这里！这就是，妖精的尾巴！！”
    谢谢你菲尼酱，若非是你，恐怕我永远都无法鼓起勇气来到这里吧！
    菲尼克斯同样看懂了梅比斯的眼神深处露出的含义，只是他没有开口，而是紧紧的，紧紧的握住她的小手。
    “哦哦哦！！老爹回来了！”
    “哇哦，还有两个可**的新人呢。”
    “金发，碧眼，可**正太，赤脚萝莉……这不就是，这不就是……”
    “这不就是传说中的不死鸟菲尼克斯吗？老爹，你也太厉害了吧，出去一趟就把他们给带来了，真不愧是老爹啊！！”
    “快看，这两个小鬼长的可真是够可**的啊！都是金发碧眼，难道他们是亲兄妹吗？”
    “……”
    公会内部的成员一下子沸腾起来，一个两个的都全部围了上来，闹哄哄的一片。
    看着众人脸上善意的笑容，梅比斯脸上的笑容也越加灿烂了。菲尼克斯虽然一瞬间有些不适应，但是他人的善意还是能感受到的，尤其见闻色霸气反馈回来的真挚情绪，更是让菲尼克斯对这里好奇不已。虽然一直都在听梅比斯说她的公会如何如何出色，但是说的毕竟没有亲眼见证更能让人信服。眼前的一切，已经在菲尼克斯心底留下非常好的印象。
    咔嚓！
    突然间，一只茶杯掉落地上摔的粉碎，众人抬首望去，却是发现自家会长傻愣愣的注视着门边三人，杯子就是从他手中丢落的。
    想到不死鸟到处赊账的陋习，再想想之前会长气急败坏的怒吼，众人非常默契的让出一条通道。
    这下可要好看了，见到了正主，会长一定会大发雷霆！
    除了有所怀疑的吉尔达斯外，其他成员无不心中腹诽道。
    “初……初代……”
    马卡洛夫颤声的问道，浑浊的老眼中竟然泛起朵朵泪花。
    “嗯。这个公会真是辛苦你了，三代目！”
    梅比斯笑靥如花的说道，就如同圣洁的妖精在风中起舞。
    “真……真的是您！”
    泪水哗啦啦的沿着马卡洛夫的眼角流下，惊喜之下，马卡洛夫连忙从吧台上下来，兴许是心急吧，却不想直接“扑通”一声摔在地上，但是马卡洛夫根本就不在意，随便拍了拍身体，马卡洛夫连滚带爬的扑到梅比斯脚边。
    “真是性急呢三代目，就如同你的父亲一样，似乎永远都长不大。”
    伸出双手将马卡洛夫扶起，梅比斯似是怀念道。
    “哈哈哈，毕竟是遗传嘛。”
    摸了摸头上都快掉光的白发，马卡洛夫不好意思的傻笑起来。
    “――！！”xn
    看着这一幕，众人全部都惊呆了。
    初代？
    老爷子竟然称呼这个年幼的少女为初代？
    到底是世界出现了问题，还是我们出现了问题啊！
    迎着众人不可置信的目光，梅比斯轻轻转了圈，正式的介绍自己道：“大家好！我是梅比斯，梅比斯・维维亚米利欧，妖精的尾巴的初代会长哦。”
    “纳尼？！！”xn
    ……………
    ……………
    一番解释过后，众人终于可以心平气和的坐下来说话了，以往吵闹的一众成员，也都静静的围成一圈，竖起耳朵听着初代会长讲故事。
    “……总的来说，现在我和菲尼酱在四处旅行。”
    “所以，打着妖精的尾巴的招牌也是没办法的事。”
    菲尼克斯说起这话真是一点也不脸红，似乎非常理所当然的样子。
    “臭小子！！”
    之前注意力全部放到梅比斯身上，马卡洛夫倒也忘记了菲尼克斯的存在。如今见菲尼克斯竟然还恬不知耻的这样说话，马卡洛夫的怒火腾腾腾的升到满格。
    “你不说话我都快忘记你了！！你这个家伙，明明有钱为什么还赊账啊！！你知不知道这个月我收到多少投诉，我又被骂了多少次啊！！妖精的尾巴的名声都被你败坏干净了啊喂！！”
    “什么啊老头子，我可是世界第一剑士哦，掏钱的话岂不是很没有面子？”
    “那是什么理由啊！！明明就是不想掏钱吧！”
    “切，看出来了吗，真是奸诈的老头。”
    “是个人都能看出来啊啊！！”
    马卡洛夫不停的发着咆哮，但是菲尼克斯完全无视。
    “我还会继续欠债哦老头子。要不要我给你介绍几家饭店，都是非常美味的地方哦。”
    “拿别人钱财随便挥霍的家伙没资格这样说啊！！还有，你竟然还想继续？没门！我绝不会同意！！”
    马卡洛夫气势汹汹的瞪着菲尼克斯，眼中的怒火都快要实质化了，背后更是散发出强大的怨念。
    “你要是再敢打欠条，我一定要狠狠揍你一顿！！绝对！！”

第十三章 加入妖尾

  
    “啧！真是抠门的老头。就算让你家初代饿肚子也无所谓？”
    咔！
    马卡洛夫的老脸顿时一抽。
    “就算让你家初代在寒风中露宿街头也能接受？”
    “唔……”
    马卡洛夫惭愧的低下头。
    “就算不说其他！让这样可**的女孩饥寒交迫，你还真能忍心啊！！”
    “身为三代，可不能忘本啊！！难道你忘了，这个公会是谁给你建立的吗？”
    “不过是吃的饭住个宿而已，你怎么能这么无情呢？”
    菲尼克斯挺起胸膛站起来不停数落着马卡洛夫，马卡洛夫的身躯是越弯越低，几乎都快要趴到地上了。
    这不单单是菲尼克斯的迫人视线，还有公会一大帮子成员的鄙视目光。
    “就是就是，不过是吃个饭而已，会长太小题大做了。”
    “这可是我们可**的初代会长啊，这么萌的女孩子，当然要好好保护起来才是，怎么能欺负她呢。”
    “唉，都怪会长太抠门。这下好了吧，竟然敢招惹初代会长，这可真是给我们公会长脸啊！”
    “我什么时候欺负她了？”
    “闭嘴！！”xn
    “……”
    马卡洛夫赶紧捂住嘴巴，如今已经“众叛亲离”的他，已经没有人站在他身边了。
    “不要闹了菲尼酱。还有大家，谢谢你们的关心。”
    梅比斯从座位上站起，其他原本正在坐着的成员也都一一起身。毕竟是初代，就算看上去只是一个人畜无害的柔弱少女，众人也不敢有丝毫小觑。
    “大家……”
    梅比斯的视线从众人的脸上一一扫过，最后将视线停留在马卡洛夫身上。
    “不管怎么说，现在的我早已死去，站在这里的也只是一个亡灵罢了。不需要太拘谨哦，不然妖精的尾巴就不再是妖精的尾巴了。三代目，你还是继续做你的会长，不用顾及我，只需把我当做妖精公会中一个普通成员就可以了。”
    “诶诶诶，这，这怎么能行呢？还是由您来引导妖精的尾巴吧，唯独您，才是最为合适的人啊！”
    “呵呵~”梅比斯轻笑一声，缓缓摇了摇头，“我只是上个时代的回忆。若是突然出现的话，一定会引来不好的影响。不要把我出现的消息告诉其他人，不过……嘛，就算被人知道也无所谓，他们未必会相信呢。现在实体化的状态下任何人都可以看到我，但是一旦解除，除了你们，没有人能看到我的存在。”
    “可是……”
    “真是嗦啊老头子，既然梅比斯都这样说了，你还是答应吧。再者，今后我还要和梅比斯继续出去旅游呢，若是她再次成为会长，那可就无聊死了。”
    “感到无聊的其实就是你自己吧！！”
    马卡洛夫扭过头对着菲尼克斯就是一阵大吼。虽然很感激菲尼克斯将梅比斯从天狼岛带回来，甚至能切实的感受到梅比斯的存在，但是马卡洛夫可不会因此就忘记菲尼克斯为他欠下的累累债务。
    “梅比斯，既然这个公会也已经看过了那我们就继续下个旅程吧！”
    “STOP！！”
    马卡洛夫再次一声大吼。
    “小子，不要给我太嚣张！初代可是我们妖精的尾巴的人，可不要随便就把她给拐走啊！”
    “拐……拐走……”
    梅比斯的背后瞬间布下一排黑线。
    唰唰唰！！
    全体成员瞬间退后，将马卡洛夫完全暴露在梅比斯压迫力十足的视线下。
    咔咔咔咔――
    马卡洛夫僵硬的转过身去，脸上挂着比哭还要难看的笑容。
    “对……对不起！！非常对不起！！”
    “……”
    梅比斯无声的望着马卡洛夫，就在马卡洛夫的心脏快要承受不了时，梅比斯突然展颜一笑。
    “嗯，原谅你！”
    “感激不尽！”
    泪流满面的马卡洛夫擦了擦额头上的冷汗，眼中的泪水真是怎么止也止不住。再世为人的感觉，真是太好了。
    “菲尼酱！”
    “嗯？”
    看到梅比斯笑靥如花的望着自己，菲尼克斯突然觉得心中一寒，总觉得被人算计了一样。
    “成为妖精的尾巴的魔导士吧！”
    “哈？”
    菲尼克斯顿时目瞪口呆。其他人也好不到哪去，不过比起菲尼克斯的纠结，其他人的表情可要欢乐多了。
    “噢噢噢，不死鸟要加入我们公会了吗，真是太好了。”
    “原本还以为非常麻烦，不曾想他已经和我们初代的关系这么好了，加入我们也是顺理成章啊！”
    “现在的小鬼真是越来越厉害了，他一定会成为我们公会继会长和老爹之下的最强。”
    “不管怎么说，不死鸟的传说可是非常出名哦，这下外界传言妖精的尾巴的不死鸟，可就真的名副其实了。”
    看着周围众人热情的目光还有梅比斯一脸的期待，原本打算要一口回绝的菲尼克斯有些犹豫了。
    “菲尼酱！加入这里吧！这个公会，是不会让你失望的。”
    “是啊菲尼克斯，上次我们的决斗只是打个平手，这次时间非常充裕，我们就多较量几次吧！”
    “平手！！！”xn
    吉尔达斯的声音方才落下，公会内立时炸开了锅。
    “不会吧！老爹可是非常厉害的啊，这个小子竟然可以和老爹打成平手，真是太不可思议了。”
    “不愧是不死鸟，外界的传闻不但没有夸大，似乎还说小了呢。”
    “老爹，你竟然和菲尼克斯战斗了一场，当时到底是什么情况啊？”
    看着众人都好奇的望着自己，吉尔达斯摸了摸头不好意思的笑了起来。
    “哈哈哈，没办法呢。我奈何不了他，他也打败不了我，所以是平手哦。”
    “你可没出全力啊吉尔达斯！”
    菲尼克斯非常不爽的说道。
    “你不同样没出全力吗？”
    吉尔达斯咧嘴一笑。二人相视一眼，旋即“哈哈”大笑出声。
    “老头子！”
    笑声止息，菲尼克斯似乎终于下定了决心，来到马卡洛夫身前，菲尼克斯伸出了右手。
    “我要加入妖精的尾巴，今天开始，请多多指教！”
    “嗯！这边才是。一定不会让你失望的。”
    回握住菲尼克斯的手，马卡洛夫的脸上笑的可是非常开心。
    眼前这个可是一个非常出色的苗子啊，就算是现在，也足以充当公会的支柱了。
    “对了，你希望公会纹章盖在身上哪个地方？要什么颜色的？”
    为了迅速敲定菲尼克斯的入会请求，马卡洛夫以最快的速度拿过妖精的尾巴的专属印章，上下打量了一番菲尼克斯，马卡洛夫询问道。
    “左手！碧绿色！”
    将左手抬起，菲尼克斯毫不犹豫道，直接选择了一个最方便的地方，同时选择了和自己瞳孔相同的颜色。
    啪！
    随着碧绿色的光芒绽放，一个小巧的碧绿色纹章印在菲尼克斯的左手背上。
    “哈哈哈，现在我宣布！菲尼克斯・维维亚米利欧成为妖精的尾巴的一员！”
    “噢！！！”xn
    众人彻底欢呼起来。
    “另外――”
    抬手压下众人的喧闹，马卡洛夫继续说道：“我宣布，菲尼克斯就此成为S级魔导士，可以任意接取二楼的所有任务！”
    “噢！真是太厉害了菲尼克斯，刚来公会就成为S级，真是前所未有啊！”
    “哎呀，真是后生可畏啊，我觉得这辈子真是活到狗身上了。”
    “这可是天才……不，应该是凌驾天才之上的世界，离我们真是遥远。”
    “但是不管怎么说，妖精的尾巴再度产生一个S级魔导士，真是可喜可贺啊！”
    “是啊是啊……”
    没有人对马卡洛夫的突然决定有所怀疑，且不说菲尼克斯的累累战绩，单单吉尔达斯都亲口承认菲尼克斯的实力和他不相上下，他们更是没有资格去否定什么了。
    “哈哈哈，太好了菲尼克斯，有没有兴趣陪我去完成几个十年任务？”
    吉尔达斯大笑两声来到菲尼克斯身前，在菲尼克斯愤怒的目光中将他的金发揉成了鸡窝状。
    “拿开你的手！！我已经有搭档了，才不要你这个大叔呢！”
    咔――！！
    吉尔达斯的心瞬间破碎了。
    “大……大叔……难道我已经是大叔辈了吗？”

第十四章 拉克萨斯

  
    “大……大叔……难道我已经是大叔辈了吗？”
    “这不是理所当然的事实吗？”
    菲尼克斯没好气道。这让吉尔达斯的身影更加萧索了。
    “再者说了，不是真心的邀请，我才不会答应呢。”
    吉尔达斯是一个**不羁的浪子，是不可能和他人一起组队做任务什么的，虽然对他了解不多，但是唯独这点，从他的行事风格中就初见端倪。
    “唉，算了算了。原本是想**你一下，却不想你这小子这么滑头。”
    吉尔达斯无奈的摇摇头。正如菲尼克斯说的那样，吉尔达斯不过是随口说了一句而已，心中却并未有这个打算。
    “哼哼，那是当然，也不看看我是谁！”
    菲尼克斯不屑的冷哼两声，那目中无人的态度实在是让人火大。
    “爷爷！你真的打算让这个臭屁的小鬼成为S级魔导士吗？”
    突然间，一道格格不入的声音突然插了进来。众人回头看去，一个十二岁左右带着耳机的金发小鬼走进门内一脸凝重的望着菲尼克斯。
    “哦，是拉克萨斯啊！不错，我就是这么决定的。他的实力，足以胜任S级！”
    看到是自己的孙子，马卡洛夫的语气温柔许多，并向菲尼克斯和梅比斯介绍道：“这是我的孙子，拉克萨斯。虽然不像菲尼克斯那么天才，但也是个非常出色的魔导士哦。”
    “哼！”
    似乎对马卡洛夫的介绍非常不满，拉克萨斯冷哼一声对菲尼克斯道：“和我打一场，我要看看你的实力是不是真的达到S级！”
    “拉克萨斯，不要胡闹……”
    “交给我吧！”
    菲尼克斯抬起手打断了马卡洛夫的话。目光移向正一脸敌意的望着自己的拉克萨斯，菲尼克斯嘴角露出一丝若有若无的微笑。
    “来测试我的实力，即是说，你也是S级魔导士？”
    “唔……”
    拉克萨斯咄咄逼人的气势骤然一顿，但很快就调整好情绪，一脸不以为然的表情道：“S级称号归根究底也只是一个称号罢了，这并不能代表什么。”
    虽然话是这么说没错，但是拉克萨斯的脸上还是不自然的露出一丝难堪。毕竟这句话的意思，已经透露出他自己并不是S级的事实。
    “唔嗯，的确。单单一个S级，的确代表不了什么。”
    “呃……”
    还以为对方会借此挖苦一番的拉克萨斯明显楞了一下。
    “在这几个月中我也遇到过不少打着S级光环的魔导士，只是可惜，他们在我手中也走不过几招。所谓S级，真的只是叫起来好听罢了。”
    菲尼克斯轻描淡写的说道，但是听到这而回想起那一系列被菲尼克斯消灭的黑暗公会，众人的眼神立时微妙的闪动一下。
    那二百多个黑暗公会中，其中不乏S级中的佼佼者，但是在菲尼克斯面前，无不以惨败而告终。尤其之前听初代会长梅比斯讲述的这段旅程，初代根本就没有参与任何战斗，全部都是依靠菲尼克斯自己将那些黑暗公会一一解决。想到这，众人再度细细打量了一番菲尼克斯，任谁能想到，在这小小的身躯中，究竟蕴含了何等力量？
    “……”
    拉克萨斯的眼神同样颤动了一下，但是倔强的性格让他很快就调整好情绪，眼神中透露出强大的战意。
    “拉克萨斯是吧，你很好，我接受你的挑战！”
    菲尼克斯的语气平缓稳重，一瞬间让人觉得他才是真正的长辈，拉克萨斯就是一个长不大的小孩子。虽然菲尼克斯比拉克萨斯小几岁，但是给人的错觉，菲尼克斯明显比拉克萨斯成熟多了。
    “哼！”
    拉克萨斯同样察觉到这一点，看待菲尼克斯的眼神越加不善。但是对方是自家爷爷亲口宣布的S级魔导士，而自己不过是顶着会长孙子的称呼而已。明明知道却不能反驳半句，这让心高气傲的拉克萨斯非常气恼。
    “这里可以吗，老头子？”
    松了松拳脚，菲尼克斯一脸笑意的问道。
    “到门外去，不要给我做在这里战斗！”
    马卡洛夫心中也想见识一下菲尼克斯的魔法，想了想也不会有什么危险，马卡洛夫就点头同意了。不过当然，地点绝对不会是公会。
    “喂，拉克萨斯，跟我走！”
    说着菲尼克斯抬脚就走，只是他走的方向根本不是大门，见此马卡洛夫心中本能的涌出一股不妙的感觉。
    “菲尼克斯，那不是大门……”
    轰！
    好吧，马卡洛夫的提醒明显已经晚了，公会的墙壁被菲尼克斯抬手间给轰个粉碎。
    “哈哈哈，真是有我的风格！”
    轰！
    另一面墙壁伴随着吉尔达斯的长笑同样寿终就。
    “嗯嗯，来的一路上看到吉尔达斯这么做一直都想试一下，没想到真是太爽了！”
    “唯独这个不能学啊！！”
    马卡洛夫惨嚎大叫。
    “没事没事！我会注意的，轰碎人家的房子后会让公会赔偿的。”
    “就是因为这个才不能学啊！！”
    马卡洛夫就像是死了爹妈一样瘫痪在地上疯狂捶打着地面，对公会吸收了一个好苗子的心情是彻底荡然无存。
    众人也只是怜悯的望了马卡洛夫一眼，但是却没有人去安慰他，而是将视线都放在了公会门前相隔十米左右站定的菲尼克斯和拉克萨斯身上。
    “梅比斯，你来充当裁判吧，记得给我开后门哦。”
    “喂！！你可是S级啊！！身为S级的骄傲都让你给丢尽了！！”
    众人明显被菲尼克斯的话给雷住了，就连站在菲尼克斯对面一脸凝重的拉克萨斯都嘴角狠狠一抽。
    然而，面对菲尼克斯这不似说笑，甚至于耍赖的话，梅比斯反倒是露出开心的笑意。
    “放心吧！就算你被揍的连我都不认识了，我心中的你还是最强的。”
    “哇塞！！这句话真的好毒！！”
    众人心中疯狂吐槽，但愣是不敢直接说出来。
    “嘻嘻~~真是感激不尽。”
    菲尼克斯嘻哈笑了两声，右手抬起向拉克萨斯勾了勾手指。
    “尽管攻过来吧，我让你十招！”
    “不要……”
    拉克萨斯的肩膀微微颤抖，令人震撼的庞大魔力破体而出，地面更是因为承受不住压力而寸寸龟裂，碎石更是在魔力的作用下浮上半空，然后彻底粉碎。
    “――不要太看不起人了！狂暴伏特！！”
    咔拉！！
    一道粗壮的金色闪电以迅雷不及掩耳之势径直轰向菲尼克斯，但是面对拉克萨斯这含怒一击，菲尼克斯却只是微微一笑，右手握拳，一记单单揉和了震震果实能力的拳头直接将“狂暴伏特”给生生击碎化作最为原始的雷元素。
    “拉克萨斯真是厉害，估计几年后就可以成为下一个S级魔导士了。”
    “是啊！不过菲尼克斯可真是**啊，那个带着白色光球的拳头到底是怎么做的，刚才我似乎听见玻璃破碎的声音了。”
    “错觉啦！怎么可能会有这个声音。”
    “嗯，这倒也是。”
    原本拉克萨斯因为暴怒而释放出强大魔力就足够众人震撼了，但是菲尼克斯轻描淡写间就将拉克萨斯声势浩大的一击以最粗暴的手段击碎，这让众人更是心惊不已。
    “这一拳似乎有些保留，不过对付拉克萨斯也足够了。那么，接下来拉克萨斯要如何应付呢？”
    吉尔达斯的目光移向拉克萨斯。因为不知晓武装色霸气的概念，就算吉尔达斯感觉菲尼克斯的拳头缺少点什么，却又无法说出个所以然来。
    唰――！！
    虽然对菲尼克斯挡下第一击有所准备，但是拉克萨斯还是忍不住愣了一下，似乎还是难以相信自己这一招就这样被挡下了。不过拉克萨斯心性坚韧，很快就调整好情绪，身随念转，拉克萨斯的身躯直接雷电化绕到菲尼克斯背后。
    “雷光弹！”
    “太慢了！”
    就在拉克萨斯的脸上露出一丝欣喜时，菲尼克斯平静的声音突然在拉克萨斯耳边响起，正准备偷袭的目标瞬间化作残影消散。
    好快！
    嘭！！
    不待拉克萨斯震惊菲尼克斯的速度，一股大力直接作用在拉克萨斯的腹部将他狠狠击飞了出去。
    轰！！
    烟尘四起，拉克萨斯的身体被菲尼克斯毫不客气的直接踹进公会左边的住宅区，撞毁了一栋栋房屋。

第十五章 灭龙魔法

  
    “拉克萨斯！”
    担心孙子安危的马卡洛夫忍不住大叫出声。
    “不要担心，菲尼下手很有分寸。”
    梅比斯伸手拉住激动不已的马卡洛夫。
    “若是不想你的孙子心中留下难以磨灭的阴影，就让他痛痛快快的和菲尼打一场吧！不管是胜是负，这对他都有好处。”
    “……”
    心中急躁万分的马卡洛夫慢慢平复下来，这时冷静下来的他也是知晓，这场对决自己已经不能阻止了。
    “可……可恶啊！！！”
    轰隆隆！
    万里无云的天际突然劈下十几道雷电，金色的雷电将整个街道破坏的面目全非。
    “雷压怒涛！！”
    拉克萨斯的怒吼从百米外的废墟堆中传来，七八道水桶粗的雷电从菲尼克斯的头顶劈落而下。
    轰！！
    依然是普通的一记直拳，只是这次比起刚才有着明显的不同，就在菲尼克斯朝天轰出一拳的同时，头部空间以肉眼可见的速度寸寸裂开，接着一声震耳欲聋的轰响，劈下的雷电再度被菲尼克斯以最粗暴的方式生生破去。
    “空……空间裂开了！！！”
    众人顿时目瞪口呆的望着似乎只是做了一件不起眼的小事的菲尼克斯，刚从废墟中爬出来的拉克萨斯眼中更是情不自禁的一阵颤动。
    竟然连空间都能击碎的拳头，这要是打在人身上，还能活命吗？
    众人无不艰难的咽了咽口水。幸亏他已经加入自己的公会了，不然遇到这样的对手，就算有一百条命也不够赔的啊！
    “全力解放自己吧拉克萨斯！我知道你还未出全力！若是不想留下遗憾，就给我彻底的放开自我！！”
    菲尼克斯的双眼宛如利剑般刺向拉克萨斯，通过见闻色霸气，菲尼克斯敏锐的察觉到拉克萨斯的身体中竟然还隐藏着一股更胜于此的强大魔力。
    “……！！”
    拉克萨斯这下才真正的惊讶了，因为这个秘密除了他父亲和他爷爷，整个公会中根本就没有任何人知道。眼前这个不过九岁的小孩子，竟然已经看穿了自己的底牌吗？
    “拉克萨斯！力量是什么？力量就是心啊！！若是无法放开心扉，若是无法自由的享受战斗，你的力量，也就只能止步于此了！！”
    “力量……心……自由……享受……”
    菲尼克斯的话宛如一记重锤狠狠击在拉克萨斯心口，以往被爷爷教导**与守护的他真的很难理解何谓最强的力量，但是菲尼克斯的话，简单易懂！
    是的，力量就是自由！！
    唯有自由的力量，才是最强的力量！！
    噼里啪啦！
    无数的雷电将拉克萨斯紧紧包裹，爆炸性的恐怖魔力无限拔高，肌肉膨胀下直接将上衣完全撑破，虬劲有力的手臂上，更是浮现出片片龙鳞。
    “这……这是什么魔力啊！！拉克萨斯怎么会有这般魔力？”
    “会长，这到底是什么啊！”
    “这好像和之前的力量不同了，质量上明显超出好几个层次啊！”
    听着周围成员的议论，马卡洛夫的背后唰唰唰的流下一排冷汗。
    “这是……雷之灭龙魔法！三代目？”
    梅比斯的表情突然变得相当凝重。马卡洛夫心中一惊，旋即苦涩的低下头。
    “对不起，回头我会解释的。”
    “……”
    梅比斯无声的望了马卡洛夫一眼，轻轻叹了口气，梅比斯摇头道：“解释什么的就不必了。只是，你对他太过保护了！过度的保护，并不能让他真正成长。”
    从周围成员的议论声中梅比斯就知晓马卡洛夫并未把拉克萨斯是灭龙魔导士的身份泄露出去，选择隐瞒的目的，自然也是为了更好保护他成长。虽然本意来说是好的，但往往好事，也未必真的可以变好。
    “他的心，早已微妙的产生变化了，希望这次和菲尼的较量，能让他认清自己吧！”
    场中。
    疯狂增长的魔力似乎终于开始缓和下来，被雷电缠绕的拉克萨斯突然睁开双眼，一道闪电一闪即逝，抬起手感受一下全力爆发下的庞大魔力，拉克萨斯心中突然涌起一种天下尽在掌中的错觉，自信和傲慢开始在拉克萨斯心中疯狂滋生。
    “菲尼克斯！这还是我第一次全力解放，作为我成为雷之灭龙魔导士的首战，你就成为我的踏脚石吧！！雷龙的――”
    拉克萨斯深深吸了一口气，周身上下爆发出令人惊惧的狂暴雷霆，一股急剧压缩破坏力十足的力量在他口中极速成型。
    “――咆哮！！！”
    随着拉克萨斯一声大吼，一道蕴含了无尽雷电的金色光柱从拉克萨斯口中极速攻向菲尼克斯。
    “……”
    望着势如破竹，似乎要将自己碾碎的咆哮雷霆，菲尼克斯的眼中方才真正显露一丝光彩。
    但是――
    “不行啊！完全不行啊！！仅仅这种程度就开始自满了吗？那么，我就让你真正体会，何谓绝望吧！”
    轰！！
    比起拉克萨斯还要令人恐惧的魔力从菲尼克斯身上爆发而出，天上的云层卷起一道巨大的漩涡，一股无形的势横空压下。
    扑通！扑通！扑通！
    公会成员一个接一个倒下，短短瞬间，除了梅比斯、马卡洛夫还有吉尔达斯外，公会一众成员竟然无一人可以站起。就算是他们三人，除了被菲尼克斯照顾有加的梅比斯外，马卡洛夫和吉尔达斯的脸上竟然开始慢慢溢出汗水。
    六年过去了，菲尼克斯的霸王色霸气已非当初连一只大蜥蜴都震慑不住的程度。全力全开下，就算是圣十的马卡洛夫也要耗尽大量精神力用来抵挡这份绝对压倒性的霸气！
    霸气，这是唯独菲尼克斯方才拥有的绝对力量。
    当菲尼克斯注意到这个世界唯独自己才能锻炼修行霸气的那刻，三色霸气已经成为菲尼克斯的习惯本能。
    “震空！！”
    强大的震动以摧枯拉朽之势直接将拉克萨斯的咆哮震成粉碎，并在破开咆哮的瞬间将在霸王色霸气下虽然站立却几乎动弹不得的拉克萨斯生生震晕了过去。
    在拉克萨斯失去意识跌倒的瞬间，一抹金色瞬间来到身前，拉克萨斯下意识的伸出手将他紧紧抓住。此刻，那道将天地踩在脚下的金色身影，早已深深印在他的心海。
    ………………
    ………………
    当拉克萨斯醒来时已经是三天之后了，恢复意识的拉克萨斯自然知晓了自己的败北。
    输了！
    输的一塌糊涂！
    但是心中，拉克萨斯却并未觉得有任何失落。
    毕竟，任谁见到那个全力全开，如魔似神的身影，都不会觉得自己有一丝胜算吧！
    从床上爬起简单梳洗一下后，拉克萨斯就非常急切的向公会走去，推开大门，喧哗的吵闹音不绝于耳，幸好拉克萨斯带着耳机方才避免噪音的荼毒。虽然公会的吵闹是亲密的证明，但对拉克萨斯来说却是无谓的浪费青春。
    眉头轻皱，拉克萨斯目光移动，试图寻找那道金色身影，然而任由拉克萨斯如何努力，他也未曾发现菲尼克斯的丝毫踪迹。
    “爷爷，菲尼克斯呢？”
    在拉克萨斯推门进来的那刻所有人都注意到了，虽然吃惊拉克萨斯的灭龙魔导士身份，但众人也只是扫了一眼就继续该干嘛就干嘛去了，这也正是妖精的尾巴最为吸引人的地方。
    “菲尼克斯啊……呃，那个臭小子不要管他，三天前就随手接了个十年任务和初代一起出门了，吉尔达斯也接了一个十年任务离开了，真是的，就不能在公会里多待一会吗……”
    似乎是喝醉了，马卡洛夫双眼迷离的打了个酒嗝，挥挥手不断的抱怨道。
    “走……走了？”
    拉克萨斯心中突然泛起一丝失落。
    “嗯，走了哦。不过没事，反正任务完成后他们还是会回来的。”
    拉克萨斯没有任何反应，而是直接扭头离开了公会。
    站在公会门前，拉克萨斯的双拳无意识的握紧。
    果然，现在的自己太弱了！就算和他一起做任务都不够资格！！
    力量！！
    现在的自己，欠缺的就是力量！！
    这个时候菲尼克斯可能还不知道，虽然他用强硬的实力击碎了拉克萨斯的骄傲，但也让他对强者的执念更加深刻。

第十六章 十年任务

  
    而此时，被拉克萨斯念叨中的菲尼克斯，正一步一个脚印的在冰冷彻骨的寒风中艰辛的前进着，在他背后，梅比斯正非常舒服的趴在他背上。
    “我说梅比斯，最近你是不是吃胖了，怎么觉得你越来越重了呢。要不，你就解除实体化吧？”
    “啊呜！”
    “呜哇！！！快松口快松口，耳朵要掉了！”
    “哼！”
    松开咬着菲尼克斯耳垂的小口，梅比斯举起小拳头在菲尼克斯的脑袋上不停的捶打着。
    “我可是幽灵啊幽灵！就算实体化后，我也不可能长胖的哦。再者说了，对一个可**的女孩子说长胖什么的，不是非常失礼吗？”
    “可是不知道为什么，我觉得越来越累了诶。”
    “那是因为我们走的太久了。”
    似乎突然没有了力气，原本还气势十足的梅比斯立时软趴趴的搭在菲尼克斯的背上。
    是的，的确走了很久了。从三天前接下这个任务开始，菲尼克斯和梅比斯只用了一天时间就来到漫天冰雪的北地，其余两天却都消耗在毫无意义的爬山上。
    十年任务：寻找北地山脉的自然瑰宝――极光珠。
    任务没有任何提示，不过有博学的梅比斯在，菲尼克斯倒是不用考虑去讨厌的图书馆查询资料。
    极光珠，本体即为诞生在北方极冷山脉天然形成的大自然恩赐雪璃珠，因天地异象引发的极光照射，历经百年吸收极光方才成型。具有解寒驱毒，净化诅咒的功效，而且质地非常强悍，不管是极寒还是极热都能承受住。
    单单雪璃珠就非常罕见，更何况是需要莫大机缘的极光珠了。
    菲尼克斯宁愿去和恶魔战斗一场也不愿漫无目的的去找东西，只是梅比斯坚持，菲尼克斯也只好认命了。
    “不要给我无精打采啊！！我可是为你寻找极光珠，好歹给我精神点啊！”
    “唔唔~等你找到再让我精神吧！”
    “喂！你这太不负责了！！”
    菲尼克斯的脸色瞬间黑了下来，前进的步伐也没了任何激情。
    十年任务和百年任务很少有魔导士愿意涉及，不单单是因为在这个期限内无人达成，完成难度相当之高，也是因为经过十年或者百年，当初发布这项任务的人早已不在人世或是不再关注此事。
    梅比斯选择这项任务，并不像吉尔达斯那样仅仅为了冒险或者挑战极限，纯粹只是为了自己罢了。
    据说，极光珠可是非常漂亮的哦。
    时间在菲尼克斯四处搜寻极光珠中再度溜走了半个月。半个月内，雪璃珠倒是无意中找到两颗，但是极光珠连个影子也没见到。一路上不可能一帆风顺，也遇到不少阻碍，像是S级魔物冰霜蜥蜴啦，S级魔物土著巨人啦，S级魔物雪雕啦……真是掉到了S级魔物大本营，尤其每见到一个S级魔物梅比斯就精神抖擞，跳下菲尼克斯的背一阵拍手大叫，这让菲尼克斯心中严重腹诽梅比斯是不是明则寻找极光珠，实则寻找S级魔物来坐看一场S级魔物VS不死鸟的精彩对决。
    “我们回去吧梅比斯。”
    再次解决掉一个S级魔物雪域狼王，菲尼克斯有些气喘的说道。
    因为这里是雪山，菲尼克斯为了安全着想根本不敢轻易动用震震果实，天知道会不会引发一场大雪崩啊！
    “回去吗？要知道，这可是你第一次的十年任务哦，就这样放弃的话，会给你如日中天的名望抹下黑黑的一笔哦。”
    “我宁愿不要任何名声也不要继续在这片鸟不拉屎的鬼地方待着了，话说，我的名声真的有你形容的那么好吗？”
    很是怀疑，因为菲尼克斯从别人口中偷听到的大多都是不死鸟欠债不还的恶名。
    “这个嘛……大概吧！”
    “大概是什么意思能告诉我吗？”
    菲尼克斯觉得自己的眉头一定在不停抽搐。
    “大概就是大概嘛，真是的，斤斤计较的男人最讨厌了。”
    “我还是男孩，所以没问题！”
    “脸皮可真厚！”
    “这都是拜你所赐！”
    和梅比斯打趣一番后，雷厉风行的菲尼克斯果断的放弃任务，背着梅比斯原路返回。因为菲尼克斯这次为了寻找极光珠太过深入，结果等他带着梅比斯回到边缘一带比较安全的地区时，又再次遭遇了六波S级魔物的袭击。
    “真不愧是十年任务，若是实力差点的，就算找到极光珠也甭想回去了。”
    将梅比斯从背后放下，菲尼克斯望着北方天空如释重负的松了口气。每天都绷紧神经的生活真不是人过的。
    “我的……我的极光珠……”
    遥望着北方，梅比斯眼中泪花点点。
    “美丽的大小姐，敬**的初代会长，我最喜欢的梅比斯啊！能不能不要再念念不忘你的极光珠了。”
    “我就是想要极光珠嘛！”梅比斯的小脸充满委屈，“一百多年前在我刚刚成立妖精的尾巴的时候，我将四处收集到的三百多枚雪璃珠全部都扔到这里，就是想着将来有一天能产生几个极光珠呢。”
    “哇！！好有钱！！话说，难道当年你就已经预知到现在了吗？”
    菲尼克斯震惊的望着梅比斯，但却遭来一阵鄙视。
    “你傻啊！要是能预知现在，我就一定能预知到极光珠在哪里。”
    “……”
    菲尼克斯汗了一下。总觉得有种非常微妙的感觉。
    “那个……”
    “安静！”
    菲尼克斯突然抬手示意梅比斯不要说话，温和的双眼瞬间变的锐利起来。知道菲尼克斯察觉到了什么，梅比斯乖巧的不再多言，双眼同样警惕的注意四周。虽然这一带属于安全区域不可能再遭遇那些S级魔物袭击，但是万事无绝对，就算突然从地下窜出一只S级魔物也没什么值得大惊小怪的。
    “不要紧张，只是三个人类。一个大人两个小孩，似乎都是魔导士，正在进行魔法修行。”
    菲尼克斯的见闻色霸气全开可以囊括一个方圆十公里的小岛，普通状态下也可以察觉一千米内所有生物动向。
    “在这样的冰天雪地中吗？看来一定是主修冰雪系的魔导士了。”
    虽然这一带是比较温和的边缘地带，但真实温度依然是零度以下。
    “嗯，不错。那边的冰元素明显稠密许多。”
    望着被层层树林遮蔽的东方，菲尼克斯点点头道。
    “我们去看看吧菲尼酱！”
    “呃……去看看？看什么？打扰别人修行是不好的吧！”
    菲尼克斯看着突然间就振奋起来的梅比斯相当无语，尤其那双精彩熠熠、闪闪发光的大眼睛更是明确的告诉别人现在她的心情非常happy。
    “难道你没发现吗菲尼酱？”
    闪闪发光的大眼睛令人不敢直视，菲尼克斯强忍住吐槽的**反问道：“发现什么呀！我只知道，现在他们在这杳无人烟的地方修炼就是不想让人打扰，我们过去一定不会受欢迎的。”
    “就是这个意思！！”
    只是菲尼克斯的解释反倒是让梅比斯更加开心了。
    “正是因为不和任何人接触，所以他们才不属于任何公会！作为妖精的尾巴的初代会长，我有义务让无家可归的人找到家的温暖。”
    “……”
    这让我该如何吐槽！
    菲尼克斯一脸宓耐着发下宏愿的梅比斯，嘴角抽搐了两下，菲尼克斯忍不住问道：“说白了，其实你就是想把他们都拐进公会吧！”
    “就是这样！！一切都是为了公会！”
    看着突然陷入拉人狂热的梅比斯，菲尼克斯轻轻叹了口气，已经无力去阻止什么了。
    左拐右拐，菲尼克斯在积雪覆盖的树林中向感知到的气息方向移动，梅比斯不用多说又再次趴到菲尼克斯的背上。

第十七章 乌鲁

  
    大约五分钟左右，菲尼克斯背着梅比斯来到感应的目标所在。
    “你们是谁？”
    一个看上去二十多岁的漂亮女人一脸诧异的望着突然出现的菲尼克斯和梅比斯，脚步轻轻移动，不着痕迹的将两个八岁左右的小男孩保护在身后。虽然菲尼克斯和梅比斯的年龄看上去也高不到哪去，但是这一片可不是什么好去处，突然来这里的也一定不是普通人，尤其女人根本就看不透眼前二人的深浅，这自然让她非常警惕。
    “啊，不要激动不要激动，我是菲尼克斯，菲尼克斯・维维亚米利欧，这是我的搭档梅比斯・维维亚米利欧，我们是妖精的尾巴的魔导士，只是因为任务而路过此地罢了。”
    说着的同时菲尼克斯抬起左手，露出背后妖精的纹章。
    毕竟是梅比斯想要拉拢的人，菲尼克斯不得已之下只好耐心的解释起来。
    “真的是朋友？”x黑发小男孩
    “我看是兄妹！”x白发小男孩
    “其实是夫妻吧！”x女人
    “竟然看出来了吗？不错，我们就是夫妻……噗！！”
    “说笑的。”
    一脸笑意的梅比斯轻轻挥了挥手，若是不看她脚下被她一拳KO的菲尼克斯的话，这个笑容真是蛮可**的。
    “咳咳~”
    强忍住笑意，因为知晓了对方是妖精的尾巴这一公会的人，再加上菲尼克斯的名字隐约间有些印象，女人放下警惕介绍自己道：“我叫乌鲁，这两个是我的弟子，白发的是利欧，黑发的是格雷。”
    说着的同时乌鲁将背后的利欧和格雷拉了出来。
    “你们的训练可真认真啊！穿成这样在这里修行，进步一定非常迅速吧！”
    从地上爬起的菲尼克斯细细打量了三人一番感叹道。一大两小，除了最后的贴身衣物外，三人真是脱的精光。
    “差的远呢！这两个小鬼实在是太笨了！”
    乌鲁恨铁不成钢的说道，但是明显能察觉到在她双眸中流露出的喜意。
    一个言不由衷……但是非常温柔的人。
    菲尼克斯心中对乌鲁做出初步评价。突然间菲尼克斯神色一怔，一副副画面流窜在菲尼克斯脑海。
    “什么意思啊乌鲁，都是你不会教吧！”
    叫做格雷的小鬼听到乌鲁竟然这般评价自己立时不乐意道。
    “不要把我和格雷相提并论，我比他天才多了！”
    利欧似乎也非常不满乌鲁在外人面前如此贬低自己。
    嘭嘭！
    “哎呦！”x2
    乌鲁毫不客气的送出两个暴栗，格雷和利欧顿时抱头惨呼。
    “抱歉，让您们见笑了。”
    “嗯，没关系。你们的关系真的很好呢。”
    梅比斯浑不在意的摇摇头，这样明明非常喜欢却偏偏采用暴力手段的方式梅比斯也见过不少。不过对于乌鲁的礼貌，梅比斯却心底一沉。看样子，让他们加入公会的希望非常渺茫了。
    “哈哈，原来是这样的吗？”
    乌鲁摸头傻笑起来，这看的梅比斯心中更是无奈叹息。
    “你们有考虑加入公会吗？”
    感觉到气氛有些僵硬，再加上对方并不是非常欢迎自己和菲尼克斯，梅比斯也只好直接道明来意。
    “抱歉！我的话是不可能的了。不过若是这两个小子愿意，可以让他们加入，我不会反对。妖精的尾巴，在我了解中是个非常出色的公会呢。”
    乌鲁一口回绝了梅比斯的邀请，但是话也没说死。只不过这也差不到哪去，哪有直接抛弃师傅转投其他公会的道理，更何况他们还没有出师呢。
    “不要！”
    “拒绝！”
    果不其然，在乌鲁拒绝后，利欧和格雷也同样明确表示自己的选择。
    “那可真是太遗憾了。不过妖精的尾巴的大门永远为你们敞开，若是有这个意愿，可以随时来我们公会。”
    一百多年后梅比斯初次拉人入会就碰了钉子，就如同菲尼克斯初次十年任务就无疾而终一样，怎么想心里都憋的慌。
    感觉到这里的气氛更郁闷的梅比斯已经不想继续待在这里了，想到菲尼克斯半天没有说话，这让梅比斯感到非常奇怪，扯了扯似乎陷入沉思的菲尼克斯，梅比斯没好气道：
    “醒醒菲尼酱，要走了，还要继续做任务呢。”
    虽然任务已经主动放弃了，但梅比斯可不会当着别人的面说出这么丢人的事。
    “……”
    菲尼克斯睁开双眼，目光在乌鲁脸上徘徊一会后，最终将视线定在格雷身上。
    “你是叫格雷对吧！”
    “怎么了？”
    格雷非常不爽菲尼克斯的语气，明明就比自己大一岁，但是语气却老气横秋的就像长辈一样。
    “你不应该拒绝的。”
    菲尼克斯的语气带着一丝令人难以理解的惋惜。
    “什么意思？”格雷皱紧眉头。虽然格雷才八岁，但是失去父母的他明显比起同龄人成熟许多。
    “看到了……我，真的看到了。”
    菲尼克斯的碧色瞳孔灰蒙蒙的令人看不透他的内心，或许可以说这一瞬间菲尼克斯并未把焦距放在任何人身上。
    “看到了什么？真是大惊小怪！”
    “看到了……在这未来，你会害死你的师傅！这，就是我所看到的真实！”
    “什……什么？”
    扑通！
    格雷一下子跌坐在地上，满脸的不可置信。但是在菲尼克斯强大的气势下，格雷却吐不出半句话可以反驳。
    “请住手菲尼克斯！这是我的弟子！”
    乌鲁向前一步，冰冷的寒气将菲尼克斯和格雷生生隔开。
    “……”
    无声的对上乌鲁充满愠怒的双眼，菲尼克斯轻轻摇了摇头，转过身将梅比斯直接用公主抱抱起离去。
    目送菲尼克斯和梅比斯离去的背影，乌鲁心中禁不住惊叹一声。
    真是厉害的孩子，竟然在如此年纪就达到这种程度，真不愧是正规公会妖精的尾巴的魔导士――不死鸟・菲尼克斯！
    摇摇头驱散菲尼克斯等人到来产生的影响，乌鲁转过身语气轻松道：“好了，休息时间完毕，接下来我们就跑步吧！”
    “乌……乌鲁……”
    格雷怯生生的望着乌鲁，但是乌鲁却展颜一笑。
    “没事的格雷，不要放在心上。不管怎样，你都是我最**的弟子。”
    “可是他说……”
    虽然格雷不愿相信菲尼克斯的话，但是那一瞬间，格雷好像真的看到自己害死乌鲁的场面。
    “格雷！”乌鲁半蹲而下，视线对上格雷有些躲闪的双眼，“正视我格雷！即然无愧，又何必心虚。不管未来发生了什么，至少现在……乃至以后，你都是我可**的弟子，我也永远是你的师傅。只要知道这个，其他的都不必要理会！”
    “乌鲁……”
    泪水慢慢涌出眼眶，这一刻格雷真的体会到被人呵护，被人关心的感觉是何等幸福。
    “放心吧乌鲁！！不管未来发生了什么，就算赌上我的生命，我也绝不会让你受到伤害！！”
    “哈~放心什么呀！就你这个小鬼，等十年再说吧！”
    “唔唔，不要看不起我，我很快就会变得非常厉害了！”
    “嗨嗨，我期待着。”
    “乌鲁！！”
    “快跑吧，你师兄都已经跑很远了，最慢的一个要负责今天的晚饭哦。”
    “啊！该死的利欧，等等我！！”
    …………
    …………
    而在另一边，抱着梅比斯离开的菲尼克斯走出这一片山脉便停了下来，转过身看向身后，菲尼克斯无奈叹息出声。
    “她真的会被她最**的弟子害死吗，菲尼酱？”
    梅比斯伸出手，一边轻轻抚平菲尼克斯眉角的阴翳一边问道。
    “我的确看到这个场面，但是更具体的，却是什么也看不到。”
    菲尼克斯无奈的摇摇头。虽然脑海中突然流窜出一些画面已经成为本能，但是能看到一个人的未来尚是首次。
    “我不想她死。菲尼，能帮帮她吗？”
    “怎么帮？”菲尼克斯苦笑出声，“且不说她现在对我们已经没有任何好感，就算她能接纳我们，我们时刻在她身边保护，我们又能坚持到什么时候呢？若是那件事一直没发生，难不成我们要一直保护到她生命自然老去？”
    “抱歉，刚才我任性了。”
    搂住菲尼克斯的脖子缩在他怀中，梅比斯也意识到刚才脱口而出话有着太多纰漏。
    “算了！该警告的我也警告了，若是最后还是没能避免，我也无话可说。”
    摇摇头甩去心中的纠结，菲尼克斯辩寻了一下方向便继续走去。

第十八章 天空之龙

  
    一个月后。
    一处不知名的茂密丛林前，菲尼克斯和梅比斯相视无语。
    “话说，我们是迷路了对吧！”
    “似乎是这样没错呢。”
    “唉！”x2
    二人相视叹息一声。离开北方山脉后二人就向西南方走去，没想到走了一个月，是越走越觉得不对劲，等到二人察觉到的时候，二人已经是现在这种状况了。
    “走吧！干等着也不是办法，就让我们征服这片丛林吧！”
    “噢！”
    梅比斯举起小拳头应和一声。
    于是，二人雄赳赳气昂昂的开始伟大的丛林征服大冒险了……
    三天后。
    嘭！！
    一只巨大的龙爪狠狠拍在地上，强烈的气流甚至引发了一场小小的风暴。
    “小心点格兰蒂涅，你想杀了我是吗？”
    在巨大的龙爪下面，一道金色的幼小身影愤怒的咆哮道。
    “就这样还想当不死鸟吗菲尼克斯？拿出你真正的力量，不然我的爪下是不会讲任何情面的。”
    “加油哦菲尼酱，我可是一直都相信你能打败杰尔夫和黑龙呢。”
    “加油菲尼哥哥！加油格兰蒂涅！”
    在战场的一角，梅比斯正抱着一个两岁左右的蓝发小女孩观看着菲尼克斯和天空之龙格兰蒂涅的对决。
    “不要说风凉话啊梅比斯，还有温蒂，你到底是帮我还是帮格兰蒂涅啊！”
    “都帮！”
    真是好强大好没有准则的话，不过若是从两岁女孩口中说出来的话就不会让人觉得可耻，反倒是让人由衷的觉得可**，尤其这个两岁的小女孩还真长的让人怜**不已。
    “哈哈哈！！就算是为了你们的鼓励，我也绝不能退缩啊！！全力全开！！天龙的――咆哮！！！”
    和拉克萨斯招式相似但属性不同的强大咆哮从菲尼克斯口中形成的龙型魔法阵中急剧生成，周围的空气急剧减少，一道巨大龙卷狠狠击向格兰蒂涅的爪子，但是却被格兰蒂涅一爪子击成粉碎。
    “太弱了！再来！”
    “天龙的咆哮！！”
    嘭！
    “再来！”
    “天龙的咆哮！”
    嘭！
    “再来！”
    “天龙的咆哮！！”
    “再来！”
    “天龙的咆哮！”
    “天龙的咆哮！”
    “天龙的咆哮！”
    ……
    梅比斯和温蒂静静的看着在格兰蒂涅爪下一次次使用咆哮被击碎，但又一次次站起奋力使出咆哮的菲尼克斯。
    没有人出声，也没有人移开目光。就算年仅两岁的温蒂，也知道眼前这个大哥哥为了学会灭龙魔法正在努力的修行着。
    这种坚韧执着的信念，就算温蒂仍不理解，也深深的将这一幕记在心底。
    至于为什么会发生这种状况，这就要从三天前说起了。
    三天前，带着莫大雄心壮志的菲尼克斯和梅比斯开始势如破竹的以直线方式硬生生的向前推进，这下可真是捅了马蜂窝，整个丛林瞬间热闹起来，无数奇形珍兽争相奔走，连绵不绝的怒吼咆哮回荡在丛林上空。
    然后――
    吼――！！
    随着一声愤怒的龙吟，整个丛林瞬间安静下来。
    接着，格兰蒂涅偌大的身躯映入菲尼克斯二人面前。
    原本格兰蒂涅正陪着她所收养的一个人类女孩温蒂入睡，不曾想，还未睡下十分钟，因为自己存在于此的震慑从而一度平静下来的丛林突然炸开了锅，无数喧哗噪音不绝于耳，被强行吵醒的格兰蒂涅心中无比愤怒，还以为是哪个不开眼的混蛋想要挑战自己权威。不过瞬间，透过龙族得天独厚的强烈感应，格兰蒂涅第一时间捕捉到正兴高采烈的引发躁动的菲尼克斯还有跟在他身边蹦蹦跳跳的梅比斯。因为是人类，格兰蒂涅暴怒的心情稍稍平复下来，和其他龙族不同，格兰蒂涅对人类非常亲近，除非特别糟糕的人类，一般格兰蒂涅都不会和人类产生特别大的摩擦。
    一开始格兰蒂涅是不打算现身的，毕竟自从她收养了温蒂后，她就将所有精力放在温蒂身上，就像是对待自己的女儿一样，格兰蒂涅不愿和外人牵扯过多进而影响到温蒂的成长。但是好死不死的，菲尼克斯的前进方向正在格兰蒂涅盘据的地方。为了不让菲尼克斯冒冒失失的闯进来，格兰蒂涅不得已之下发出一声龙吟，然后直接在菲尼克斯二人面前现身希望借此让二人离去。
    格兰蒂涅的突然出现可着实吓了菲尼克斯和梅比斯一大跳，但是紧接着，二人就像看一个珍宝一样目光灼灼的盯着格兰蒂涅，这让格兰蒂涅的压力山大。
    格兰蒂涅询问得知菲尼克斯二人是迷了路后边将真正的方向告知二人，但是亲眼看到龙的菲尼克斯和梅比斯明显不想离去，死缠烂打的紧跟着格兰蒂涅，这让格兰蒂涅不胜其烦，一怒之下直接向菲尼克斯出手希望他能看清形势，却不想菲尼克斯因为能找到一个可以全力以赴的对手非常兴奋，毫不犹豫的开足马力，接连三个“空震”过后，格兰蒂涅立即缩回了老窝……当然，这不是格兰蒂涅怕了菲尼克斯，而是瞬间回去将温蒂带了出来。在菲尼克斯的“空震”三连击后，整个丛林已经四分五裂、面目全非。无奈下，格兰蒂涅只好带着温蒂从新找了个丛林安家，菲尼克斯和梅比斯自然紧紧跟了上去，兴许格兰蒂涅对菲尼克斯提起了一丝兴趣，也或许格兰蒂涅并未从菲尼克斯和梅比斯身上察觉到一丝贪婪和恶意，格兰蒂涅并未飞太远，而是在就近三十多公里处的一个更加密集的丛林中安顿下来。
    安顿过后，一龙三人开始了一次小小聚会。
    格兰蒂涅喜欢人类，所以就算刚刚和菲尼克斯小小交手了一次，她也并未抗拒菲尼克斯的亲近，反倒为之前的出手道歉。温蒂的世界很小很小，从未见过其他人类的她，对菲尼克斯和梅比斯表现出异常的亲昵。菲尼克斯二人就不用说了，没有刻意做作和故意讨好，二人就像遇到多年不见的老朋友一样，该怎么做该怎么说，和平时并无不同，这也让格兰蒂涅对二人更加温和了。
    菲尼克斯希望学习灭龙魔法，这还是领教过拉克萨斯的咆哮后就滋生的一种想法，只是菲尼克斯既没有魔水晶也没有遇到过任何龙，所以也只能白日做梦YY一下，如今遇到格兰蒂涅，菲尼克斯可不想放过这么好的机会。
    梅比斯就简单多了，仅仅只是为了亲眼看看龙，并和龙交朋友罢了。当然，若是能把这头龙拐进公会的话，那可就再高兴不过的了，就算是做梦都会笑醒的。
    面对菲尼克斯的请求，格兰蒂涅一开始是想要拒绝的，但是将菲尼克斯拉到身前对他进行了一次彻彻底底的身体大检查后，格兰蒂涅沉思了片刻最终不知是出于何种原因答应了菲尼克斯的请求。只是格兰蒂涅附加一个条件，具体什么的倒是没有明说，只是要求日后菲尼克斯一定要遵守她开出的任何条件，对此菲尼克斯欣然同意。毕竟自己和格兰蒂涅就目前来说还算不得熟悉，她能教自己灭龙魔法就已经令他喜出望外了。
    格兰蒂涅的灭龙魔法主要细分三大类，治愈系，辅助系，攻击系。
    温蒂目前主要修行的就是治愈系和辅助系，原本同样是打算先从治愈系和辅助系开始教导菲尼克斯的，但是菲尼克斯一听是这个就立时没了兴趣，这让格兰蒂涅甚为恼火，将菲尼克斯狠狠踩在脚下**一番后，格兰蒂涅最终还是决定从天龙的咆哮开始教起。
    然后，经过两天对菲尼克的残酷压榨，直到菲尼克斯除最为原始的魔力外的其他任何能力，不管是果实能力还是瞳术，哪怕剑术也都一一舍弃后，格兰蒂涅对菲尼克斯的魔法教导这才正式开始。

第十九章 温蒂

  
    嘭！！！
    菲尼克斯的身体宛如炮弹般被格兰蒂涅狠狠拍到灌木丛中将地面拉出长长的沟壑。
    “为他治疗温蒂。”
    “嗯，交给我吧！”
    从梅比斯的怀中跳下，温蒂迅速跑到瘫痪在地似乎出气多进气少的菲尼克斯面前非常熟练的将小手放在菲尼克斯的伤口上，一股绿色的生命力量在温蒂的手心释放。不过其中倒是有个小小插曲，从梅比斯到昏倒的菲尼克斯之间不过一百米，但是温蒂硬是在没有任何石子的地面上摔倒了四次。不过大家已经习惯了，所以众人……一人（幽灵）一龙很是微妙的忽视了此点。
    “灭龙魔法的修行……一定要菲尼封印其他所有能力吗？”
    “是的。”
    格兰蒂涅肯定的点点头。目光移向昏倒在地疲惫不堪的菲尼克斯身上，格兰蒂涅轻轻摇了摇头，但又轻轻点了点头。
    “他其实更应该和温蒂一起学习治愈系魔法的，虽然这项魔法不能治愈自己，但也可以更好的温养自己的身体。只是可惜……”
    “可惜他只想做一柄无坚不摧的剑！！不管是他所说的震震果实也好，写轮眼也好，响转也好，这些能力虽然强大，但却对他的身体造成非常严重的损伤。尤其是震震果实，对心脏的压迫更是令人难以置信。所以，你才决定教他灭龙魔法。魔法只是表面，你更希望龙的体质能逐渐改善他的身体吧！格兰蒂涅？”
    梅比斯抬起头一脸笑意的望着格兰蒂涅，这让格兰蒂涅会心一笑。
    “我不忍心像他这般优秀的人才在未来过早凋零，所以就忍不住想帮他一把。但是我加了一个条件，所以我和他两清了。其实就算我不多此一举，想来你也会找到办法的。只是，梅比斯啊，太过锋利的剑不但会划伤自己，也会伤到使用剑的人。你真的能作为一柄剑鞘，将他的锋芒全部包容起来吗？”
    “不行哦。”梅比斯笑了笑，脸上挂着比起平常还要温柔的笑意，“我不是剑鞘，也做不了剑鞘。我们是伙伴，是朋友，是最最亲密的家人。守护家人，不是理所应该的嘛？”
    “……”格兰蒂涅一愣，旋即一笑，“啊，就是这样的啊。家人，真是一个温暖的词汇呢。”
    “不用羡慕哦格兰蒂涅，我们已经是家人啦。”
    “……”
    望着一脸真挚的梅比斯，格兰蒂涅再度轻笑出声。
    这一刻，就算身为龙的格兰蒂涅，她的心中也被一种称之为幸福的东西所填满。
    时间悠悠的从指尖溜走，四季交替，不知不觉间已经过去了一年。
    一年来，菲尼克斯和梅比斯就一直在和格兰蒂涅还有温蒂住在一起，期间甚至不曾回过一次公会，世人对不死鸟的认识也渐渐淡去。
    每个夜晚，三人都被格兰蒂涅温柔的揽在怀中入眠，因为温蒂似乎非常喜欢菲尼克斯，总是舒服的窝在菲尼克斯怀中，一向相拥入眠的菲尼克斯和梅比斯也只能手牵手的一起入睡。
    格兰蒂涅似乎也把菲尼克斯和梅比斯当做了自己的孩子，每一夜都将三人呵护备至，直到三人入睡方才真正合眼。
    这份体贴的感情真的很让人沉醉，所以菲尼克斯和梅比斯同样回以最最真挚的感情。
    “温蒂，以后你就跟着我吧！”
    又一天的修行过后，躺在树下接受温蒂治疗的菲尼克斯忍不住诱拐道。
    虽然名为不死鸟菲尼克斯，但是现在的菲尼克斯明显离不死差的还很远，顶多是在格兰蒂涅的磨练下恢复效果增强了很多，只要不是太过严重的伤害，单纯依赖本能也能一天痊愈。只是温蒂需要锻炼魔法，所以从一开始，每当菲尼克斯受伤，格兰蒂涅就让温蒂去治疗，温蒂的治愈魔法也是因此增长的非常迅速。
    “好啊好啊，只是我还要和格兰蒂涅在一起，我们都在一起好不好？”
    “哈哈，当然这样说最好的啦！”
    抚摸着温蒂的小脑袋，菲尼克斯大笑道。对温蒂这样外表弱弱内心坚强的小女孩，菲尼克斯可是非常喜欢，
    “温蒂将来想要加入公会吗？我和菲尼都在一个公会中哦，是个非常温暖快乐的公会呢。”
    梅比斯的诱拐之魂熊熊燃烧，似乎不抓一个人入会就觉得非常不甘心的样子。
    “菲尼克斯，梅比斯，你们两个给我适可而止！”
    格兰蒂涅佯装愠怒道。
    “哈哈哈，格兰蒂涅是不是担心我们都走了寂寞啊？不要担心不要担心，在我学会你的所有能力前，我们不会离开你的。”
    虽然菲尼克斯说的话看似冰冷没有人情味，但是格兰蒂涅却是深深知晓，从半年前开始，眼前这个总是出人意料的孩子就将攻击系的天空之灭龙魔法的精髓完全掌握，欠缺的主要是一些火候罢了。原本他们应该早早离去的，却又因为各种各样的原因留了下来。到底是为了什么呢，想来这点也不需要明说了吧。
    “现在已经是775年12月23日了，你们来这里，也过了1年2个月零16天。真的是，很久了。”
    格兰蒂涅的语气中带着一丝难言的感叹和不舍。
    感叹的是菲尼克斯和梅比斯竟然真的愿意放弃外界繁华的世界蜗居在这小小的丛林，就算是为了能力，那么已经学会掌握的现在，他们根本没有必要和义务继续留在此处。
    而不舍的，却是格兰蒂涅心知一年半后自己一定会消失，这一点，想来菲尼克斯早已知道吧。虽然格兰蒂涅没有从菲尼克斯那里得到证实，但也察觉到随着时间一天天流逝，菲尼克斯越加珍惜每一天的心情。看来，自己一定要早做打算了，不管是为了温蒂还是菲尼克斯……
    目光在嬉戏玩闹的菲尼克斯和温蒂身上深深凝视了片刻，不知想到了什么，格兰蒂涅眼神一亮，似乎做了什么决定。
    “菲尼克斯。”
    格兰蒂涅的语气带着一丝迫切和不容拒绝的威严。
    “嗯，怎么了格兰蒂涅？”
    就算没有用见闻色霸气，菲尼克斯也瞬间察觉到格兰蒂涅是有重要事情要说。将温蒂抱在胸前坐好，菲尼克斯直直的对上格兰蒂涅的双眼，一旁的梅比斯同样竖起耳朵听着。
    “还记得，当年我教你灭龙魔法时另外附加了一个绝对不能推脱的条件吧！”
    “当然记得！”菲尼克斯肯定的点点头，菲尼克斯从不会轻易许诺，但是一旦许诺，都一定牢牢记在心底。“不过……格兰蒂涅，当年我们之间不熟悉，所以才会有了条件这一生冷的说法。若是有什么需要我帮忙的话，别说是一件，就算是十件百件我也一定会为你完成。”
    菲尼克斯是认真的，这点格兰蒂涅非常清楚。但是有些事，不是尽力而为就能让人满意的。
    “我当然相信你。不管是你，是梅比斯，还是温蒂，你们都是我最**的孩子，”格兰蒂涅点点头，但又迅速的摇摇头，“只是，这件事，我必须要你绝对的答复。虽然很不好意思，但是为了温蒂，我必须用你的承诺约束你！”
    “温蒂？”
    菲尼克斯一愣，怎么扯到温蒂身上了？
    “格兰蒂涅？”
    温蒂可**的眨了眨大眼睛，同样满脸不解。
    “……”
    梅比斯皱眉陷入沉思，目光在格兰蒂涅、温蒂、菲尼克斯身上深深看了一眼后，似乎突然间捕捉到什么，梅比斯的脸色一变，想要开口说些什么，但话到嘴边又生生咽了回去。
    那瞬间梅比斯的脸色变得非常难看，但因为迅速恢复过来，其他人也没注意到。
    “菲尼克斯，我要你照顾温蒂……一生一世！”
    起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

第二十章 婚约

  
    “菲尼克斯，我要你照顾温蒂……一生一世！”
    “一生……一世？”
    菲尼克斯惊讶的瞪大双眼，那……那岂不是说……
    “不错！”
    格兰蒂涅肯定了菲尼克斯的猜想。
    “我要为你和温蒂定下婚约，温蒂的未来，我将全部托付给你。”
    抱歉了菲尼克斯，虽然我不愿逼你，但是温蒂太过善良和温顺，拥有灭龙魔法的她，在这未来不可能默默无闻，一定会有很多人打她的主意。若是没有一个强大到可以庇护她的人，她的未来一定会让人操心不已。与其如此，倒不如选择你。唯独我所信任的你，才能担负温蒂的一生。
    “……”
    菲尼克斯愣愣的望着格兰蒂涅，格兰蒂涅也同样望着菲尼克斯，一时间二人都没有说话，任由诡异的沉默逐渐支配周围的空间。
    半晌――
    菲尼克斯抱着温蒂站了起来。
    “我答应你！”
    悭锵有力声音透露出主人强大的意志和决心，这一刻的承诺让格兰蒂涅有些忐忑的心彻底安定下来。
    “菲尼……”
    梅比斯的脸色一阵变幻，但最终还是默默扭过头去。
    “对不起！”
    格兰蒂涅心中一阵愧疚。
    “哈哈哈，用不着道歉哦格兰蒂涅，温蒂这么可**，长大后一定会非常漂亮，我可是非常赚了呢。该说抱歉的，应该是把温蒂从你身边夺走的我才对。”
    菲尼克斯的脸上洋溢着开心的笑意，似乎真的非常高兴似的。但是格兰蒂涅心中却是清楚，菲尼克斯喜欢温蒂是不假，但还没到谈婚论嫁的地步，且不说温蒂才三岁，就现在来说，菲尼克斯最为喜欢的仍然是梅比斯。
    “梅比斯……”
    “格兰蒂涅，就像菲尼说的，不要过于在意和愧疚。我是幽灵，是不可能和菲尼永远在一起的。温蒂非常听话和懂事，嫁给菲尼还是亏了呢。”
    梅比斯笑盈盈的望着菲尼克斯和温蒂，脸上真挚的祝福不似做伪，这让格兰蒂涅心中更加愧疚了。
    虽然一开始做这个打算是有这方面考虑，但是真正做了，心中难免还是有些惭愧。
    “菲尼哥哥，你要照顾我一生一世吗？”
    窝在菲尼克斯怀中的温蒂抬起小脑袋脸颊有些微红的问道。虽然年龄尚小，但也本能的察觉到这是事关自己一生的事情。
    “是的。一生一世！”
    菲尼克斯肯定的点点头。
    “婚约……是指将来我要做菲尼哥哥的新娘吗？”
    “那么，温蒂愿意做我的新娘，让我照顾你一辈子吗？”
    “愿意！”
    这时仍不知晓妻子的真正含义，只是理所当然的认为和现在一样永远在一起的温蒂响亮的回答道。
    “……”
    菲尼克斯苦笑一声，伸出手轻轻摸了摸温蒂的小脑袋，温蒂则露出小猫般舒适的表情，惬意的打了个哈哈就眯起双眼紧贴着菲尼克斯的胸口甜甜睡去。之前为了给菲尼克斯疗伤，温蒂可是消耗了大量体力和魔力，倦意突然一下子涌了上来，温蒂坚持不住只能沉睡过去。
    在温蒂睡过去后，菲尼克斯本想找梅比斯聊天的，但是看梅比斯没有任何兴趣也只好作罢。
    夜晚很快降临，菲尼克斯和梅比斯依然手牵手的入睡，温蒂自然舒服的窝在菲尼克斯怀中，似乎一切都如昨日一般，菲尼克斯和温蒂间的婚约似乎并未造成什么太大影响。
    待到三人都沉沉睡去后，负责照看的格兰蒂涅也缓缓闭上双眼入睡，只是格兰蒂涅的意识，却横跨空间阻隔来到一片被烈火无尽焚烧的火山地带。
    “格兰蒂涅，你来此何干？”
    一道浑厚的声音从火山中传出，接着火焰飞溅，一条通体鲜红的巨龙从中踏出，整个山脉似乎都在它的脚下颤抖。
    “我想让你教导一个孩子。”
    一颗光球浮现在巨龙身前，格兰蒂涅恳求的声音清晰传出。
    轰！！
    “格兰蒂涅，我知道你非常喜欢人类！但是，我也早就警告过你不要轻易干涉人类！”
    巨龙抬起前爪重重拍下，整个火山霎时间沸腾起来。
    “况且，我也早就有了继承人，不可能再继续教导别人！”
    “但，他是不同的！”似乎早就知道巨龙不会轻易答应，格兰蒂涅的语气中也没有任何失落，“我从他的身上看到了人类的可能性，以杰尔夫和黑龙阿库诺罗利亚为毕生目标的他，或许真的可以达成奇迹！”
    “嗯？”
    巨龙惊咦一声，不确定的问道：“你确定他真正知晓他们的强大？你确定他不是一时脑袋发热？”
    “若你亲眼见到那个孩子，你自然会明白一切！他不是一个能被命运束缚的人类，他的身上，有着太多的可能！”
    “……”
    巨龙一时间陷入沉默。其实在问出那番话时巨龙心中已经确信了真实性，毕竟若这只是一个不经大脑的发言，格兰蒂涅也不会郑重说出。
    “为什么要找我？”沉默了半晌，巨龙反问道，“我可不认为你没资格教导他！记得你已经收养了一个人类女孩吧！既然如此，你何不让他和她一起修炼？”
    “我不愿耽误他的未来！比起天空之灭龙魔法，火之灭龙魔法明显更适合他！不死鸟菲尼克斯，这就是他的名字！”
    “不死鸟菲尼克斯？哈哈哈！！好，让他过来！我倒要看看，到底是何等人类，竟然敢以不死鸟为名！！就让我，火龙神伊古尼鲁，来做他通往未来的试炼之门吧！！”
    ……………
    ……………
    第二天，当菲尼克斯三人苏醒，和格兰蒂涅一起吃过早饭后，却莫名的觉得今天有些不一样，以往吃过饭后格兰蒂涅二话不说的就会一巴掌将菲尼克斯抽飞，然后就是对他各种蹂/躏，都已经做好被K飞准备的菲尼克斯等了半天也没见格兰蒂涅行动，这让菲尼克斯感到一阵怪异。
    “那个，今天你不把我拍飞了吗？”
    菲尼克斯有些犯贱的问道，这让似乎刚回过神的格兰蒂涅眼中流露出一丝怪异。
    “你不会被拍傻了吧？”
    “就算傻了也都是你的错啊！！”菲尼克斯气急败坏的吼道。
    “没事的菲尼哥哥，就算菲尼哥哥变成笨蛋了，温蒂也不会抛弃菲尼哥哥的哦。”
    温蒂一脸心疼的望着菲尼克斯，还踮起脚尖去摸摸菲尼克斯的脑袋，这让菲尼克斯瞬间泪流满面。
    “呜呜~~真是感动死我了温蒂，有你做我的妻子，真是上辈子修来的福分啊！”
    “咯咯咯~~”
    温蒂开心的笑出声，银铃般的笑声飘荡而出让人的心情没来由的就高兴许多。
    “哼！该死的**萝莉控！”
    梅比斯没好气的小声嘀咕道，但是却被菲尼克斯听在了耳中。
    “话可不能这么说哦梅比斯，你也同样是萝莉啊！”
    “我才不是萝莉！！”
    梅比斯当仁不让的反驳回去。萝莉什么的，她才不会承认呢，承认的话，岂不是证明她还没有长大？
    “萝莉就是萝莉哦。温蒂还有一线可能度过萝莉保质期，你的话这辈子都不用妄想了。”
    菲尼克斯盯着梅比斯一马平川的胸部很是认同的点点头。
    啪！！
    “你在看哪里啊！！”
    梅比斯羞怒之下举起小拳头狠狠砸在菲尼克斯的脑袋上，但是菲尼克斯反倒是更加开心了。
    嗯嗯，既然还能生气，说明已经没问题了……暂且来说的话。
    格兰蒂涅温柔的目光一直在菲尼克斯等人身上徘徊，见到他们感情这般融洽的样子，格兰蒂涅也由衷的感到高兴。不过想到昨晚和伊古尼鲁的沟通，格兰蒂涅深吸一口气正色道：“菲尼克斯，梅比斯，今天你们就离开吧！”
    “离开？格兰蒂涅，离开是什么意思？”
    昨天还说自己和温蒂的婚约，今天就要赶自己离开，这态度变化的也太快了吧。
    “格兰蒂涅，你要赶菲尼哥哥和梅比斯姐姐走吗？”
    温蒂抬起泪眼汪汪的大眼睛一脸祈求的望着格兰蒂涅。
    “我想，应该是因为这里已经不足以再提高菲尼的实力。突然做出决定，应该已经为菲尼安排好后路了吧。”
    似乎对这一天早有预感，梅比斯的脸色倒是没有丝毫变化，但是一丝不舍还是不其然的流露而出。

第二十一章 礼物

  
    “不错。这里的确不足以让菲尼克斯继续成长了，我也已经为他安排好一切。”
    格兰蒂涅看着梅比斯赞许的点点头，三人中唯独梅比斯最为聪慧，也唯独她最令格兰蒂涅不敢小觑。毕竟梅比斯是上个世纪动乱时代的人，也算得上黑魔导士杰尔夫的亲传弟子，尤其听说她一手创立了一个至今闻名的公会，格兰蒂涅心中对她还是蛮佩服的。其他的不说，单纯以幽灵的形态留驻在这个世界，这本身就代表了强悍实力。不过也是因此，对三人的照顾中格兰蒂涅总是不自觉的将梅比斯忽视，关心目标主要放在了温蒂和菲尼克斯身上，所幸梅比斯并不在意，这倒是让格兰蒂涅心中好受一点。
    “虽然很突然，但希望你们能理解。力量才是未来生存的根本，没有强横的实力，最终只会被历史所淘汰。这个世界的未来将会发生许多许多的灾难，只要杰尔夫和阿库诺罗利亚还在一天，这个世界就不存在真正的希望！”
    格兰蒂涅伸出巨爪轻轻拨弄着菲尼克斯柔顺的金发。
    “菲尼克斯，你是一个奇迹的少年，很不可思议的存在，可以称之为希望的未来。你的今后，可能会背负许多难以承受的悲伤和痛苦，但是，无论如何都不要放弃希望。”
    “……我会的！不管发生了什么，只要想到你，想到梅比斯，想到温蒂，我的心就会被一种温暖所填满。你们的存在，才是我存在的根源！”
    菲尼克斯肯定的点点头，就算泪水落下都恍然不觉。
    “梅比斯……”视线转向梅比斯，格兰蒂涅的语气中带着一丝愧疚，“从你来到这里开始我都没有教过你任何东西，拜托你什么的，似乎也没有这个资格。”
    “若是关于菲尼的话，就没有任何问题哦。”梅比斯娇笑道，“我知道你担心什么，但是放心吧，有我陪在他身边，是不会让他走弯路的。”
    “那我就真的安心了。”
    点点头，格兰蒂涅长松了一口气。
    将该嘱咐的全部都嘱咐完后，格兰蒂涅便将伊古尼鲁的所在位置告诉了二人，关于伊古尼鲁的性格能力等却是只字未提，只是简单的告诉他们是一条火龙。
    分别在即，格兰蒂涅兴许知道这很可能是最后一次见面，下次见面就不知道是什么时候了，格兰蒂涅便询问菲尼克斯有没有什么想要的，希望能为他们留下一些东西做礼物。
    “唔嗯，礼物的话……对了，格兰蒂涅知道极光珠吗？”
    “极光珠？”
    格兰蒂涅似乎根本不知道极光珠这个名字，想来和人类世界相处并不多的她对人类起名的这些玩意并不熟悉吧。
    “嗯，原名叫雪璃珠，拳头大小，是产于北方极寒地带的一种白色透明的珠子，只是极光珠有些不同，珠子的里面据说散发着美丽的极光，五颜六色的极光无时无刻都在变幻着颜色。”
    “白色的……透明的……北方……很冷……极光……”
    似乎想起了什么，格兰蒂涅右爪虚空一划。
    哗啦啦~
    一地白色透明的珠子滚落一地，其中竟然还真有散发极光色彩的极光珠。
    “你看看这里面是不是有你想要的，都给你吧！”
    “极……极光珠！！呜哇！！”
    梅比斯兴奋的直接扑了上去，双手紧紧抓着一个极光珠死也不放手。
    “极光珠！我的极光珠！！呜哇哇，终于有了极光珠了！”
    “这还不属于你呢。”
    菲尼克斯忍不住吐槽道。
    “我不管！反正这已经属于我了！哼哼哼~????，极光珠，我的极光珠~终于到手了，真是太幸福了~”
    看着像小孩子一样拿着极光珠**不释手的梅比斯，菲尼克斯的脸上也涌现一丝幸福。
    “还说自己不是萝莉，这不就像一只捡到宝的小孩子嘛。”
    无奈的摇摇头，菲尼克斯从满地雪璃珠中再度拿出一个极光珠递给梅比斯道：“给，既然那么想要的话，这个也拿去吧。”
    “不要！！”
    梅比斯淡淡扫了一眼就继续拿着她自己的极光珠傻笑去了。
    “哈？你不是非常喜欢极光珠吗？”
    “是喜欢没错，但是我只要一个就好了，多了也没用。”
    “呃……多了难道不好吗？”
    菲尼克斯这下可不明白了。喜欢的话，应该多多收集起来才是。
    “不是那样的哦菲尼酱~”将极光珠贴在脸上，五彩极光将梅比斯的脸庞照耀的艳丽非凡。
    “正是因为喜欢，我才只能拿一个。只有稀少的东西才最让人珍惜，也只有一个的时候才能体会得到的快乐。有一个我就已经非常开心了，剩下的快乐还是给别人吧！”
    “……”
    菲尼克斯闻言一怔，低下头望着手中的极光珠，菲尼克斯心中似乎隐隐明白了什么。
    “温蒂！”
    扭过头，菲尼克斯向站在一旁眼巴巴的望着一地珠子的温蒂招了招手。真是可**的孩子，明明那么喜欢，却因为没有经过允许而不敢去碰。
    “嗯，什么事菲尼哥哥？”
    温蒂小跑到菲尼克斯身前，目光在极光珠上停留了一瞬就立即移开，虽然很喜欢这个漂亮可**的珠子，但是温蒂只要一想到菲尼克斯和梅比斯马上就要离开自己，温蒂就有一种想哭的冲动。
    “呵呵，不要伤心了温蒂，总有一天我们还会见面的。给，这颗珠子就给你了，就当是我送给你的礼物吧。嘛，虽然这也是刚才格兰蒂涅给的，希望你不要在意才是。”
    拿起温蒂的小手，菲尼克斯将手中的极光珠放在温蒂手中。因为这颗珠子对温蒂来说还有些大，所以当菲尼克斯松手后，温蒂赶紧抬起另一只手双手合力将珠子抱在怀中。
    “诶诶诶――不行啊菲尼哥哥，这是格兰蒂涅送给你的礼物，我怎么能收下呢？”
    说着温蒂就要把珠子还给菲尼克斯，但是菲尼克斯怎么可能会收下。
    伸手将递来的极光珠重新推回温蒂怀中，菲尼克斯揉了揉温蒂的蓝色短发理所当然道：“温蒂，你可是和我有婚约的哦，所以你就是我的未婚妻，是我未来的新娘。既然是我的未婚妻，那么我的东西自然也是你的东西，所以你就给我心安理得的收下吧！”
    “是……是这样的吗？”
    温蒂小脸通红道。因为极光珠实在是太过美丽，温蒂也真的非常喜欢，尤其是菲尼克斯亲手送的，温蒂更是珍惜的不得了。
    “嗯，就是这样的撒。”
    看着菲尼克斯迅速摆平了温蒂，格兰蒂涅的头上不期然的滴下一颗大大的冷汗。
    总觉得，这个少年真有做花花公子的潜质呢。
    “我说格兰蒂涅啊，你这些雪璃珠都是从哪收集来的？”
    这一地雪璃珠菲尼克斯粗略一数大概有三百多个，极光珠菲尼克斯又细细搜索了一番又不可思议的找到了一个。梅比斯一个就足够了，温蒂抱着菲尼克斯送她的那个也一脸笑呵呵的，这剩下的一个总不至于再送给格兰蒂涅吧，不然非被鄙视死不可，所以菲尼克斯就将这最后一个收入怀中。
    “哦，说起这个来啊，我倒是还有些印象。记得是一百多年前吧，有一次我路过北方，因为很冷就打算迅速飞过去，却不想发现下面有许多闪闪发光的小东西，因为很奇怪，我就将这些珠子都捡了起来，为此我还翻遍了整座山脉呢。”
    说到此处格兰蒂涅是一脸骄傲，似乎是做了一件多么了不起的事情似的。
    咔咔咔――
    一种老旧机械转动的生硬声音传入菲尼克斯耳中，扭头看去，却发现原本因得到极光珠而兴高采烈的梅比斯一脸僵硬的望着这一堆雪璃珠。
    “原来……原来……”
    泪水慢慢爬上梅比斯的眼眶，看着泪眼朦胧的梅比斯，菲尼克斯走上前将梅比斯拥入怀中轻轻拍了拍梅比斯的粉背安慰道：“哭吧！我能理解！”
    “呜~~呜呜~~我不哭，我才不会哭哩，呜呜~我的……我的极光珠啊！！”

第二十二章 神乐

  
    “呜~~呜呜~~我不哭，我才不会哭哩，呜呜~我的……我的极光珠啊！！”
    虽然梅比斯努力抑制泪水，但是泪水仍然如决堤的河水般奔流不息。看着梅比斯突然哭的非常凄惨，还不知道是自己说错话的格兰蒂涅担心道：“怎么了，怎么突然就哭了呢？”
    “这个啊……就当是太过感动，所以就哭了吧！”
    真实原因菲尼克斯真的不好意思解释，谁能想到梅比斯这么倒霉，前脚刚把雪璃珠洒下去，后面就路过一只天龙将雪璃珠全部收刮干净。不过也多亏格兰蒂涅注意到了，否则这三颗极光珠还未必能被找出来呢。
    待到梅比斯发泄够了后，菲尼克斯和梅比斯便开始向格兰蒂涅还有温蒂正式告别，因为这里本身就没有太多东西，所以菲尼克斯和梅比斯也无需特意去收拾。
    告别一脸不舍的格兰蒂涅还有哭哭啼啼的温蒂后，菲尼克斯和梅比斯开始向西方前进。
    似乎是因为刚刚离别的缘故，一路上菲尼克斯的精神有些消沉。
    “怎么，难不成是离开了心**的未婚妻所以就非常想念了？”
    梅比斯着重的在“未婚妻”三个字上重重强调了一遍。
    “呃……果然，你还是非常在意这件事啊！”
    “哼！谁在意了啦。格兰蒂涅还真是没有眼光，怎么就看上你了呢？温蒂也是，长大后一定会后悔的。”
    “喂喂，不要说的我有多么糟糕似的，我可不记得自己做过什么天怒人怨的事情啊。”
    “没做过？你还真好意思说呢。不知是谁在天狼岛上说喜欢我，这才刚出来一段时间，见到一个可**的女孩子就蹭上去了，甚至连婚约都定下了，你可真是有本事啊！”
    梅比斯是越说越气愤，就好像原本属于自己的东西被人夺走了一样，而且这个东西还是自己主动送上去的。
    “那个……那个……消消气，消消气啊梅比斯，不管未来怎么样，我最喜欢的永远都是你哦。”
    “……”
    梅比斯没有理睬，自顾自的向前走去。
    “梅比斯！梅比斯！就算我求你了，好歹给个话啊！”
    菲尼克斯在梅比斯周边四处乱窜，但是梅比斯鼓着小脸继续走着仍不理睬。
    “没办法了……”
    菲尼克斯轻轻叹息一声，瞬间一个响转来到梅比斯前面。
    “让开！”
    菲尼克斯没有移步，而是双手抬起按住梅比斯的双肩。
    “干……干什么？”
    “我喜欢你！”
    “突然之间说什么啊！你以为我会原谅……唔唔……”
    梅比斯的瞳孔瞬间扩大。
    又被吻了！
    梅比斯眼神一凝，毫不客气的一口咬下。
    “哎呦！”
    菲尼克斯立即捂着嘴巴在地上四处打滚起来。
    “太……太狠了梅比斯，你这是要谋杀亲夫啊！”
    “真不要脸，突然就吻上来什么的，真是太H了！”
    “这不是喜欢你嘛。”
    “无路赛！反正我已经看透你了，你就是个**大萝卜，见一个**一个！”
    “冤枉啊！真真的冤枉啊！！温蒂的事情只是意外，意外啊！”
    “意外？我可是分明记得昨天某人答应的可是相当干脆响亮，说意外谁会信啊！”
    “只要你信就可以了。”
    “就是因为这我才绝不信啊！快给我放手，你这S级魔导士的荣耀都被你给丢尽了！”
    梅比斯红着脸的奋力甩着脚，但是菲尼克斯紧紧抱着不放手。
    “不放，绝对不放！除非你答应，否则我绝对不放！”
    “混……混蛋！”
    梅比斯的双肩微微颤抖，右手缓缓举起，庞大的金**力开始在梅比斯的手心汇聚。因为梅比斯使用的魔力主要源于菲尼克斯，所以在梅比斯准备动手的瞬间，菲尼克斯就察觉到自身的魔力迅速流逝。
    “不……不会吧！快……快停手梅比斯，你还真打算用妖精的闪耀将我人道毁灭不成？”
    “不是很相称吗？死在自己的魔力下，也足以自傲了。”
    “自傲个头啊！那会被鄙视死的知道不。”
    “都已经死了还怕什么鄙视啊！”
    就在梅比斯似乎真的一怒之下准备将自己创立的三大超魔法之一妖精的闪耀轰在菲尼克斯的脑袋上时，远处突然传来一声凄惨的“救命”，这让梅比斯双眼一愣，凝聚手中的魔法因为分心就此消散。
    “菲尼克斯！”
    “交给我！”
    唰！
    趴在梅比斯脚下一脸悲戚的菲尼克斯脸色瞬间一整，留下这句话菲尼克斯的身影就瞬间消失，待到菲尼克斯离开，梅比斯也没有继续呆在这而是追寻着之前发来惨叫的方向跑去。
    “抓住她！”
    “不要让她跑了。”
    “呜呜呜~~”
    菲尼克斯刚刚抵达目的地，却是发现一个五岁左右的棕发小女孩一脸惊恐向前跑着，身后跟着七八个如狼似虎的凶恶男人。从他们身上穿着的统一黑色服饰来看，他们应该是来自同一个组织。
    “哦，竟然遇到怪蜀黍抓取小萝莉的戏码，真是经典的一幕啊！”
    蹲在一颗大树上，菲尼克斯搞怪的轻笑道，但是眼中瞬间划过一丝寒芒。
    扑通！
    毕竟是凹凸不平的草地，小萝莉脚下一拌，啃了一嘴的泥巴。
    “哈哈哈，看你还往哪跑！”
    追上来的男人似乎已经吃定了小萝莉，眼中露出一切掌握在手的自信。
    “没想到那个村子还有漏网之鱼，将她抓起来带走！”
    “是！”x2
    身后走上来两个男子，面无表情向小萝莉走去。
    “不……不要过来！救……救命！哥哥你在哪里，快来救我……”
    小萝莉死命的抱紧脑袋拼命呼喊，但是除了引来的菲尼克斯和梅比斯外，并未唤来其他人，也没有唤来她口中的哥哥。不过，已经够了。
    “呼~”
    菲尼克斯轻轻舒了口气，脚步狠狠一踏，菲尼克斯的身体宛如利箭般窜到小萝莉身前，“嘭”，“嘭”两脚踹去，只听一阵“咔啦”，“咔啦”令人牙酸的声音响起，前来抓捕小萝莉的两个男人被狠狠揍飞了出去，落到地上后各自抱着身体惨叫出声，却是在刚才那一瞬间被菲尼克斯生生踹的筋断骨裂。
    轰！
    菲尼克斯左脚向下轻轻一踏，周围十丈地面瞬间瘫陷数十厘米深。
    “滚！！”
    “……”
    似是首领的男人挥手示意身后众人不要动手，深深望了菲尼克斯一眼，男人果断的转身。
    “我们走！”
    其余众人不甘的抬起受伤的同伴跟随首领离开。
    “呵，倒是蛮聪明的。”
    菲尼克斯莫名意味的轻笑出声。
    “就这样放他们走真的合适吗？”
    已经到来的梅比斯望着那些人离去的背影问道。
    “一，我不认识他们。二，我不知道他们做什么。三，他们没有魔力。四，都是一些杂鱼，杀了也无济于事。”
    “理由可真多。”
    梅比斯无奈的摇摇头便转过身将小萝莉扶起，拍了拍她身上弄脏的地方，梅比斯笑眯眯的问道：“小妹妹你叫什么名字，又为什么被他们追赶？”
    “我……我叫神乐，神乐・米卡兹琪。他们……他们……呜哇哇！！他们将村子里的人都杀死了，哥哥也一定被抓走了。”
    被勾起往事，刚刚止住泪水的神乐小萝莉又再次哇哇大哭起来。
    “看来你做错了呢菲尼。”
    “也许吧。”
    菲尼克斯淡淡点了点头，语气中却并未有一丝遗憾。
    “大哥哥！”
    扑通！
    神乐突然对着菲尼克斯跪了下来，这让菲尼克斯眉头一皱。
    “你要做什么？”
    “求求你救救我哥哥，大哥哥这么厉害，我相信一定可以救出哥哥的。”
    抓着菲尼克斯裤脚的神乐一脸期待的望着菲尼克斯，但是菲尼克斯却毫不犹豫的否定了。
    “请允许我拒绝！这是不可能的。”
    “怎……怎么能这样？”
    神乐一脸悲伤的望着菲尼克斯，眼中流露出不解和绝望。
    “……走吧梅比斯，我们还有重要的事情要做呢。”
    菲尼克斯未做任何留恋，转身便向西方继续走去。但是刚走两步，菲尼克斯就一脸无奈的回过头望着下面紧抓着自己裤脚不放的神乐。好强的既视感，这一刻菲尼克斯总算体会到刚才梅比斯的感受了。

第二十三章 伊古尼鲁

  
    “放手吧米卡兹琪，不管怎样我都不会帮忙的。用自身的悲剧强行要求他人答应明显不合理的条件，任性也要有个限度吧！”
    “……”
    似乎听懂了菲尼克斯的话，正要开口继续央求的神乐生生咽回将要出口的话，泪流满面的小脸上一阵变幻。
    半晌――
    神乐抹去小脸上的泪水，一脸诚恳的站起身向菲尼克斯恭敬的九十度弯腰行礼。
    “非常抱歉！！哥哥的事情我会自己解决，但是我希望您能收我为徒，希望您能教我变强！拜托了！！”
    “……”
    菲尼克斯一头黑线的望着“你不答应我就绝不起身”的神乐，胡乱揉了揉耀眼的金发，菲尼克斯望向梅比斯，但梅比斯则回以自求多福的眼神。
    “……三天！”
    “嗯？”
    神乐不解的抬起头，却是不知菲尼克斯是什么意思。
    “我只教你三天，三天后不管你取得何等成果我都会离开！”
    “诶，可是……”
    “不要拒绝，也不要妄想之后偷偷跟着我，否则我可能会做一些让人不高兴的事。虽然我很喜欢可**的女孩子，但比起这个，我更注重承诺。我向来说到做到，不希望自己毁约，也不愿他人不遵守承诺。”
    “……”
    神乐纠结了好一会，当看到菲尼克斯的脸色越发不好，神乐只好赶紧点头同意。
    第一天，菲尼克斯介绍了大剑、短剑、长剑、重剑、细剑、太刀、式刀、大刀……等各种刀剑，最终神乐选择了太刀这种更利于劈、砍、刺的兵器，菲尼克斯则将太刀的基础用法细细讲解了一遍，剩下的时间让神乐用心理解和体会。
    第二天，菲尼克斯将太刀的基础用法从头到尾的演示一遍，剩下时间全部交由神乐自己练习，菲尼克斯负责纠正出错的地方。
    第三天，菲尼克斯交给了神乐三种剑术，神速，缩地，闪光。
    然后，菲尼克斯留下足够神乐生活十年的资金，并为她寻找到一家足以抚养她长大的福利机构后，菲尼克斯便带着梅比斯悄然离去。
    该教的菲尼克斯都已经教了，未来该走什么方向，菲尼克斯没有轻易为神乐决定，不然最后菲尼克斯教她的就不是类似于身法步法的剑术，而是真正的攻击奥义了。
    “说起来，直到现在神乐还不知道你的名字呢。”
    走在路上，梅比斯只要回想起这几天菲尼克斯天天板着脸的训斥神乐就感到一阵好笑。
    “没必要。若是有缘，自然还会相见。若是无缘，相见争如不见。”
    菲尼克斯看的非常通透，倒也没有任何遗憾。
    “唔，反正你怎么说都有理。不过，关于那个四处收集小孩的组织，你为何不愿插手去管呢？”
    这几天休息时梅比斯从神乐口中了解到更多的信息，对那个胡乱杀人并四处抓捕小孩的组织甚为讨厌。
    “管不过来的。那群组织人员崇尚的是黑魔导士杰尔夫，认可杰尔夫毁灭世界的邪恶教义，都是些被**权利支配的可怜人，内心早已堕落黑暗，全世界到处都有这些人的足迹。”
    “真可怜……杰尔夫。”
    “是啊，明明没有这个打算，却被这些人所吹捧，真是苦/逼。”
    幸灾乐祸的摇摇头，菲尼克斯岔开话题道：“话说梅比斯，神乐的资质很好的哦，你怎么不邀请她加入公会？”
    很是怀疑，毕竟前一段时间梅比斯可是非常热衷拉人入会，但是对于神乐，她却只字不提。
    “噢――！！狐狸尾巴终于露出来了，你这个该死的萝莉控，绝对不能打神乐的主意。”
    只是菲尼克斯这句话似乎踩到了地雷，梅比斯一副苦大仇深的目光狠狠瞪着菲尼克斯。
    “……原来这就是原因吗？就是因为担心这个，才不愿让她加入公会吗？”
    已经看透结尾的菲尼克斯已经没了继续吐槽的兴趣。
    “走吧，前面路还长着呢。”
    “唔咕，路还这么长啊，你快背着我吧！”
    “想都不要想……呜哇，这才走多远你就上来了，偷懒也要有点道德心吧！”
    “才不管哩，你可是我的，这里当然也是属于我喽。”
    “那你能松松手吗？都快被你嘞死了！”
    “哎呀，对不起对不起，若是你死了，就没人背我了。”
    “担心的是这个吗，喂！！”
    “嘻嘻嘻~”
    x776年1月21日，晴。
    经过将近一个月的长途跋涉，二人终于来到西方一处叫做毁灭大裂谷的火山山脉处。
    嘭！！
    嘭嘭！！
    该说真不愧是火龙待的地方吗，这里的火山可真是旺盛，每一刻都有一座火山喷发。
    踏上这片土地，空气中传来干燥的硫酸味，些许火星不时从地面溅起。
    “我们已经到了，该怎么找寻伊古尼鲁的踪迹？”
    因为有些受不了这里的恶劣环境，梅比斯直接解除实体化，这不但让她舒服，也让一直被梅比斯索取魔力的菲尼克斯轻松许多，可以使用更多的魔力来抵御不时迎面袭来的一**热浪。
    “……交给我！”
    微微沉吟了一下，菲尼克斯踏前一步，右手紧握，一道白色光球同时罩在菲尼克斯的拳头上。
    “原本是打算使用出天龙的咆哮，但是这里的空气不但稀薄，而且还非常干燥，到处充斥着火毒，我也只能选择更加暴力的方式了！”
    轻轻叹息一声，菲尼克斯一拳轰向脚下的地面。
    “地震！！”
    轰隆隆！！
    火山脉彻底沸腾起来，无数火山口争相绽放，娇娆的绯色焰火从天而落划出凄美的轨迹，干枯的地面寸寸龟裂，一丝丝火苗从地表迸发而出，方圆二十里彻底沦为炎热地狱。
    吼――！！
    突然间一声激昂的龙吟遥遥传来，一股庞大的气势横空压下，原本已经沸腾激烈的火山口喷涌的更加频繁。
    “小心点梅比斯，我去会会他！！”
    菲尼克斯眼中精光一闪，留下一句话后便一个响转彻底消失，再次现身，菲尼克斯已经站在巨龙的头上五十米处的虚空。
    “喂！你就是格兰蒂涅介绍的火龙伊古尼鲁吧？！我是菲尼克斯，菲尼克斯・维维亚米利欧！”
    “哦，你就是以不死鸟为名的那个少年？”
    伊古尼鲁抬起巨大的头颅望向站在虚空上的菲尼克斯，虽然只是淡淡的询问，声音却如洪钟般清晰的传入周遭每一寸角落。
    “嘻嘻，就是我哦。”
    菲尼克斯前一刻还一脸笑嘻嘻的没有丝毫敌意，但是下一刻脚步虚空一踏，身体宛如利箭般笔直的冲向伊古尼鲁。
    “空震！！”
    空间破碎，强大的震动波直接将火龙伊古尼鲁生生推后数十米，巨龙的脚下更是被留下深深的辙迹。
    “这个少年……”
    伊古尼鲁一脸震惊的望着菲尼克斯，刚才那一瞬间，伊古尼鲁突然觉得脑海一阵眩晕，虽然瞬间摆脱了干扰，但伊古尼鲁原本有些小觑的心也慢慢收敛了起来。
    果真如格兰蒂涅所说，是个不可思议的少年呢。
    “战斗吧！想要说的话，还是打过再说！”
    三色霸气全力释放，写轮眼急速旋转，震震果实最大功率输出，每一拳出手都地动山摇，每一拳轰出都天塌地陷。
    “吼――！！”
    伊古尼鲁仰天长吼一声，张开大口，无尽的火元素瞬间凝聚在伊古尼鲁口中，张嘴一吐，龙族得天独厚的咆哮直直的轰向菲尼克斯。
    “空震！！”
    轰――！！
    菲尼克斯的身体被这招咆哮给生生砸进了火山口，就算震震果实的能力非常强大，但是在这能摧毁一切，足以媲美大自然威力的咆哮下，菲尼克斯的空震用尽全力才震散了一半，其余一半没有丝毫遗漏的狠狠轰在菲尼克斯的身体上。
    “唔，不好！”
    伊古尼鲁心中一惊，刚才出手虽然刻意的收敛了一些，但是因为想要看看这个少年的潜力，伊古尼鲁还是多加了几层威力，如今见菲尼克斯受到重创被打下火山口，伊古尼鲁顿时有些慌乱。
    “不要担心，菲尼不会这般简单就会认输的。”
    一道空灵的声音传来，伊古尼鲁抬首一看，却是发现本应空无一人的天空突然闪现一名金色长发的精灵般少女。
    “你就是梅比斯吧！你确定他还有战斗的可能？”
    “当然！因为他可是……不死鸟菲尼克斯！”

第二十四章 纳兹

  
    轰！！
    梅比斯话音方落，一道火山轰然崩溃，衣衫破碎，身上冒着袅袅青烟和火星的菲尼克斯从中窜出。
    唰！
    黑刀夜瞬间握在菲尼克斯掌中，菲尼克斯眼神一凛，用力一斩，漆黑的刀芒宛如撕裂虚空般狠狠斩向伊古尼鲁。
    啪！
    伊古尼鲁抬起右爪轻轻一拍，袭来的刀芒瞬间破碎。
    “八刀一闪！”
    “咻”的一下，菲尼克斯持刀瞬间跨到伊古尼鲁身后。
    噗噗噗――！
    八道浅浅的伤口纵横交错的印在伊古尼鲁的身躯上，但是不过瞬间，强大的愈合力很快掩盖了伤口，就如同什么都没发生过一样。
    唰！
    伊古尼鲁背后双翼一展，数十道巨大的火焰龙卷瞬间成型向菲尼克斯席卷而去。
    “虚空！”
    菲尼克斯的身躯宛如与空间融合，整个形态瞬间变得诡异叵测，身形时现时消。
    “神速！”
    菲尼克斯直接持刀穿过了龙卷，透过了伊古尼鲁，伊古尼鲁身体微微一晃，但是很快就转过身，对着菲尼克斯就是一爪拍下。
    轰！
    烟尘四溅，整个大地都在微微颤抖。菲尼克斯瞬间一个响转躲了过去，双手驻刀狠狠喘了几口气。
    “呼呼~真……真不愧是龙啊！不打了不打了，再打我可就真的不行了。”
    “嚯，这样就认输了吗？”
    伊古尼鲁戏谑的声音传来，但是菲尼克斯挥挥手浑不在意道：“这没什么可耻的吧！我才十一岁，你都不知道活了多少年了，打不过你也正常。不过啊，再给我十年我一定能超越你的！”
    “哈哈哈！”伊古尼鲁放声大笑，“若是十年后你真能超越我的话，我一定会为你自豪！”
    伊古尼鲁伸出巨爪将没有丝毫反抗的菲尼克斯还有梅比斯抓起放到自己背上。
    “走吧！家里还有一个小家伙，你们一定能相处的非常开心的。”
    “嘿嘿，是大叔你收养的孩子吗？”
    菲尼克斯盘坐在伊古尼鲁的背上嘻笑道。
    “嗯，是这样没错。他叫纳兹，今年十岁了。”
    “噢，就比我小一岁啊！真是太好了，还以为又和格兰蒂涅的孩子一样才三岁呢。那么，他一定很强吧？”
    菲尼克斯一脸期待的问道，但是伊古尼鲁却无奈的苦笑出声。
    “不要以为所有小孩都像你一样！他现在的实力很弱，可不够你折腾的。”
    “切，真是没用。大叔你真的用心教他了吗？”
    “真是不可**的孩子！我当然用心教了！”
    “真的假的啊？”
    “当然是真的啊！”
    “啊哈哈哈，不要生气嘛大叔，生气会减寿的哦。”
    “那你就闭嘴不要惹我生气啊！”
    ……
    一路上吵吵闹闹的，当伊古尼鲁带着二人来到一处绿色植被覆盖的丛林时，伊古尼鲁和菲尼克斯的关系竟然无形中深入了许多，就算是当事人伊古尼鲁都为之惊叹。
    “哇！伊古尼鲁，你终于回来了！”
    似乎到了，伊古尼鲁停下脚步，还不待菲尼克斯出声询问，一道急切的声音从下方传了过来，菲尼克斯定眼一看，却是一个十岁左右的樱发小男孩。
    “呦！你就是纳兹吧，我是菲尼克斯，请多多指教！”
    “唰”的一下菲尼克斯瞬间来到纳兹身前，这把纳兹吓了一大跳。
    “你、你你你你你……你是谁啊！！”
    “笨蛋！我不是刚介绍过自己吗？”
    啪！
    一个暴栗狠狠打在纳兹的脑袋上，纳兹顿时抱着脑袋蹲到地上。
    “好疼！”
    “哼哼哼！知道疼了吧！记住我的名字，我可是菲尼克斯・维维亚米利欧，注定要站在这个世界巅峰的男人！从今天开始，我就是你师兄了，要懂得尊敬啊！”
    “师……师兄？”
    纳兹先是一愣，旋即勃然大怒。
    “师兄什么的我才不会承认呢。接招，火龙的――咆哮！”
    一撮小火苗从纳兹的口中喷了出来，真是弱的可以啊，都不好意思拿来和伊古尼鲁的咆哮对比了。
    “天龙的――咆哮！！”
    菲尼克斯张嘴一吸，空气骤然缩减，一个简单的咆哮直接将纳兹的咆哮吹飞的同时又将纳兹卷飞了出去狠狠砸在地上。
    大的我是真的打不过，但是小的话，就算来一百个也得歇菜。
    不过纳兹的**着实强劲，刚砸到地上还没多久，纳兹就活蹦乱跳的站了起来。
    “你……你怎么也会咆哮？而且还不一样！”
    “当然不一样了，因为这是格兰蒂涅教我的。”
    “格兰蒂涅？”
    “和大叔一样，也是一头龙哦。不过，是头美女龙。”
    “呜哇！又是一头龙诶，那她和伊古尼鲁相比谁更厉害？一定是伊古尼鲁吧！”
    “怎么可能！一定是格兰蒂涅啦！”
    菲尼克斯想也没想的反驳道。虽然从气势上还有破坏力上看伊古尼鲁更胜一筹，但是菲尼克斯还是更倾向和他一起生活了一年多的格兰蒂涅。
    “哼！我才不相信呢，一定是伊古尼鲁更厉害啦！”
    “格兰蒂涅才是最强的！”
    “是伊古尼鲁！”
    “格兰蒂涅！”
    “伊古尼鲁！”
    “格兰蒂涅！”
    “盯……”x2
    菲尼克斯和纳兹狠狠瞪着对方的双眼，二人不容退让的双眼撞出丝丝火花。
    虽然二人一见面就好像闹出了不少矛盾，但是在一旁静静做个旁观者的伊古尼鲁眼中却露出一丝欣慰的笑意。
    这下子，真的不会寂寞了。
    “伊古尼鲁，你和那个叫格兰蒂涅的龙相比谁更强啊！”
    发现说服不了菲尼克斯，纳兹转过身向伊古尼鲁问道。
    “唔嗯，这个嘛……比起治疗和辅助我不如她，但是比起力量我更胜一筹。”
    “那到底谁更厉害啊！”
    “呵呵，这个就要靠你自己来判断了。”
    伊古尼鲁笑而不语。这顿时把纳兹急的抓耳挠腮，看看伊古尼鲁，又看看菲尼克斯，最终纳兹狠狠一咬牙怒视着菲尼克斯道：“我要用伊古尼鲁教我的灭龙魔法打败你，这样就可以证明伊古尼鲁才是最强的。”
    “哦，是吗。不过从今天开始我也要和大叔一起学习呢。”
    “是这样的吗伊古尼鲁？”
    纳兹转向伊古尼鲁求证道，伊古尼鲁则回以肯定的眼神。
    “这……这可怎么办？”
    双手死命抓着脑袋的纳兹彻底混乱了。
    “很简单哦。只要菲尼不使用天空之灭龙魔法以外的能力不就好啦。”
    “对呀！”
    纳兹狠狠一锤手心恍然大悟道。不过旋即，纳兹一脸震惊的指着不知何时已经站在菲尼克斯身边的梅比斯道：“你……你又是谁？”
    “我嘛~”梅比斯诡异的笑了起来，“我是梅比斯，梅比斯・维维亚米利欧，一个幽灵哦。”
    “幽……幽灵？”
    纳兹并未被吓到，反倒是饶有兴趣的绕着梅比斯转圈圈，就在纳兹准备伸手去捏捏幽灵和人类到底有何不同时，“嘭”的一声，纳兹的身体再次飞了出去。
    “混蛋纳兹，你要对人家未婚妻做什么呀！！”
    菲尼克斯愤怒的咆哮道，这让梅比斯的脸颊升起一团可**的红晕。
    “你这个混蛋！！”
    被菲尼克斯一而再的打飞，纳兹也是彻底怒了。
    “我不过是想捏一下，这碍你啥事了？”
    “碍着我可多了！！天龙的――”
    “火龙的――”
    “咆哮！”x2
    似乎不想依靠魔力欺负纳兹，这次菲尼克斯控制好输出直接抵消掉纳兹咆哮，在纳兹看到自己的咆哮竟然和菲尼克斯“打平”而露出得意的笑容时，菲尼克斯瞬间冲到纳兹身前，一记上勾拳让纳兹再次飞天。
    扑通！！
    这下摔的纳兹可真够呛，但是皮糙肉厚的纳兹瞬间起身，抡起两个拳头就上前和菲尼克斯撕打起来。可是纳兹岂是菲尼克斯的对手？还不到五分钟，菲尼克斯神清气爽的拍拍手，纳兹则鼻青脸肿的一脸郁闷。
    “好了啦，不要生气了。再一次的郑重介绍一下，我是菲尼克斯・维维亚米利欧，今天开始我们就是家人了哦，请多多指教！”
    “……”
    纳兹傻傻的看着菲尼克斯伸来的手，望着菲尼克斯眼中真诚的目光，纳兹咧嘴一笑，伸出手和菲尼克斯紧紧握在一起。
    “嗯。我是纳兹・多拉格尼尔，请多多指教！”

第二十五章 梦想

  
    x776年6月17日，晴。
    时间总是不按照人类的意志停下脚步，匆匆流逝的时间总是让人感叹年华易逝。
    菲尼克斯来到这里已经将近五个月了，也许是一度修行天空之灭龙魔法的缘故，短短两个月中菲尼克斯就已经开始接触火之灭龙魔法的神髓，之后的三个月中，菲尼克斯更是一边在火山岩浆中泡澡，一边不断重复练习火之灭龙魔法。
    纳兹同样在岩浆中修炼，为了竞争过菲尼克斯，纳兹可是牟足了劲的努力修炼，哪怕每天和菲尼克斯的交手都以失败告终，纳兹也不曾有一丝气恁。
    虽然每天都有打败纳兹这一可喜成绩，但是和纳兹交手的结果还真没放在菲尼克斯心上。每天最让菲尼克斯高兴的，莫过于痛痛快快的和伊古尼鲁交手了。和格兰蒂涅不同，因为那里的丛林环境不允许，也是因为格兰蒂涅不热衷战斗，自己必须封锁其他能力的缘故，和她比试菲尼克斯都不敢使出全力，否则周围的环境都要天翻地覆。但是这个火山地带没问题，不管菲尼克斯如何任性战斗，这里的地形也不可能更糟糕了。尤其伊古尼鲁不限制菲尼克斯任何能力，不管是震震果实还是血轮眼，只要菲尼克斯可以使用的都可以尽情释放，这可着实让菲尼克斯兴奋不已，就算每天累的半死不活，菲尼克斯也甘之如饴。
    时间在流逝，身体在变强，体质在蜕变，能力在提高……这些变化每一分每一秒菲尼克斯都能感受的到。
    三色霸气永远是最强的，虽然霸王色霸气不能刻意修炼有些遗憾，但是武装色霸气和见闻色霸气在这一段时间提高的尤为迅速。将武装色霸气缠绕在拳头上，开山裂石轻而易举。包裹全身后，菲尼克斯甚至敢和伊古尼鲁硬碰硬的战斗。嘛……虽然最终结果还是菲尼克斯半死不活的躺在地上就是了。
    震震果实提升的也是最快，但因为对身体负荷太大，变相的龙的体质为了保护菲尼克斯的身体也跟着加强转变，菲尼克斯的魔力更是在这股压迫下慢慢转为龙之力，这点就算是伊古尼鲁都不得不感叹一番，不愧是被奇迹眷顾的少年，短短一年中就达到灭龙魔导士十年二十年方能达到的成就。
    剑道每天也都在努力修行，菲尼克斯可没有忘记自己的目标，在踏上世界至强之前，先夺得世界第一剑士的称号。嘛，虽然这方面的竞争对手实在是少的可怜，但是别人不在乎菲尼克斯可是非常在乎的。
    写轮眼是进展的最为缓慢的一个能力，可以说在真正的对手面前非常鸡肋。写轮眼可以复制，施展幻术，但是复制……它却不可能直接复制下伊古尼鲁的咆哮，就算真能复制下，菲尼克斯的咆哮也达不到伊古尼鲁的程度。幻术话，顶多出其不意的让伊古尼鲁眩晕一瞬，但这也只是第一次，第二次的话，不管怎么样都对伊古尼鲁无效了。不过当然，虽然对付伊古尼鲁这样规格外的对手没用，但对付同级差不多的对手还是非常好用的。
    “火龙的咆哮！”x2
    轰！！
    “太弱了！！”
    一巴掌将菲尼克斯和纳兹的双重咆哮拍碎的伊古尼鲁愤怒的吼道：“龙的肺能喷出火焰！龙的鳞能溶解火焰！龙的爪能缠绕火焰！灭龙魔法就是让人类孱弱的身体化为龙的身躯，进而可以弑龙的魔法！！”
    “纳兹，菲尼克斯！你们要记住！！你们是龙的子嗣，你们的魔法是龙的克星！能弑龙的，只有灭龙魔导士！！也唯独灭龙魔导士，才拥有弑龙的资格！！”
    “来吧！向我攻击，吸取所有可以吸取的火焰，将体内所有力量全部尽情释放吧！！只有这样，才是我火龙神伊古尼鲁的孩子！！”
    “……”x2
    菲尼克斯和纳兹相视一眼，旋即二人张开嘴巴，用尽全力一吸，周遭火山中的烈焰汹涌澎湃的涌入二人的口中，灌进喉咙，纳入肺部，然后――
    “火龙的！！咆哮！！”x2
    比起之前更大更强更具有破坏力的咆哮气势汹汹的向伊古尼鲁贯穿而去。
    “哈哈哈！就是这样！这样才是我伊古尼鲁最为骄傲的孩子！！”
    轰轰轰――！！
    火山沸腾喷涌，一声声响亮的咆哮在天空久久回荡不休。
    在战斗的一角，梅比斯一如昨日般静静的站在那里，看着场中一次又一次鼓足全力释放咆哮的菲尼克斯，眼中不时露出一丝疼惜和欣慰。
    努力的少年，挥洒汗水的少年，为了拼搏的少年，梅比斯将这一刻珍藏脑海，永远不会忘怀。
    太阳从东边缓缓升起，然后又从西边缓缓落下。
    这一天的苦修又再次在伊古尼鲁的全胜中拉下帷幕。
    “啊啊啊，真是不甘心！！明天我一定会赢的！！”
    少年不甘的咆哮，也依旧在夜幕降临的天空上远远回荡着。
    吃过丰盛的晚饭，三人一龙窝在一起赏月。
    眺望着遥远的夜空，菲尼克斯忍不住伸出手去，想要抓取什么，但握在手中的只是一片虚无。
    “我想要……想要站在天之巅峰！”
    “天之巅峰？那是什么东西？”
    砰！
    “哎呦，该死的菲尼克斯，为什么要打我头啊！”
    抱头惨呼的纳兹一脸愤怒的瞪着菲尼克斯，兴许知道和菲尼克斯交手最终吃亏的还是自己，纳兹只好愤愤然的在心里狠狠咒骂菲尼克斯一通。
    “不好意思，手痒了。”
    菲尼克斯没好气的搪塞一句，刚刚心中涌出的万丈豪情都被纳兹一句话破坏的干干净净。
    “混……混蛋！”
    狠狠咬了咬牙，纳兹只好自认倒霉了。
    “那条道路，可不好走啊！”
    假寐中的伊古尼鲁似乎也听见了菲尼克斯的低喃睁开双眼。
    “正是因为困难，才更能让人兴奋不是吗？我一直都相信，ONEPIECE一定存在那里！”
    “ONEPIECE？那是什么？”
    梅比斯好奇的问道，纳兹和伊古尼鲁眼中也露出感兴趣的光芒。
    “ONEPIECE啊……那是所有人梦寐以求的至宝哦。”
    “那它到底是什么呀？”
    明显等不及的纳兹急切的问道。
    “不知道！”
    “哈？”
    纳兹突然有种被耍的感觉，但是梅比斯和伊古尼鲁却知道没有这么简单。
    “我不知道哦。就连ONEPIECE，也是我人为杜撰的。”
    “怎么会这样啊！”
    纳兹的兴趣瞬间跌落低谷。
    “不过……”
    菲尼克斯嘴角上扬，从地上站起来，菲尼克斯意气风发的说道：“我相信，ONEPIECE是一定存在的！！正是因为它存在那里，我才要踏上这条绝对不能输的道！！”
    到底是何等的信念，才能为此堵上一切呢？
    纳兹眨眨眼，虽然不懂，但是菲尼克斯这一刻的自信风采，却是深深影响了纳兹。
    梅比斯这一刻想到了妖精的尾巴，因为未知，才会存在着无限可能性。这条道路的尽头能得到什么，没有人知道，但正是因此，才充盈着神秘和**！
    伊古尼鲁的双眼露出一丝钦佩和心疼，这条道路一定会充满苦涩和艰辛，但是有了这莫须有的期盼，便可以鼓足勇气继续前进。被奇迹所眷顾的少年，充满神秘的不可思议的少年啊，这一生有你作为我的孩子，也足以自傲了！
    这一晚，每个人都失眠了。

第二十六章 x777年

  
    时光荏苒，巨大的齿轮迅速转动，就这样，眨眼间到了x777年7月6日，这一天，菲尼克斯敏锐的察觉到一丝不协调感。
    “呐，伊古尼鲁……”
    这一天没有修炼，伊古尼鲁说要好好的休息一天便陪着他们一起聊天玩耍。
    “嗯，怎么了菲尼克斯？”
    伊古尼鲁的声音虽然非常浑厚，却莫名的让人心安。然而这次，菲尼克斯敏锐的察觉到今天似乎有些不同。
    “不知道为什么，最近总觉得好像要失去什么重要的东西似的。心里，很难受。”
    低下头菲尼克斯轻轻抚摸着胸口，菲尼克斯总觉得这里要裂开了一样，空空的，宛如虚无的空洞。
    “……”
    伊古尼鲁瞬间沉默了，这一刻，他突然间不知道该怎么说。
    “您……要离开了吗？”
    “……！！”
    伊古尼鲁神色一惊，瞬间扭头向身边望去，纳兹仍在一边抓着一只小兔子快乐的玩耍，梅比斯坐在一颗树上摇晃着双腿惬意的打发时光，二人就好像没有听见似的。
    “果然，您是打算离开了，却不愿告诉我们。”
    “菲尼克斯……”
    “偶尔的话，我是能看到未来某些片段的哦。”抬起头，虽然菲尼克斯嘴唇未动，但也露出一丝苦笑，“不过我也仅仅知道x777年龙会消失，具体的日子我却完全不知道。若非我的见闻色霸气能捕捉到一丝异常，恐怕直到你们离开我都不知道吧！”
    回答完伊古尼鲁的疑惑，菲尼克斯的双手无意识间握紧。
    格兰蒂涅……
    温蒂……
    格兰蒂涅会消失，那么温蒂……温蒂……
    菲尼克斯努力抑制自己不要继续想下去，因为就算知道现在也来不及了。尤其伊古尼鲁消失后，纳兹便从此无依无靠，菲尼克斯不可能放任他在此不闻不问。
    “明天……今天，好好的享受一下吧！”
    伊古尼鲁缓缓摇了摇头。有些话，他不愿纳兹听到。
    “嗯。”
    对此，无法阻止的菲尼克斯也只能认命了。
    格兰蒂涅，伊古尼鲁，他们虽然并非人类，但却将人类都难以企及的温暖送给了他。
    这个世上，能无偿奉献所有的终究是太少太少。
    这一天菲尼克斯的心情很沉重，但也强颜欢笑，梅比斯察觉到这点，但也没有询问，总觉得就算去问了，菲尼克斯也会避而不谈的样子。纳兹的话，依然如昨日那般没心没肺的过日子，有时候这种性格真是让人羡慕，但是羡慕归羡慕，菲尼克斯可不愿做这样的吃货。
    夜色渐渐拉开，这一天也即将进入尾声，离伊古尼鲁离开的时间也踏入倒计时。
    “菲尼克斯，纳兹，梅比斯！”
    突然间，伊古尼鲁将三人召唤到身前。
    “不知不觉中已经到了现在，一直都是训练训练的，日子非常艰苦呢。”
    感叹了一会儿，伊古尼鲁虚空一划，拿出了三样东西。真不愧是龙族，似乎每个龙族都有独自的特殊空间。
    “这是送给你们的礼物，看看喜不喜欢。”
    送给菲尼克斯的是一枚印有龙头古纹的戒指，梅比斯的是一条龙身手链，纳兹的是一条龙鳞围巾。
    将戒指套在左手中指上，大小刚刚合适，菲尼克斯轻轻握了握了手，并不会影响出拳。
    “很棒的礼物，我非常喜欢！”
    比起手链的花哨和围巾的累赘，戒指这种小东西明显更合菲尼克斯的口味。
    “嗯，谢谢你伊古尼鲁，这个手链非常漂亮，我也很喜欢。”
    梅比斯是真的非常喜欢，早已将手链带到左手腕上**不释手的看着，脸上的笑容在夜色下越发灿烂。
    “唔唔~为什么我的非要是围巾不可啊！能不能换一个？”
    只是纳兹看了看菲尼克斯的戒指，望了望梅比斯的手链，回头再瞧瞧自己的围巾，纳兹总觉得围巾实在是太笨拙了。
    “只有这个你才不会弄丢！”
    伊古尼鲁毫不客气的话直接反驳的纳兹面红耳赤。
    “也……也不是这样的吧……”
    只是纳兹说着说着语气就小了下来，最后果断的将围巾缠到脖子上，纳兹双手叉腰一脸得意的说道：“看见没有！！只要有了这个，冬天就再也不会冷啦！！”
    “……”x3
    看着阿q W|ｗ|Ｗ精神爆满的纳兹，众人强忍住打击他的冲动。
    虽然火和冰天生不对付，但是作为火之灭龙魔导士，还从未听说过有怕冷的。
    这一晚，众人都尽兴的痛痛快快的玩了一休，就算是菲尼克斯，也放开心扉珍惜最后的一刻。
    然后……到了第二天。
    x777年7月7日，全世界的龙，都消失了。
    “他，终究是走了。”
    “既然早就知道了这一天，就放开点吧。”
    梅比斯从菲尼克斯背后伸出双手紧紧环住菲尼克斯的腰，将脑袋紧紧贴在菲尼克斯的后背上。
    “也许吧。”
    菲尼克斯不置可否的点点头。
    “不知道为什么呢……虽然很悲伤，但是这里……”
    轻抚着胸口的位置，菲尼克斯露出一丝疑惑。
    “这里……就如同被什么填满了一般，很充实。就好像，伊古尼鲁就在这里一样！”
    “我知道哦。因为菲尼啊，对伊古尼鲁非常信任。伊古尼鲁，也对菲尼非常疼**。**之深，责之切！虽然伊古尼鲁脾气暴躁，性格冲动，训练起你来都是毫不留情，但也正是因此，才表明他对你寄予深深的厚望。所以，不管他存在哪里，他一定会在某个地方默默注视着你。”
    “是……这样的吗？”
    虽然梅比斯的安慰让菲尼克斯的心情平复不少，但隐约间菲尼克斯总觉得应该不是这样。
    一定……一定有什么重要的东西被自己遗忘了。
    而在此刻，就在菲尼克斯宣称被填满充实的内心最深处，就连菲尼克斯都不曾察觉的某个角落，一双鲜红的巨眸陡然睁开，旋即再次合上。
    “菲尼克斯……纳兹……”
    一声细不可闻的叹息悠悠传出，未曾飘散就彻底了无痕迹。
    “……算了。不管了！伊古尼鲁我一定会找到他的，一定要带他回家。但是现在……”
    视线转向从自己口中得知伊古尼鲁已经消失而一脸不可置信的纳兹，菲尼克斯轻轻开口道：“纳兹，和我一起走吧！”
    “我不走！！绝对不走！伊古尼鲁才不会离开我呢。”纳兹坐在地上望着缠在脖子上的围巾愣愣出神，“伊古尼鲁还有很多很多东西要交给我，他是不可能突然离去的。”
    “他走了。”
    “他没走！！”
    纳兹倔强的望着菲尼克斯，眼中泛起朵朵泪花。
    “……我要离开了，纳兹。若是你想继续留在这等候伊古尼鲁的话，我不会拦你。”
    “菲尼克斯……”
    纳兹突然觉得心中一痛，这一刻纳兹体会到世界都离自己而去的孤独。
    “不过啊……世界是很大的哦。也许，伊古尼鲁就存在世界上的某一个角落。比起这里，你难道不想去其他地方看看吗？”
    菲尼克斯的语气依然不疾不徐，似乎从一开始，他就已经有所打算。
    “我……我……”
    纳兹顿时有些犹豫了，但是心中仍抱有一丝希翼的他，还是想继续等待几天。
    “纳兹，很抱歉，我不可能留在这陪你。我还有必须要做的事，还有必须要履行的承诺。”
    伊古尼鲁的离开已是必然，菲尼克斯不可能留在这无谓的消磨时间。若是没有温蒂这档子事，菲尼克斯也不在乎多浪费几天。但是温蒂……想到年近五岁的她一个人住在丛林里，然后一个人盲目的寻找格兰蒂涅，菲尼克斯就无法原谅直到现在还如此平静的自己。
    “……这样吧菲尼克斯，我留在这里，你先去找她如何？”
    望着不似说笑的梅比斯，菲尼克斯本要张口拒绝，但是话到嘴边，却立即改口道：“……给我十天，十天后不管结果如何我都会立即赶回来！”
    菲尼克斯又回头望了望有些不敢直视自己的纳兹，菲尼克斯心中无奈的摇摇头，身随念转，一连数个响转，菲尼克斯牟足马力的笔直冲向格兰蒂涅曾经生活的丛林。
    半个月后――
    一脸憔悴的菲尼克斯再次独自一人的回归。
    四天匆忙赶去，七天苦苦寻找，再用了四天急速回归，半个月来菲尼克斯几乎没有真正休息一日，所以当他回到这里再次见到梅比斯和纳兹后，一身疲惫的菲尼克斯嘴角难得露出一丝幸福的笑意。
    还好，还有人，没有离我而去。

第二十七章 欢迎回家

  
    还好，还有人，没有离我而去。
    扑通！
    疲惫不堪的菲尼克斯就此倒地不起，大睡了三五日后，菲尼克斯方才彻底的恢复过来。
    当菲尼克斯醒来再次提出离开的要求后，这次纳兹没有反对，似乎在这将近二十天里，纳兹也已经彻底死心。
    前往妖精的尾巴的路途充满欢声笑语。纳兹本身就非常乐观，心中想着将来变强后可以尽快找到伊古尼鲁。梅比斯就不用说了，毕竟是自己的公会，不开心才怪。而菲尼克斯，虽然心中因为伊古尼鲁、格兰蒂涅、温蒂的事弄的一直愁眉不展，但是不愿影响到身边的人，菲尼克斯压下忧虑，灿烂的笑容重新挂在他脸上，不时捡些从别人听来或者曾经看到过的趣事讲给梅比斯和纳兹听，这让一路上的笑声越加多了。
    十天后，玛格诺利亚镇，菲尼克斯等三人站在了妖精的尾巴大门前。
    “纳兹，这就是妖精的尾巴！”
    “呜哇！！看起来好厉害的样子，原来你手背上的印记就是这个啊，还以为是故意印上的呢。”
    “没有向你解释的我还真是抱歉呢。”
    这时菲尼克斯恍然发觉，虽然身为妖精的尾巴一份子，他还从未关心过妖精的尾巴。
    “某人似乎终于意识到了呢。不过没问题，我原谅你。从今以后，你可要把欠下的全部都还上哦。”
    对于菲尼克斯方才意识到的这点梅比斯早就看透了，只是这一段时间是菲尼克斯成长的最佳阶段，所以梅比斯只字未提妖精的尾巴，也从未透露出一丝想要回来的念头。如今该做的都已经做了，该学习的也学习的差不多了，有些话梅比斯也可以不用顾及的随便说了。
    “啊哈哈~到时再看吧！”
    菲尼克斯摸头傻笑道。对妖精的尾巴，菲尼克斯没有真正的归属感，这也是当然的，毕竟当初因为吉尔达斯的契机来到这里，但也很快就离开了，很多人菲尼克斯都还不认识呢。
    “呼~算了，你的性格我早就明白，不是亲眼所见，不是亲身体会，你是绝不可能这般轻易融入的。”
    摇摇头，梅比斯也没有继续纠缠。毕竟，时间会证明一切。梅比斯相信妖精的尾巴，相信这个大家庭的感染力一定可以完全的包容菲尼克斯。
    “那个……为什么这个公会要叫妖精的尾巴呢？”
    见菲尼克斯和梅比斯的对话告一段落，纳兹指着挂在二楼的妖精的尾巴的名字一脸奇怪道。在纳兹的认知中，还从见到妖精呢。
    “这个啊……”
    提起这个梅比斯就精神抖擞，整个人都散发着别样的神圣魅力。
    “因为妖精的存在并不为人所知，所以没有人知道妖精有没有尾巴！正是因为未知，才会充满探索的渴望，才会有着各种各样的奇妙冒险。每个人将要前进探索的路都是不一样的，未来冒险的旅途也各有各的精彩。朝自己相信的道路前进，这就是妖精的尾巴！！”
    “朝自己…相信的道路前进……”
    纳兹的双眼渐渐亮了起来，他已经被这句话深深吸引了，就算是菲尼克斯，波澜不惊的双眸也泛起丝丝涟漪。
    “菲尼克斯，我们快进去吧！”
    看着纳兹一脸期待的模样，菲尼克斯笑了笑，脚步向前迈出，右手不知何时已经罩上一个白色光球。
    轰！！
    妖精的尾巴的大门瞬间被菲尼克斯轰个稀巴烂，纳兹顿时瞪大了双眼。
    这真是太暴力了！！
    不过，我喜欢！！
    梅比斯望着莫名露出喜意的纳兹，心中为马卡洛夫哀叹了一番。
    自求多福吧三代目，难得来一个好苗子，可惜被菲尼彻底带坏了。
    “哟，米娜！！我回来了！！”
    在木屑飞扬中，菲尼克斯踏进公会，轻轻招了招手，菲尼克斯非常熟练的招呼道。
    （喂！你不是还没记熟这些人的名字吗？）
    梅比斯鄙视的双眼刺向菲尼克斯，似乎理解了，菲尼克斯回以理所当然的一笑。
    （没事，只要他们还能记得我就行。）
    （……）
    “――！！”xn
    整个公会众人似乎还未从公会大门被强行破坏的震撼中回过神来，等到菲尼克斯的声音响起，众人眼睛一亮，旋即一窝蜂的涌到菲尼克斯身前。
    “呜哇……！菲尼克斯回来了！！我们的不死鸟终于再次现身了！”
    “菲尼克斯？真的是菲尼克斯诶！”
    “太……太不可思议了，这些年你都跑哪去了啊！！”
    “三年了！！整整三年了！！老爹中间还回来了两三次，你们竟然一直玩到现在！”
    “是啊！三年都没有听到不死鸟的消息了，若不是会长再三保证，我们还以为你出事了呢，真是太让人操心了。”
    “快给我们从实交代，这三年你到底和初代去什么地方了，该不会是和初代度蜜月去了吧！”
    “佤卡巴，小心被穿小鞋哦。”
    “唔唔~这个话题打住，还是背后偷偷告诉我吧。”
    “……”
    听着众人乱糟糟的话，虽然有些很粗鲁，但是关心的心情清晰的传达到心间。这一刻，菲尼克斯似乎隐隐明白了梅比斯为何对这里如此在意。
    x774年8月6日菲尼克斯来到这个公会，然后第二天接取任务离开，直到现在x777年8月7日，还真的是整整三年时间。
    不过一次会晤，三年归来后热情不减，这份令心脏都开始灼烧的感情，让菲尼克斯的眼眶有些湿润。
    “果然！妖精的尾巴，真是太棒了！！”
    看着泪水突然流下的菲尼克斯众人先是一愣，旋即善意的大笑出声。
    “当然！！因为我们可是，妖精的尾巴的魔导士啊！！”xn
    “咳咳……”
    一阵清咳传来，热闹的公会瞬间安静下来，众人让开一条道路，马卡洛夫矮小的身影走了过来。
    “欢迎回家！菲尼克斯，初代！”
    菲尼克斯和梅比斯相视一眼，旋即开心的回应道：
    “我回来了！”x2
    ……………
    ……………
    “……原来如此，没想到三年前那次十年任务你们竟然会碰到这么多事情。这个孩子，就是和你一起在火龙那里一起修炼的孩子吗？”
    “是的。他叫纳兹・多拉格尼尔，算是我的师弟，也算是我的弟弟吧！”
    “谁是你弟弟啊！！不要占我便宜！！”
    纳兹毫不留情的拆台，但是菲尼克斯露出一脸你在傲娇个什么劲的表情道：“真是的，想要反驳我，还是努力超过我吧！做你哥哥是给你面子，我还没说做我弟弟的你给我丢脸呢。”
    “火龙的――”
    “火龙的咆哮！！”
    一看到纳兹张嘴菲尼克斯就意识到他要做什么，没有任何犹豫的，菲尼克斯抢先一步张嘴发出咆哮将纳兹狠狠揍飞了出去，直接将公会的墙壁撞出一个人形大洞。
    “真是的！暴力可是不好的哦纳兹。”
    “就你最没资格这么说！！”xn
    何等整齐如一的声音，尤其马卡洛夫叫喊的最是响亮。
    “哈哈哈，小事而已，不要在意。”
    菲尼克斯浑不在意的挥手笑道，这让众人看到脸皮是如何练成的。
    “可恶的火鸡！！吃我一招，火龙的――咆哮！！”
    毕竟都是同样的火之灭龙魔导士，菲尼克斯的咆哮对纳兹来说只剩下纯粹的冲击力，而这种冲击力，在龙的体质面前根本不当一回事。就在菲尼克斯和众人说话的短暂功夫，被菲尼克斯打到公会外的纳兹干脆直接在外面向菲尼克斯发出咆哮。
    “呼~”
    深吸一口气，菲尼克斯张口直接将纳兹攻击过来的火焰全部吞进了肚子里。
    “呼啊~真是美味。多谢款待啊纳兹！”
    “可恶！！”
    纳兹从外面一个箭步冲到菲尼克斯身前，举起小拳头就像菲尼克斯挥去。
    “给我躺下吧！空震！”
    轰！！
    气势十足的纳兹瞬间扑街，地面更是在强大的震动波下生生凹陷了几十厘米。
    “这下世界清净了。真是的，都打了两年了，哪次你赢过我？就算想当沙包也不能像你这么主动啊！”
    “你到底有没有把他当做弟弟啊！”xn
    众人再次疯狂吐槽，总觉得菲尼克斯揍起纳兹来真是毫不手软。

第二十八章 艾露莎

  
    “那么……”
    没有理会众人各种意味不明的眼神，菲尼克斯视线一转，在一个绯色长发的女孩身上微微停顿，最后定在一个**着身体，只穿一条**的黑发少年身上。
    从一开始，他就没有参与进去，反倒是有些退缩的样子。
    “哦，这是在你和初代离去没多久加入的新人，他叫……”
    还以为菲尼克斯是好奇这个少年，马卡洛夫清清嗓子介绍道。
    “我知道。”
    抬起手打断马卡洛夫的话，菲尼克斯走到似乎不愿正视他而将视线扭向门外的少年面前。
    “格雷，我们又见面了。”
    “……”
    少年脸色一变，但还是默不作声。
    “咦？你果然是认识格雷啊！”
    似是想起了什么，马卡洛夫一拍脑袋道：“我想起来了，当初格雷加入公会时，好像是询问过你，只是这么多年过去了，一时间倒也没想起来。”
    “出去谈谈怎么样？”
    菲尼克斯未做停留便向门外走去，格雷脸色微微变幻了一下，但还是跟了上去。
    “初代，他们这是……”
    “是一些……沉重的话题呢。”
    因为从踏入这个公会开始菲尼克斯就注意到格雷的存在，所以在讲述过去的那段旅程时菲尼克斯故意删去了和乌鲁等人相识的一幕，这一点非常聪慧的梅比斯自然看到通透，这毕竟很有可能涉及人家的伤心事，梅比斯也没有详细解释和格雷认识的缘由。之所以断定是悲伤的过去，是因为单单从格雷加入妖精的尾巴就已经表明了一切。
    小河边。
    走到这里后菲尼克斯便停了下来，找了个比较干净的地方随便坐下，菲尼克斯拍了拍身边的草地道：“过来坐吧！”
    “……”
    格雷眉头一挑，但还是坐到了菲尼克斯身边。
    菲尼克斯没有说话，格雷也没开口的打算，二人任由沉默继续，似乎谁也没有打破这份沉默的意思。
    良久，菲尼克斯轻轻叹了口气站了起来。
    “回去吧！”
    “你……”
    格雷扭过头一脸惊讶的望着菲尼克斯，原本……原本还以为……
    “该知道的，我都已经知道了，不需要你重新提起那些伤心事。放下过去吧！未来的路，还要继续走下去。”
    “放下……过去……”
    格雷攥紧了拳头。
    “放下？我怎么可能放下！是我害死了乌鲁！！是我杀死了她！区区一句放下，怎么可能让这一切结束！！”
    啪嗒，啪嗒，啪嗒……
    泪水滚滚而落，格雷踏前一步，双手死死的按在菲尼克斯双肩。
    “为什么……为什么明明知道一切的你不去救她？为什么看透结果的你什么都不告诉我？为什么……为什么到了现在，你却不打我骂我！！就算狠狠揍我一顿也好，至少这样我心中还会好受一点……呜呜……”
    菲尼克斯微微撇了一眼按在自己双肩上的手，很用力，隐隐有些疼痛，但是菲尼克斯也没怎么在意。对上格雷痛苦的双眼，菲尼克斯平静道：“我不知道最后发生了什么，我只能偶尔看到一些未来的片段。就算那时我继续说下去，可能话未说完，就会被你的老师乌鲁强行打断吧！她很**你，所以她不愿我的话对你造成什么难以挽回的影响。我所能只晓的，就是直到最后，她都是无悔的！”
    “混……蛋……”
    格雷松开双手，任由双腿无力的跪在地面，泪水打湿了地面，但是格雷恍然未觉。
    “混蛋、混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋――我就是一个彻头彻尾的混蛋！那个时候我明明没有放下仇恨，那个时候我明明早就应该和乌鲁撇开关系，那个时候我明明早就应该选择离去！！为什么！！为什么我要这么窝囊！！你都已经警告我了，我却还恬不知耻的待在那里！我就是一个无可救药的混蛋！！！”
    “……”
    菲尼克斯没有插话，任由格雷尽情的发泄。或许，能将心底最大的黑暗完全宣泄出来也是好事，就算不能彻底解决，也能轻松许多吧。
    半个小时后，似乎终于恢复过来，格雷擦干眼泪站起来不好意思道：“抱歉，让你看到难看的一面了。还有，谢谢你愿意听我这没完没了的废话。”
    “不难看哦。为了亲人而痛哭流涕的身影，可以说是世间最为真挚和美丽的风景。你这里……好些了吗？”
    点指着格雷的胸膛，菲尼克斯平静的问道。
    “啊，好多了。这几年，再也没有比这一刻更好的了。虽然心中还是难以原谅自己，但是我会努力改变的。”
    格雷轻笑出声，看起来应该是恢复不少，菲尼克斯也因此露出一丝笑意。
    “好了，我们也浪费了不少时间，还是快点回去吧。”
    当菲尼克斯和格雷回到公会，一幕人间惨剧正在公会中上演。
    “呜哇哇！！你这个铠甲女，不要给我嚣张，我一定要揍扁你！！”
    盯着一头大包，脸上鼻青眼肿都快让人认不出来的纳兹愤怒的指着一个之前菲尼克斯就已注意到的绯色少女。
    “那就来试试吧！”
    绯色少女眼光一寒，双手瞬间抽出两把剑，对着纳兹就是各种劈砍，原本叫嚣的非常欢快的纳兹立时脸色大变，绕着公会四处奔跑，绯色少女则挥舞着双剑紧追不休。
    “艾……艾露莎！！”
    格雷的脸色瞬间一变，牙齿都有些打颤，望着纳兹的眼中透露出一丝怜悯。
    “嗯，怎么，这个绯色丫头很厉害？”
    你也没多大！
    格雷心中忍不住腹诽一句，望着正在追杀纳兹的艾露莎小声的说道：“对你的话自然不行了，但对我来说却是一道永远都迈不过去的巨山了。”
    “呼呼呼~看来你在她手中吃了不少亏呢。”
    菲尼克斯捂嘴奸笑道，一脸的揶揄。
    “……”
    没好气的白了菲尼克斯一眼，格雷神色有些无奈道：“你可不要尽说风凉话啊！艾露莎是最较真的女孩了，公会中一旦吵闹喧哗起来她一定会去管一管的。”
    “风纪委员？”
    “哪有那种东西啊！”
    “会长私生女？”
    “这更是无稽之谈！！”
    “嚯，这可就怪了，难不成她有天生劳碌命？”
    “……”
    格雷已经无话可说了。
    但是为了不让菲尼克斯对艾露莎造成误解，格雷简短的解释道：“艾露莎是个很苦的女孩，虽然她从未说过自己的过去，但是一年前加入公会时，她身上穿着破破烂烂的衣服，一个人的时候也会偷偷的哭泣。现在性格逐渐开朗了许多，我们相互间也会配合她。嘛，虽然也有不是她对手的原因啦。”
    “这是指你自己吧！”
    “哈哈~”
    格雷顿时傻笑起来。
    “呜哇！！救命啊！”
    被艾露莎追到一个角落中的纳兹发现已经无路可逃后顿时抱头惨呼。
    “哼！你就给我接受惩罚吧！”
    艾露莎一声冷哼，手中利剑一横，直接用剑背狠狠砸向纳兹。
    咔嚓――！
    艾露莎突然觉得手中一轻，铁屑飞扬，长剑的前半截竟然彻底粉碎。
    “怎……怎么可能？！！”
    “呜哇，差点没命了！”
    看到艾露莎愣神，纳兹赶紧跑了出去。
    “菲尼克斯，不要欺负人家女孩子！”
    正坐在吧台上小心翼翼陪梅比斯说话的马卡洛夫自然时刻关注公会发生的一切，见到艾露莎的长剑被突然击碎，马卡洛夫条件反射的扭头看向菲尼克斯，果然看到他正一脸奸笑的模样。
    “菲尼克斯？”
    艾露莎猛地一下转过身，双眼锐利的瞪向菲尼克斯。
    唰！！
    一柄完好的长剑再度握在艾露莎手中，长剑直指菲尼克斯，艾露莎厉声喝道“菲尼克斯，我要向你挑战！！”

第二十九章 挑战

  
    唰！！
    一柄完好的长剑再度握在艾露莎手中，长剑直指菲尼克斯，艾露莎厉声喝道：“菲尼克斯，我要向你挑战！！”
    “噢噢噢，大家快来看啊，艾露莎要挑战菲尼克斯了！”
    “艾露莎，不要挑战这个**，不死鸟虽然三年不露面了，但是他的实力可是足以和老爹相媲美啊！”
    “加油艾露莎，这个臭屁的小孩我早就看不过眼了，一定要打败他！！”
    “支持你艾露莎！”
    “我也看好你哦艾露莎，给我狠狠的揍菲尼克斯一顿！”
    这下公会彻底沸腾起来，虽然有些人不忍心看艾露莎去和菲尼克斯这个BT战斗找不自在，但是人微言轻，很快就淹没在那些非常想挑起事端的喧哗中，尤其那些鼓励的话，这让原本心中还有些没底的艾露莎彻底坚定下心来。
    “战斗吧菲尼克斯！难道你想逃避吗？”
    “哈？”
    看着不似说笑的艾露莎，菲尼克斯总觉得她的脑袋是不是有问题。
    “可恶！不要用那么怜悯的眼神看着我，我可是认真的！”
    艾露莎恼怒的瞪着菲尼克斯，一种被小瞧的感觉让艾露莎非常愤怒。不过愤怒并未就此让艾露莎失去理智，对于妖精的尾巴的S级魔导士不死鸟菲尼克斯的大名她也有所耳闻，但是传言毕竟不是真实所见，尤其真正见面时，看到他才和自己一般大，艾露莎更是不怎么相信了。
    “艾露莎，菲尼克斯真的很厉害的。”
    一个咖啡色的短发小女孩来到艾露莎身边小声劝解道。她叫卡娜，比起菲尼克斯还要早两年加入公会，虽然未曾见识过菲尼克斯和吉尔达斯的战斗，但是三年前那么强大的拉克萨斯就轻易的败在他手中，卡娜自然不相信艾露莎有这个实力能打败菲尼克斯。
    “放心吧，我也不弱。”
    见艾露莎如此自信固执，卡娜叹息一声便摇摇头退到人群中。
    “呼，真没办法，就陪你玩一会吧。”
    菲尼克斯勾了勾手示意艾露莎尽管攻来，这让艾露莎怒不可遏。
    “不要太小看人了！”
    菲尼克斯随意的态度真是让人火大，当年的拉克萨斯就是因此怒火中烧，艾露莎也好不到哪去，冲到菲尼克斯身边就是一阵疯狂的攻击，不过也小心的避开菲尼克斯的要害。
    “哎呀，不要那么急切嘛。下盘有些不稳，左手姿势也不对，双手出剑不要用尽全力呀……”
    铛铛铛！！
    菲尼克斯仅仅只用一只手就将艾露莎无孔不入的攻击一一格挡在外，在艾露莎看来非常满意的攻击，在菲尼克斯眼中却漏洞百出。
    “剑术太粗糙了，到底是谁教导你的？告诉我，我要看看到底是哪个厚脸皮的家伙敢让你出师！”
    “才……才没有人教我！！”
    艾露莎一时间面红耳赤，攻击频率再次高了许多。
    “啪！”
    菲尼克斯屈指一弹，艾露莎的长剑轰然崩碎。却是菲尼克斯有些不想玩下去了，感觉太过无聊。看着手中再次粉碎的剑，艾露莎的脸色一阵羞红，恨不得找个地缝钻进去。
    “啧！”
    无趣的咋舌一声，菲尼克斯扭过头望着一边老神在在看笑话的马卡洛夫道：“老头子，你就没想过找个人指导她一下吗？再继续下去的话，她的天赋就浪费了。”
    “嘻嘻，不是有你嘛。有世界第一剑士在我公会，哪还用得着找别人啊！艾露莎，从今以后你就跟着这小子学习吧，对你会有帮助的。”
    “喂！我还没答……”
    “我替菲尼答应了！为了公会的未来，菲尼一定会将艾露莎培养成出色的人才！”
    “梅比斯！！”
    “有什么关系嘛，两年前你不还指导了一个小女孩吗。”梅比斯理所当然道。
    “你怎么还记得那件事啊！”
    “现在我非常后悔没有让她加入妖精的尾巴，唉！”
    看梅比斯一脸可惜的模样，菲尼克斯知道她又开始忧心公会的将来了。
    “这……这真的可以吗，指导我剑术？”
    艾露莎顿时有些无措的望着菲尼克斯。虽然不知道传言真实性如何，但是至少眼前这个和自己同龄的少年比自己强。
    “不单单是剑术哦艾露莎，魔法什么的也大可向菲尼请教。听三代目说你的魔法是换装魔法吧，真巧，菲尼同样会换装魔法呢，虽然只是兵器罢了。”
    梅比斯一脸笑眯眯道，毫不客气的把菲尼克斯给卖了。在这个公会中，年龄比菲尼克斯大的魔法方面大多都已经定型，梅比斯就算想要帮助他们也有心无力。但是和菲尼克斯同龄的还有比他更小的像是艾露莎、纳兹、格雷、卡娜等人，这些人都是公会的未来，也都具有很强的魔法天赋。能帮助公会未来的幼苗成长，梅比斯认为自己绝对不能推却。嘛，虽然最后麻烦的还是菲尼克斯，不过谁让菲尼克斯和自己有着非常密切的关系呢，自己的事自然也是菲尼克斯的事，这都是理所应该的。
    “我可没有那么多时间哦。”
    菲尼克斯一脸嫌麻烦的表情道。
    “没关系，反正最近几年你也没打算出去了，安心待在这多好。”
    关于菲尼克斯最近的打算梅比斯可是和菲尼克斯好好探讨了一番，在伊古尼鲁和格兰蒂涅离开的现在，除了温蒂依然记挂在菲尼克斯心头，剩下的菲尼克斯只想过一段安心的日子，然后将这三年的修炼好好巩固一下。嘛，虽然就菲尼克斯的本意来说前去征讨黑暗公会更为实在，但是梅比斯实在不想菲尼克斯的童年全部都消耗在战斗上。比起表面上看的到的实力，内心的强大才是重中之重。
    “但是温蒂……”
    “做任务的时候你在打探一下她的下落吧。”
    梅比斯不建议菲尼克斯浪费太多时间寻找温蒂，这倒不是说梅比斯不关心温蒂，而是无味的寻找只会无味的消耗时间。再者说了，就算真的有什么万一让温蒂被心怀不轨的人拐跑，以她天空之灭龙魔导士的身份，想来也不会受什么委屈。
    “……好吧！”
    无奈的叹口气，菲尼克斯也知道急不来，但是一天见不到温蒂，菲尼克斯的心就永远难以放下。
    暂且放下温蒂的问题不表，菲尼克斯视线转向艾露莎，看到她一脸局促的站在自己面前，菲尼克斯苦恼的抓了抓头发。
    “算了，既然梅比斯都已经答应了，我也不会反对。不过和之前一个孩子一样，我只会教导你三天时间。”
    “只有三天？”
    吃惊的不单单是艾露莎，其他一众公会成员尽皆用一种“你还是不是我们公会的人”的眼神望着菲尼克斯，但是菲尼克斯视而不见。
    “三天已经不少了小丫头。”
    揉了揉艾露莎的绯色长发，菲尼克斯很没道德心的将她原本梳理柔顺的头发揉成了鸡窝状。
    “不要叫我小丫头，菲尼克斯你就和我一般大。”
    艾露莎脸色通红的说道，虽然被菲尼克斯抚摸的感觉很舒服，但是少女天性，艾露莎还是毫不客气的拍掉菲尼克斯作怪的手。
    “要叫师傅！”
    菲尼克斯再次将手摸了上去，语气更是不容拒绝。
    “唔唔~~”
    艾露莎一脸的不情愿，让她认和她一般大的菲尼克斯做师傅，她是怎么也接受不了。
    “不过就教我三天而已，你好意思当我师傅吗？”
    “那你也可以拒绝我的教导，对我倒是无所谓啦。”
    看着菲尼克斯似乎真的不把教导自己当一回事的样子，艾露莎心中没来由的涌出一丝失落。
    “机会是自己把握的，该怎么做，那是你的问题。好好考虑吧，明天中午前给我答复。”
    话落菲尼克斯转身向梅比斯走去。望着菲尼克斯毫不拖泥带水离开的背影，艾露莎抿紧了嘴唇。

第三十章 房子

  
    “梅比斯，和我出去买套房子吧！橙子汁，谢谢！”
    来到吧台前，菲尼克斯随口叫了一杯饮料。
    “好啊好啊，房子由我来挑！”
    梅比斯从吧台上身上跳来，一脸欣喜的拉着菲尼克斯就往外跑。
    “等……等一下，我的橙子汁还没端上来呢。”
    “那个回头再喝也不迟。”
    “回头就不想喝了。”
    “那就不喝了呗。”
    “你狠！”
    看着菲尼克斯说要去买房，原本不知怎么的突然就和格雷瞪上眼的纳兹立即小跑着跟了上去，一边跑还一边挥着手。
    “等等我啊菲尼克斯！我刚来也没房子呢，今天就买个大大的让我也住进去吧！”
    “你想的也太美了吧纳兹！做人不能这么无耻，你有钱吗？”
    “你有不就行了吗？”
    “我可是最穷了，没看到一路上吃饭都是欠账的吗？想要钱，就问老爷子要，他钱可多了。”
    “我和他不熟悉，他要是不借给我怎么办呀。”
    “那你就写张欠条！”
    “噗――！！”
    “哇！！不好了不好了，会长倒下了。”
    “会长会长，你一定要坚持住啊！”
    “会长怎么突然倒下了？难道有人突然袭击？”
    “哎呀，这可真是糟糕，大家快将会长抬进屋子里。”
    众人手忙脚乱的将半死不活的马卡洛夫抬了进去，若是有人凑到马卡洛夫嘴边的话还能隐隐听到“账单”，“欠账”，“抱怨书”，“800万”等奇怪的字眼。
    玛格诺利亚镇上，发现无法甩开纳兹的菲尼克斯只好带上这个燃烧笨蛋，一行三人东看看西瞅瞅，眼前的一切都是那么好奇。但因主要目的是先买好房子，所以三人没逛太久就直奔周围售房的住宅区。若是今天不能把房子买好的话，他们就只能住旅店了。不过可以肯定的是，依照菲尼克斯打欠条的习性，马卡洛夫一定会杀上门来。
    “菲尼克斯，你有多少钱？可以买个什么样的房子呢？”
    一路上纳兹最为关心的就是这件事了。毕竟是刚来到一个陌生的地方，或者说刚刚踏入人类社会，纳兹心中本能的还是依赖菲尼克斯。
    “多少钱嘛……唔唔，这个我还真的没有细细算过诶，不过最少也有三四百亿吧，买个大房子绰绰有余，你就不要担心啦。”
    当年扫荡的二百多个黑暗公会的钱财都被菲尼克斯搜刮了去放在了魔法空间中，因为对钱财没有具体的概念，平常也用不到钱（欠账），菲尼克斯也只是粗略看了一下都不闻不问了。
    “呜哇！听起来好像很多的样子，既然要买大房子，那我一定要选一个带大大厨房的房子。”
    同样对金钱不感冒的纳兹只是感觉很多，具体多到什么概念就要打个大大的问号了。
    “就知道吃！”
    菲尼克斯毫不客气鄙视道。
    “这个世上就你最没资格这么说！”
    纳兹愤怒的咆哮道。因为同样身为灭龙魔导士，再加上菲尼克斯要提供一半魔力给梅比斯，所以那一段和伊古尼鲁训练的时间菲尼克斯的体力和魔力消耗的异常迅速，需要补充的能量也是他人的数倍。尤其在吃的上面，往往纳兹刚解决一头狼，菲尼克斯就已经搞定了两头猪了。
    “不过厨房嘛……的确要买个大的。梅比斯，你想要什么条件的？”
    “你们的条件都已经敲定了？”
    “嗯！”x2
    菲尼克斯和纳兹点点头，二人对房子的要求真的不多。
    “唔嗯，那么剩下的全部就交给我吧。房子要两层带地下室的，第二层住人配备浴室和卫生间，我和菲尼一间，纳兹一间，再有一间是为温蒂准备的。一层是厨房，浴室，卫生间，还有客厅。地下室放杂物……”
    掰起手指，梅比斯非常认真的计算自己想要购买的房屋布置。
    “住址就选择河边一带，空气比较清新，人流量也不多，若是能看到妖精的尾巴的话就更好。嗯嗯，差不多就这样吧！”
    条件敲定后，剩下的就简单多了，不过花费一个多小时功夫，三人就站在了花费7600万J，位于妖精的尾巴不过三百米的河边一所二层洋楼内。
    “呜哇！今天开始这里就是我们的家了吗？”
    似乎还有一种不真实感，纳兹东摸摸西蹭蹭，在大厅内跑来跑去开心极了。
    嘭嘭！
    菲尼克斯轻轻跺跺脚，脸上还是有些不满。
    “这个房子太脆了，根本就承受不了我一拳。”
    “就是就是，一个咆哮就可以将这里打碎了！”
    纳兹虽然喜欢这里，但同样附和道。
    “你们难不成是想买个要塞吗？不，就算真是要塞也不够你们折腾的。”
    梅比斯黑着脸的吐槽道。
    “不过提到这……菲尼，还有纳兹，在屋子里绝对不能使用魔法，不然我一定将你们扫地出门！！”
    看着神色严肃，气势十足的梅比斯，菲尼克斯和纳兹背后一寒，不敢有丝毫杵逆的连连点头。
    梅比斯平时难得生气一回，但真让她生气了，那可就神仙来了也难救。
    虽然买了房子值得庆贺，但今天同样也是菲尼克斯和梅比斯归来，纳兹正式加入妖精的尾巴的日子，梅比斯本想在新买的房子中开聚会庆祝一下，不过想到完事后满地狼藉的样子，梅比斯便笑盈盈的选择了公会。
    这一晚可真是疯玩的彻底，因为梅比斯的参与，马卡洛夫也没有丝毫阻止，任由大家尽情的吃喝。聚会的有很多，除了吉尔达斯没回来，就连拉克萨斯都加入进来。当然，这是强迫的。
    临近傍晚拉克萨斯才做完任务归来，他被菲尼克斯强压着加入聚会，原本拉克萨斯是一百个不情愿，但菲尼克斯答应之后和他认真打一场，拉克萨斯便板着一张脸加了进来，不过众人早就知道他的性格，对此倒也并不见怪。不过拉克萨斯能参与，众人还是不期然的对菲尼克斯表示一下佩服，真没想到菲尼克斯竟然做到了会长一直想做都做不到的事，这真是太令人震惊了。
    纳兹和格雷似乎是上辈子的冤家，聚会开始一半后二人就相互扭打起来，最后果然还是正义感爆棚的艾露莎出马，两拳过后二人就直接扑街。
    马卡洛夫喝的醉醺醺的向梅比斯诉苦，提起仓库中厚厚的抱怨书，马卡洛夫就难以自抑。似乎被马卡洛夫勾起了过去同样惨痛的经历，梅比斯同样是一脸悲戚，不过索性在梅比斯陷入更大的悲剧前被菲尼克斯抱走了，不然梅比斯估计也要感叹自己命苦了。
    菲尼克斯拥着梅比斯坐在一张桌子旁吃东西，这顿时吸引来一阵嘘声，有些泼皮无赖的佤卡巴和马卡欧甚至凑过来劝诱菲尼克斯喝酒，却没想到菲尼克斯端起一杯一饮而尽，最后反倒是佤卡巴和马卡欧被菲尼克斯给喝趴下了。其他人也都跟着过来凑热闹，有的比喝酒，有的比划拳，有的比掰手腕，有的甚至喝多了脑子犯抽和菲尼克斯比战斗力，结果菲尼克斯将他们一一撂倒在地，最后看到纳兹和格雷竟然不开眼的也想来找麻烦，菲尼克斯干脆一不做二不休，霸王色霸气全开。
    然后……
    然后就没有然后了。
    抱着梅比斯回去休息，纳兹什么的菲尼克斯已经不想过问了，买新房子的第一天还是睡地上去吧。

第三十一章 拜师

  
    翌日。
    砰砰砰！
    一大早菲尼克斯就听到楼下有人敲门，不会是纳兹，若是他的话就直接开门进来了。钥匙是家的证明，纳兹虽然脑袋一根筋，但是对家这个词非常敏感，估计纳兹把自己弄丢也不会把钥匙弄丢。
    “艾露莎……吗。”
    菲尼克斯睁开睡眼惺忪的双眼，将怀中的梅比斯小心放好并盖上被子，菲尼克斯一身睡衣的向楼下走去。
    吱呀――
    打开门，看着小脸紧绷的艾露莎，菲尼克斯伸了伸懒腰打了个哈哈问道：“有事吗，艾露莎？”
    “请指导我剑术吧，师傅！！”
    艾露莎正式的行了一礼，菲尼克斯一愣，旋即坦然受之。
    “看来一晚上已经考虑好了呢。”
    菲尼克斯脸上的慵懒消失不见，一股逼人的强横气势突然横空压下，艾露莎脸色一变，魔力全力周转方才堪堪抵挡住菲尼克斯这不经意间释放的霸气。
    好……好强！！这就是世界第一剑士的实力吗？
    艾露莎心中震惊非常，对自己的决定再无半丝悔意。
    “是的！”
    深吸一口气，艾露莎一脸正色道：“我想变强！仅此而已！所以，今后还请多多指教，师傅！”
    “呵，要记得达者为师，不管我年龄几何，至少我在剑道一路上比你走的更远。虽然我只是教导你三天，但是你却比那个孩子幸运多了。至少三天后，你依然可以见到我。而她……唉！”
    轻轻摇了摇头，菲尼克斯转身走进屋内。
    “进来吧。估计你还没吃饭吧，等吃完再开始今天的训练。”
    “是，师傅！”
    艾露莎虽然很在意菲尼克斯口中的“那个孩子”，之前也听他提过几次，但是看菲尼克斯一脸无奈的模样，艾露莎识趣的没有去问。
    洗漱完毕，菲尼克斯简单做了一些早餐，和艾露莎一起吃过后，菲尼克斯上楼换好衣服便走下楼和艾露莎一起出门。没有叫上梅比斯，因为时间还早，菲尼克斯根本没有喊梅比斯起床，希望她能多睡一会。
    菲尼克斯和艾露莎来到公会的后山，这里一般没人过来，相对其他地方安静许多。
    “你和她的情况不同，在我教导你之前，还是先向我展现一下真实的你吧！”
    指着相隔五米笔直站定的艾露莎，菲尼克斯轻轻吐出两个字。
    “脱掉！”
    “什……什么？脱……脱掉？”
    “对，脱掉。”
    艾露莎的小脸一下子羞的通红。
    “我……我是来跟你学习剑道的，可……可没有把自己的……给你的打算……”
    “你在唧唧歪歪说什么呢？我是叫你把盔甲脱掉！真是的，现在的小孩真是早熟。”
    就你最没资格这么说！
    艾露莎一瞬间就想到菲尼克斯昨天和梅比斯抱的非常亲密的场景。
    不过提到盔甲，艾露莎脸上露出一丝为难。
    “能……能不能不脱？”
    “可以！”
    菲尼克斯没有丝毫犹豫道。艾露莎脸上立时涌起一丝喜色，但菲尼克斯下句话立时让艾露莎脸色一白。
    “我会直接用最暴力的手段将你身上的盔甲完全剥下来！”
    菲尼克斯伸出右手，掌心处虚空一阵扭曲，一柄通体漆黑，带d字型护手，手柄黑红，其后延伸出一截漆黑锁链的细长太刀握在掌中。
    唰！
    菲尼克斯随意一挥，一道漆黑的月牙释放而出，一块五米多高的大石头无息间被斩为两半。
    “比起暴力，我更加喜欢温和的做法！艾露莎，盔甲对于你代表了什么？就那么没有安全感吗？”
    被菲尼克斯看透一切的视线凝视着，艾露莎脸色一阵变幻，但最终还是拿出一把剑选择和菲尼克斯对抗到底。
    “抱歉，但……这就是我！”
    “……”
    望着一脸坚决的艾露莎，菲尼克斯嘴角露出一丝淡淡的轻笑。
    “既然如此，就让我送你绝望吧！”
    咔嚓！
    艾露莎还未曾反应过来，身上的铠甲轰然破碎。眼前的菲尼克斯身影一阵恍惚，然后消失。却是在那瞬间，菲尼克斯已经瞬移到艾露莎身后。
    “换装――黑羽之铠！”
    咔嚓！
    “换装――炎帝之铠！”
    咔嚓！
    “换装――飞翔之铠！”
    “换装――巨人之铠！”
    “换装――金刚之铠！”
    不管艾露莎换上何等坚固的铠甲，最终无不一一粉碎在漆黑的刀刃之下。
    铛！！
    奋力挡下菲尼克斯的攻击，艾露莎向后跳去，如今她身上穿着的已是她收藏的最后一件铠甲――天轮之铠。
    “月牙――”
    唰――
    菲尼克斯一个响转瞬间来到艾露莎身后，漆黑的魔力已经凝聚在刀刃上随时都可以释放。
    “――天冲！”
    “天轮・缭乱之剑！”
    轰！！
    咔嚓咔嚓咔嚓――！
    漫天剑影甚至没有阻挡一瞬就轰然消散，艾露莎的身体更是被这股恐怖的魔力狠狠击飞，撞断了十几颗大树后“轰”的一声砸在地上，最后一件铠甲也就此宣布报废。
    “换装速度很快，有这种程度的力量，对付同级的对手可以占据很大的优势。但是……”
    “咳咳……”
    艾露莎吐了一口鲜血，从地上艰难的爬了起来，抬起头望向菲尼克斯，却是惊讶的发现对方身上不知何时竟然已经穿上一件血色底纹，外观通体漆黑的破碎风衣。
    “但是，仅仅只是铠甲，又能保护你到什么时候？魔法并非异常，而是诞生在常识之中。直观反应的，便是你的内心。看来，你的过去隐藏了很多很多不太开心的往事呢。”
    走到艾露莎身前站定，菲尼克斯悠悠一叹。艾露莎脸色一变，但却是低着头默不作声。
    “……暂且到此为止吧。接下来，开始学习真正的剑道！”
    “师……师傅，你难道就不想问我过去发生了什么吗？”
    艾露莎不愿讲述过去，但当菲尼克斯真的不闻不问的话，心中却难得的涌出一丝苦涩。不管怎么说，在艾露莎承认菲尼克斯作为她师傅的现在，艾露莎对菲尼克斯的感觉无形中就靠近许多。
    “那你又愿意告诉我吗？”
    似乎看出艾露莎的纠结，菲尼克斯无奈的摇摇头。
    “当哪一天你认为合适了，那时就将你心中的黑暗完完全全的告诉我吧。我会为你驱除所有的黑暗和悲伤。这就是，作为师傅的我最应该做的。”
    “师傅……”
    艾露莎抬起头望着菲尼克斯，心中似乎有什么东西被触动了。暖暖的，空虚内在也被一股强烈的情绪所填满。
    “不过在教导你之前……”
    菲尼克斯扭过头，视线直直的刺向身后郁郁葱葱的森林。
    “出来吧拉克萨斯，你已经躲了很久了。”
    林中一阵簌簌的声响，接着一股暴烈的强横魔力突兀的压下，伴随着噼里啪啦的雷光，拉克萨斯一步一步沉重的向菲尼克斯迈来。
    “艾露莎，站到一边去好好保护自己。细细看着吧，S级魔导士之间的战斗可不多见。”
    “S……S级？难道说……”
    艾露莎一脸震惊的望着拉克萨斯，虽然知道他很强，但艾露莎一直认为他和自己差不多。
    “嗯？难道你不知道吗，三年前拉克萨斯就有问鼎S级的资格。三年过去了，虽然还未交手，但是周围的声音都在无时无刻的反馈出他的强大！”
    “你的感觉依然如此敏锐。虽然我也自认有S级的实力，但是老头子一直都没答应让我参加考核。”
    走到菲尼克斯十米处站定，拉克萨斯一脸无奈道。
    “嘛，那也只是为了你好罢了。树大招风的道理，从我身上就可见一斑。”
    “但你依然活的好好的。三年空白期，恐怕不死鸟的大名早就被人遗忘了。”
    拉克萨斯的语气充满不甘，似乎比起菲尼克斯本人还要在意。
    “名声只是外物，那代表不了什么。嘛，虽然很想这么说，但我一直都是以世界第一剑士自诩的，倒也真没这个厚脸皮劝解你呢。”
    无奈的摇摇头，菲尼克斯持刀对向拉克萨斯。
    “闲话少说，有什么话还是等打过再谈吧！”

第三十二章 S级考核？

  
    “正有此意！”
    拉克萨斯嘴角一咧，金光一闪，拉克萨斯化作雷光瞬间冲到菲尼克斯身前。
    “雷龙的崩拳！！”
    拉克萨斯一出手就用尽全力，三年前拉克萨斯曾和菲尼克斯一度交过手，自然知晓震动魔法（震震果实）的威力。但是物有所极，只要力量超过对方反震的极限，拉克萨斯就有把握将菲尼克斯打败。
    “月牙天冲！！”
    菲尼克斯响转瞬动，身影不退反进，双手紧握天锁斩月狠狠斩下。
    轰！！
    雷光四溢，强大的冲击波向四周扩散，直接波及到整个玛格诺利亚镇，在蕴含霸道的震震果实加持下，天锁斩月更是直接将拉克萨斯生生劈进了大山内，天上云层同样在下方强势的碰撞下被震散。不过菲尼克斯也不是毫发无伤，身躯被强行推后数百米，沿途撞断树木无数。
    咔拉！！
    万里晴空一声霹雳炸响，被强行震散的云层突然诡异的汇聚在玛格诺利亚的上空，白色云朵突然渐渐化作令人压抑的乌云，云层之中更是雷云滚滚。
    “响彻天际的是召唤雷电的轰鸣，从天而降，将一切化为灰烬――雷压怒涛！！”
    拉克萨斯的声音从山石堆中传来，这次咏唱咒文的魔法同样是拉克萨斯全力施为，无数道金色闪电疯狂劈落而下，比起三年前菲尼克斯随手一记空震就能轰回去的能量相比真是翻天覆地的变化。
    然而，在这穷极一切的毁灭性雷光下，菲尼克斯身影闪动，但这并非响转，菲尼克斯似乎也没打算直接避开雷电的来袭，而是堂堂正正的直线前进，一步一步向拉克萨斯迈进，手中的天锁斩月肆意挥舞，袭来的雷电没有一丝落到菲尼克斯身上，尽皆被菲尼克斯劈成虚无。
    “雷龙的――咆哮！！”
    就在菲尼克斯将雷电劈尽的同一刻，金光乱窜，拉克萨斯一脚踏在将他掩埋的大洞入口，蓄力已久的下一招骤然轰至，同样比起三年前来的更为迅速和强大。
    轰！！
    似乎已来不及出招，菲尼克斯堪堪将天锁斩月横挡身前，雷龙的咆哮就将菲尼克斯的身形完全淹没。
    “菲尼克斯！！”
    艾露莎震惊出声，但却遭来拉克萨斯一阵讽刺。
    “收回你那无谓的担心！！若是他这般容易就败了的话，他也就不值得我去超越了！”
    “可是……”
    “就是这个意思艾露莎，记得下次要叫师傅！”
    菲尼克斯的声音强势介入打断了艾露莎未完的担忧。
    “师……师傅你没事？”
    艾露莎惊喜的转过头，但是看到菲尼克斯身上衣衫破碎，浑身狼狈的模样，艾露莎的心再次提了起来。
    “死不了。”
    菲尼克斯嘴角泛起兴奋的笑容，就算身上因为拉克萨斯的咆哮而伤痕累累，菲尼克斯也没有任何在意。
    唰！
    收回斩月，菲尼克斯松了松筋骨，浑身上下发出噼里啪啦的清脆骨响。
    “既然答应你要认真一战，我就绝不会食言。下面我要出全力了，你可要小心了哦。”
    “就是在等待这一刻！！三年的成果，你就用身体好好感受一下吧！”
    拉克萨斯露出兴奋的大笑，周身雷霆闪烁，原本就已经全力释放的魔力更是要将身体中最后一丝魔力也全部压榨干净般全身全力的释放。
    “你们这两个混蛋给我住手！！”
    就在二人准备进行下一场较量时，一声愤怒的巨吼突然插入进来，一股几乎要颠覆天地的浩瀚魔力笼罩了整个玛格诺利亚镇。
    天上异变自然吸引了所有人注意，尤其是妖精的尾巴公会内，作为会长的马卡洛夫更是第一时间……不，还有人比马卡洛夫更快一步赶到战斗现场，梅比斯早就在菲尼克斯释放强大魔力的瞬间醒来并赶到，不过到来的梅比斯并未插手，而随后赶来的马卡洛夫可没有那么淡定，一声愤怒的大吼传遍整个城镇。
    “菲尼克斯！！拉克萨斯！！你们两个难不成是要拆了这座城市吗？还不快给我收回魔力！！”
    “……”
    拉克萨斯脸色一变，虽然非常不甘，但却真的不敢杵逆自己的爷爷。
    “老头子，我可是记得每年的S级魔导士试炼是十二月开始吧！不过，在你心中今年似乎仍旧没有合格的人选呢。这样如何，这次和拉克萨斯的较量，就当做S级的评定考核了。”
    虽然菲尼克斯对公会了解不多，但是在被马卡洛夫宣布成为S级后，也从梅比斯口中了解到S级魔导士的诞生是需要走一定流程的，菲尼克斯只能算一个特例。
    “这个……”
    若是以前马卡洛夫一定会张口拒绝，但是有了三年前那次梅比斯的开解，再加上马卡洛夫曾亲眼见到自己的孙子为了再次挑战菲尼克斯而付出无数汗水，若是就此拒绝的话，那么这件事一定会在拉克萨斯心中留下阴影，对他未来的成长未必是好事。
    思忖良久，马卡洛夫双手一拍。
    “最高防御法阵・三柱神！”
    三道相隔数百米的巨大光柱突然升腾而起，以菲尼克斯和拉克萨斯为中心，一道巨大的透明屏障将二人封锁其中。
    放出一个魔法后马卡洛夫便不再做声，但是屏障内菲尼克斯和拉克萨斯相视一笑却是知道老头子已经同意了二人的战斗。
    “雷龙的――”
    “天龙的――”
    “咆哮！！”x2
    嘭！！
    拉克萨斯的咆哮被菲尼克斯强行冲散，虽然余散的一些雷电之力依然打到菲尼克斯身上，但仅仅只是起到一些麻痹效果，不过瞬间菲尼克斯就恢复原状。而在那一闪即逝的瞬间，被打飞的拉克萨斯强压下心脏承受的压迫，直接雷电化生生止住后退的趋势，身如电光绕到菲尼克斯身后。
    “雷龙的崩拳！”
    “天龙的碎牙！”
    强劲的风元素瞬间凝聚手中，菲尼克斯反手一爪径直对上拉克萨斯的拳头。
    轰！
    原本拳头对上手爪，处于弱势的必当是爪，但是在武装色霸气下，拉克萨斯感觉这一拳就像是轰在一道难以撼动的要塞上，一股宛若要撕裂天地的力量将拉克萨斯击飞了出去。
    “天龙的勾爪！”
    一个响转瞬移到未曾落地的拉克萨斯下方，菲尼克斯飞起一脚向拉克萨斯狠狠踹去。
    “噗――！！咳咳！！”
    “天龙的翼击！”
    菲尼克斯双臂缠绕起狂暴的风向拉克萨斯席卷而去。
    “可恶！！”
    拉克萨斯银牙咬碎，身体接连受创下，拉克萨斯感觉身体已不受自己支配，每动一下都生疼不已。
    噼里啪啦――
    用雷电刺激全身，强压下身体中的痛楚，拉克萨斯将全身所有的雷电之力全部汇聚双拳，正面迎上菲尼克斯。
    “雷龙之颚！”
    轰！！！
    咔嚓！
    菲尼克斯比来时还要快的速度飞了出去，而拉克萨斯则生生嵌入地下，坚硬的地表被生生碾碎，一道十米深的人形大洞就此成型，而马卡洛夫制造出的坚固结界同时传出一声“咔嚓”声，接着宛如玻璃破碎般慢慢龟裂，然后轰然破碎。
    扑通！！
    飞出老远的菲尼克斯这才落地，只是比起拉克萨斯，只是狠狠摔了一跤的菲尼克斯很快就像个没事的人一样重新爬了起来。
    “呜哇！真不愧是不死鸟，这样都没事。”
    “是啊是啊，不过拉克萨斯可真厉害呢，应该达到S级魔导士的实力吧。”
    “对对对，一定是这样。我们公会又要多出一个S级了呢。”
    “诶？你们一直都说S级什么的，那S级到底是啥啊？”
    “笨蛋！S级就是S级啊，你就不要妄想了。”
    “你说什么？你这个下垂眼！！”
    “该死的上吊眼，你好意思说我吗。”
    周围众人叽叽喳喳的议论不休，被S级提起了莫大兴趣的纳兹开始追问S级的事情，格雷出声打岔结果二人再次当众PK起来，而马卡洛夫则直接跳到深坑里将已经昏迷过去的拉克萨斯背了出来。

第三十三章 教会恶魔任务（上）

  
    “唉，这两个小子……”
    拜托公会其他人将拉克萨斯送回公会，马卡洛夫站在原地望着因二人战斗而惨遭**破坏的半个后山直摇头。
    幸好是这里，若是还像上次那样在公会门口的话，说不定整个城镇都被他们给拆了。
    “咳咳，最后一击不错哦老爷子。”干咳一声，菲尼克斯一脸满足的宽慰道，“很多天不曾这般活跃了，这次战斗还算非常尽兴吧。所以，接下来你就不用担心我会再和他人全力战斗了。”
    “你是说刚才你就出了全力？”
    马卡洛夫一脸鄙视的望着菲尼克斯。真是好厚的脸皮。
    “啊哈哈，反正大差不差了，拉克萨斯的实力我已经承认了。现在开始，他就是一名合格的S级魔导士。”
    “S级……吗？”
    马卡洛夫似乎还是有些放不开。毕竟成为S级后，依照拉克萨斯习性以后接取的一定都是些一不小心就会丢掉性命的高难度任务，这让马卡洛夫怎能放下心来。
    “哈哈，不要担心啦老头子，前两次任务我会和他一道的。”
    “你？”
    只是马卡洛夫的脸一下子绿了。
    “唯独你绝对不行！万万不行！！”
    “诶，这是为什么呀？”
    菲尼克斯一脸不明所以道。
    “还问我是为什么？”马卡洛夫真是气不打一处来，“不要告诉我你在外面到处欠账不还的事都已经忘了！做任务从不顾及任何场合，不管是城镇还是市区，兴奋起来后就忘乎所以，我可是为你没少挨评议会的骂！！”
    “这有什么关系嘛。至少妖精的尾巴的名声被打出去了，我们可是名人了哦。”
    “胡扯！！我看是恶名昭著还差不多！”
    “哟，梅比斯，你已经睡好了吗？”
    菲尼克斯径直无视了马卡洛夫的牢骚转向梅比斯，这可把马卡洛夫气个半死。
    “嗯，还差一点，我要回去补个觉。”
    发现这里事情已了，梅比斯也不想继续待下去了。
    送走梅比斯，菲尼克斯朝艾露莎招了招手。
    “走吧，接下来我们换个地方。”
    “你真的没事了吗，师傅？”
    小跑到菲尼克斯身边，艾露莎担心的问道。
    “嘿嘿，精神饱满！！这样的战斗只是小意思啦，那几年我和纳兹一直在和伊古尼鲁交手，比这样的战斗惨烈多了。”
    “原来如此。”
    艾露莎恍然大悟道。其实到底明白了什么，恐怕艾露莎自己也不知道。
    再次找了个偏僻的角落，菲尼克斯没有丝毫保留的将自身对剑道的理解一一告诉艾露莎，和神乐不同，毕竟那时的神乐太小，很多东西还是需要她亲自去摸索，菲尼克斯不愿自己的东西影响她过深。但是艾露莎不同，她的剑道已经初具雏形，菲尼克斯只是起个参考作用罢了。
    讲解完剑道，菲尼克斯又将剑道最最基础的攻击防御等一一演示一遍，艾露莎不愧是剑道奇才，只是看了一眼就完全领悟，演练下来更是一分不差。见此菲尼克斯不得不更改计划，将准备明天交给艾露莎的剑技神速，缩地，闪光一一传授。
    剑道基础只要掌握，剩下的就是实战和苦修。
    比起自我苦修，实战才是最为关键的一步，毕竟修习剑道的最终，还是要为了得到或者守护什么而战斗。
    若是修习剑道只是为了修身养性而不用于实战的话，那么菲尼克斯绝不会浪费一丁点时间。
    菲尼克斯一直都这么认为，华而不实的剑技只是为了表演而哗众取宠罢了，魔剑士所需要的就是为了将敌人全部斩杀的剑术。
    不过，过于纯粹的杀剑并不符合妖精的尾巴的行事准则，而梅比斯也同样不愿菲尼克斯化为地狱修罗。
    为了不让梅比斯担心，菲尼克斯对艾露莎的实战要求非常苛刻。既然自身不能作为一柄无坚不摧的利剑，那就将袭向自己的所有攻击全部都一丝不落的挡下。
    除了第一天菲尼克斯向艾露莎讲述剑道基础还有传授三种剑技，剩下两天一夜菲尼克斯对艾露莎进行了一场可以称之为惨无人道的实战。
    当三天教导结束，艾露莎就被马卡洛夫赶紧送到隐居在树林中一位据说是叫做波流西卡的老太太那里调养身体，两天一夜的实战，几乎榨干了艾露莎所有精气神，这可让马卡洛夫心疼的不得了，对菲尼克斯更是扯着嗓子一阵臭骂，不过菲尼克斯左耳进右耳出，根本就没放在心上，见此马卡洛夫只能无奈的感叹一下，却是再也不相信菲尼克斯的教导能力了。
    “呼，三天教导结束，接下来就要做正事了。”
    菲尼克斯可还没忘自己的初衷，为了完成格兰蒂涅的承诺，菲尼克斯必须要尽快寻找到温蒂，因此三天刚结束，菲尼克斯也不去等艾露莎醒来就去二楼接取了一个S级的恶魔讨伐任务。梅比斯自然同往，纳兹其实也非常想跟去了，但被菲尼克斯以实力低下为由给抛下，这让纳兹非常丧气，私下里更是好好努力实战了一番。不消说，纳兹的实战必然是个格雷打到一块去了。
    时光流逝，转眼间就到了第二年初春。
    半年中不死鸟的大名沉寂三年后再次走进世人视线，尤其是S级任务的完成率，更是令人惊叹。凡是被菲尼克斯接取的S任务，几乎没有失败的。
    而某些特例，也只是因为不想做这种坑爹的理由选择中途放弃罢了。
    不过当然，与不死鸟的大名同步增长的，便是他吃饭欠账，住宿欠账，坐车欠账，买东西同样欠账的可恶陋习了。
    可以说，凡是被菲尼克斯任务中注意到的饭店、旅馆、商店无不非常困扰，虽然最后都可以去妖精的尾巴要钱，但离的较远的前去妖精的尾巴免不了要产生一些车费、住宿费、伙食费、这些费用他们可是要不回来的。
    也是因此，一次两次他们都不会去要债，而是当菲尼克斯再次因任务路过他们所在的城镇，这些旅店、饭馆、商店的老板都非常热情的邀请菲尼克斯前去就餐住宿买东西，不管怎么说，为了下次去讨债能少点成本，还是让他多欠点好了。
    “哈，又是一个S级的恶魔讨伐任务，最近怎么老感觉恶魔越来越不值钱了呢。”
    公会中，拿过梅比斯递来的一张S级任务的菲尼克斯看了看上面的内容后忍不住腹诽道。
    S级任务：消灭教会作祟的恶魔。
    “恶魔可是分很多种的，杰尔夫制造的恶魔和自然产生的恶魔有着本质区别。一种原本就是作为杀戮工具，一种则只是祸害村庄城镇的低级魔物，这次任务只是赶跑教会中作祟的恶魔，应该是后一种，很简单的。”
    坐在二楼栏杆上的梅比斯摇晃着双腿轻描淡写道。
    “简单啊……”
    菲尼克斯的眉头轻轻皱了一下。
    “我还是重新换个吧，这次任务估计完成很快。”
    “哈，这也只是对你来说罢了。要是换个人来，估计被灭了都有可能。”
    在去年因为和菲尼克斯对战得到S级认可的拉克萨斯同样坐在二楼，听到菲尼克斯不爽的抱怨，拉克萨斯忍不住轻笑出声。这也幸亏是菲尼克斯，拉克萨斯崇尚强者，唯独强者才能令他另眼相看，要是换做他人，估计拉克萨斯连理会的心思都欠奉。
    “就选这个菲尼酱，可能会发生一些有意思的事情呢。”
    “每次你都这么说。”
    菲尼克斯无奈的摇摇头，同时将任务收入魔法空间，算是真的接受了这个任务。

第三十四章 教会恶魔任务（下）

  
    “话说，今天下面也**静了吧，纳兹和格雷呢？怎么没见他们打架？”
    “据说有个地方有龙出现，纳兹就兴致冲冲的跑去了，三代目放心不下，就让格雷跟去照看一下。”
    “伊古尼鲁……格兰蒂涅……”
    菲尼克斯这半年在四处找寻温蒂的下落同时也在打探有关龙的消息，只是令菲尼克斯遗憾的是，不管是龙还是温蒂，就真的如同人间蒸发了一样根本找不到。
    “算了，让他找去吧，反正我是没资格劝说他的。那个艾露莎呢，她又去哪了？”
    暂时放下纳兹的问题，菲尼克斯询问有关艾露莎的事。
    “今天一早她就接取了一个讨伐山贼的A级任务，应该下午就会回来。”
    “唔嗯，这倒也好。虽然山贼对她来说有些小儿科，但是锻炼剑道是非常不错的。”
    轻轻点了点头，菲尼克斯最后问向身边的拉克萨斯。
    “听说前段时间你接取了一张十年任务，结果怎么样？”
    “侥幸吧！反正最近老头子是死也不肯让我做十年任务了，让我再等两年，最近还是拿S级任务练练手好了。”
    提起这个拉克萨斯的瞳孔微微一缩，想来中间一定发生了许多危险惊心的事。
    “哈哈哈，不要着急嘛，你才17岁，以后的日子还长着呢。”
    “哼！！你怎么不说你才13岁就达到这般程度了呢。用年龄来安慰人，你是最没有资格的。”
    “咦，是这样的吗？”
    “喂！你也太没自觉了吧！”
    和拉克萨斯打趣了一番后，菲尼克斯没有多待，下楼和一众成员打过招呼后便带着梅比斯踏上S级任务的路途。
    三天后，菲尼克斯和梅比斯来到任务所在的一个村庄。
    “有些奇怪！”
    “怎么了？”
    看到菲尼克斯走到村口突然停下，双眸中更是露出一丝疑惑，梅比斯好奇道。
    “我并未察觉到这里有恶魔的气息，一切都非常平和。”
    “可能是这个恶魔隐藏太深了吧。”
    梅比斯虽然给出一个理由，但明显连她自己都不相信。
    除非是天生就可以隐藏气息的恶魔，不然最喜欢彰显存在感的恶魔根本不可能突然掩盖气息。尤其是菲尼克斯的见闻色霸气，梅比斯可是非常清楚这个能力的探查功能是何等恐怖。
    “不知道，但还是进去调查一下吧！”
    抬脚走进村子里，菲尼克斯注意到周围村民的脸色都很平和，好像都不知道这里有恶魔存在似的，一切都那么平静。
    “没办法了，还是问一下好了。”
    菲尼克斯喃喃道，旋即向路边一个卖菜的大妈走去。
    “你好阿姨，听说这里的教会有恶魔存在是吧！”
    扑通――！！
    走在菲尼克斯身后的梅比斯突然脚步一个踉跄摔倒在地。
    喂喂喂！！不是这样的吧！就算要询问恶魔的事，也不至于随便拉个人就问啊，至少也要到教会再说吧。
    “恶魔？”
    卖菜大妈的脸色一变，眼中露出一丝厌恶。看到她这个表情，梅比斯更无语了。难道恶魔竟然嚣张到连路边大妈都知道的地步了吗？不过你也太淡定了吧！
    “那个恶魔三天前就不在教会了，现在她正住在村北的一个角落里，和她的两个恶魔弟妹住在一起。”
    “她？”
    菲尼克斯敏锐的察觉到一丝不妥。
    “阿姨，既然她就住在村北，你们就不担心她会来祸害你们吗？”
    “她敢！”买菜大妈突然愤怒出声，“虽然我们不是她对手，但她的两个弟妹可没有什么自保能力，我们没有找他们麻烦就够意思的了，她才不会出来呢。”
    “……”
    菲尼克斯的眉头一挑，总觉得哪里不太对劲。
    “那个……”
    “啊！！”
    突然连从不远处传来一声惊叫，听声音似乎是个十岁左右的小女孩，菲尼克斯寻声望去，却是发现米店门前一个十岁左右的身穿粉色连衣裙的白发小女孩被一个五大三粗的男人狠狠推倒在地，周围注意到的行人更是都团团围了上去，但却没有任何一人对小女孩伸出援手。
    “就是她！！她就是那个恶魔的妹妹！”
    卖菜大妈脸上的厌恶之色更浓了，看到她跌倒在地，似乎非常解气，甚至直接放下手中的工作跑过去围观，将菲尼克斯二人晾在原地。
    菲尼克斯和梅比斯相视一眼，最后二人也跟了上去。不管怎么说，二人来此的目的便是讨伐恶魔，就算不为这个，看到一个小女孩受人欺凌，他们也不能不管。
    “滚！！不要再过来了！”
    那个健壮的男子狠狠瞪着小女孩，眼中更是露出欲择人而噬的凶光。
    “唔唔~那个……那个我们家里已经没有粮食了，这是钱，您就随便卖给我一些米吧！”
    小女孩长相非常精致可**，眼中更是露出弱弱的祈求目光，从地上爬起后也不在意身上的肮脏，将钱从口袋中拿出，小女孩举起双手将钱递给男子，但是对此男子不屑一顾，一巴掌拍去，钱币叮当响的四处撒落一地，但男子似乎仍不解气，指着小女孩的鼻子怒骂出声。
    “哼！！恶魔还会饿死吗？大家都来听听，有谁听过恶魔还需要吃饭的？有谁听过恶魔还会挨饿的？别说没有，就算你家那个恶魔真的会挨饿，饿死也是活该！！饿死也是皆大欢喜！！”
    “就是就是，饿死才好呢。”
    “早就该死了，活着也注定是个祸害！”
    “那个恶魔我早看她不顺眼了，原本以为只是一个不良少女，没想到她的本体果真是恶魔，看来这个小女孩也是一样，都是恶魔！”
    “对！就是恶魔！她也是恶魔！”
    “据说恶魔会吃人的，你们说如果那个恶魔饿极了怎么办？”
    “哎呀！这可要糟糕了，要是晚上突然来袭击我们的话……”
    众人纷纷大骂不休，小女孩却也一直紧紧抿住嘴唇默不出声，但当众人越说越离谱时，小女孩终于忍不住了，鼓起勇气大声反驳道：“我姐姐才不是恶魔，姐姐也不会吃人的！”
    “哈？真是可笑，恶魔当然不会亲口承认自己会吃人了。”
    “哼！！区区恶魔之妹还敢插话，让我好好教训教训你！”
    依然是那个拒绝卖米给小女孩的男子，只见他捋起袖管，踏前一步一拳向小女孩的头上打去。小女孩似乎没想到男子会突然出手，瞳孔骤然一缩，一抹惊惧浮现在精致的脸庞。
    啪！
    就在男子的拳头离小女孩的脑袋瓜还有一公分时，一只强有力的手突然抓住男子的手臂，使得男子的拳头再也无法存进分毫。
    “什……什么？”
    似乎没想到有人阻止自己，男子露出一丝惊愕，正待要看清是谁胆敢阻止自己时，一声清脆的骨骼碎裂声突然响起。
    咔嚓！
    “啊――！！”
    一声凄厉的惨叫从男子口中发出，看着突然软趴趴的手臂，一股钻心的疼痛直达男子心海，意识到发生什么的男子抱着被人强行捏碎的手臂躺在地上哀嚎不已。
    唰唰唰――！！
    围观众人瞬间退后数步，众人尽皆惊恐的望着站在场中似乎只是做了一件微不足道的小事一样的金发少年。因为众人退后的缘故。使得场中唯独躺在地上哀嚎的男子，一脸惊讶和欣喜的望着菲尼克斯的小女孩，以及突然出手的菲尼克斯和打酱油旁观的梅比斯二人。
    “你……你究竟是什么人？是和恶魔一伙的吗？”
    正在哀嚎的男子强压下疼痛抬头质问道。
    “唔嗯，应该不是吧！”
    似乎真的好好考虑了一番，菲尼克斯郑重的给出答复。
    “不是？别开玩笑了，你一定是和恶魔一伙的！一定都是同党！！”
    男子声嘶力竭道，似乎不大声呼喊别人就听不到一样。菲尼克斯双眼眯起，嘴角泛起一丝冷笑。伸出右手食指，菲尼克斯指了指男子，然后又向地上散落的金币点了点。
    “捡起来！”
    “什么！！你竟然敢……”
    轰！！
    菲尼克斯右脚抬起轻轻一踏，蕴含震震果实和武装色霸气的一脚直接将周围十丈地面踏陷二十厘米，整个村庄更是颤了几颤，远处的山坡似乎因此倒塌，远远传来一阵轰隆隆的巨响。
    “捡起来！”

第三十五章 丽萨娜

  
    “捡起来！”
    菲尼克斯的声音干脆简洁，一股不容置疑的气势死死的笼罩所有人，在这强大的气场下竟无一人胆敢多言，男子虽然不甘，但也战战兢兢的趴在地上将金币一一捡起。
    “给你。”
    接过男子忍痛捡来的所有金币，菲尼克斯抓起一旁从一开始就用一种异样眼光看着自己的小女孩的手，将金币放在她的手心。
    “求人不如求己！下次不要再作践自己了。”
    菲尼克斯的语气却是温和许多，和对男子的态度简直是两个极端。
    “大哥哥，你是什么人，为什么要帮我？”
    小女孩眨了眨大眼睛，却是不知这个陌生的大哥哥为什么对她那么好，甚至为了给自己出气捏碎那个男人的手臂不说，还逼着他把之前拍落的金币全部都捡起来。
    “不为什么，只因我是妖精的尾巴的魔导士！”
    “妖精的尾巴？”
    “什么！！妖精的尾巴，你是妖精的尾巴的魔导士？”
    男子一脸愤怒和疑惑的望着菲尼克斯。
    “为什么？为什么身为光明公会的你要帮助一个恶魔？难道你们公会已经堕落了吗？”
    “哼！！堕落不堕落不是你一句话就能决定的！妖精的尾巴如何行事，那还用不着你管！！”
    出声反驳的并非菲尼克斯而是梅比斯，原本梅比斯还认为菲尼克斯出手太过狠辣不留丝毫情面，心中考虑着如何补偿一下他，但是他这句不经大脑的话真是一下子撞到枪口上，梅比斯的怒火瞬间爆棚，对男子的愧疚之情更是抛到九霄云外去了。
    “呵呵~”
    看着一脸怒气的梅比斯，菲尼克斯苦笑一声赶紧上前安抚几句，最后望着面露愤恨的男子和周围以异色眼光看待自己的众人，菲尼克斯竖起1根手指。
    “一，我是妖精的尾巴的魔导士，前来解决任务。是不是恶魔由我断定，是不是恶魔由我讨伐！无关之人都给我闭嘴！！”
    接着，菲尼克斯竖起第二根。
    “二，虽然打着妖精的尾巴的牌子，但一切皆是我个人主张！！若是因愤恨而想报仇的话，尽管冲着我来！我是不死鸟菲尼克斯，想来你们应该会记得我的。”
    话落，菲尼克斯也不管一脸震惊的众人，转向小女孩道：“带我去找你姐姐。”
    “大哥哥，你真的是传说中的不死鸟吗？你会伤害我姐姐吗？”
    小女孩又是面露惊喜又是面露担心的问道。
    “你姐姐是恶魔吗？”菲尼克斯反问道。
    “当然不是。”小女孩否定的异常干脆。
    “既然不是，我又为何要伤害她？”
    “这个……”
    “若是不想继续被人误会下去，就立即带我过去。”
    看着不似说笑，似乎真的知道点什么的菲尼克斯，尤其想到他之前为了自己不惜得罪村民，小女孩狠狠点了点头。
    “跟我走吧，我这就带你过去。”
    小女孩前面领路，菲尼克斯和梅比斯后面跟着，直到三人的背影消失，周围众人方才从刚才的劲爆信息中回过神来。
    “天……天哪！！他就是不死鸟啊！没想到那么年轻！”
    “对呀！早该想到的，金发碧眼，一男一女，年龄十三岁左右，这么明显的事实都忘了，真是瞎了这双眼啊！”
    “据说不死鸟的任务完成率很高，这次恶魔事件一定能完美解决。”
    “对呀对呀，一定是这样。”
    众人在菲尼克斯离开后再次议论起来，所关注的话题自然都在菲尼克斯身上。人的名树的影，不管刚才不死鸟做了什么，他们也只能认命了，尤其是被菲尼克斯狠狠教训了一顿的男子，更是低怂着脑袋默不作声。毕竟，不死鸟可是连军队和评议会都深感棘手的男人，他们这些村民更是不用枉谈讨回公道了。更何况，不死鸟除了到处欠债和毁坏文物设施无数的恶绩外，还真没什么和普通人产生过大纠葛的问题。
    而在菲尼克斯这边，在去小女孩家的路上，三人互通了姓名，菲尼克斯得知小女孩叫做丽萨娜・斯特劳斯，今年十一岁，和她十三岁的姐姐米拉杰・斯特劳斯，十二岁的哥哥艾尔夫曼・斯特劳斯从小相依为命生活在一起，关于教会作祟恶魔的事件在三天前丽萨娜的姐姐米拉杰就自告奋勇的亲自去解决，丽萨娜和艾尔夫曼苦苦相劝都没有办法，结果教会的恶魔是消失了，但是丽萨娜的姐姐却就此成为恶魔的化身，他们在村子里因为是孤儿原本就不好过，现在米拉杰变成了这般模样，他们更是因此饱受欺凌。
    丽萨娜在讲述姐姐变成恶魔时还偷偷的看了菲尼克斯一眼，当发现他的眼神仅仅只是露出一丝惊讶并未因此露出厌恶憎恨的目光时，丽萨娜方才真正放下心来，一路上更是开开心心的将她所知道的趣事一股脑的都告诉菲尼克斯，对此菲尼克斯也都一一认真的听着不时穿插几句，这让丽萨娜感到更加开心了，双手不知何时竟然已经紧紧抱上了菲尼克斯的右手仍不自知，菲尼克斯虽然注意到了，但是看丽萨娜小脸灿烂的模样也不忍开口，梅比斯则一脸阴沉的狠狠瞪了菲尼克斯一眼，口中更是无意识的骂着“萝莉控”，“萝莉控”，“萝莉控”什么的。
    “你们是什么人，给我放开丽萨娜！！”
    就在三人快要走到丽萨娜的家门口时，一道黑影“咻”的一声飞越到三人身前，一个原本长的非常精致，身穿紫色暴露衣服的白色双马尾少女瞬间化作愤怒的恶魔。
    “啊，是姐姐！”
    看到姐姐来了，丽萨娜这才发觉自己竟然一直都亲昵的抱着菲尼克斯的手臂，丽萨娜小脸一红，立即抛开菲尼克斯迎了上去。拦下似乎要动手的米拉杰，丽萨娜赶紧将菲尼克斯二人的身份说了出来，并着重讲述菲尼克斯替她出气的事情。
    而在丽萨娜和米拉杰叽叽喳喳说个不停的同时，菲尼克斯这边梅比斯也在和他咬耳朵。
    “……不会错的，这一定是接受魔法。竟然能不依靠他人将恶魔降服，她的潜力不小，将来的成就不可限量。”
    “意思就是将她们都拐进公会？”
    “不要说的那么难听嘛，这根本不是诱拐啊！”
    “好好好，你说不是就不是。”
    菲尼克斯很快就投降了，但是梅比斯却知他根本就没有转变想法。似乎每次梅比斯想拉人，在菲尼克斯看来都是诱拐人家小朋友。
    “喂，那个火鸡，听丽萨娜说是你帮助了她是吧，既然这样今天我就不教训你了，从哪来就从哪回去吧！”
    “……”x2
    菲尼克斯和梅比斯的注意力立时被吸引过来。妹妹丽萨娜的性格温润如玉，怎么这个姐姐的脾气这么暴躁？这也幸亏二人都是注重内心更胜于外在的人，不然换拉克萨斯过来，保准米拉杰这句话刚落下，雷龙的咆哮下一刻就落到她头上。
    “姐姐！你这太没有礼貌了，怎么能这么说呢。不好意思大哥哥，姐姐就是这样，其实她没有恶意的。”
    “丽萨娜！我还没有怪你私自出去买东西呢，你竟然还怪我？”
    “这个以后再骂我也不迟，但是大哥哥真的没有恶意的。”
    “哼！知人知面不知心，谁知道他心里在想什么？还有什么时候你竟然叫他叫的那么亲热了，不许叫！”
    米拉杰依然没有收回恶魔形态，双手叉腰的站在路中央制止菲尼克斯二人通行。
    “姐姐！”
    丽萨娜立时急了，她万万没想到姐姐竟然反应这么大。
    “艾尔夫曼，你给我出来将丽萨娜带回去。”
    米拉杰一声大喝，接着从米拉杰背后不远处的一间简陋的房子中走出一个剃着标准学生头，看样子非常老实巴交的健壮少年。
    艾尔夫曼走到丽萨娜身前，语气比起丽萨娜还要弱弱说道：“和我进去吧丽萨娜，不然姐姐又要生气了。”
    “哥哥……”
    似乎丽萨娜也知道自家哥哥的脾性，原本要出口拒绝的话最终化为一声长叹。

第三十六章 米拉杰VS菲尼克斯

  
    “这样，我们站到一边。”
    丽萨娜明显不愿缩回屋子里，万一一个不好姐姐和大哥哥打起来的话，那可就糟糕了。
    然而，丽萨娜刚刚还在想千万不要打起来，下一刻菲尼克斯一句话立时让丽萨娜目瞪口呆。
    “和我打一场吧，米拉杰！”
    “大……大哥哥……你答应过我的……”
    丽萨娜的双眼顿时泛起泪花，感觉就像是被人狠狠骗了一样。
    “……”
    菲尼克斯无暇解释，只是回个放心的眼神就直接望向米拉杰，却不想，单单这个眼神，丽萨娜还真的不哭了。
    “向我挑战吗？”米拉杰眉头一扬，甚是高傲的说道，“我可是恶魔啊，你能打的过我吗？”
    “恶魔？”只是菲尼克斯反倒是笑了起来，“只有人类才是最难打倒的。但是恶魔……真不好意思，就算再怎么强大的恶魔，最终都会败在人类手中！！”
    “你这个家伙！！”
    米拉杰怒气冲冲瞪着菲尼克斯，双手一抬，一股黑暗但不会让人堕落的纯粹能量汇聚在手中。
    “等等！”
    菲尼克斯右手抬起制止道。
    “怎么，难道你后悔了？”
    “加个彩头吧！输的人就要无偿答应胜利者的一个条件如何？”
    无视了米拉杰的话，菲尼克斯反倒是建议道。
    “答应你了！！暗黑爆破！！”
    米拉杰将手中的能量团狠狠砸了下去，但见菲尼克斯手中剑光一闪，黑暗能量瞬间被斩为两半飞向远方，接着轰隆一声巨响，两半能量团将地面打出两个深坑。
    唰！
    黑刀夜径直对上米拉杰，菲尼克斯却没有先出手的打算。
    “尽情出手吧！用尽你的全力！”
    “混蛋！！暗黑火花！！”
    被人小瞧的蔑视让米拉杰的自尊心大受伤害，双手前伸，无数的黑色闪光弹从米拉杰双手中不停射向菲尼克斯。
    唰唰唰――！
    剑光闪烁，弥漫整个视野的闪光弹竟然没有遗漏一颗的被菲尼克斯全部斩碎。
    咻――！！
    米拉杰腾空飞起化作一道黑色流光绕着菲尼克斯旋转飞舞，似乎为了不让自己被菲尼克斯锁定住，米拉杰以不规则的速度高速移动，双手发出一颗颗闪光弹，漫天弹幕霎时间三百六十度无死角的攻向菲尼克斯。
    “森罗万象，皆为灰烬，流刃若火！”
    黑刀夜不知何时竟然已经消失在菲尼克斯手中，一柄太刀突兀的横在虚空。
    一把握住东法烁紫色的刀柄，菲尼克斯淡淡吐出两个字。
    “火拒！”
    轰――！！
    一道圆形火焰屏障将菲尼克斯牢牢封锁，屏障外燃烧的娇娆火焰将来袭的所有闪光弹一一吞噬殆尽。
    “什……什么？！！”
    米拉杰呆滞的停在半空，似乎怎么也难以相信对方就这般轻易的破解了自己的招数。
    叮――！！
    一声悠扬的刀鸣让米拉杰回过神来，却见菲尼克斯屈指轻弹刀身，嘴角露出一丝琢磨不定的微笑。
    “没什么好惊讶的吧米拉杰，我可是不死鸟哦，用火焰战斗，不是理所应该的嘛。”
    “你这个家伙，不要以为这样我就会怕你了！！”
    唰――！！
    米拉杰化作黑色的流光冲向菲尼克斯，恶魔的利爪蓄势待发随时可以发出致命的一击。然而，看到米拉杰竟然就这么冲向自己的菲尼克斯反倒是无奈的摇摇头。比速度，米拉杰可是差拉克萨斯一大截，就连拉克萨斯身化雷电的速度都逃不开菲尼克斯的锁定，米拉杰的速度在菲尼克斯眼中称之为龟速也不为过。
    “――闪光！！”
    菲尼克斯整个人突然消失不见，再次现身已经站在丽萨娜身前，在他身后，堪堪抵达菲尼克斯之前所在之处的米拉杰突然僵直不动！下一瞬间，米拉杰和菲尼克斯之间出现一条笔直的锐利弧线，就像天边闪烁的光芒般一闪即逝，接着，血光乍现，米拉杰吭也没吭一声的突然倒地不起，恶魔状态更是随之解除。
    “姐姐！！”
    丽萨娜惊呼出声，本要奔向姐姐，但是双腿却固执的站在菲尼克斯面前，双眼更是泪光闪烁的望着菲尼克斯，可是生怕从他口中听到什么不得了的事情。
    “安心吧！刚刚已经留手了，不然就不仅仅只是倒下这种程度而已，而是瞬间被我斩为两半！”
    收回太刀流刃若火，菲尼克斯摸了摸丽萨娜的小脑袋旋即便静静的走到梅比斯身边，也是这时丽萨娜方才和她的那个老实敦厚的哥哥艾尔夫曼跑到昏倒在地的米拉杰身边。
    “怎么样？”
    菲尼克斯轻声问道。虽然说的云里雾里，但是梅比斯却是知道他是在问自己对米拉杰的看法。
    “很不错。虽然战斗方式仍旧非常稚嫩，但是实力却不容置疑，可以和你的那个徒弟一较长短。”
    “我的徒弟有那么弱？”
    菲尼克斯的脑袋上蹦出几个大问号。
    “的确是很弱的。至少也要两年时间才能踏入S级行列，现在还太嫩了。”
    梅比斯虽然说的有些遗憾，但是心里却是乐开了花。排除菲尼克斯这个异常中的异常，艾露莎若是中间稳定成长不出任何意外的话就能在两年后以15岁之龄成为S级魔导士，这在公会历史上也算是除菲尼克斯和梅比斯外最年轻的。不过当然，若是马卡洛夫愿意让拉克萨斯早早走向台前的话，十三岁的天才S级魔导士就可以出炉了，也不会等到菲尼克斯三年后回来因为那场战斗才得到马卡洛夫亲自首肯。
    “艾露莎可真没用啊！是不是最近偷懒了？”
    菲尼克斯摩挲着光滑的下巴猜测道。
    “在说什么傻话呢！！公会中她可是最努力的一个孩子哦。倒是你，你到底关不关心你这个徒弟啊，至少也要知道她最近成长了多少，达到什么程度了吧！”
    梅比斯一脸忿忿的瞪着菲尼克斯，若是将来艾露莎这个好苗子毁了，一定都是他的错。
    “我一直都以为艾露莎已经成为S级魔导士了呢。你看，我可是S级哦，作为我的徒弟，她当然也是S级啦。”
    菲尼克斯很是无辜的说道，这让梅比斯彻底认清一个不负责任的老师有多么坑徒弟。
    “虽然我不知道你这没来由的自信是打哪来的，但是我不想知道，也不想继续问了。总之，我要亲切的告诉你，这次回去就暂时放下任务，抽出一个月时间训练她。”
    “不要，好麻烦的样子。”
    菲尼克斯直接扭过头去，训练什么的菲尼克斯非常不在行，尤其和纳兹对战训练了两年，早就腻味了。
    “那我下次就不陪你出来了，你自己找纳兹和你一起吧，我想纳兹一定会非常兴奋的。”
    看到菲尼克斯不想管事，尤其还是他自己徒弟的事，梅比斯顿时有些生气道。
    “我才不和纳兹一起做任务哩，凭什么他们都把纳兹砸烂的东西都归咎到我身上啊！”
    “你也不好好想想纳兹砸烂了多少，你又破坏了多少？纳兹若是破坏一个城，你一定会毁灭一个国！！”
    “太夸张啦！！”
    “反正都差不多。其中道理你好好反省反省吧！”
    “你……”
    “大哥哥，姐姐已经醒了。”
    正在这时丽萨娜突然一脸欣喜的跑了过来，想来一定是米拉杰苏醒让她非常开心吧。
    “哦，这么快就醒了？看来她还蛮有两下子的嘛。”
    菲尼克斯嘻哈的笑了笑，他可是知道自己之前那道闪光的威力的，虽然没出全力，但也足以让人在床上躺半天。
    “嗯，大哥哥快过来，姐姐要找你说话。”
    说着的同时丽萨娜紧紧抱住菲尼克斯的右手拖着他向前走去。
    “哎呀哎呀，不要拉了啦，我自己会走的。”
    “嘻嘻嘻~”
    丽萨娜只是灿烂的笑了笑，双手却是没有松开的打算。当见到姐姐只是受到一点皮外伤后，丽萨娜非常感激菲尼克斯，对他也更是亲昵了。

第三十七章 我不喜欢你！

  
    菲尼克斯和丽萨娜拖拖拉拉的走到米拉杰面前，原本就因为输了战斗而一脸不爽的米拉杰看到自己的妹妹竟然还亲昵的抱着她的死对头，这让米拉杰越加怒不可遏。
    “放手丽萨娜，你可是女孩子，怎么能随便抱着陌生的男人呢。”
    “大哥哥不是陌生人，是不死鸟菲尼克斯哦，可是我最崇拜的强大魔导士呢。”
    丽萨娜吐了吐舌头向米拉杰做了个鬼脸，非但没有松手，反倒是抱的更紧了。
    “你……你……就算是他也不行！！”
    “为什么呀？”
    丽萨娜不解的问道，这让米拉杰一阵气闷。
    “不为什么！！就是因为你是女孩子，他是男的，就是这么简单！”
    “可是大哥哥是不同的，是非常厉害，非常温柔的哦。”
    “温柔？”
    米拉杰抚摸着之前被菲尼克斯瞬间斩过腰间，虽然伤口很浅只擦破一点皮肉，应该是对方手下留情，但是深入骨髓的痛感可没有丝毫减轻，想到这米拉杰心中刚升起的一丝感激之情瞬间被浓浓的怒火所替代。
    “温柔可就真的见鬼了！！要是他这样的人还叫温柔的话，那么世上就没有坏人了。”
    “姐姐！！”
    丽萨娜松开菲尼克斯跑到米拉杰身边抱着米拉杰的胳膊一阵摇晃，语气更是带着一丝祈求。
    “大哥哥真的非常非常好的，和传言一样厉害，但不像传言那样粗暴。”
    “粗暴？梅比斯，我的名声有那么差吗？”
    菲尼克斯转过头小声的咨询道。这方面的事情菲尼克斯从不关注，但是梅比斯却是一清二楚。
    “……”
    梅比斯没有开口，只是用一种无言的眼神望着菲尼克斯。
    “对不起，请不要用那么失望透顶的眼光继续看着我了，否则我真的连活下去的勇气都没了。”
    菲尼克斯泪眼汪汪的双手合十拜托道，这让梅比斯无奈的叹了口气。
    “人啊，就是这般没有自知之明。”
    “……”
    菲尼克斯低耸着脑袋，觉得自己的未来还真是黑暗的彻底。
    “大哥哥，振作起来，不管别人怎么看你，你都是丽萨娜心中最好最好的人。”
    这时似乎安抚好米拉杰的丽萨娜又再次回到菲尼克斯身边，抱着菲尼克斯的手臂安慰起来。
    “哈哈哈，最好最好可不敢当，毕竟你的哥哥姐姐才是你心中最好最好的人吧。”
    “大哥哥同样也是哦。”
    “不会吧，我有这么好吗？”
    刚刚被梅比斯打击过的菲尼克斯真的不相信自己有丽萨娜说的那么好。
    “唔嗯，那个……因为大哥哥是第一个向我伸出援手的人哦。为了保护我而发怒的样子，我永远永远都不会忘的。”
    “……呵呵，说什么傻话呢丽萨娜。这个世上有很多很多好人哦，就算当时在场的不是我，换做其他人也会出手帮助你的。”
    “但是帮助我的是大哥哥，这个总不会错吧？”
    “呃……我说不过你。”
    菲尼克斯被丽萨娜一句话差点呛死，看着小脸坚定，似乎不管自己怎么解释都认准这个道理的丽萨娜，菲尼克斯只好服软道。
    “呜哇！果然大哥哥最温柔了。”
    丽萨娜松开手一下子扑到菲尼克斯怀里，双手紧紧环着菲尼克斯的腰身不放手，这让菲尼克斯脸色一僵，但是看到丽萨娜一脸幸福的模样，却又不忍责怪。
    “丽……丽萨娜……”
    米拉杰背后的莫名黑气越来越旺盛，双眼更是凶狠的瞪着菲尼克斯。
    “给我记住了你这只火鸡，若是你敢打丽萨娜的主意，我一定要宰了你！！”
    “哈？宰了我？”
    菲尼克斯向来是软硬不吃，软都未必凑效，更何况是硬的了。
    “不要忘了你还欠我一个绝对不能反悔的条件，看你这刁蛮的态度，若是我让你做我奴隶，看你还如何嚣张！！”
    “你！！”
    米拉杰恨恨的瞪着菲尼克斯，语气更是毫不服软道：“大不了我们鱼死网破，谁也甭想占到便宜！！”
    “大哥哥，不要对姐姐做过分的事好不好？”
    窝在菲尼克斯怀中的丽萨娜弱弱的哀求道。
    “虽然我挺喜欢你的丽萨娜，但是说软话对我是没用的哦。所以，最温柔什么，绝对不适合我呀！”
    将怀中因为自己一席话而身体有些僵硬的丽萨娜放下，菲尼克斯叹声道：“知道吗米拉杰，你有一个非常出色的妹妹呢。从我开始将目标瞄向恶魔开始，丽萨娜就对我越加亲昵，就好像非常非常喜欢我似的。和你战斗后，她没有立即赶过去，并非是不在意你，却是知道，你的生死已经握在我的手中，所以她没有走，而是先向我确认。哪怕到现在，她都一直用唯独她才能做到的，哪怕微不足道的一丁点力量，也要努力保护自己的哥哥和姐姐。”
    “我，虽然自认不是多么糟糕，但也从不认为自己是什么好人。外界关于我的消息一定满天飞吧，从村子里的反响来看，你们所知道的应该也差不多，都是关于我的累累恶绩。喜欢我？的确，这个世上真的存在喜欢我的人，但她绝不会是仅仅见面一次就真的喜欢我的人。”
    “很开心哦丽萨娜，就算明知道是假的，但是内心还是非常温暖呢。被人喜欢的感觉，真是……太幸福了。”
    “呜呜~~对，对不起……”
    丽萨娜低下头，泪水滚落而下。
    “你这家伙！！既然从一开始就知道为何还要继续装傻？你才是欺骗丽萨娜的人吧！！”
    看到丽萨娜流泪，米拉杰顿时怒火朝天的瞪着菲尼克斯，若不是打不过他，保准现在的菲尼克斯已经被米拉杰挫骨扬灰了。
    “米拉杰・斯特劳斯！！”
    菲尼克斯冰冷的视线宛如要终结一切光明一般刺向米拉杰，米拉杰心中一惊，但仍旧倔强的瞪着菲尼克斯。
    “丽萨娜虽然欺骗了我，但她却是为了保护你和他。而你呢，你又做了什么？”
    “我当然也是在保护他们啊！”
    米拉杰愤怒的吼道，但却遭来菲尼克斯狠狠驳斥。
    “荒谬！！你真的认为你的态度和行为是在保护他们？”
    “怎么不是？”
    咔嚓！
    菲尼克斯狠狠一拳向右轰去，空间响起一阵玻璃破碎的声音，接着一声震耳欲聋的轰鸣响彻云霄，天上云层也为之颤抖悲鸣。
    “你不过是在借用保护的名义行使任性的权利罢了！！”
    “你……你……我……”
    米拉杰一时间被菲尼克斯气的说不出话来，坚强的内心宛若被人生生挖出来一道口子。
    “连对方是敌是友还未分清就贸然动手，你真的考虑过后果了吗？”
    “他人表示善意，你却恶言相向，你真的做好觉悟了吗？”
    “到底是谁赋予你肆意妄为的资本，又是谁赋予你无视他人帮助的傲慢？”
    “你是恶魔？你很强？真是笑话！！在这片大地，比我强大的存在数不胜数，你那点力量根本微不足道！！”
    “鱼死网破？说的可真是轻松！！我倒要看看，你如何拉我一起陪葬！！”
    菲尼克斯的词锋宛如刀刃般一刀又一刀的砍在米拉杰坚强的内心上，字字珠玑的言语竟让米拉杰无半句可以反驳。
    “难道……难道我真的……”
    “才不是！！姐姐才不是那样的人。”
    丽萨娜飞扑到米拉杰怀中大哭道，泪水汪汪的大眼睛转过去望向菲尼克斯，丽萨娜气鼓鼓的说道：“我不喜欢你！！再也再也不喜欢你了！！”
    起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

第三十八章 我是来履行承诺的！

  
    “才不是！！姐姐才不是那样的人。”
    丽萨娜飞扑到米拉杰怀中大哭道，泪水汪汪的大眼睛转过去望向菲尼克斯，丽萨娜气鼓鼓的说道：“我不喜欢你！！再也再也不喜欢你了！！”
    “呵，这句话虽然让人悲伤，但却是这一刻你最为真实的心声。”
    望着泪流满面的丽萨娜，菲尼克斯反倒是轻笑起来。
    “大……哥哥……”
    丽萨娜愣愣的望着菲尼克斯，他脸上并未因为自己的话而生气，反倒是露出一种她难以理解的情绪。
    “不要担心丽萨娜，这次和你姐姐的赌约我宣布作废。”
    “什……什么？”
    似乎有些不相信自己的耳朵，丽萨娜呆滞的望着菲尼克斯，但是菲尼克斯却未做理会，而是转过身牵着梅比斯的手原路返回。
    “走吧梅比斯，教会的恶魔事件已经被人解决，这次白来了一趟，就当做失败处理吧。”
    “这可又给你的任务抹黑了哦。”
    “无妨，反正也只是一些无所谓的名声罢了……”
    当菲尼克斯和梅比斯的身影彻底消失在地平线，意识到他们真的已经离开的丽萨娜，小手紧紧抓着胸口，心中空荡荡的，一股难言的哀伤充斥着小小的心海，方才止息的泪水又再次难以抑制的夺眶而出。
    “对……对不起……其实我真的……真的很喜欢大哥哥呀！！”
    “……”
    望着双肩颤抖悲伤不已的丽萨娜，再次回望早已看不见人影的地平线，米拉杰皱紧眉头，最终狠狠一咬牙，做出了一个决定。
    ……………
    ……………
    菲尼克斯这边，二人从丽萨娜这边离开后便回到村庄，告知他们恶魔早已被消灭，他们口中所谓的恶魔少女只是魔法的一种罢了，而这次任务也同样以失败告终，然后二人就果断的离开。虽然梅比斯更希望留下细细解释一番，但是菲尼克斯却认为，相信他们的话自然不用多说，若是不信，就算说的再多也是无用。
    回妖精的尾巴的路途有些沉闷，菲尼克斯的脸色不是太好，梅比斯寻找一些话题来说但菲尼克斯却是嗯嗯的敷衍了事。
    “停下！”
    梅比斯停下脚步，并拉住了菲尼克斯。
    “嗯？”
    “我想，我们该好好谈谈了。”
    “……”
    望着表情严肃的梅比斯，菲尼克斯凝视了片刻反倒是“噗”的一声笑出声来。
    “你……你笑什么？”
    虽然梅比斯一副恼羞成怒的模样，但是看到菲尼克斯露出沉闷以外的表情心中却是放松了下来。
    “不要担心梅比斯，刚才敷衍的态度真是抱歉。”
    “原来你也知道是敷衍啊！！那么，你还在计较米拉杰的事？”
    “算是吧。”
    “什么叫算是吧！！斤斤计较的男人真是太没风度了！！”
    “不是她哦，我所考虑的主要还是丽萨娜。”
    “BT萝莉控！！”梅比斯毫不留情的送给菲尼克斯一个鄙视的眼神，“喂，你该不会真的看上那个小丫头了吧？”
    “说什么傻话呢。”
    菲尼克斯伸手一拉将梅比斯拉入怀中，双手更是紧紧抱住梅比斯纤细的腰。
    “不管发生了什么，唯独你才是我心中最**的人哦。不过，吃醋的梅比斯也非常可**啊！”
    “哼，我才没有吃醋呢。要是真的吃醋的话，那么温蒂的事情我岂不是要吃醋到死？”
    “啊哈哈……原来是这样的吗，看来是我自作多情了。”
    看着再次装傻的菲尼克斯，梅比斯已经无力说他什么了。
    “废话不说了，你担心丽萨娜，是因为她姐姐？”
    “不愧是梅比斯。不错！”菲尼克斯脸上的嘻哈笑意瞬间消失无踪，双眼陷入了沉思，“虽然看不到……但是心中却莫名的有种不详的预感，依照米拉杰骄傲自大，目中无人的性格，将来必将为此付出沉重的代价。丽萨娜太过温顺，或者可以说天真，这样的孩子在米拉杰身边，实在是太危险了。”
    “所以刚才你才那么生气？”
    梅比斯眼神一亮，原本因刚才的事而有些郁结的心情瞬间烟消云散。
    “啊，也是我太冲动了点，但是我实在看不惯她的作为。”
    “嘛嘛，不要在意啦，反正事情也过去了，我们还是快点回公会吧。”
    梅比斯的双手搂住菲尼克斯的脖子，脸上挂着开心的笑容。
    “抱着我，不想走路了。”
    “嗨嗨，大小姐有命小的怎敢不从。”
    将梅比斯拦腰抱起，菲尼克斯一边和梅比斯说着悄悄话一边迈步而去，一路上留下一连串银铃般的笑声。
    …………
    …………
    半日后，夜幕低垂。
    在树林中升起一堆篝火，梅比斯负责加柴添薪，菲尼克斯则去捕杀了两头野猪和四只野鸡，将猎物清洗干净后，串上树枝就在火堆上烤了起来，多年的烧烤经验，二人做起来真是得心应手。
    半个小时后率先烤好了两只野鸡，菲尼克斯和梅比斯各拿一串津津有味的吃着，但是还没啃两口，菲尼克斯的脸色一变，目光径直投向左边黝黑的草丛，见闻色霸气释放探查，反馈回来的结果让菲尼克斯一脸怪异。
    “怎么了菲尼酱，有敌人？”
    只是梅比斯依然小口的啃着烤鸡，并未因此露出丝毫紧张，有菲尼克斯在身边，梅比斯对自己的安全很放心。
    “算是吧。”菲尼克斯点点头，声调立时提高了几分，“出来吧！既然来了，还要躲到什么时候？”
    林中传来簌簌几声声响，接着三道略显狼狈的身影从草丛中钻出。
    “丽萨娜？你们……”
    看到竟是丽萨娜三人，梅比斯眨了眨眼，旋即露出真心的笑意。
    “不管什么原因，正好食物也快烤好了，大家都一起过来吃吧。”
    “梅比斯说的不错，一起吃顿晚饭吧，想来你们也很饿了。”
    但是三人都没有动，丽萨娜和艾尔夫曼直勾勾的望着米拉杰。
    “姐姐！”
    看到米拉杰一副仇大苦深的样子瞪着菲尼克斯，丽萨娜叹了口气，伸手扯了扯米拉杰的衣服。
    “咳咳~”
    虚咳一声，米拉杰扭扭捏捏的走到菲尼克斯身前。
    “……”
    望着明明对自己充满敌意却又凑到自己身边的米拉杰，菲尼克斯表示不解。
    米拉杰深深吸了一口气，似乎鼓足了勇气，米拉杰一脸不忿的说道：“我是来履行承诺的！”
    “承诺？”
    “我不是输给你了吗，所以开出你的条件吧！”
    “那个我已经放弃了，不要放在心上。”
    说完菲尼克斯继续低头啃他的烤鸡去了。
    “你这家伙……”
    米拉杰刚要发火，不知想到什么，米拉杰又生生止住怒火。
    “愿赌服输，我也不是什么不讲道理的人，尽管开出你的条件吧！”
    “……”
    菲尼克斯抬起头，一脸诧异的望着米拉杰。
    “你是个讲道理的人？”
    “你――！！”
    不要生气，不要生气，不要生气……
    米拉杰心中一遍又一遍的念着紧箍咒，待到怒火再次被压下后，米拉杰扬着小脸一脸不屑道：“快说出你的条件吧！怎么，难道你害怕说出你那肮脏的**？”
    “……”
    菲尼克斯瞬间一头黑线，无趣的摆摆手，菲尼克斯无奈的叹了口气。
    “要么留下吃饭，要么离开。若是不想把我惹火，就给我闭嘴。”
    “你这个……你这个……”
    米拉杰差点没被菲尼克斯给气死，想要发火，但最终还是辛苦的压抑下来，看到米拉杰强压怒火的模样，菲尼克斯也不好逼人太甚，虚咳一声，待到米拉杰一脸不善的望过来，菲尼克斯嘴角泛起一丝诡笑。
    “你是真心服输，并且前来完成我要开出的任意条件的？”
    菲尼克斯特意在“任意”二字上强调了一番。
    “是的！只要不涉及到丽萨娜和艾尔夫曼，任何条件我都答应！”
    米拉杰眼中透露着委屈，但是生性倔强的她将一切都掩藏的很深。

第三十九章 让我做大哥哥的新娘吧！

  
    “既然这样的话……”
    菲尼克斯放下烤鸡，从地上站了起来。
    “说……说吧！”
    虽然已经下定决心，但是米拉杰的声音依然在颤抖。万一菲尼克斯开出什么令人难以接受的条件，米拉杰真的不知道自己该怎么办了。而在米拉杰身后，艾尔夫曼一脸忐忑的望着菲尼克斯，丽萨娜同样有些惴惴不安。
    菲尼克斯望着表情丰富的米拉杰三姐弟，脸上没有任何表情，这让三人的心更加七上八下的没底了。
    “呵呵~”
    菲尼克斯板着的脸突然一松，一抹真诚的笑意浮现在脸上，菲尼克斯露齿一笑，向前伸出了手。
    “加入妖精的尾巴吧！”
    “哈？”
    米拉杰的身体一下子僵硬住了，对方如此简单的条件一时间让她难以置信。
    “唔唔，果然，我还是最喜欢大哥哥了！！”
    丽萨娜的心终于放松下来，一下子扑到菲尼克斯怀里，菲尼克斯连忙小心的将她接住。
    “丽萨娜……”
    “大哥哥真是太坏啦，刚才我可是非常非常害怕的哦，生气的大哥哥真的好可怕。”
    “那可真不好意思，因为我就是那样的人啊。”
    “但是现在我不怕啦！”
    “不怕了？”
    “不管下次大哥哥再怎么生气我都不怕啦！大哥哥果然非常温柔呢，其实一点都不可怕。”
    “不，我可是……”
    “大哥哥！”
    丽萨娜打断了菲尼克斯的话，仰着小脸认真的望着菲尼克斯。
    “……你说吧！”
    看到丽萨娜不说不罢休的架势，菲尼克斯示意丽萨娜说下去。
    “大哥哥，有件事我一定要让你知道。”
    “嗯，什么事？”
    “虽然之前我的确是抱着不让大哥哥伤害姐姐念头，但是对大哥哥，我是真的真的非常喜欢哦。”
    “对不起。”
    “诶？”
    没想到菲尼克斯如此干脆利落的道歉，丽萨娜反倒是愣住了。
    “之前说话说的太重了，我道歉。”
    菲尼克斯半蹲而下让视线和丽萨娜齐平，很是真诚的道歉。
    “大哥哥真的相信我？”
    丽萨娜似乎仍不相信菲尼克斯就这样轻易的相信了她，原本心中还在考虑用什么方式证明自己，却不想竟如此简单。
    “相信哦。”
    简单的三个字似乎带着莫大的魔力，丽萨娜的双眼立时泛起泪花，但是脸上却挂着非常灿烂的笑容。
    “大哥哥……真是太喜欢你了！啵――！！”丽萨娜在菲尼克斯的脸上狠狠亲了一口，“等我长大了，就让我做大哥哥的新娘吧！”
    “嗯，等你长大再说吧。”
    这一瞬间，时间宛若被冻结了。
    半晌――
    堪堪回过神的米拉杰瞬间切换恶魔形态，身上爆发出滔天魔力。
    “暗黑爆破！！”
    一团黑色能量球狠狠的砸向菲尼克斯。
    “――！”
    菲尼克斯心中警兆一生，左手将丽萨娜拥在怀中，右手毫不犹豫的向前一拳。
    “空震！！”
    轰隆隆――！！
    可怜的米拉杰瞬间被强悍的震动能力给打飞了出去，周围的森林同样惨遭**，坚实的大地更是彻底四分五裂，以菲尼克斯为中心，方圆五百米以内彻底成为乱石堆。若非千钧一发之际梅比斯将艾尔夫曼拉到一边，恐怕这个倒霉孩子受伤还是轻的呢。
    “喂！米拉杰，你还要和我继续战斗吗？等我吃完饭，我会痛痛快快的揍你一顿！！”
    虽然米拉杰不见踪影，但是菲尼克斯的见闻色霸气已经感知到她的方位。毕竟是仓促间出手，除了对大自然造成一定破坏，米拉杰也只是受了点皮外伤罢了。
    “混蛋！！不用等到吃饭了，我这就送你见上帝！！”
    一股浓郁的黑暗魔力再次爆发，不远处的一座碎石堆轰然爆炸，米拉杰狼狈不堪的身影气势汹汹的飞了出来。
    “有话好好说，我可是非常讨厌吃饭被人打扰的。”
    该说真不愧是菲尼克斯吗，周围的地形都彻底翻了好几轮，偏偏在他身边的火堆和烤肉没有受一丁点影响，难不成其他人还没有烤肉重要？
    且不说梅比斯心中吐槽，另一边的米拉杰已经快要被气疯了。
    “混蛋啊！！世上怎么会有你这种无耻的人！！丽萨娜嫁给你什么的，我绝不允许！！”
    “丽萨娜嫁给我？”
    菲尼克斯只是把丽萨娜的话当做玩笑，根本就没当一回事，自然没有米拉杰的反应那么大。
    “嫁你个大头鬼啊！！暗黑火花！！”
    弹幕攻击一如白日那般无死角的袭向菲尼克斯，只是现在是白天，除了能听见呼呼的尖锐声响，视野中根本无法将所有黑色的闪光弹全部锁定。
    菲尼克斯并未像白天那般拿出太刀流刃若火，而是张开嘴巴深深吸了一口气，周围原本充沛的空气骤然一缩，所有人都感觉到呼吸有些困难，梅比斯脸色一变，想也没想的将艾尔夫曼拉到身后，一道金色的防护屏障布在身前。
    “天龙的――咆哮！！”
    菲尼克斯抱着丽萨娜转了个圈，口中发出的咆哮不分敌我的无差别扫荡三百六十度，袭来的所有弹幕尽皆淹没在咆哮的飓风里，梅比斯因为提前设下防御倒也没什么大碍，但是米拉杰再次悲剧了，直接被菲尼克斯的咆哮给卷飞了出去并狠狠的砸在地上。这也幸亏菲尼克斯为了挡下所有攻击分散了咆哮的威力，否则米拉杰就不是单纯的摔一跤那么简单了。
    “噗――咳咳咳……”
    米拉杰从地上再次爬了起来，虽然浑身狼狈不堪，但米拉杰的战意不减反增，迈开沉重的脚步，米拉杰一步一步的笔直朝菲尼克斯挺进。
    “咳咳……杀了你！！绝对要杀了你！！就算是死，我也绝不会让丽萨娜落入你的魔掌！！”
    “姐……姐姐！！”
    这时堪堪反应过来因为自己才让米拉杰和菲尼克斯方才停息的战火再次点燃的丽萨娜立时急了，小跑到米拉杰身边拉着她的手，丽萨娜不停的解释，但是米拉杰已经听不进丽萨娜再讲什么了。
    “再和我赌一次吧菲尼克斯！！你输了，就不要纠缠丽萨娜，离她越远越好。你赢了……我死也要拉你垫背，赌上我的生命！！一定要打败你！！”
    “啊呜啊呜……嗯，哩呼佘嘛，法擦喔？（你说什么，打败我？）”
    菲尼克斯抬起一脸油光的脸蛋望着米拉杰，嘴中正在啃着一头野猪。
    “你……你……”
    没有你了，因为米拉杰竟然被菲尼克斯给生生气晕了过去。
    “唔嗯，真是的，吃个饭都这么麻烦。丽萨娜，不要管她了，昏迷了正好，省的影响我食欲，过来一起吃，我把这块最好的留给你。”
    咽下口中的食物，菲尼克斯挥挥手招呼丽萨娜快快过来。
    “……唉！”
    望了望菲尼克斯，再回头望了望自家姐姐，丽萨娜无奈一叹。
    “哥哥，过来帮我把姐姐抬到那边。”
    “哦。”
    艾尔夫曼真是好乖，丽萨娜刚说完就屁颠屁颠的跑过去帮忙了。
    待到丽萨娜和艾尔夫曼将米拉杰安置好，二人也都围到火堆旁品尝菲尼克斯制作的烤鸡和烤猪。
    “呜哇，真是太好吃了大哥哥，你可以教我吗？”
    啃着烤鸡，丽萨娜一脸幸福道。
    “可以哦，但是学会后你要烤好给我吃。”
    菲尼克斯就像是一只小恶魔露出奸笑，就差背后长只小尾巴甩啊甩啊的了。
    “嗯，没问题的哟，我会帮大哥哥做一辈子的。”
    “哈哈，那可真是太感谢了！”
    菲尼克斯本想拍拍丽萨娜的小脑袋以示鼓励，但是看到自己满手是油，菲尼克斯又不好意思的将手收了回来。
    “嘿嘿嘿，没事的哦大哥哥，大哥哥的手非常温暖呢。”
    蹭到菲尼克斯身边，丽萨娜半靠在菲尼克斯怀中小脸微红道。
    “哈哈~”
    菲尼克斯再次痛快的大笑两声，直接将左手深入炽热燃烧的火堆中烧了起来。

第四十章 傲娇你姐

  
    “呜哇！！大哥哥你在干什么呀，这会很疼的。”
    丽萨娜立时手忙脚乱的抱紧菲尼克斯的左手臂使劲向后拉，但是以她那般娇弱的力量根本无法撼动分毫。
    “不要担心，我只是在洗手罢了。”
    濉―！
    丽萨娜的小脸顿时呆滞了，一旁不敢说话只是幸福的啃着烤猪的艾尔夫曼惊讶的瞪大了双眼，手中的烤肉掉在地上都不自知。
    竟然用火焰来洗手，这也太另类了吧！
    “OK！非常干净！”
    菲尼克斯将“洗好”的左手放在丽萨娜的小脑袋上摸了摸，丽萨娜立时露出小猫般惬意的表情。
    “这样就可以了。不要忘了哦，以后你可要为我做饭的。”
    “脸皮真是越来越厚了，小心吃死你啊！”
    一旁决心做个酱油的梅比斯立时无法淡定了，一脸不爽的瞪了菲尼克斯一眼。
    “我可是不死鸟哦，吃不起的。”
    “你还能表现的再白痴点吗？”梅比斯的目光已经换成鄙视了，“竟然诱拐人家小女孩为自己做饭，这可真有本事。”
    “哈哈哈~毕竟在家里做饭很累嘛，还有纳兹这个五谷不分的吃白食的大胃王在，我可是很累的说。”
    “去请厨师啊！！”
    “那可要钱的啊，我打欠条老头子会和我拼命的。”
    “那就付钱呗，你那几百亿资产要放到发霉吗？”
    “付钱很没面子的，我可是世界第一剑士哦。”
    “不付钱的你已经将这个称号的荣誉败坏干净了！”
    梅比斯狠狠的吐槽道，但是菲尼克斯却一脸不以为然。
    “不行，让我付钱是万万不行的！上次买个房子掏钱我已经做的仁至义尽了，以后不要再和我谈钱。”
    “谈钱伤感情是吧？！”
    梅比斯嘴角抽搐的接了一句。
    “就是这样！一想起上次老头子一脸奸诈的想借钱我就有气，凭什么我要借钱给他啊！！他可是会长哦，妖精的尾巴的第三代会长诶，可有钱了。”
    “再有钱也不够你折腾啊，你想过这半年来你做任务中欠下的累累债款吗？你想过这半年S级任务中无谓遭殃的城镇文物吗？”
    “会长付钱，这是应该的。”
    “应该个头啊！！”梅比斯非常愤怒的反驳一句，但是瞬间梅比斯脸色一变，一副不管我事的模样继续啃她的烤肉去了，“反正我也不是会长了，跟我没关系。”
    “真为老头子伤心啊！”
    菲尼克斯装模作样的摆出一副伤心难过的样子，见此梅比斯似乎习以为常，但还是忍不住吐槽了一句。
    “那就滴下几颗不值钱的泪水啊！”
    “不好意思，这边火焰太旺盛，都被蒸发干净了。”
    “……哈哈哈哈哈――！！”x2
    菲尼克斯和梅比斯相视一眼，旋即不约而同的都抱着肚子大笑起来。
    “――？”x2
    丽萨娜和艾尔夫曼诧异的望着举止古怪的二人，从始至终都没听明白二人在说什么。虽然不懂，但是二人都非常开心，这是绝对的。丽萨娜心中突然涌出一股羡慕，羡慕菲尼克斯和梅比斯之间的默契，就算是玩笑，二人都能不用明说的相互配合打趣。
    “将来……我也可以的……”
    丽萨娜握紧了拳头，心中为自己打气道。
    “嘀嘀咕咕的说什么呢，再不吃的话小心饿肚子哦。”
    菲尼克斯打趣的话让丽萨娜回到现实，看着火焰映照下菲尼克斯精致的脸庞，丽萨娜突然笑了。
    “怎么，我脸上有花吗？”
    摸了摸脸，菲尼克斯奇怪道。
    “没有，只是想笑而已哦。嗯，就是这样。”
    “哈？真是奇怪的孩子。”
    “大哥哥也是哦。”
    “我才不是哩。”
    “大哥哥本来就很奇怪嘛。”
    “我绝对不奇怪，奇怪的是你自己吧。”
    “大哥哥傲娇了。”
    “傲娇你妹啊！”
    “可是我只有姐姐诶。”
    “……那就傲娇你姐！”
    “噗――！！哈哈哈哈――！！”x3
    这下子，笑的可不仅仅只是丽萨娜了，梅比斯和艾尔夫曼尽皆被菲尼克斯这句强悍的发言笑岔了气。
    笑声回荡在弯弯的新月下，众人的关系却是因此亲密了许多。
    嘛，当然，某个仍在昏迷中的不良少女明显不在此例。
    ……………
    ……………
    三日后，菲尼克斯一行五人回到了玛格诺利亚镇。
    站在公会门前，菲尼克斯突然有些感叹。
    曾经自己和梅比斯被吉尔达斯带到这里，接着多年后自己带来了纳兹，如今又带来了丽萨娜三人，若是再加上因为自己的影响而来到这里的格雷，菲尼克斯突然发觉自己真有诱拐小孩的天赋。
    “呵呵~”
    菲尼克斯嘴角泛起一丝轻笑，右手的拳头已经习惯性的砸在门上。
    轰！！
    “大家，我回来啦！！”
    伴随着木屑飞舞的场景，菲尼克斯一脸嘻哈的向屋内众人打招呼。
    “菲尼克斯！！你这个混蛋！！这已经是第几次了？”
    还不待众人发出热情的欢呼，坐在吧台上的马卡洛夫就伸长了脖子怒气冲冲的骂道。
    “有什么关系嘛，掏点钱重新买一个不就得了？”
    菲尼克斯耸耸肩，轻描淡写的说道。
    “那你好歹掏一分钱出来啊！！”
    马卡洛夫的怒火似乎更旺了。
    叮！！
    一枚货值最低的一份硬币被菲尼克斯屈指弹在马卡洛夫脚下旋转不休。
    “去买吧！”
    “我擦！！”
    看到菲尼克斯一副我可亏大的表情，马卡洛夫身体一颤，脸色非常痛苦的捂住胸口，整张老脸都变的铁青。
    “哎呦老爷子，你这是怎么了？就算高兴也不能这样啊！你放心，这不是最后一次。以后若是我再次不小心打坏门后，我都会奉献一分钱补偿的。”
    菲尼克斯瞬间来到马卡洛夫身后，很是孝顺的给老头子捶捶肩膀。
    “噗――！！”
    马卡洛夫一口老血喷出，心脏实在是经不住打击了。
    “哈哈哈！菲尼克斯，你就不要再欺负我们会长了，要是不小心嗝屁了，你找谁欺负去啊！”
    马卡欧很是好心的劝解道，只是他脸上的幸灾乐祸怎么也掩饰不住。
    “会长可是非常念叨你哦菲尼克斯，听说这次任务没欠什么钱，会长还一直再夸你呢。”
    佤卡巴一副你可要快快感谢会长的表情道，似乎领悟了这层意思，菲尼克斯泪眼汪汪的望着马卡洛夫感激的说道：“太谢谢你了老爷子，下次任务我会到最好的酒店好好庆祝你的期待的。”
    “噗――！！”
    马卡洛夫瞬间奄奄一息，口中一道白色的游魂晃悠悠的串了出来。
    “呜哇！！不好了不好了，会长要挂了，快给它塞进去啊！”
    马卡欧和佤卡巴等一众元老都上前帮忙去了，但是小一辈的全部将注意力锁在菲尼克斯身上。
    “来打架吧菲尼克斯，我已经不是前些日子的我了，一定可以打败你！！”
    早就憋的不行的纳兹冲到菲尼克斯身前叫嚣着，口中火焰更是胡乱释放。
    “就你？”
    “当然……”
    轰！！
    纳兹的脑袋瞬间被菲尼克斯一手按到地下，只剩下两条腿无力的乱蹬着。
    “Icemake――枪骑兵！！”
    糟糕！！条件反射的出手了！
    格雷面露惊恐的望着菲尼克斯，未等格雷说出半句求情的话，菲尼克斯身体一转瞬间来到格雷身后，一拳把格雷抽飞出去，可怜的公会内墙再次破开一个人形大洞。
    “真是的，打架可是不好的哦。艾露莎，下次你可要好好管管他们。”
    菲尼克斯轻轻叹了口气，一副操劳过度的模样说道，这让除艾露莎以外的其他全体成员心中狠狠吐槽道：“打的最多的其实就是你自己吧！！”
    可惜纳兹和格雷的前车之鉴就在眼前，众人愣是说不出半句反驳的话。
    “放心吧师傅，就算你不说，我也要好好管管的。虽然好朋友之间偶尔也会打架，但我还是更喜欢看他们友好相处的样子。”
    艾露莎深有感叹的点着头，这让其他人更加欲哭无泪了。
    喂喂！！你怎么不管管你这个便宜师傅啊！难道他打架的时候你都没有看见吗？

第四十一章 爱的宣言

  
    喂喂！！你怎么不管管你这个便宜师傅！难道他打架的时候你都没有看见吗？
    且不提众人心中的吐槽，只见菲尼克斯虚咳一声，指向似乎因为第一次来而有些拘谨的米拉杰等人道：“老爷子，不要给我再装死了，嫌不嫌丢人啊！这是我做任务时碰到的，那个教会的恶魔被这个不良少女独自解决了，用的是接受魔法，这次来是打算加入公会的。”
    “你说谁是不良少女啊！！有像你这么介绍的吗？”
    忍耐不住的米拉杰大吼道。
    “这不是有了吗？真是大惊小怪！”
    菲尼克斯鄙视道，米拉杰的怒火腾腾腾的升到满格。
    “噢噢噢，要战斗吗？我来者不拒！！”
    菲尼克斯的右手上已经罩上一个圆形光球，双眼很是兴奋的望着米拉杰。只要涉及到打架，菲尼克斯的兴致就空前高涨。
    “不要老想着打架啊大哥哥，姐姐也是，今天是加入公会的日子，还是消停一下吧。”
    丽萨娜扑到菲尼克斯怀中劝解道，不过未说两句又开始劝说自家姐姐来，看来丽萨娜也知道，只要他人不挑衅，菲尼克斯一般是不会动手的。
    “给我放开丽萨娜，你这个**大萝卜！！”
    只要看到丽萨娜和菲尼克斯亲昵的在一起米拉杰的怒火就甭想平复。
    “要不要打了再说？”
    对付不讲理的女人就用拳头说话，尤其对付米拉杰这样的不良。讲道理什么的，不管多么合理她都不会接受，菲尼克斯也不会再浪费半句口舌。
    “喂喂喂，这是什么情况？难道是二女挣夫，姐姐嫉妒妹妹？”
    嘭！
    “哎呦！！”
    说着风凉话的佤卡巴瞬间被闪到身前的米拉杰一拳正中心口撂倒在地。
    “再敢胡说半句，我就让你下地狱！！”
    米拉杰左脚狠狠踩在蜷缩在地的佤卡巴身上，右手示威似的亮了亮拳头。
    “唔唔~~对不起！”
    佤卡巴泪流满面的道歉，果然像菲尼克斯介绍的那样，说是不良少女还是轻的呢，分明就是一只小恶魔啊！
    “你这个露腋肚脐女，不要给我太嚣张！”
    锵――！！
    艾露莎拔出长剑冷冷的瞪着米拉杰，米拉杰同样回瞪着艾露莎，没有示弱分毫。
    “听刚才你叫那个火鸡为师傅是吧？！嘿嘿嘿，盔甲女，今后你可要小心了，被我抓住机会一定要你好看！被那个混蛋欺负的怒火，你就给我好好承受吧！！”
    “火……火鸡？！！你这个肚脐女，师傅可是鼎鼎有名的不死鸟，你竟然敢侮辱师傅，我一定要杀了你！！”
    “谁怕谁啊！！那就来吧！！”
    砰砰砰！！
    铛铛铛！！
    咔咔咔！！
    艾露莎和米拉杰就此不分场合不分地点的酣战到一起，一时间公会内魔力肆谑，叮当之声不绝于耳，整个公会瞬间被弄的一团糟。
    “火龙的――”
    看到二人竟然这般旁若无人的战斗起来，菲尼克斯直接张开嘴巴，一股灼热的能量流转全身。
    “给我住手！！”
    一只巨大的拳头狠狠的砸向菲尼克斯，菲尼克斯心中一悸，抱着丽萨娜立即向后跳开。
    轰！！
    坚硬的地板瞬间被巨拳锤出一个大洞，整个公会都因此颤抖了三下。
    “喂！！老头子，丽萨娜还在我怀里呢，你想杀了她吗？”
    “我最想杀的就是你啊！！”
    不知何时已经恢复过来马卡洛夫愤怒的吼了回去。
    “你好无情哦老头子，刚才我可是准备拉架的~”
    一丝小火苗从菲尼克斯的喉咙中不时的窜出来，看他跃跃欲试的模样，是个人都知道他去拉架的后果怎么样，绝对会把整个公会给拆了。
    “你们两个也给我住手！！”
    马卡洛夫没有理会菲尼克斯，似乎担心自己会被他活活气死。
    铛――！
    艾露莎和米拉杰对拼了一记向后退开，听到会长发怒，二人倒也真的收手停下，没看到刚才会长毫不客气的去揍菲尼克斯吗，她们可不想被会长的拳头砸在头上。
    “好了，胡闹就此结束。”
    待到所有人都安静下来，马卡洛夫的视线在米拉杰、丽萨娜还有艾尔夫曼身上徘徊了一阵清咳一声道：“咳咳，那么，既然要加入妖精的尾巴，你们就先来介绍一下自己吧，就先从你开始。”
    马卡洛夫指向米拉杰道，这个少女真不让人省心，马卡洛夫已经预见到公会的悲惨未来。
    “我叫米拉杰，米拉杰・斯特劳斯，使用的魔法据这个火鸡说是接受魔法什么的。”
    “你再说一次试试？”
    艾露莎瞬间怒瞪向米拉杰，米拉杰嘴角邪笑，刚要大肆嘲笑一下然后继续战斗，但是马卡洛夫没有给她机会。
    “那下一个你说，看你和菲尼克斯关系很是亲密的样子，你们之间难道发生了什么？”
    为老不尊的马卡洛夫露出一丝猥/琐的笑容。听到事关自己妹妹的事，米拉杰也不继续和艾露莎针锋相对了，而是站出来抢先一步开口道：“没有任何关系！！绝对！！”
    “那可不见得，应该是男女朋友吧！”
    不知何时已经回来的格雷不怀好意道。
    “格雷，衣服！”
    卡娜一旁提醒道。
    “哇！什么时候？”
    “嘿嘿嘿，有一腿~”
    从地上将脑袋拔了出来的纳兹捂着嘴巴一脸奸笑的望着菲尼克斯。
    “正好家里还有一间空房，不是说为你未婚妻准备的吗，这下正好排上用场。”
    “呜哇哇！！真是看不出来啊菲尼克斯，你竟然早有打算！”
    “好**哦菲尼克斯，真是我辈楷模啊！”
    “加油吧菲尼克斯，通往水晶宫的道路都是曲折的，我们会在背后给予精神上的支持！”
    菲尼克斯没有理会，而是一个箭步冲到纳兹身前死死按住纳兹的肩膀，菲尼克斯皮笑肉不笑道：“真是长本事了啊纳兹，那一间可是为温蒂准备的，你竟然敢打那间房的主意，是不是想让我把你赶出去？”
    “呜哇！梅比斯，快来帮帮我！”
    “谁来也没用！！”
    嘭！
    一拳打在纳兹腹部将他打倒在地，菲尼克斯又毫不客气的在他背上狠狠踩了几脚，然后才指着众人大声宣言道：“告诉你们一件事！！我，菲尼克斯・维维亚利米欧，已经有两位婚约者了！！不必要的玩笑，不要胡乱开！”
    “婚约者？”
    “两位？”
    这下公会真正炸开了锅，引起的骚动绝对不亚于十二级大地震。
    “大……大哥哥，你真的已经有婚约了吗？”
    丽萨娜怯生生的问道，脸上带着一丝弱弱的祈求。
    “是的。”
    “……”
    丽萨娜低下了头，紧紧抿住嘴巴，努力抑制心中突然涌出的一种复杂的感情，只是这种感情，对于现在的丽萨娜来说还不能理解。
    “混蛋！！既然你已经有未婚妻了，为什么还要招惹丽萨娜？”
    米拉杰可不管其他，相反的，听到菲尼克斯说已经有婚约反倒是非常高兴，这下终于可以让丽萨娜死心了，但是看到丽萨娜伤心的模样，米拉杰的怒火又再次升了起来。
    “……”
    菲尼克斯没有理会米拉杰，视线从众人脸上一一扫过，望着众人不可置信的眼神，菲尼克斯走到从回到公会开始就只是做一个合格的观众静静看着大家互动的梅比斯，牵起梅比斯的小手，似乎梅比斯也意识到菲尼克斯要说什么，脸上泛起一丝可**红晕。
    “第一位婚约者，自然是我这一生最**的人，梅比斯・维维亚米利欧！站在这里，哪怕面向全世界，我也可以大声的说一句――”
    深深吸了一口气，菲尼克斯似乎要用尽全身力气般大声的喊道：
    “梅比斯！！我喜欢你！！超喜欢你！！最最喜欢你了！！”

第四十二章 你赢了，丽萨娜

  
    “梅比斯！！我喜欢你！！超喜欢你！！最最喜欢你了！！”
    这声**的宣言在菲尼克斯充沛的肺活量下竟然直接覆盖了整个玛格诺利亚镇，这一刻所有人都知道了一个叫做梅比斯的少女被一个少年告白。
    “呼……呼……”
    微微喘了一口气，看着因自己一番大喊而呆滞下来的众人，菲尼克斯平复一下心绪继续说道：“温蒂・玛贝尔，她是我第二个婚约者……不，其实以正式角度来看，她才是我第一个婚约者。是我向她的母亲，亲口承诺的婚约！”
    “那……那她呢？怎么不和你在一起？”
    马卡欧毕竟刚刚结过婚，相对来说恢复的比较快，虽然怀疑是不是菲尼克斯**闹了分手，但是注意到菲尼克斯的脸色很不对，马卡欧也没胡乱猜测。
    “丢了。”
    “丢了？”
    马卡欧没理解这个意思。
    “我把她弄丢了。”
    “菲尼酱，那不是你的错！”
    “但是我应该早就注意到的！！”菲尼克斯握紧的拳头上暴起条条青筋，“我明明知道龙会在777年消失，但是我因不知道具体时间而忽视了这个问题。若是我当初能鼓起勇气问伊古尼鲁，或者回到格兰蒂涅身边问问她的话，温蒂也不用流浪在外了。”
    “777年龙消失，然后你的未婚妻走丢，难道说……”
    马卡洛夫听过菲尼克斯讲述过格兰蒂涅的事，却不知道还隐藏了很多重要的东西。
    “是的，她是和我一样的天空之灭龙魔导士，也是像纳兹一样被龙从小收养的孩子。”
    “什么？！！”xn
    众人被这条消息狠狠震惊了一把，没想到菲尼克斯的未婚妻竟然也有着灭龙魔导士的身份，难得这年头灭龙魔导士已经不值钱了吗。
    “原来如此……这就是你最近疯狂接取S级任务的原因吗？”
    马卡洛夫似乎想到什么抬头问道。
    “嗯，我想S级的任务时间普遍较长，可以在外面多多打探一下。而且，S级任务有不少会涉及到偏僻的地区，想去那里都调查一下。”
    “菲尼克斯，你呀你……你为什么不早早说出来呢？妖精的尾巴不单单是一个公会也是一个家，既然是你的未婚妻，那她自然也是我们的家人。走丢了，我们都可以帮忙去找。所有痛苦都一个人背负的话，那家的概念岂不是没有任何意义了吗？”
    马卡洛夫痛心疾首的说道。虽然菲尼克斯这个问题儿童问题不断，但是马卡洛夫也只是表面上臭骂他几句，内心中并不会因为他到处惹麻烦而有所偏袒。如今第一次知道他隐藏在心底的事，马卡洛夫心中却是涌出一股不被孩子信任的苦涩感。
    “对不起。”
    菲尼克斯惭愧的低下头。不单单因为马卡洛夫的话，更是因为大家真挚的感情和愿意无偿帮助的心。
    “但是……这件事我自己处理就可以了，我并不想弄的人尽皆知。”
    再次抬起头，菲尼克斯的语气突然一转。
    “菲尼克斯……”
    马卡洛夫本要再劝说两句，但菲尼克斯却摇摇头。
    “不要再劝我了老头子，有些事我心中有数。我不想因为这个让大家多费心，也不愿……也不愿这件事弄的人尽皆知，恐怕对温蒂而言并非好事。”
    不寻求他人帮助，并不是菲尼克斯拉不下脸来求人，而是菲尼克斯担心温蒂因此受到影响。菲尼克斯和众多黑暗公会结下死仇，若是他们得知菲尼克斯的未婚妻流落在外，恐怕会四处打探温蒂的消息，这对温蒂来说可是非常危险的。
    “我明白了。”
    马卡洛夫缓缓点了点头。几乎算是将这一辈子活的差不多的马卡洛夫自然也看的很清，知道这件事还是不要声张为好。不怕一万就怕万一，若是不小心捅出大蛾子，那么自己的罪过可就大了，到时菲尼克斯恨死自己还是轻的呢。
    “大伙儿，关于菲尼克斯未婚妻的事情就暂时讨论到这，不该问的就不要多问，有些事让他自己处理就可以了。”
    “明白的，会长。”
    “不过要是需要帮助的话尽管开口，我们会随时帮助你的菲尼克斯。”
    “嘻嘻，我们也非常想见见那位能被你时刻记挂在心上的未婚妻呢，到时找到了，一定要带回来给我们看看哦。”
    “嗯，放心吧！绝对会有那一天的。”
    面对他人善意的笑声，菲尼克斯的心情也好上不少。
    “好了好了，那么接下来，还是让米拉杰的妹妹介绍一下自己吧。”
    会长发话，这下众人的注意力再次回到丽萨娜身上，只是这次众人再也不敢拿她和菲尼克斯说笑。
    有些玩笑开的太过就不好了，从菲尼克斯突然当着所有人的面宣称自己已经有了两位未婚妻开始，恐怕就对众人的玩笑感到生气了。些许玩笑或许影响不到菲尼克斯，但对人家女孩子可是非常敏感的。
    “大家好，我是丽萨娜，丽萨娜・斯特劳斯！”
    丽萨娜的介绍中规中矩，虽然因为菲尼克斯引发的骚动有些冷场，但是众人还是回以热烈的掌声欢迎新成员的加入。
    “最后该你……”
    “大哥哥！！”
    就在马卡洛夫指向艾尔夫曼让他快来介绍时，却不想丽萨娜突然打断了马卡洛夫的话，似乎还有什么没有说。
    “你还记得前些日子，你邀请我们加入妖精的尾巴时说过的话吗？”
    “什么话？”
    菲尼克斯陷入沉思，似乎并未向谁许下承诺啊？
    “那一晚，我说长大后要当大哥哥的新娘，大哥哥没有拒绝，还说要等我长大后再说呢。”
    丽萨娜背负双手，笑眯眯的望着菲尼克斯道。
    “诶诶诶――！！！”xn
    今天似乎注定是个吃惊的好日子，众人发现这一辈子都没有像今天这样一惊一乍的挑战心脏。
    唰唰唰！！
    因为不能乱开玩笑，所以众人全部都死死盯着菲尼克斯，就连纳兹和格雷都不打架和捣乱了，一副乖乖好孩子的模样用一种异样的眼光望着菲尼克斯。
    “我只是把它当做了玩笑。”
    菲尼克斯无力的叹了口气，已经预示到他人会怎么想了，因为这一点说服力都没有。
    “也许，这对大哥哥来说只是一个玩笑，但是对我来说却非常重要。既然大哥哥说要等我长大，那么等我长大了，我会向大哥哥告白的，到时大哥哥再狠狠拒绝我吧！”
    看着一脸认真不似说笑的丽萨娜，菲尼克斯突然有种面对超级大BOSS的感觉，发觉不管自己怎么回答，都会掉入一个深坑。
    现在拒绝？貌似人家说是长大后，现在根本没有拒绝的资格。
    以后再拒绝？菲尼克斯能保证喜欢梅比斯和温蒂的心永远不变，却不能保证自己真的不会被丽萨娜打动。就算真的一点感情也没有，当一个女孩把话说到这个份上，菲尼克斯已经无路可退了。
    公会中突然陷入一股诡异的沉默，所有人都静静的望着菲尼克斯，这一刻似乎所有人都在等待菲尼克斯的答复。
    不管菲尼克斯如何选择，至少在这短短的时间内，是属于丽萨娜和菲尼克斯二人的世界，其他人根本没有介入的可能。
    “唉――”
    半晌，菲尼克斯再次悠悠一叹。
    “你赢了，丽萨娜。”
    一向霸道嚣张，任性妄为的菲尼克斯，第一次当众低下了头，服输了。
    “嗯，以后就请多多指教了，大哥哥！”
    丽萨娜并未就此乘胜追击，而是灿烂的笑了笑就回到米拉身边说起了悄悄话，和之前不时蹭到菲尼克斯身边是两个极端。虽然纳兹和格雷这两个家伙因不能看菲尼克斯继续吃瘪一脸遗憾的模样，其他人无不暗中对丽萨娜竖起了大拇指。若是以胜利者的姿态继续在菲尼克斯身边晃悠，恐怕会给他留下恶感，将来果断拒绝的可能性绝对大大提高。但是适时的收手，这种温润的性格肯定讨人喜欢，也会让菲尼克斯重新考虑和丽萨娜的关系。
    “最后到你了。”
    这下没人打断马卡洛夫，艾尔夫曼方才弱弱的介绍了一下自己。
    “我……我是艾尔夫曼。”
    啪啪啪！！
    虽然艾尔夫曼介绍的很短，但众人仍旧毫不吝啬的将掌声送给新人。不容易啊不容易，谁能想到不过是介绍一下自己而已就搞出这么多幺蛾子，花费的时间足够全公会的人都介绍一下自己了。
    “哈哈哈，很好！！为了庆祝米拉三姐弟加入我们的公会，今晚开个大大的Party，尽情的享受吧！”
    “噢噢噢！！”xn

第四十三章 我很强吗？

  
    x778年，4月，23日。
    时间一晃而过，转眼间又过去了两个月。
    两个月来，关于菲尼克斯的两位未婚妻事件方才渐渐淡了下来，但是不时的还是有人私下里讨论。没办法，他那两个未婚妻，叫做温蒂的因为不熟悉姑且不谈，其中一个可是堂堂初代诶，怎么可能让人不在意，尤其任务回来后梅比斯总会在公会里晃悠，想让人忘记都难。
    从米拉杰三人来到公会后，原本除了第二天菲尼克斯接了个S级任务和梅比斯一起在外面待了一个多星期，剩下的时间在梅比斯的安排中是打算都在公会中度过的……
    是的，若是按照正常情况来说的话。
    就在菲尼克斯暂时留在玛格诺利亚镇的时候，艾露莎似乎对自己和米拉杰打个不相上下非常不满，每天天不亮就去菲尼克斯家里请教剑术，结果那几天搞得菲尼克斯、梅比斯以及纳兹都睡不好觉，最终菲尼克斯忍无可忍之下，直接拿刀将艾露莎狠狠K了一顿，不曾想被打的奄奄一息的艾露莎第二天又气势汹汹的前来“挑衅”，这让菲尼克斯更加愤怒了，更可气的是，一向和艾露莎不对付的米拉杰竟然也跟着凑热闹，似乎二人都知道和菲尼克斯1VS1她们绝对没有任何胜算，所以二人竟然开始联起手来对付菲尼克斯。
    本来嘛，菲尼克斯最喜欢暴力解决问题，战斗也向来不惧。但是这要分什么时候，吃饭和睡觉是菲尼克斯最惬意的享受时间，也是菲尼克斯最容易发火的时候，但是艾露莎和米拉杰好死不死的总**一大早的去拍门，这让菲尼克斯非常困扰。就算一大早将二人都解决了，到了下午，不定什么时候二人又来偷袭了。
    若是单单这样菲尼克斯也就忍了，但是菲尼克斯的日常却是天天被人打扰。
    丽萨娜依然对菲尼克斯非常亲昵，菲尼克斯对丽萨娜的态度也并未因为上次的事有所不同，但是这放在米拉杰眼中却是变味了，每当看到丽萨娜亲近菲尼克斯，米拉杰立马化作恶魔和菲尼克斯战到一起，虽然这对菲尼克斯来说只是动动手的事，但是任谁天天被人打扰也不会有什么好脾气，但是欺负女人似乎也不是菲尼克斯的习惯，因此菲尼克斯果断的接取任务走人。
    若是任务也算是日常的话，那么对现在的菲尼克斯来说，做做S级任务增强自身，寻找温蒂和龙的下落，培养巩固一下和梅比斯的感情，似乎这就是菲尼克斯的生活。
    但是，对于公会中大多数人来说，菲尼克斯的生活实在是太过无趣了。这一点，拉克萨斯似乎也是如此。
    虽然菲尼克斯并不觉得，但是其他人却不这么认为。哪怕是梅比斯，也不是太赞成无止尽的做任务。
    就这样，又过了差不多一个月，当艾露莎被米拉杰吸引了绝大部分注意力，对菲尼克斯似乎有所放松不再时刻紧盯着他不放的时候，菲尼克斯终于可以和梅比斯在公会里待一段安心的日子了。
    ………………
    ………………
    丽萨娜做饭很好吃。
    当某一天丽萨娜来到菲尼克斯的住所亲手做了一顿丰盛的午餐后，菲尼克斯就非常可耻的默许了丽萨娜随意来他家里，甚至特意给丽萨娜配了一把钥匙，这让得知此事的公会同伴彻底认清了菲尼克斯的厚脸皮，真不知道人怎么能这么无耻呢？不过对于和菲尼克斯住在一起的纳兹来说，有人能做饭真是太美妙了，大举双手赞成。而丽萨娜的姐姐米拉杰，则双手反对，甚至一度叫嚣着要把菲尼克斯的房子给砸了，不过幸好米拉杰还知道一些分寸，只是口头上狠狠咒骂了菲尼克斯一通，并私下里好好教育了丽萨娜一顿，否则真把菲尼克斯的房子给砸了，那她就等着努力做任务还债吧。
    菲尼克斯不知道该如何处理丽萨娜的关系，所以选择了听之任之，用时间来见证一切的话，那么最后就不会有什么遗憾了吧。
    有些困扰，或者说现在的小孩太过早熟让菲尼克斯心中开始好好的检讨自己一番。
    就算自己认为无所谓的东西，对于他人来说或许就非常重要。
    过于随意的行为，往往会造成不一样的结果。
    不过菲尼克斯很快就放下了这些问题，人生是自由的，正是因为相信这一点，所以菲尼克斯将一切都看的很开。但也正是因此，为了自由，可以尽情、全力、享受的战斗，菲尼克斯热**生活，热**眼前的一切。
    训练，战斗，受伤，还有比这更令灵魂震颤的选择吗？
    “火龙的――”
    “火龙的――”
    “咆哮！！”x2
    “火龙的铁拳！”
    “火龙的翼击！”
    在玛格诺利亚东部的森林中，一道金色和一道樱色的身影缠斗不休，在战场的边缘，一个年龄稍微小点的白发少女正一脸笑意的看着。
    不消说，这正是菲尼克斯和纳兹在战斗，旁观的自然是丽萨娜。
    梅比斯不在，毕竟二人不可能每天二十四小时都腻在一起，菲尼克斯有自己的空闲时间，梅比斯也有自己的生活规律。
    梅比斯喜欢妖精的尾巴，所以只要有空闲，梅比斯就会坐在妖精的尾巴吧台上一边喝着果汁一边看着众人打闹。但是对菲尼克斯来说，这样的生活实在是太过无聊了点，当看到纳兹被艾露莎打败一脸沮丧的模样，菲尼克斯就带着纳兹来到这里进行训练，顺便打发一下无聊的时间，而丽萨娜这个小尾巴则是偷偷跟上来的。
    “喂，纳兹，就这种程度的力量还想打败艾露莎吗？太天真了！！”
    “呜哇哇！！不要瞧不起人啊！火龙的――咆哮！！”
    “还给你！火龙的――咆哮！！”
    轰！！
    纳兹的咆哮瞬间被淹没，但是残余的火焰并未对纳兹造成任何影响，全部都被纳兹毫不客气的吸进了肚子里。
    火之灭龙魔导士是不能吞食自己的火焰的，但是其他火之灭龙魔导士的火焰可以尽情的吸纳，这也是菲尼克斯愿意和纳兹战斗的原因，用来磨练灭龙魔法真是再好不过。
    “多谢款待！！力量一下子涌上来了。接招，火龙的铁拳！！”
    “火龙的铁拳！！”
    嘭！！
    纳兹瞬间被打飞了出去，但是很快，调整好身体的纳兹再次气势高昂的冲了上来。
    “哈哈哈！！就是这样纳兹！”
    菲尼克斯大笑两声，身影一转同样冲了上去。
    噼里啪啦！
    半个多小时后，当纳兹的魔力和体力都几乎见底后，二人的战斗方才告一段落。
    “菲尼克斯，为什么你会这么强啊？”
    一脸不甘的纳兹坐在地上鼓着小脸。
    “我很强吗？”
    抚摸着下巴，菲尼克斯似乎方才知道一般反问道。
    “呜哇！真是没有自觉诶。”
    丽萨娜的头上瞬间流下一滴大大的冷汗。
    “当然喽！！艾露莎可是怪物啊！你竟然还是那个怪物的师傅，比她还厉害，你当然很强咯。”
    纳兹的评价标准真是秀逗了。
    “这个世上比艾露莎强的人海的去了，比我厉害的还有很多很多。”
    “但是你们都比我厉害总没有错吧？”
    “当然没错！”
    因为菲尼克斯回答的太过干脆，纳兹的心情更沮丧了。
    “那……难道就没有什么简单的办法让我一下子成为高手吗？”
    纳兹的眼睛陡然一亮，对想出这般好主意的自己甚为佩服。
    “纳兹！！”
    菲尼克斯的语气陡然严厉许多，纳兹浑身一颤，立即毕恭毕敬的端坐在地上。
    若说艾露莎是纳兹的梦魇的话，那么从小时候就被菲尼克斯欺负和指导的纳兹对严肃起来的菲尼克斯心中就会有一种难言的敬畏。
    “艾露莎，格雷，米拉杰……这些人，都是你誓要超越的对手吧？！”
    “是……是的，这是绝对的！！”
    提起这个，纳兹的斗志就熊熊燃烧。
    “那么恭喜你，只要你将来继续保持这份干劲，超过他们理所当然！！”

第四十四章 龙蛋

  
    “那么恭喜你，只要你将来继续保持这份干劲，超过他们理所当然！！”
    “理所当然？”
    不仅仅是纳兹，就连丽萨娜也提起了兴趣。要知道，菲尼克斯所提的这几人年龄和纳兹最大就相差一岁，根本不是单靠时间就能弥补的。纳兹在努力，他们同样没有放松自己。
    “灭龙魔法哦，纳兹！”
    “灭龙魔法？”
    “这个世上，魔力量永远是评价一个魔导士的基准，没有强大的魔力，就算拥有再过强大的能力也无济于事。但是，能力并非没有任何用处，恰恰相反，在魔力量差不多的情况下，能力就凸显而出。”
    “不，有时候，单纯的能力就足以令人敬畏！！梅比斯的三大超魔法你应该非常清楚吧，面对她的魔法，就算你的魔力比她强，你又有什么胜算？”
    “没有胜算！”
    纳兹的脸一下子白了，他可是亲眼见识过梅比斯和伊古尼鲁的战斗的，就连强大到难以估算的伊古尼鲁都惊叹佩服的魔法，纳兹更是没资格去否定半句。
    “所以，作为灭龙魔导士，我们在基础上就已经超越了普通人。龙的魔法，龙的体质，龙的气魄！这些都是他人可望而不可及的力量。”
    菲尼克斯握起右拳，一颗白色光球包裹在拳头上。
    “震震果实，或者说是震动魔法，这份力量你应该也深有体会。伤敌亦伤己的力量，若非我被格兰蒂涅和伊古尼鲁多加照顾，恐怕未来的我一定会因为这份能力而死去。正是因为龙的体质，才能让我尽情的享受战斗！！”
    “也就是说，灭龙魔法是最强的魔法？”
    嘭！！
    菲尼克斯毫不客气送给纳兹一个暴栗。
    “笨蛋！！世上怎么可能存在最强的魔法？就算有，那也是天上掉馅饼，绝不可能！！”
    咻――！
    一道阴影突然从天而落，菲尼克斯下意识的伸出手，一颗一米高的巨蛋稳稳的落在菲尼克斯手心。
    “……天上掉馅饼貌似不可能，但是天上掉个大鸡蛋却是实打实的。”
    丽萨娜望着菲尼克斯彻底辶恕
    “……”
    无言的望着怀中的大鸡蛋，菲尼克斯的脑袋上蹦出个大大的问号。
    “难道说……是龙蛋？”
    “龙蛋？”
    坐在地上的纳兹一下子精神奕奕，从地上爬起，纳兹蹦到菲尼克斯身边双眼紧紧盯着大鸡蛋。
    “快看看快看看，用你的那什么见闻色看看里面是不是龙。”
    纳兹兴奋的望着大鸡蛋，一边不忘催促菲尼克斯。正如菲尼克斯对纳兹了解很深，纳兹同样非常了解菲尼克斯的各种能力。
    “怎……怎么可能是龙蛋啊！龙蛋能落到这个地方吗？”
    丽萨娜忍不住吐槽道，但是菲尼克斯和纳兹全部都无视了。
    “唔唔，让我好好感知一下……”
    菲尼克斯凝视着怀中的大鸡蛋……不，这个时候应该称之为龙蛋，虽然并未证实罢了。
    “感觉到了……虽然很模糊，但是有尾巴……还有翅膀……”
    “那就是龙啊！！欧耶！！”
    纳兹欢天喜地的乱蹦乱跳，从菲尼克斯口中得到绝对答复的他没有任何怀疑。
    既然有尾巴还有翅膀，自然就是龙的幼崽咯。
    “嗯，决定了！！我们把它孵化出来吧！”
    菲尼克斯的双眼闪闪发光，纳兹同样好不到哪去。
    “给我抱抱，给我抱抱……”
    “小心点，别摔坏了。”
    “嘻嘻，放心吧，这可是龙蛋啊，绝不会摔着的。”
    从菲尼克斯手中接过龙蛋的纳兹果然不同以往风风火火的性格，很是小心的将龙蛋抱在怀中，小脸蛋一个劲的往上蹭。
    “那个……大哥哥真的决定要把这个龙蛋孵出来吗？”
    因为菲尼克斯和纳兹都一口一个龙蛋的叫，结果连丽萨娜也叫的顺口了。
    “当然！！这可是龙蛋啊！！”
    菲尼克斯的脑海中已经开始幻想收养一只龙宠，未来战斗中别的不说，只要让龙现身，绝对可以不战而屈人之兵。
    “这真的是龙吗？”
    丽萨娜吐槽了一句，但是很快就不在意这些琐事了，不知想到了什么，丽萨娜脸颊微红，小手背负身后，丽萨娜凑到菲尼克斯身边一脸期待道：“那个……可以让我来帮忙吗？你看，因为你们都是男孩子，孵化龙蛋恐怕不太合适……”
    “当然没问题！不如说，你能来帮忙真是太好了丽萨娜。”
    未等丽萨娜说完菲尼克斯就拍了拍了丽萨娜的小脑袋感激道。
    “是……是这样的吗……”
    “嗯，当然！”
    望着菲尼克斯灿烂的笑容，丽萨娜瞬间迷失了。
    “菲尼克斯，我们建个秘密基地吧！！”
    这时似乎终于将兴奋劲稍稍降下的纳兹一脸向往的建议道。
    “秘密基地？哦，原来如此！你是打算做一个孵育龙的房子吗？真有你的！！”
    不愧是和纳兹生活三年的人，菲尼克斯很快就领会了纳兹的意思。
    “嘻嘻，就是这样的撒！”
    “嗯，同意了。不过在此之前，我们还是回公会将快乐和大家一起分享一下吧！”
    “哈哈，大家一定会非常羡慕我们的。”
    纳兹理所当然的认为他人也会像他一般激动，尤其龙蛋可是得到菲尼克斯证实的，正确性更是不用说了，所以纳兹很兴奋，但是当三人回到公会，将龙蛋的消息告诉大家后，大家的反应明显和期待中不同。
    “这么大的鸡蛋，纳兹你也算有心啊，竟然给我们准备好了晚餐。”
    这是不知何时就已经脱的就剩一条**的格雷。
    “龙蛋？开什么玩笑，只有白痴才会相信。”
    这是从三人进门就疯狂的对菲尼克斯大放死亡视线的米拉杰。
    “唔，虽然很奇怪，但怎么看也不像龙蛋啊。”
    这是公会中就目前来看还算是正常人的卡娜。
    “是龙蛋！！！虽然心里认为绝对不是，但因为是师傅说的，我就勉为其难的相信吧。”
    不用说，这自然是一本正经，实则经常脱线的艾露莎。
    “据我多年的经验判断，这应该是一种怪物的蛋。”
    马卡洛夫这个糟老头子的话可以当做放屁，还多年经验呢，这辈子算是白活了。
    “菲尼酱，怎么一遇到龙的事情，你就会像纳兹一样脑残呢？”
    原来纳兹在你心中就是一个脑残吗？纳兹可是会哭的哦梅比斯。
    公会一下子热闹起来，众人各抒己见，但除了菲尼克斯和纳兹，似乎没人相信这就是龙蛋。
    “没办法了！！等我们把龙孵出来，你们就给我等着瞧吧！！”
    “哈？你还去孵蛋？噗――不好，忍不住了……哇哈哈哈！！”
    米拉杰立时辛苦的抱着肚子在地上打起了滚。
    笑的可真够难看的，怎么不笑死你！！
    菲尼克斯心中狠狠诅咒了一番米拉杰。
    “师……师傅……你真的……真的打算要孵蛋吗？”
    艾露莎表情怪异的走到菲尼克斯身前，看了看仍抱在纳兹怀中的龙蛋，再望了望不似说笑的菲尼克斯，艾露莎都不知该露出什么表情好了。
    “嗯，是的哦。艾露莎，要不要跟我一起去孵蛋？”
    面对菲尼克斯的邀请，艾露莎的脑袋摇的像是拨浪鼓一般。
    “不不不，我还有任务，没时间去孵蛋。”
    擦了擦头上的冷汗，艾露莎第一次撒谎了。
    “哎，真是遗憾。”
    菲尼克斯一脸可惜道，但是艾露莎却松了口气，至少这个便宜师傅不会逼着她去孵蛋了。只要一想到自己去孵蛋的场面，艾露莎就有种撞墙的冲动，赶紧挥去脑海中的奇怪画面，艾露莎躲到了公会一角。
    而在艾露莎转身离开的时候，站在菲尼克斯身旁的丽萨娜同样松了口气，不过排除了艾露莎，还有梅比斯，丽萨娜已经预见到菲尼克斯下一步要去邀请谁了，但是令她最为奇怪的是，邀请艾露莎无果后菲尼克斯就走到纳兹身边将蛋抱起向门外走去，纳兹自然紧紧追了过去，丽萨娜脸色一呆，但也很快反应过来，同样尾随二人而去。

第四十五章 孵蛋

  
    一路上，纳兹左蹦右跳的跟在菲尼克斯身边，双眼未曾离开龙蛋分毫，而丽萨娜则一副欲言又止的模样，忍耐了半晌，实在是忍的难受的丽萨娜终究出口问道：“大哥哥，你为什么不让梅比斯也一起来呢？”
    “她不会来的。”
    菲尼克斯头也不回的答道。
    “唔嗯，就算她真的不来，大哥哥也不去问一下吗？”
    “没必要的撒。”菲尼克斯耸耸肩轻笑道，“若是梅比斯真感兴趣的话，就算你不说，她也会蹭过来的。”
    “这样啊……”
    丽萨娜点点头就彻底放下了此事，牵着菲尼克斯的衣袖，丽萨娜的脸上重新挂满了笑容。
    在东边这片森林中晃悠了好一会三人方才找到一个风景优美的位置，因为要像之前纳兹说的那样建立一个秘密基地，所以三人都没有回家的打算，而是选择在外面建立一个小茅屋。
    建房子菲尼克斯非常在行，只是这次似乎不用菲尼克斯亲自动手，丽萨娜直接使用接收魔法变成了一只大兔子，三下五除二的就建好了一处茅屋，这可着实让菲尼克斯省了一番功夫。
    茅屋内，将龙蛋竖在中间的草堆上，菲尼克斯皱眉沉思了片刻，终究无奈的说道：“虽然来时信誓旦旦的要把龙给孵出来，但到底要怎么孵啊！”
    “加热就可以了吧！”
    纳兹的喉咙中窜出几丝小火苗，菲尼克斯想也没想的一拳砸下。
    嘭！
    “哎呦！！你为什么打我？”
    捂着头上的大包，纳兹一脸委屈道。
    “你想吃了是吧？”
    菲尼克斯鄙视道。
    “你才想吃了呢！！我只是想加热让它孵化罢了！”
    纳兹据理力争道，但是菲尼克斯没鸟他。
    “丽萨娜，你能用接收魔法变出一条龙来孵蛋吗？”
    “不可能的吧！！”
    丽萨娜的背后立时垂下几条黑线。
    “那要怎么办？”
    “嘿嘿~看我的，虽然龙什么的我接收不了，但是鸟的话是没问题的哦。takeover！”
    随着耀眼的光芒闪过，一只大鸟出现在二人眼前。
    “不知道为什么，这一刻我想到了鸠占鹊巢。”
    “嗯嗯嗯。”
    纳兹深有同感。
    “喂！现在不是该吐槽的时候吧，我可是在帮你们孵蛋哦。”
    丽萨娜略显生气的声音从大鸟口中传出，违和感更强烈了。
    “不过……嘛，算了，接下来就交给你了丽萨娜。”
    “OK！”
    变成大鸟的丽萨娜将龙蛋抱在怀中，似乎真的开始孵蛋了。
    时间缓缓溜走，就这样过去了两天，但是龙蛋却没有一丝孵化的迹象。当然，在这其中丽萨娜虽然没有回家一次，但也不是二十四小时的都在孵蛋的，恐怕就算她愿意，且不说魔法容量，单单身体也吃不消的。丽萨娜休息的时候菲尼克斯和纳兹就轮番上阵，只是二人明显不是孵蛋的料，只是单纯的将龙蛋抱在怀中罢了。
    “好麻烦耶，龙蛋到底什么时候才能孵化啊！”
    茅屋内，躺在地上的纳兹双手支撑着下巴，一副有气无力的样子道。
    两天过后，纳兹的激情明显消退不少，虽然仍旧非常期待龙蛋的孵化，但是焦急的心绪更是溢于言表。
    “慢慢等！”
    菲尼克斯倒是非常淡定，但是下句话立时暴露本性。
    “三天！三天后要是还没有动静，我就去做任务了。”
    “你们呀！！至少要多留点耐心吧！就算是鸡蛋还要几天呢，更何况是龙蛋？”
    丽萨娜一副小管家婆的模样教育道，但是菲尼克斯和纳兹对视了一眼，旋即不约而同的叹了口气。
    “鸡蛋还有个盼头，龙蛋毕竟是第一次，没经验啊！”
    “难不成你还真孵过鸡蛋吗？”
    “怎么可能！”
    菲尼克斯果断的否定。
    “不管怎么说，大哥哥可是向公会的大家宣告过要把龙给孵出来的吧，若是半途而废，他们又会笑话大哥哥了。”
    “没事，我会用拳头让他们都闭嘴的！”
    菲尼克斯很是恶劣的笑道。
    “大哥哥黑化啦！！”
    “哇哈哈哈――！！”
    咔嚓~
    “――！！！”x3
    三人瞬间噤声。
    半晌――
    菲尼克斯小心翼翼的问道：“刚才……你们有没有听到龙蛋破碎的声音？”
    “咔嚓的话我刚刚有听过哦。难道说……”
    “龙蛋要孵化了？”
    丽萨娜补充完最后一句后，三人都紧紧盯着龙蛋不放。
    “虽然现在好像没动静了，但是我可以保证，它快要出来了！！”
    好好感知了一下龙蛋内在，菲尼克斯明显察觉到龙蛋的生命气息越来旺盛。
    “呜哇！！太好了太好了！”
    纳兹开心的从地上蹦起来，双手紧紧抱着龙蛋，似乎生怕幼龙孵出来后跑了似的。
    然而，期待的心情很快在太阳西沉后就疲惫不堪，菲尼克斯和丽萨娜相拥而眠，纳兹则一脸傻笑，四仰八叉的睡的非常香甜。
    夜幕降临，一道黑影突然来到茅屋之外。
    “……”
    心有所感，菲尼克斯在对方踏入攻击敏感圈的第一时间就苏醒过来，但是见闻色霸气反馈回来的信息却让菲尼克斯一愣，旋即不知想到了什么，菲尼克斯又再次合上了双眼。
    黑影在茅屋外踌躇了一会儿，但最终还是走了进来，目光注意力放在正中心的龙蛋后，黑影似乎很无奈，摇摇头后黑影便走了过去将龙蛋抱起，但是当目光注意到一旁相拥而眠的菲尼克斯和丽萨娜后，黑影身形一顿，但最终也只是再次的摇摇头走了出去。
    就这样，到了第二天。
    “呜哇！！龙……龙蛋不见啦！”
    一大早纳兹的破嗓门就将菲尼克斯和丽萨娜生生吵醒。
    揉着睡眼惺忪的双眼，发觉自己再次窝在菲尼克斯怀中睡了一夜的丽萨娜脸颊泛起朵朵可**的红晕，但是听到纳兹的话后，丽萨娜猛然一个激灵清醒过来。
    “什……什么？龙蛋不见了？”
    丽萨娜环目一扫，果真没有发现龙蛋的踪影。
    “是谁偷走了我们的龙蛋啊！”
    因为龙蛋突然不见了，纳兹都快哭出来了。
    “不应该用偷吧纳兹，我知道是谁拿走的。”
    这时总算将残余的疲惫一扫而空的菲尼克斯同样清醒过来。
    “咦――！！！在哪里在哪里，到底是谁拿走的？”
    纳兹心急间一下子扑向菲尼克斯。
    嘭！！
    菲尼克斯没有任何客气，一拳轰下纳兹瞬间扑街。
    “吵起了！！到公会自然就知道了。”
    “告诉我嘛！！”
    何等强大的恢复力，没想到刚才那一拳都没把纳兹砸晕。
    “都说了到公会就知道了，你怎么这么烦人啊！！”
    菲尼克斯扯着纳兹的衣领就是一阵咆哮。
    “唔唔~~可是我就是担心嘛~”
    纳兹委屈的张着水汪汪的大眼睛，那瞬间菲尼克斯似乎被萌到了，但是很快菲尼克斯就脸色一黑。
    “作为男人就不要给我哭哭啼啼的，那样很娘知道不？”
    “呼呼~大哥哥的表情好有趣~”
    丽萨娜在一旁捂嘴偷笑。
    “不要给我凑热闹啊！！”
    菲尼克斯长舒了口气，放下纳兹，菲尼克斯转身就走。
    “走吧，回公会。”
    “啊，等等我，龙蛋真的就在公会吗？快告诉我到底是谁拿走的啊！”
    “无路赛，跟着我走就是了，你怎么这么烦啊！”
    “我就是想知道嘛。”
    “吵死了！！”
    一路上吵吵闹闹的来到公会，最终纳兹也没从菲尼克斯口中得知到底是谁拿走了龙蛋。

第四十六章 龙蛋的下落

  
    “喂！！你们中间到底是谁把我们的龙蛋拿走了？”
    这次公会的人来的可真齐，就算以往神龙见首不见尾的拉克萨斯也在，除了吉尔达斯，凡是菲尼克斯认识的人几乎都来了。纳兹真是一刻也待不住，还没踏进公会响亮的声音就传了进去，幸亏纳兹还记得是拿不是偷，否则纳兹就不仅仅是询问，而是化作愤怒的火龙了。
    “龙蛋？”
    一副惬意表情坐在凳子上的格雷歪了歪脑袋旋即像是想起什么一般一脸怪异的说道，“你该不会是说上次你和菲尼克斯捡到的那枚大鸡蛋吧？！”
    “是龙蛋啊你这个下垂眼！！”
    “想打架吗上吊眼？”
    格雷衣服一脱，双拳已经紧紧握起。
    “菲尼克斯，你不是说龙蛋就在公会里吗？”
    只是这次纳兹没兴趣理会格雷，在公会中没有发现龙蛋，纳兹又心急了。
    “稍等一下，心急可是吃不了热豆腐的哦。”
    “呜哇哇！！这可不是热豆腐，这可是龙啊！！”
    纳兹急的哇哇大叫，菲尼克斯嘴角一弯，脸上的笑意越发深了。
    “丽……丽萨娜？好哇！！刚才我还在想这几天你怎么不见踪影了，难不成你也陪着这只火鸡去孵鸡蛋了吗？”
    “咦――这……这个……”
    “收回你的话米拉杰，否则我就不客气了！！”
    艾露莎“锵”的一声拔出长剑，双眼喷发出强大的怒火。
    “滚开！！你这个盔甲女，我和丽萨娜说话不要插嘴！”
    看到艾露莎不知死活的挡在自己面前，米拉杰的怒火更上一层楼。
    “什么？你这个肚脐女，既然和她说话就不要顺口侮辱我师傅！！”
    “嘿嘿，我可是都听说了，那只火鸡只不过就教你三天罢了，没想到这样就把你给俘虏了，你也太好收买了吧！”
    “闭嘴！！一日为师终生为师，不管他教导我多久，他终究是我师傅！！”艾露莎的怒气槽瞬间升格到满值，“请收回这句不经大脑的话，否则我不建议将你狠狠揍一顿！！”
    “谁怕谁啊！！全身接受――撒旦之……”
    “呐，龙蛋就在那哦。”
    突然间菲尼克斯指向门边，公会中更是传来一阵嘘声，正准备变身和艾露莎肆打一场的米拉杰神色一愣，目光转向门边，米拉杰顿时呆滞住了。
    因为不知何时已经来到公会的艾尔夫曼怀中正抱着一颗巨大的蛋，正是之前菲尼克斯带回的那颗。
    “艾……艾尔夫曼？喂，开玩笑的吧，难不成是你将蛋拿走的？”
    “是……不……不是……”
    迎着众人各种意味不明的眼神，艾尔夫曼弱弱的解释道：“昨天晚上我原本是想看看龙蛋怎么样的，结果发现龙蛋孤零零竖在中间无人过问，我害怕龙蛋被冻坏了，所以就将它拿回来了。”
    艾尔夫曼走到菲尼克斯面前将龙蛋递了过去，“对……对不起，我应该和你说一声的。”
    “嘻嘻，没关系的撒~”接过龙蛋，菲尼克斯脸上挂着不似做伪的笑容，“应该说，我还应该感谢你在昨晚把龙蛋拿走呢，天气到了夜晚的确有些寒冷，你倒是有心了。”
    “啊！难怪大哥哥一点也不着急呢，原来大哥哥早就知道龙蛋是艾尔夫曼哥哥拿走的啊！”
    丽萨娜这时方才明白为何一开始菲尼克斯就不紧张了，也明白他所谓的知道是谁拿走的含义。
    “真是的，既然大哥哥早就知道，早说出来不就完了，还让我们担心半天！”
    “嗯嗯嗯，之前好担心的说。”
    纳兹疯狂的点头，这下看到龙蛋平安归来，纳兹的心总算是平静了下来。
    “哈哈~反正也没什么的吧！”
    菲尼克斯笑了笑没有多言，而艾露莎则走上前舒了口气道：“师傅知道也没什么值得大惊小怪的吧！应该说，不知道才奇怪呢。从熟睡的S级魔导士身边拿东西，可是比从醒着的S级魔导士身边偷东西还要难呢。”
    艾露莎说的的确不假，S级魔导士在夜间熟睡的敏感程度会比白天还要强上好几倍，尤其对经常做S级任务的菲尼克斯来说，夜晚露宿森林是常有的事，若是不保持警惕心，恐怕哪天糊里糊涂的死了也不奇怪。
    “既然知道，那大哥哥昨晚为什么不出声呢？”
    丽萨娜再次奇怪的问道，这次菲尼克斯将龙蛋交给一旁的纳兹后揉了揉丽萨娜的白色短发轻笑道：“艾尔夫曼生性胆小，虽然是好意，但是在那种情况下若是被人叫喊一声的话，恐怕连回答都不利索了，要是造成什么误解，进而留下心里阴影的话，那不是很糟糕吗？”
    “大……大哥哥……”
    这下不仅仅是丽萨娜了，就连其他公会成员也都一脸惊愕的望着菲尼克斯，却是怎么也没想到这只崇尚暴力的不死鸟也有心细的时候，但是紧接着，众人尽皆露出一丝理所当然的笑容。嘛，反正都是妖精的尾巴的魔导士，这也是正常的吧！
    “哼！这次丽萨娜出去帮你孵蛋我就大人有大量的原谅你了，要懂得感恩啊不死鸟。”
    果然做好事就有好回报，就连米拉杰的口气都软了几分，甚至不计较丽萨娜出门不归的事。
    “这下知道师傅的心胸了吧！没有容纳一切的器量和看透一切的智慧，又怎能将力量发挥的淋漓尽致！”
    艾露莎崇拜菲尼克斯自然不单单是那三天的教导，而是比起剑术更为重要的心。若说妖精的尾巴是教导做人的道理，懂得**与守护的话，那么菲尼克斯教导她的，便是剑道至深的感悟，坚韧的心性以及海纳百川的胸怀。
    “谢……谢谢你菲尼克斯，昨晚看到你和丽萨娜抱在一起睡的非常香甜，我还以为你什么都不知道呢。”
    艾尔夫曼很是感激的望着菲尼克斯，但是话音刚落，整个公会霎时间静的可怕。
    “不可原谅！！！”
    一股庞大的黑气从米拉杰身上源源不断的涌出，庞大的杀气就连马卡洛夫这个坐在一边乐的看热闹的老头子都吓了一大跳，其他人更是一一噤声。
    “绝对不可原谅！！纳命来吧该死的火鸡，竟然敢抱着我妹妹睡觉，一定要给你天诛！！天诛！！”
    “姐……姐姐……”
    丽萨娜手忙脚乱的冲到米拉杰身边试图阻止，但是双眼突然一花，丽萨娜眼前已经失去米拉杰的身影。
    砰砰砰！！
    身后传来一连串拳头碰撞的声音，这下丽萨娜知道已经太迟了。
    “哼哼哼，来战斗吧燃烧混蛋！”
    看到菲尼克斯和米拉杰打了起来，格雷开始挑衅纳兹，这次他成功了，已经找到龙蛋的纳兹终于放下了心，将龙蛋往丽萨娜手中一放，纳兹气势汹汹的挥拳冲了上去。
    “纳兹！！格雷！！”
    看到他们两个又开始打架艾露莎有心想要阻止，但是菲尼克斯都参与进去了，这让艾露莎开始考虑要不要参合，但是很快艾露莎就不用操心了，因为菲尼克斯和米拉杰的战斗将她给波及了进去。
    “真是乱成一团了！！菲尼克斯竟然还和这些家伙胡闹，真是有**份。”
    一直坐在二楼不曾下来的拉克萨斯似乎有些不满眼下的现状。在拉克萨斯看来，实力强弱决定地位，作为S级的菲尼克斯根本就不应该天天和下面这些弱者掺和到一起。
    “嘛~反正不管怎么说，菲尼克斯也不过才十三岁罢了，正是少年心性，这也正常。”
    听到拉克萨斯无意中发牢骚的马卡洛夫嘻笑道，但是很快，不知想到了什么，马卡洛夫挪到梅比斯身边神秘兮兮的问道：那个……初代啊，刚才艾尔夫曼说的您都听到了吗？
    “嗯，听到了。”
    坐在吧台上的梅比斯不时摇晃着双腿，脸上挂着一层不变的笑容。
    “菲尼克斯那个臭小子竟然抱着人家小女孩睡了一夜，真是太不像话了！”
    马卡洛夫一副我很痛心的表情说道，这让坐在不远处的马卡欧和佤卡巴脸色狠狠一抽。

第四十七章 出生

  
    “菲尼克斯那个臭小子竟然抱着人家小女孩睡了一夜，真是太不像话了！”
    马卡洛夫一副我很痛心的表情说道，这让坐在不远处的马卡欧和佤卡巴脸色狠狠一抽。
    “喂喂，你说会长是不是在故意给初代上眼药水？”
    “这还用说吗，会长巴不得初代将菲尼克斯狠狠训斥一顿呢，不然会长早晚有一天会被菲尼克斯给气死。”
    “那……能成功吗？”
    “我看不见得。”
    “也是啊！”
    想到菲尼克斯和梅比斯间亲昵坚固的感情，他们还真不相信梅比斯会因此教训菲尼克斯，不过很快，当他们注意到梅比斯脸色一变时，二人惊讶的瞪大的双眼。
    不会吧，难不成会长这一步还真的走对了？会长多年的复仇计划终于可以达成了？
    “我一直都很担心……”
    梅比斯眉头紧皱，目光复杂的望着场中正和米拉杰艾露莎战斗到一起的菲尼克斯。
    “对吧对吧，那个臭小子那么**，初代应该早就注意到才是。”
    马卡洛夫心花怒放，但是表面上还是装出一副真为梅比斯感到不值的表情来。
    “但是……太好了！”
    梅比斯的脸上瞬间绽放出耀眼的笑容，这让马卡洛夫脸色一呆。
    “诶诶诶――什么情况？难道菲尼克斯**您还能认同？”
    “这个当然不可能认同的啦！”
    梅比斯理所当然的反驳道。
    “可是……”
    “一码归一码，况且都是一个公会的同伴，我也不好说什么。”
    梅比斯没有多谈这方面的问题，而是话题一转道：“我所担心的并非这些，而是菲尼能否真正的融入这个公会。我很了解他，让他放弃外面的自由待在一个公会，被公会所束缚的话绝对非他本意。就算这里有我，早晚有一天他还是会离开的。我和公会，他分的很清。不过幸好，这里有纳兹，有丽萨娜，有米拉杰，有艾露莎，有格雷……或许，正是因为他们的存在，菲尼才能在短短时间中融入这里吧。”
    “但是初代，你才是真正的原因啊！我听说当年他一度愿意为你留在天狼岛，若是他的心性一直没变的话，就算单纯的为了你，他也会以自己的方式融入这里的。”
    梅比斯理解菲尼克斯，马卡洛夫同样了解他的心性。若非梅比斯，马卡洛夫真的不能保证能留下菲尼克斯。
    “谁知道呢……”
    梅比斯笑了笑，却也没有继续深究这个问题。不管菲尼克斯因为谁才融入这个大家庭，这总归是好事，倒也没有必要计较的太过深刻。
    嘭嘭嘭！！
    场中的战斗逐渐升级，在艾露莎使用出换装魔法，米拉杰使用了恶魔全身接收后，菲尼克斯的右手也已经罩上圆形光球。
    “要不要下来一起玩玩啊拉克萨斯，我可是会全力以赴的哦。”
    菲尼克斯眼中的战斗**欲加强烈，似乎感觉艾露莎和米拉杰实力不够，菲尼克斯还试图将二楼的拉克萨斯拉下水。
    “我可没有和他人联手的打算！！这样吧，明天我们找个地方好好切磋切磋！”
    拉克萨斯不愿和他人联手，但是不代表他不想战斗。听到菲尼克斯邀战，拉克萨斯很是聪明的将话题引导上二人决斗的层面上来。
    “到时再说！”
    随意回了拉克萨斯一句，菲尼克斯的身体突然消失，而在那瞬间，十数把利剑和几十颗黑色闪光弹狠狠砸了下来将地面硬生生砸出一个大洞。
    “该死的火鸡，不要太瞧不起人了！！”
    “对不起，就算是师傅，我也绝不能示弱！！”
    二人被菲尼克斯轻视的态度彻底惹毛了，就算是艾露莎，眼中也喷发出强大的怒气，只是比起米拉杰，她更能注重一下礼节。
    “哈哈哈！！就是这样才有意思嘛！空――”
    “不要啊！！！”
    马卡洛夫凄厉的大叫出声，因为他已经预见到公会被彻底打残的未来了。
    咔嚓！
    突然间一声清脆的声响传入每个人耳边，正要出手的菲尼克斯神色一动，瞬间收手回到丽萨娜身边将龙蛋抱了起来。
    咔嚓~咔嚓~
    又是两声轻响，这下所有人都注意到了，不管是纳兹还是格雷，哪怕是米拉杰和艾露莎也全部收手，目光尽皆望向菲尼克斯手中出现一丝丝裂痕的龙蛋。
    要……要出生了……
    这是众人心中一致的想法。
    果然，随着裂痕逐渐放大，耀眼的光芒突然从龙蛋中绽放让人忍不住眯起双眼。
    该不会真的是龙吧？！！
    但是当光芒散去，众人望向菲尼克斯手中的“龙”时，齐齐陷入石化。
    “那不就是猫吗？”xn
    众人尽皆吐槽出声，纳兹更是不可置信的狠狠揉了揉眼睛。
    没看错，躺在菲尼克斯手中的就是一只蓝色的可**小猫咪。
    “**！！”
    似乎听到众人的叫喊，堪堪睁开双眼的小猫叫出一声奇怪的词。
    “**？”xn
    众人的脑袋随之一歪。
    “菲……菲尼克斯，你不是说龙蛋里面有尾巴还有翅膀吗？但这是怎么回事，我们的龙怎么会变成了猫？”
    纳兹一副你骗我的表情质问菲尼克斯，这让菲尼克斯的头上流下一滴大大的冷汗。
    “咳咳，那个……你有翅膀吗？”
    菲尼克斯没有回答纳兹，而是低下头问向手中的小猫咪。
    “猫怎么可能会有翅膀啊！！”xn
    全体成员齐齐吐槽。
    “**！”
    只是另人难以置信的是，小猫举起一只小爪子“**”了一声后，背后竟然离奇的出现一对白色小翅膀，扑哧~扑哧的在众人的头顶上飞来飞去，似乎因为刚出生力量不足，飞绕了一圈后，小猫最后落回到菲尼克斯的脑袋上，枕在菲尼克斯柔顺的金色短发上，小猫惬意的打了个盹。
    “不会吧！！”xn
    众人不可置信的望着菲尼克斯头顶上的小猫。但是紧接着，众人发出连绵的惊叹。
    “呜哇！！真是太可**了！”
    “嗯，竟然是会飞的猫，好有趣哦。”
    “声音也非常可**呢。”
    众人毫不吝啬的将所有赞美都送给了小猫，似乎理解了众人的意思，小猫趴在菲尼克斯的脑袋上向众人挥了挥小爪子。
    “给……给我抱抱！”
    纳兹蹭到菲尼克斯身前一脸期待道。
    “给。”
    将小猫从头上拿下，菲尼克斯将它放到纳兹的手心，纳兹很是小心的捧着小猫，脸上笑开了花。
    “怎么样纳兹，很可**的吧！”
    “是啊是啊，非常的可**。”
    纳兹疯狂的点头附和，菲尼克斯很是满意的点点头，然后一副倨傲的表情望着米拉杰。
    “哼哼哼，看到了吧！这就是龙蛋孵出来的幼崽。虽然不是真龙让我小小失望了一下，但是龙猫也非常不错哦。”
    “喂！你还没放弃龙的幻想啊！”xn
    众人再次齐声吐槽。
    “何……何等厚的脸皮啊！！！明明没有孵出来龙丢了面子，你竟然还敢大言不惭？”
    米拉杰真是被菲尼克斯给气笑了，总算认识到人至贱则无敌这句话。
    “哼！没文化，真可怕！！”菲尼克斯不屑的冷哼一声。
    “你说什么？”
    米拉杰再次被菲尼克斯的话给狠狠刺激了一把，若非这次被丽萨娜紧紧拉着，保准米拉杰要冲上去和菲尼克斯决一生死。
    “菲尼克斯菲尼克斯，快快为它取个名字吧！”
    这时似乎已经彻底满足的纳兹跳到菲尼克斯身边催促道。
    “我来起名字？”
    “当然咯！因为它可是落到你手中的，作为它第一个亲人，理所应该由你来为它起个名字。”
    “亲人吗？！呵呵……”
    菲尼克斯嘴角露出一丝轻笑，接过小猫，菲尼克斯一时间没有说话，周围众人也都默不作声，似乎也都很想知道菲尼克斯要为这个小家伙起个什么名字。

第四十八章 哈比

  
    “亲人……是没有所谓第一还是第二的。我是爸爸，丽萨娜是妈妈，纳兹是哥哥，我们都是它最亲的家人呢。”
    “妈妈……”
    噗！
    丽萨娜的小脸瞬间红的脖子根。
    “……”
    米拉杰脸色一变，本想痛骂菲尼克斯几声，但是看到自家妹妹脸颊上泛起朵朵可**的红晕，眼中也充满幸福的样子时却又犹豫了。心中无力哀叹一声，米拉杰狠狠瞪了菲尼克斯一眼，心中为自己找了个好理由。
    看在那只小猫的面上，今天就放过你了！
    “噢噢噢！！”xn
    且不说米拉杰的心理一瞬间转动了多少想法，其他众人尽皆以看戏的表情望着菲尼克斯，和上次不同，这次众人感觉不吐槽两句都有点对不起自己。
    “上次还说我们乱开玩笑，这下玩笑成真，你总算是没话说了吧？！”
    “嘿嘿嘿，其实这个小子早就打上丽萨娜的主意了，只是不愿我们说破罢了，真是阴险啊阴险！”
    “这小子脚踏多少只船了啊！真是不消停，看他和艾露莎还有米拉杰的关系也不错，难不成真要开个水晶宫？”
    “真有可能诶，米拉杰还有艾露莎，你们可要小心了，下次离这个混蛋远点。”
    菲尼克斯没有理会众人的打趣，面不改，色不变，这让众人立时讨个没趣。连当事人都不在意的时候，玩笑打趣也就没有真正意义了。
    太不可**了！！
    众人心中狠狠鄙视了菲尼克斯一番。
    不过众人自然不会轻易的放过菲尼克斯，发现从这个家伙身上突破无果，众人将丽萨娜扯了出来。
    “不死鸟！人家小姑娘都帮你把你所谓的龙蛋孵出来了，怎么说也要表示表示吧！”
    “诶，我……我不需要……”
    “就是就是，菲尼克斯你可不要太冷血了。”
    “送礼物！送礼物！！”
    “对！一定要送礼物！”
    众人一起起哄，结果丽萨娜弱弱的声线瞬间被淹没进去。
    “呼~真是没办法，那就把这个给你吧！”
    作为伪・换装魔导士的菲尼克斯自然也有自己的**空间，将哈比放在头上，菲尼克斯打开魔法空间伸手进去一阵摸索，结果拿出来一颗珠子递给了丽萨娜。
    “呜哇！好漂亮！”
    似乎女孩子就像龙一样天生喜欢闪闪发光的东西，原本想要拒绝的丽萨娜瞬间就被这颗散发着极光色彩的珠子俘虏了。
    “竟然是极光珠？！”
    梅比斯脸色微微一变，旋即不解的望向菲尼克斯。
    难道说……
    “初代，这颗珠子很奇怪吗？”
    马卡洛夫对极光珠也有所了解，只是不知梅比斯为何会惊讶。
    “不，没什么。”
    摇摇头，梅比斯倒是没有多言。
    “大哥哥，这个送给我真的可以吗？”
    丽萨娜**不释手的握着极光珠，只是心里越是喜欢，丽萨娜就越加慎重，也不知自己到底要不要接受。
    “呵呵，没什么，只是一颗普通的珠子而已，若是喜欢的话就拿着吧。”
    菲尼克斯浅笑两声，似乎同样没有多说的打算。
    “嗯，谢谢你大哥哥，我真的非常喜欢。”
    “菲尼克斯，既然知道普通，你怎么还那么厚脸皮的送给人家啊！”
    “就是，脸皮太厚太无耻了！”
    “竟然妄想用一颗珠子收买小姑娘的心，做人可不能不地道啊！”
    极光珠的确非常珍贵，否则当年也不会有十年任务这一说法，算的上有价无市的那种，但是看菲尼克斯自然的拿出极光珠，一点也不心疼的模样，众人就忍不住腹诽两句。不过当然，众人同时跳过“未婚妻”这个敏感的词汇，否则就不是打趣而是找茬了。
    不过比起他人的打趣玩笑和鄙视，纳兹更在意另一方面。
    “为什么我偏偏是哥哥啊？！！丽萨娜比我还小一岁呢。”
    “只要我比你大一岁就够了！！”
    菲尼克斯毫不客气的将纳兹的抱怨驳斥了回去。
    “不嘛不嘛，我才不做哥哥，就算做叔叔也好啊！”
    纳兹觉得自己突然降低了一个辈分非常不公平。
    “哥哥有什么不好？还叔叔，你将来难道要像马卡欧和佤卡巴那样诱人犯罪吗？”
    “喂！！臭小子，你给我说清楚，什么叫像我啊！！！”x马卡欧
    “我们到底犯了哪门子罪啊混蛋！！”x佤卡巴
    “预防啊预防，你们有犯罪动机，警惕点有好处。”
    “卧槽！你那是什么推理啊！”
    “太没天理了吧！！难道我们到了大叔级就没有存在的意义了吗？话说，我们现在还很年轻吧？”
    马卡欧和佤卡巴一脸悲愤的瞪着菲尼克斯，但是人家理所当然的将二人当做反面教材后就不理睬他们了，这让二人恨的牙根痒痒，总算理解了自家会长的三分感受。
    “菲尼克斯，你做大爸爸，我做小爸爸，这样不就可以了吗？”
    噗――！！
    菲尼克斯瞬间受到严重的内伤，公会其他人更是差点笑岔了气。
    “大爸爸……小爸爸？真亏你能想的出来！”
    “嘿嘿，这很正常的嘛，我们关系那么好，将来你若是有了小宝宝，他（她）当然要叫我一声干爸爸了，不过干爸爸不好听，就叫我小爸爸好了。”
    纳兹很是得意的笑了出来，真没想到他这个一根筋脑袋竟然连这方面都想到了，甚至还打上了菲尼克斯未来宝宝的主意。
    “我也不知道你是很聪明还是很蠢了，但是这个以后再说，若我将来真有一个小宝宝，我倒也可以让他（她）认你做爸爸，只是那还很遥远，我们谈的是现在。做哥哥吧，其他的不要多说！！”
    “菲尼克斯，你好无情哦。”
    “是你现在太幼稚了啊！！”
    众人看着菲尼克斯和纳兹的谈话越来越离谱，甚至都扯到未来宝宝的身上了，这让他们一时间都无力吐槽了。
    现在的小孩真是早熟！！
    “菲尼克斯……”
    “好了！！快点为我们家的新成员起个漂亮的好名字吧！”
    “诶，是我吗？”
    纳兹惊讶的指着自己，似乎不敢相信，甚至也忘记反驳了。
    “嗯，就是你纳兹。没问题吧，丽萨娜？”
    菲尼克斯扭过头望向丽萨娜，毕竟都是一起努力孵过龙蛋的人，有权征求一下她的意见。
    “我没问题哦大哥哥。”
    似乎仍未完全恢复过来，丽萨娜的小脸依然红扑扑的让人忍不住想上去啃一口。
    “嘿嘿~到底要起个什么名字最好呢？”
    纳兹抓耳挠腮的努力思考起来。
    “不需要太复杂哦纳兹，今天是个幸福的日子，大家也几乎都汇聚一堂，就取个比较容易，也比较喜庆的名字吧！”
    “嗯，幸福吗……那就叫哈比吧！”
    “**！”
    似乎非常满意这个名字，躺在菲尼克斯手心的小猫向纳兹挥出了小爪子。
    “呦西！为了庆祝龙猫哈比诞生，也为了庆祝公会中再次加入一个新成员，今晚大家不醉不归！！”
    菲尼克斯似乎是真的非常高兴，有史以来第一次主动的邀请大家一起聚餐。
    “噢噢噢！！！”xn
    而对此，不管之前和菲尼克斯吵的多么不可开交的人，也都热情的回以欢呼。
    与此同时，在公会一角，擅长绘画的里达素则拿出画笔和纸板将这最为开心的一幕画了下来，似乎是受菲尼克斯所谓的“龙猫”影响，里达素并未画一只小猫，而是画了一条蓝色小龙亲昵的趴在菲尼克斯的肩头。
    这一天，这一晚，妖精的尾巴再次度过幸福快乐的一天。
    也同样是这一天，妖精的尾巴加入了一个特殊的成员。
    龙猫――
    哈比！

第四十九章 钓鱼

  
    时间流转，哈比的诞生为公会带来了很多欢声笑语，公会也因此加入一个最小的成员。
    不过欢笑归欢笑，这并不会影响妖精的尾巴的风格，也没有让菲尼克斯就此安心的待在公会。
    不过两天而已，菲尼克斯就带着梅比斯出去做S级任务去了，有时甚至挑选SS级高难度挑战任务，十年百年任务倒是没有考虑，但是不管哪一个，都不是一两天可以轻松搞定的，菲尼克斯每次出门至少也要花费半个月时间（不单单因为任务），自然没有时间多加照顾哈比，因此哈比一般都是和纳兹在一起，哪怕是晚上睡觉也是同样。
    菲尼克斯和梅比斯是一个小队，这是毋庸置疑的。虽然不定时的会带上纳兹，但是在纳兹真正成长前，估计是不可能每次都让纳兹随他一起做任务。破坏倒还是其次，毕竟菲尼克斯这个破坏狂根本没资格评论人家，只是S级以上的任务都是千奇百怪，尤其讨伐任务，对手不可能都是没有智商的蠢货，一旦用出什么阴谋诡计，菲尼克斯可不能绝对的保证纳兹安全。
    艾露莎依然喜欢孤独一人的做任务，偶尔也会因为菲尼克斯这个便宜师傅的邀请或者说任务难度一个人不足以完成进而加入菲尼克斯的小队，但这同样是小概率事件，倒也不能做数。
    小队方面米拉杰应该说是最开心的，因为有弟弟和妹妹，米拉杰倒也从未想过和其他人组队。
    格雷，这个天生和纳兹不对付，实则算是纳兹好基友的少年倒也一度拜托菲尼克斯，似乎是不想被纳兹比下去的缘故，希望能加入菲尼克斯的小队进而感受一下高难度任务，对此菲尼克斯倒也不曾拒绝，只是两次任务后，格雷就严重发现自己不足，倒也没有再继续逞强。
    x778年，6月，19日。
    “哇！！真是太令人开心了。任务过后小憩一下，人生没有任何虚度啊！”
    依然是玛格诺利亚镇的东边森林，这天菲尼克斯任务归来后就带着哈比来钓鱼了，纳兹和丽萨娜自然没有落下。
    “**~”
    哈比开心的叫了一声。
    “哼，菲尼克斯太无情了，上次带格雷去做任务都不带我去。”
    纳兹一边钓鱼一边抱怨道。
    “**~因为纳兹太弱了！”
    哈比毫不留情的揭了纳兹的底。
    “难道你认为那个**混蛋比我还强吗？”
    “貌似是这样没错！”
    “喂！哈比，你还是我这边的吗？”
    “**~我永远站在最正确的一方！”
    “可恶！！”
    纳兹眼神一凶，哈比立即跳到菲尼克斯的脑袋上。
    “菲尼菲尼，纳兹欺负我。”
    “哈哈哈~兄弟俩偶尔吵吵架其实蛮不错的，但是不要打架哦。”
    菲尼克斯一副长辈的表情教育道，这让纳兹怒不可遏，直接挥拳冲了上去。
    “那我先灭了你吧！！火龙的铁――”
    咻！
    菲尼克斯右手闪电般出手一把握住纳兹的火拳，顺手一扔。
    轰隆隆――！！
    十几棵大树就此报销。
    “大哥哥……是不是太狠了？”
    望着因为撞断大树而遮盖了天空的厚厚烟尘，丽萨娜有些担心道。
    “嘻嘻，没事，纳兹皮糙肉厚，打不死的。”
    “你当他是蟑螂吗？”
    丽萨娜忍不住吐槽道。
    “啧！真是的纳兹，可不要随便打扰我钓鱼啊！”
    菲尼克斯无趣的抱怨一句，一声怒吼从烟尘中传出。
    “该死的火鸡啊啊啊！！！接招，火龙的――咆哮！！”
    “空震！！”
    菲尼克斯头也不回的打了一拳。
    咔嚓！
    轰！！
    纳兹愤怒的咆哮瞬间连同他自身在内被生生震飞了出去，沿途再次将大树狠狠**了一番，虽然这些并非纳兹本意。
    “纳兹KO！！第一百三十七次比试，胜者――菲尼克斯！！”
    哈比亮出一面胜利的旗帜高声炫耀道，就如同他自己胜利了一般。
    “纳兹可是会哭的哦哈比。”
    菲尼克斯语气沉痛道，但是脸上硬是没看到半点眼泪。
    “**！哭，会让人进步的。为了纳兹，我就做一回恶人吧！”
    哈比一副大无畏的牺牲精神道，脸上同样没有一点相称的悲伤。
    “哈，你们两个呀……”
    难得算的上正常人的丽萨娜轻轻叹了口气，明明哈比和纳兹待在一起的时间最长，但为何哈比却被菲尼克斯深深影响到了呢？
    似乎听出了丽萨娜的心声，菲尼克斯理所当然肯定道：“因为哈比可是我的孩子，龙生九子还个个不同呢。”
    “**！”
    “这根本不是一回事好吧！！”
    丽萨娜真的吐槽无力了。
    “可恶的火鸡！！有本事不要用这些奇怪的能力和我打！！”
    浑身包裹着熊熊火焰的纳兹从林中以一往无前的气势向菲尼克斯撞来，身后留下长长的火焰尾迹。
    “呜哇！！纳兹发火了，菲尼快将他灭了！”
    迎面扑来的热浪让哈比感到呼吸一阵困难，为了自己的小命着想，哈比果断的抛弃了纳兹。
    “呼――！天龙的――”
    菲尼克斯深深吸了一口气，周围本已淡薄的空气更加稀少，哈比的脸上更是泛起病态的红晕。
    “――咆哮！！”
    “火龙的铁拳！！”
    轰！！
    强势碰撞的结果依然是以菲尼克斯胜利而告终，纳兹直接被咆哮远远卷飞了出去，良久才传来扑通一声巨响。
    “哈哈哈！！刚才还以为要憋死了！”
    哈比深深呼了几口气，大大的双眼泛起朵朵泪花，似乎为了让菲尼克斯认识到刚才的自己有多么可怜，哈比展开翅膀飞到和菲尼克斯视线齐平的地方委屈的说道：“呜呜~刚才好痛苦的哦。”
    “啊~抱歉抱歉，一不小心就兴奋起来了，下次我会注意的。”
    菲尼克斯将哈比抱在怀中摸着它的小脑袋歉意道。
    “这句话你说了太多次了！”
    一旁的丽萨娜忍不住吐槽道。虽然刚才的确呼吸有些困难，但是丽萨娜也仅仅只是有些不适罢了。菲尼克斯总是在无意识中保护周围的人，这点就连他自己也不曾发觉，丽萨娜相信，刚才就算菲尼克斯尽情的吸纳更多的空气，她和哈比也不会因此窒息而死。
    “**~菲尼若是能快点把鱼钓上来给我吃的话，我就非常开心了哦。”
    哈比泪眼汪汪的望着菲尼克斯，但是心中的**已经明明白白的说了出来。
    “这个简单，看我的，一分钟内帮你把鱼弄好！”
    菲尼克斯站了起来将脚边的钓鱼竿踢到一边。
    “没有鱼竿大哥哥怎么钓鱼？难道说……不会吧！！！”
    丽萨娜脸色一变，似乎想到什么可怕的事，丽萨娜一下子向菲尼克斯扑了过去，口中更是无意识的惊呼出声。
    “千万不要啊……”
    扑通！
    可惜这个时候已经晚了，菲尼克斯在丽萨娜扑来的瞬间一个响转来到湖面上，任由重力作用将自己扯下，在身体落到水中的瞬间，菲尼克斯蓄势待发的一拳已经狠狠的砸下。
    “海――”
    “住手！！”
    一声清喝突然远远传来，本应打出“海震”的菲尼克斯神色一愣，手中的白色光球瞬间消失，菲尼克斯整个人“扑通”一声掉入湖里。
    “大哥哥！！”
    “菲尼！！”
    丽萨娜和哈比惊呼出声，虽然明知道不会出事，但是担心的心情却是一样的。
    哗啦啦！！
    水面一阵翻滚，一颗脑袋冒了出来，口中更是吐出两口湖水。
    “梅比斯，你干嘛突然打岔啊！”
    菲尼克斯鼓着小脸的望着丽萨娜身后，丽萨娜和哈比一愣，回头看去，果真发现梅比斯竟然也已经来到这里，这时二人方才回想起刚才那道声音，若非梅比斯阻拦，恐怕这里的一切真的要成为历史，湖中的生物恐怕再也没有机会见到明天的太阳了。
    “哼！！你还好意思说呢，你刚才打算干什么？”
    梅比斯气哼哼的走到湖边质问道。
    “抓鱼啊！”
    菲尼克斯脱口而出。
    “抓你个头啊抓抓抓！！我只看到你用了拳头，绝对没看到你用爪子！！”

第五十章 归来的强者

  
    “抓你个头啊抓抓抓！！我只看到你用了拳头，绝对没看到你用爪子！！”
    梅比斯胸膛起伏不定，显然是被气的不轻。
    “嘿嘿，这样不是更简单嘛。”
    啪！
    哗啦啦！
    菲尼克斯一拍湖面，身体瞬间拔高而起，身影数个闪烁，菲尼克斯一身干净利落的站在梅比斯身前。
    “不要说风凉话啊！！下次绝对不能随便乱用你的震动魔法，一个不好这里的大自然就被你破坏干净了。”
    梅比斯头痛的数落着菲尼克斯，就算明知道这些话他听完就忘，但是为了这里的生态环境着想，就算多浪费一些口舌梅比斯也认了。
    “怎么突然间想过来了？哦，给我看看，是为我选好的任务吗？”
    菲尼克斯果真像梅比斯想那样根本就不在意，看到梅比斯手中攥着一份牛皮纸，菲尼克斯想也没想就一把拿起梅比斯的小手，将牛皮纸从她手中拿了过来。
    “嗯？A/级任务？是我看错了还是你拿错了？”
    菲尼克斯根本就没看里面的内容，当看到这次任务级别只是一个A时，菲尼克斯就立时失去了兴致。
    “你没看错，这就是A/级任务，过两天出发。”
    虽然明知道菲尼克斯是故意转移话题，但梅比斯也只是无奈的摇摇头不再多说，况且这个任务虽然是A/级，但对梅比斯却非常重要，梅比斯也就不再继续纠缠刚才的问题，“虽然是A/级，但这个任务……”
    “没问题，剩下的明天再说，我们一起吃鱼吧！”
    将任务扔到魔法空间，菲尼克斯打断了梅比斯的解释，算是接下了这个任务。
    “你确定不看里面的内容吗？虽然这只是A/级，但也要几天才可以搞定哦。”
    “因为是梅比斯选的，所以没问题！”
    菲尼克斯灿烂一笑，对他来说，就算是个最低级的C级任务，只要是梅比斯选的就毫无压力。
    “……算了，其他的我就不多说什么了，今晚在哪里吃饭？”
    梅比斯摇摇头一副被你打败的表情放下了这个话题，但是有心注意的话，还是可以看到梅比斯脸上泛起的一丝丝可**红晕。
    “唔嗯，正好你也来了，那就选择这里吧！纳兹，你……”
    “我也去！！”
    这时一身狼狈的纳兹也已经来到菲尼克斯身边，似乎听到了之前梅比斯的话，纳兹目光灼灼的望着梅比斯。纳兹心中清楚，只要能得到梅比斯同意，事情就成了**分。
    “可以哦。”
    以往S级任务梅比斯还要考虑一番，但是这个梅比斯非常干脆的就答应了。不仅仅如此，在答应了纳兹后，梅比斯又向丽萨娜和哈比邀请道：“你们也都一起来吧，这次的任务非常简单，人数没有限制，多多益善哦！”
    “真……真的可以吗梅比斯？”
    “**~我可是什么都不会哦。”
    丽萨娜和哈比都不可置信的望着梅比斯，不单单是他们，就连得到梅比斯答复而兴奋不已的纳兹还有一旁就算得知纳兹加入进来也只是耸耸肩毫不在意的菲尼克斯都一脸惊讶的张大了嘴，丽萨娜因为可以全身接受动物倒也有资格组队进行A/级任务，但是刚出生没多久的哈比，它竟然也有这个资格了吗？尤其还人数不限，多多益善，这难不成是去打仗？
    “你们两个在想什么奇怪的事？”
    梅比斯狠狠瞪了菲尼克斯和纳兹一眼，然后便清清嗓子肯定道：“是的，不管是丽萨娜还是哈比，你们都一起来吧，人多了才能热闹起来呢。”
    “嗯，真是太感谢了！”
    “**！”
    因为是第一次被梅比斯邀请，丽萨娜非常的感激。哈比依然是那句口头禅，兴奋的表情溢于言表。
    “有问题吗菲尼酱？可能的话，我打算再多邀请几个人呢。”
    梅比斯双眼弯起的望着菲尼克斯，脸上幸福的表情让菲尼克斯不忍拒绝。
    “只要你能高兴，怎样都好。”
    菲尼克斯没有任何不满，这让梅比斯更开心了。
    “菲尼克斯，这次你不要出手，等我不行了你再上可以吗？”
    纳兹握了握拳头，炽热的火焰熊熊燃烧。
    “没问题！反正只是A/级程度的怪物或恶魔，这次我努力打个好酱油。”
    菲尼克斯无所谓的挥挥手，A/级任务真的没什么挑战难度。
    “……”
    这边菲尼克斯和纳兹开始商讨任务如何处理，一旁的梅比斯脸色微微一抽，但还是什么都没说。
    “菲尼，我饿了哦。”
    这时哈比晃悠悠的飞到菲尼克斯眼前，小脸期待的说道。
    “哎呀！刚才被梅比斯打岔倒是忘了这件事，等等我，很快就会……嗯？”
    正在安抚哈比的菲尼克斯瞳孔突然一凝。
    “怎么了菲尼酱？”
    第一时间注意到异常的梅比斯关心道。
    “我没事，只是这下可要热闹了。”
    “热闹？”
    “他回来了！”
    “他？”
    “比起我还要更得大家信赖的男人哦。”
    “呵呵，这么长时间了呢，他早就该回来了。”
    瞬间领悟了菲尼克斯的意思，梅比斯也知道是谁终于回家，心情更是比起之前雀跃了几分。
    “纳兹，和我一起去见一个人！”
    话落菲尼克斯突然来到纳兹身后，右手搭上纳兹的肩头，脚步轻轻一动，二人瞬间消失不见。
    “诶诶诶！！这就走了？梅比斯，大哥哥是要去见什么人啊？”
    “**！！菲尼都没带我去~”
    在菲尼克斯走的瞬间就将哈比给撇下了，这让哈比很不开心。
    “呵呵呵~不要生气哦哈比，菲尼酱是去见一个非常厉害的人。”
    “非常厉害的人？比菲尼还要厉害吗？”
    在哈比的印象中，菲尼克斯才是最强的存在，它也一直为菲尼克斯感到自豪，如今竟然从梅比斯口中听到一个甚至连她也承认的强者，哈比更加好奇了。
    “不，这个真心不好说哦。一半对一半吧，但是全力全开下，赢的人绝对是菲尼酱！”
    “**！我就知道菲尼才是最强的！”
    哈比非常开心的舞起了小爪子，对这样的答案非常开心和自豪。
    而在另一边，菲尼克斯带着纳兹直接以响转的速度极速在林中穿梭，途中的景色乍现乍消，但是纳兹却仍旧可以在这种诡异的速度下开口说话。
    “怎么回事菲尼克斯，你要带我去见谁？”
    “妖精的尾巴中，会长之下最强的男人，吉尔达斯！！”
    菲尼克斯的回答言简意赅。
    “吉尔达斯？”
    这个人纳兹的确有些印象，可是没少听同伴们提过。
    “他真的很强？比你还强？”
    纳兹和哈比关心的角度竟然离奇的相似，或许这正是因为和菲尼克斯关系紧密，他们才特别关心有关菲尼克斯的事情。
    “打过一次，平手。”
    “真实较量呢？”
    “我绝不会输！！”
    “哈，那我就放心了！总有一天，我一定会超越你！”
    “到那时，我们全力一战吧！”
    “约定了哦。”
    “约定了！！”
    唰唰唰！！
    待到菲尼克斯和纳兹的对话暂且告一段落，菲尼克斯终于在一颗大树枝干上停了下来。目光望向远处，三百多米处的前方有一道身披黑色风衣，一脸沧桑的男子正一步一个脚印，平稳而又坚定的前进着，那正是大半年未见的吉尔达斯。
    哒，哒哒……哒！！
    正在缓缓前进中的吉尔达斯脚步突然一顿，抬头望向菲尼克斯的方向，似乎穿透树林看见了菲尼克斯，吉尔达斯的嘴角露出一丝轻松的笑意。
    “是你吧菲尼克斯，你的气息可是没有隐藏分毫哦。离的这么远都能感受到你的战意，就那么想要战斗吗？”

第五十一章 S级对决

  
    “站在这里不要动！一定要看清楚纳兹，接下来的战斗，可不是那么容易见到的。”
    嘱咐完纳兹，菲尼克斯身影一闪，再次出现已经直挺挺的站在吉尔达斯正对面二十米处。黑刀夜直指吉尔达斯，菲尼克斯嘴角露出一丝欣喜。
    “欢迎回家，吉尔达斯！”
    “哦，用刀来迎接家人，这个世上也就独你一份了！”
    吉尔达斯轻笑两声，口中忍不住揶揄道。
    “怎么，不高兴？”
    “不，非常高兴！！”
    “……”x2
    “神速！！”
    “粉碎！！”
    心有灵犀间二人同时出手，一息间菲尼克斯瞬间冲到吉尔达斯身前一刀斩下，凛冽的刀芒对上超上级破坏魔法粉碎，二者同时归于沉寂。
    嘭！
    强大的反震力将二人向后远远弹开，但是二人心中不惊反喜，都惊叹对方的实力最近大半年都没有落下。
    “八刀一闪！！”
    吉尔达斯瞳孔一缩，右脚狠狠一踏地面，无数石块生生拔地而起悬浮在空中，打出一记“粉碎”后，吉尔达斯并未向后跳来，而是按着白色网格直接迎着菲尼克斯冲去。
    唰唰唰唰唰唰唰唰！！
    八道凌冽的刀芒照亮了稍显阴暗的森林，悬空的石块瞬间化为齑粉。
    “闪光！！”
    就在吉尔达斯的粉碎魔法快要完全打在菲尼克斯身上之际，菲尼克斯眼神一凛，攻防一体的得意技能“闪光”已经蓄势而出。
    咻――！！
    一道金色流光一闪即逝，菲尼克斯的身影一阵虚幻，再次出现已经站在吉尔达斯背后五十米处。
    “好险！！”x2
    二人几乎不约而同的心有余悸道，二人同时一愣，回过头对上对方惊讶的视线，二人脸色一抽，旋即大笑出声。
    “地震！！”
    菲尼克斯右手握拳狠狠砸下，地面瞬间违反自然定律，就如同波涛般纵横起伏，吉尔达斯一时间站立不稳，尤其视野中漫天都是土块、碎石、杂草、烟尘、断枝，甚至有些参天大树违反自然定律的拔地而起，宛如被人随意丢弃的玩具一样，没有任何规律的东撞西撞，吉尔达斯不得已下在空中踩着石块四处跳跃的同时右手不时发出粉碎魔法将所有袭向他的杂物粉碎成无。
    咻――！！
    一道白色匹练突兀一闪，吉尔达斯心中一悸，想也没想的对着上空就是一招粉碎。
    轰！！
    一股令人难以撼动的恐怖力量将吉尔达斯生生压下地面将地面砸出一个巨坑，而在他之前所处的半空则突然爆发出一阵惊天轰响，菲尼克斯的身影突然闪现，但却狼狈的向另一个方向砸去。
    扑通！！
    另一个巨大的人形地洞天然成型。
    “咳咳咳……”
    半个钟头后，似乎已经恢复过来，菲尼克斯从地下慢腾腾的爬了出来，而这时吉尔达斯似乎也是同样时间站在了洞坑外。
    “等一下！！”
    看到菲尼克斯向自己走来，吉尔达斯连忙挥手制止道：“我可不想再和你打了，若是还想继续的话，恕我不能奉陪！”
    “你看我就那么像战斗狂吗？”
    菲尼克斯停下脚步黑着脸的质问道。
    多……多么没有自觉的人啊！！
    吉尔达斯嘴角一歪，总算明白为何那么多人都说不死鸟的实力比起他的脸皮来说真是弱爆了的原因。
    “我可是很累的哦菲尼克斯，你就不能体谅体谅辛苦做完十年任务的我吗？”
    吉尔达斯着重在“十年”上面狠狠咬重了几分，似乎想让菲尼克斯明白现在的自己非常疲惫没有心思战斗。
    “哦，这么说来今天的战斗我还占你的便宜是吧！”
    菲尼克斯的语气中透露出一丝危险的味道，吉尔达斯暗道不好，连忙摇头否认道：“不，不是……”
    “空震！！”
    “粉碎！！”
    见菲尼克斯毫不犹豫的出手攻击，吉尔达斯一脸苦色的抬手挡下。并非是粉碎空震的能力，而是粉碎空震造成的恐怖效果。
    轰轰轰！！
    森林中再次传来数声巨响，菲尼克斯牟足了劲的轰出一拳又一拳，吉尔达斯的粉碎魔法更是最大限度展开。
    震震果实对上超上级粉碎魔法，占据优势的必然是震震果实，这是毋庸置疑的，不管是菲尼克斯还是吉尔达斯都知道这点。但是吉尔达斯绝不会因此就拉下脸面央求菲尼克斯舍弃掉这份能力和他打，菲尼克斯也绝不会放弃震震果实用其他能力来个以己之短攻敌之长，那不是逞英雄，而是愚蠢！一旦菲尼克斯放下震震果实的能力不用，那么其他任何技能在吉尔达斯面前只能歇菜，除非使用梅比斯的三大超魔法，或者其他概念性能力。
    超上级粉碎魔法，这份能力实在是太过BUG，就算是菲尼克斯也不敢小觑。哪怕元素化，且不说菲尼克斯会不会元素化，就算他真的有这份能力可以将自身化作纯粹的元素，但在能粉碎原子结构的能力面前也只能饮恨而归。元素化是强大没错，但偏偏菲尼克斯理解却无法使用……不，应该说绝不会使用。究其原因，菲尼克斯是个注重身体更胜能力的人，比起元素化的灵活、诡异、刁钻、变化万千，菲尼克斯更看重依靠时间锻炼而出的强劲体魄。在菲尼克斯看来，元素化虽然可以剔除身体中的一切瑕疵，将身体以最完美的姿态呈现而出，但每一次元素化后重组身体，就是在不停的消磨**的真正力量，消磨身体的真正潜能。**的价值是无可取代的，正是坚持这一点，菲尼克斯才非常的感激格兰蒂涅和伊古尼鲁。
    轰轰轰――！！
    响彻云霄的震动持续了半个多小时后方才渐渐平息，这个时候方圆一公里内的一切植被和地表彻底大变样，就如同一块完整的拼图被人胡乱的揉成一堆。
    呼~呼~~~~
    菲尼克斯和吉尔达斯二人背靠背的坐在一起，口中不停的喘着粗气。
    “菲尼克斯，你没事吧！”
    这时纳兹从远处跑了过来，看到他原本狼狈的身上似乎多出来很多泥土，菲尼克斯纳闷道：“纳兹，我记得你好像没有战斗啊，怎么搞的一身泥巴？”
    “――！！”
    纳兹脸色一黑，很不给面子的埋怨道：“你还好意思说呢，说什么让我站着不动看你们打架，结果倒好，你打出几个空震和地震后，我就被埋起来了。”
    “埋……埋起来？啊哈哈，你可真会说话，怎么能说埋呢，应该说不小心掉到坑里了才对。”
    “混蛋！！你推的可真够干净的，就那么不想负责吗？”
    原本纳兹跑过来是担心菲尼克斯有没有受伤，但是几句话下来，纳兹心里倒是憋了一肚子火。
    “要不要发泄出来？”
    菲尼克斯银牙一闪，右手的拳上已经浮现一道白色光球。纳兹心中登时一颤，远远的向后跳来。
    “我警告你哦菲尼克斯，现在你很疲惫我不想欺负你，若是你还想继续打架，我可不会客气的。”
    刚才那一番底壳大变动可着实让纳兹吃尽了苦头，为了不让自己枉受无妄之灾，纳兹奋力的和泥块断木做斗争，结果魔力和体力消耗的极为迅速，现在菲尼克斯疲惫之极的确非常好对付，但就算是正常状态下的纳兹也不见得是他对手，更何况现在纳兹的状况也不像表面上那么好了。
    “哈哈~不打了不打了，现在我可是非常疲惫哦，梅比斯也快过来了，等她来了就和她一起回家大睡一觉。”
    看着纳兹一脸警惕的模样菲尼克斯忍不住大笑了两声，挥挥手示意纳兹过来，待到纳兹小心翼翼的走过来后，菲尼克斯向吉尔达斯介绍道：“纳兹，纳兹・多拉格尼尔，是我的家人，在去年被我带来加入公会的，那个时候你好像刚刚离开。”

第五十二章 亘古的约定

  
    “哦，不单单是同一个公会的伙伴吗？”
    吉尔达斯扭过头看着纳兹，纳兹也用奇怪的目光注视着吉尔达斯。
    “嗯，其实是这样的……”
    将伊古尼鲁的事情简略讲述了一下，吉尔达斯立时惊讶的张大了嘴巴。
    “刚才我还在想你的身体怎么这么强大，原来是灭龙魔法的效果啊！”
    “除了灭龙魔法，你认为这个世上有什么力量能支撑这份能力？”
    菲尼克斯的右手释放出白色光球，见此吉尔达斯神色一愣，旋即点了点头。的确，除了灭龙魔法能改善灭龙魔导士的体质进而拥有他人难以企及的龙之力，其他任何魔法都没有改善自身的可能性。
    “大叔，刚才你和菲尼克斯的战斗到底是谁赢了？”
    纳兹一脸感兴趣的表情问道，见识过二人战斗的场面，纳兹心中涌出强烈的渴望。非常想和二人再痛痛快快的打一场，可惜现在明显不适合，纳兹也只好压下心中蠢蠢欲动的渴望。
    “平手吧，不过菲尼克斯要是堵上一切和我尽情一战的话，输的一定是我。”
    “吉尔达斯……”
    菲尼克斯虽然知道吉尔达斯胸襟豪迈，但当他真正轻描淡写的说出这番话还是不免佩服一番。
    “是你的终究是你的，任何人也无权左右这个结果。不过，最强之名还是暂且让我厚着脸皮的多用一段时间吧！”
    “……啊，当然！非常感谢你，吉尔达斯！”
    “哇哈哈哈哈~叫声老爹听听！”
    “才不会叫啦！我已经有父亲了！”
    “哦，是那个伊古尼鲁吗？唉，真是遗憾，明明我比他认识你更久的说。”
    “无路赛，你也不照照镜子看看你的形象，第一次见面就让我产生了一种你只能做知己的感想了啊！”
    “知己吗？哈哈哈，那倒也不错！！”
    听着菲尼克斯和吉尔达斯的谈话，后面的纳兹倒也听的明白，但是对菲尼克斯感激吉尔达斯的话却是充满不解。
    “菲尼克斯，刚才你为什么要说谢谢啊？明明你才是最强的不是吗？最强之名被大叔拿走了，该说谢谢的是他哦。”
    纳兹一脸的不服气，总觉得菲尼克斯亏大了。
    “不是这样说的哦纳兹。”
    菲尼克斯伸出手抚摸着纳兹柔顺的樱色短发，眼中流露出一丝无奈。
    “这个世界，天才和怪物是同等的。过于强大，往往带来的不是幸福而是悲剧。我很向往自由的天空，崇尚畅快淋漓的战斗，渴求尽情尽兴的鏖战，但是，人的一生是不可能永远的自由的！这个世上，也不存在真正的自由！当我遇到梅比斯的那一天起，我的心就已经被束缚在一个小小的圈子里。但是，很幸福，也很充实。内心的珈蓝之洞似乎也被填满，空虚的痛苦似乎只是回忆中的事。”
    “那和这个有什么关系吗？”
    纳兹似乎还是不解，但是一旁的吉尔达斯却一脸震撼的望着菲尼克斯，真没想他竟看的如此透彻。若非知道这个少年只是十三岁，恐怕吉尔达斯一定怀疑他是活了数百年的亡灵。
    “有关系哦。因为我还想安静的度过几年，现在的自己，太弱了！”
    菲尼克斯握紧拳头，瞳孔中流露出一丝不甘。
    “弱？开玩笑的吧！你这样的实力还算弱的话，那我算什么？”
    “你认为我很强？”
    菲尼克斯反问道，纳兹虽然不解，但也肯定的点点头。
    “在我心中，你比任何人都强！”
    “原来你也知道是和人比，那和龙比呢？”
    “……”
    纳兹顿时说不出话来。
    “我要获得ONEPIECE，但绝不是现在。未来是存在的，我绝对不能就此被时间淘汰！时间，我最需要的就是时间！！只要给我十年……不，八年就够了！！我一定能站在这个世界的巅峰！！”
    “菲尼克斯……”
    纳兹愣愣的望着眼前的挚友和亲人，虽然从他口中听到太多太多次这样的雄心壮志，但唯独这一次深深触动了纳兹的灵魂。似乎下定了什么决心，纳兹狠狠一咬牙，伸出右手死死的抓在菲尼克斯的右肩上。
    “嗯，纳兹？”
    菲尼克斯只是淡淡扫了一眼被抓住的右肩就不解的望着纳兹。
    “我决定！！我要和你一起达成这份，成为这个世界，足以和你并驾齐驱的人！”
    纳兹的双眼熠熠生辉，瞳孔中充盈的坚决表明他绝不是在开玩笑。
    “嚯，你不是很瞧不起我的吗？”
    菲尼克斯打趣道，眼中流露出一丝温暖。被人承认和追随的，估计也算是人生最值得开心的一件事吧。
    “哈哈，因为我们可都是伊古尼鲁的儿子哦，我可不想被伊古尼鲁瞧不起，等他将来回到我们身边，看到我们都成为世上最强的存在，他一定会非常开心的！”
    “嗯，一定会开心的！”
    菲尼克斯同样回以灿烂的一笑。
    “刚才的约定，你没有忘记吧？”
    纳兹直视着菲尼克斯的双眸，眼中的炽热不容退让。
    “绝对不会忘的撒。”
    “嘻嘻，当我们各自都站在这个世界的巅峰，那时就让伊古尼鲁还有你想寻找的格兰蒂涅来一起见证我们之间最强的对决吧！”
    “嘿嘿嘿，到时被我打哭了可不要哭哦纳兹。”
    “你这个家伙才是，若是风头都被我抢走了，肯定会哭的稀里哗啦的。”
    “你才会哭的稀里哗啦呢，那是在说你吧，我是绝不会哭的！！”
    “我赌你一定会哭！！”
    “赌就赌，谁怕谁啊！！”
    砰砰砰！
    二人吵着吵着就撕打在一起，只是二人都没有用任何魔力，只是单纯的依靠**较量。
    “混蛋火鸡，这是刚才你欠我的！”
    “燃烧笨蛋！那是你自找的！”
    “太无耻了，我一定要痛扁你！”
    “那是你脸皮不够厚！”
    “你竟然还有理了！！”
    “……”
    吉尔达斯默默的看着，看着二人相互间发下誓言，看着二人做出亘古的约定，看着二人相互间扭打在一起……
    这一刻，吉尔达斯突然觉得人生能有一个这样的知己和朋友的话，不管走到哪里，心中都会充满斗志和希望吧。
    但是浪子人生，注定了吉尔达斯漂泊一生。
    或许哪一天，当自己真正感到疲惫的时候，才能安心的蜗居在一个小小的镇上吧。
    “菲尼，纳兹！”
    “大哥哥，纳兹，你们没事吧？”
    “**~我是哈比，我们过来了！”
    梅比斯，丽萨娜以及哈比的声音远远传来，菲尼克斯和纳兹也不再打闹，双双站起来向梅比斯等人用力的挥手。
    “梅比斯，这边这边！”
    “我们都在这，已经彻底打完了，这里还有一个奇怪的大叔呢。”
    “喂，小子，谁是奇怪的大叔啊！！”
    吉尔达斯忍不住瞪向纳兹，但是纳兹华丽丽的甩给他一个后脑勺，拔腿就向哈比迎去。
    “这个不礼貌的臭小子，你也不管管……”
    剩下的话吉尔达斯说不下去了，因为正要抱怨的另一个对象已经向梅比斯跑去。
    “这两个混蛋……”
    吉尔达斯眉头抽搐，第一次被人完全无视啊。
    “菲尼酱？我似乎刚刚告诉你不要随便出手吧！”
    “是啊是啊，刚刚好危险，我们那边也被波及到了，虽然没有这一片严重，但也好危险，要不是梅比斯出手，我和哈比就出事了。”
    丽萨娜同样点点头附和道。
    “啊哈哈，抱歉抱歉，一出手我就什么都忘了，下次你们记得跑远点。”
    菲尼克斯很不负责任的道歉，这话说的着实让人无语，就算对菲尼克斯早已知根究底的梅比斯也无奈的直摇头。
    “呜呜呜~好可怕呦纳兹，刚才吓死我了！”
    “呜呜~我也是，刚才还被活活埋进去了。”
    另一边的纳兹和哈比抱在一起，哭的那叫一个凄惨。
    “喂！！不要哭了，这不是已经没事了吗？你们是不是故意和我过不去呀！”

第五十三章 我真有那么花心？

  
    “呜呜~我差点受伤了哦菲尼，我明明那么相信你……呜呜~~”
    哈比的眼泪真是说流就流，从纳兹怀中飞出晃悠悠的来到菲尼克斯面前，纳兹很是委屈的摆出一副哭脸。
    “……我请你去饭店吃鱼，一百条！！”
    “一……一百条？！！”
    哈比瞬间就不哭了，双眼瞪的大大的，但是很快，哈比就一脸警惕道：“你要打欠条吗？”
    看来菲尼克斯的欠债品性真的已经深入人心，就连一只猫都不相信他了。
    “……不行吗？”菲尼克斯奇怪的问道，“反正都是吃的。”
    “那可不一样！！”哈比抽动着鼻子一脸正色道，“打欠条就是非常没诚意的那种，以后我再也不相信你了，再也不回家了。”
    “嘻嘻~不回家的话，那你去哪啊？”
    “纳兹……”
    “那也是我买的的房子。”
    “唔唔~那我就住丽萨娜那里，不回去了。”
    说着哈比飞到丽萨娜身前，丽萨娜一脸开心的将它抱在怀中。
    “嗯，住我那很好哦，至少比大哥哥那好多了。”
    “就是这样的，除了白天，晚上睡觉的时候菲尼从来不管我，都是把我扔到一边和纳兹一起睡，但是纳兹的睡相好差，好几次都差点压到我了。”
    窝在丽萨娜怀中的哈比很不够义气的打小报告，甚至将纳兹都扯了进去。
    “哈比！！你太无情啦！”
    “这是事实，不容狡辩！！”
    “哎呀，纳兹呀纳兹，你在哈比的印象中大大的丢分啦！”
    菲尼克斯很是开心的取笑纳兹，纳兹则同样不留情面的反驳回去。
    “你也好不到哪去！！天天S级任务的往外跑，没有一次带上哈比的。”
    “纳兹跟着去后，只剩下丽萨娜照顾我了。”
    哈比在后面补充了一句，这让纳兹很是不爽的瞪了哈比一眼。
    “你能不能少说两句？”
    “这不是事实吗？若是你也拥有菲尼的实力，你一定也会丢下我不管的。”
    “唔唔~”
    纳兹瞬间涨红了小脸，这看的菲尼克斯一阵好笑。
    “最没资格笑话别人的人竟然还好意思笑，真是太无耻了！”
    “呃……”
    菲尼克斯的笑脸瞬间僵硬住了。
    “梅比斯……”
    “好了，废话不说了。你和吉尔达斯的战斗可以消停了吧？”
    “啊，嗯，算是痛快一回吧！打过之后真是神清气爽，就算接下来不做任务我也不会感到无聊了。”
    提到和吉尔达斯的战斗，菲尼克斯的神态瞬间来个大转变，整个人都觉得精神许多。
    “吉尔达斯，你呢？”
    终于有人想起我了！！
    吉尔达斯心中瞬间泪流满面。听到梅比斯问起，吉尔达斯点点头似是无奈道：“我刚刚做完十年任务回来就碰到这个不讲道理的臭小子，估计近几天是绝不会出去做任务的。”
    “是这样的吗？”
    梅比斯的语调突然欢快许多。
    “唔嗯，差不多，最近的确没事。”
    看到梅比斯似乎有些兴奋的不同寻常，吉尔达斯细细思索了一下，发现真没什么问题后，很是肯定的回答道。
    “那么，明天的A级任务就一起来吧，多多益善哦！”
    “A/级任务？”
    果真和菲尼克斯注重的地方一样，一听是A/级的就没有任何兴致了。
    “这个很重要，反正你也没事，一起来吧！”
    “一起……是指？”
    “大家哦。”
    “……好吧！”
    虽然不感兴趣，但是自家初代都这样兴奋的请求了，吉尔达斯也不忍拂了她好意。
    “哈哈~这下任务一定会非常开心的。”
    梅比斯幸福的笑着，整个人都直接趴在菲尼克斯的背上了。
    “等一下啦，我身上很脏的……”
    “没关系，回去一起洗个澡就可以了。”
    梅比斯说的很是随意，但是听到的人无不惊讶的张大了嘴巴。
    “有一腿~”x3
    除了丽萨娜似乎很是羡慕失落的模样，其他三人无不卷起了舌头。
    “无路赛！！这不是早就知道了吗？”
    菲尼克斯黑着脸的吼道。
    “**！但是梅比斯是第一次说哦，平时都是菲尼到处沾花惹草，说的是最多~”
    “谁到处沾花惹草啊！！”
    “就是你！！”x5
    这下真是引起了众怒，就连梅比斯和丽萨娜都毫不客气的驳斥了一句。
    “我真有那么**？不对呀~”
    菲尼克斯抚摸着光洁的下巴陷入纠结。
    “**~快点回去请我吃鱼，我好饿哦~”
    哈比才不管菲尼克斯纠结不纠结、**不**，到现在为止它可是饿的前胸贴后背了。
    “呜哇！！猫……猫竟然说话了！！！而且还会飞！！”
    这时就像是发现了新大陆似的，吉尔达斯很是震惊的望着哈比。
    多么后知后觉的人啊！！难道你才注意到哈比吗？
    众人心中无不吐槽，哈比更是对自己的存在感薄弱泪流满面。
    “呜呜~我的存在感好弱……”
    “唉，没事。”
    菲尼克斯将哈比从丽萨娜怀中拿到手中安抚道，这让哈比非常感动。
    “菲尼……”
    “反正就是一只猫。”
    “……”哈比登时一愣，感动的小脸瞬间僵硬住了，泪水更是倾盆而下，“呜哇哇！！菲尼最讨厌了！！”
    哈比挣脱了菲尼克斯，直接飞到丽萨娜怀中寻找安慰去了。
    “噢~不哭不哭，哈比很乖的哦~”
    丽萨娜才是真心的安抚，菲尼克斯仍在一边大笑不已。
    “哇哈哈哈~不要总是哭丧着小脸嘛，小心将来找不到老婆哦~”
    “才不要你管~~”
    哈比很是不爽的撇起了嘴巴。
    “又会说话，又会飞的猫……”
    纳兹望着哈比皱起眉头。
    “纳兹，不会用脑子就不要用了……”
    菲尼克斯很是好心的劝解道。
    “不……”
    挥手打断了菲尼克斯，纳兹的脸色越来越奇怪。不过当然，他也一定没有听清菲尼克斯说的是什么，否则就不会如此淡定了。
    “我突然想到一件事。”
    “嗯？”
    “什么？”
    “真的假的？”
    众人怀疑的望着纳兹，这让纳兹非常郁闷。
    “当然是真的！！我刚才是在想，会飞又会说话的猫，这个世上还有第二个吗？”
    盯……
    众人尽皆望向哈比，旋即不约而同的摇了摇头。
    “应该没有了！”x4
    “呜哇哇！！你们都欺负我！！”
    哈比这下哭的更大声了，这不是明摆的说它找不到老婆吗。
    “怕什么！随便找只猫不就行啦。”
    菲尼克斯理所当然的建议道。
    “你当是大白菜啊！！”
    众人忍不住大声吐槽道。
    “哈哈~无所谓啦，凑合着过呗。”
    菲尼克斯笑的那叫一个灿烂，与之成对比的是越哭越伤心的哈比。
    “好了菲尼酱，我们快回去吧，太阳已经快下山了。”
    笑也笑够了，梅比斯搂着菲尼克斯的脖子娇声道。
    “嗯，知道了。哈比，不要哭了，我请你吃两顿，都亲自掏腰包。”
    “每次一百条！！”
    哈比开出一个条件。
    “撑不死你就随便吃！”
    啪！
    菲尼克斯的手和哈比的爪子碰在一起，二人相视大笑起来。
    “嗯嗯，果然，还是大家都开开心心的才是最幸福的。”
    丽萨娜的小脸泛起幸福的红晕，看着所有不愉快烟消云散，大家其乐融融的画面，丽萨娜温柔的笑了起来。

第五十四章 集体任务

  
    “A/级任务？”
    “人数不限？”
    “多多益善？”
    一行五人一猫回到公会，对吉尔达斯的回归众人自然热情欢迎了一番，这也让新来的成员明白自家公会还有一个实力非常强劲的存在。待到大家的情绪都稍稍平复下来，梅比斯向众人发出邀请。
    “既然是初代邀请，你们还给我犹豫什么？参加！！全部都给我参加！！”
    马卡洛夫第一时间响应梅比斯的号召，站在吧台上气势十足的吆喝道。
    真好意思说呢，你又不参加！
    众人心中忍不住吐槽道，但是正如马卡洛夫说的那样，初代一般只是跟着菲尼克斯四处乱跑，从未像今天这般向整个公会发出邀请，于情于理他们都不可能拒绝。
    “参加的话倒是没问题，但是任务到底是什么呀竟然可以让整个公会一起参加？”
    佤卡巴吐出一口烟反问道。
    “噢，这个啊……”
    马卡洛夫声音一顿，旋即扭头望向坐在一边摇晃着双腿的梅比斯。
    “初代，这个A/级任务到底是什么内容？”
    “你自己都不知道啊！！”
    众人狠狠鄙视了马卡洛夫一番就望向梅比斯，就连早已决定和菲尼克斯一起的纳兹同样竖起了耳朵。
    “这个嘛……嘻嘻，任务在菲尼酱那里，你们问他吧。”
    明明已经知晓任务内容，但梅比斯还是将话题引到菲尼克斯身上。众人自然不能像吐槽马卡洛夫那样吐槽梅比斯，所以都将目光定在菲尼克斯身上。
    “嗯，你们看着我干什么？”
    菲尼克斯歪了歪脑袋，一脸的懵懂无知。
    “不要给我随便的卖萌啊！！”xn
    众人齐声吼道，那一瞬间他们竟然真的被萌到了，但是紧接着心底涌出的便是一阵恶寒。竟然被一只暴力狂给萌到了，人生可真是失败啊失败！！
    “任务我不知道哦。”
    看到众人搞怪的脸色菲尼克斯就一阵开心。
    “那怎么可能啊！！难不成你都没看吗？”
    佤卡巴没好气的质问道，但是菲尼克斯的拳头上竟然开始燃烧炽热的火焰。
    “我说大叔，你是不是不相信梅比斯啊？”
    “咦――这和初代有什么关系？”
    甭管有没有关系，佤卡巴死都不会承认的，就算菲尼克斯不出手，老头子也不会让他好过。
    “你是在怀疑梅比斯吧！！要多像老头子学习学习，看看人家，都一大把年纪了，对梅比斯还言听计从不敢有丝毫杵逆，不管什么任务，先接了再说。哪像你，怎么就那么多问题呢？”
    菲尼克斯鄙视的目光看的佤卡巴真是无地自容，就算是他的好基友马卡欧都装作一副我不认你的样子离他远远的。
    “还有你们！！”
    菲尼克斯环视一圈，直接将所有仇恨值都拉到自己身上。
    “告诉你们！！梅比斯说的就一定都是正确的！梅比斯要你们做的就一定都是正义的！！就算错了，除了我可以反驳，可以责怪，你们谁都没有资格去怀疑，谁也没有资格说她错！！”
    “凭什么……”
    嘭！！
    一拳将蹦出来反驳的纳兹轰下地面，一个人形巨坑突然出现让老头子心疼不已。心疼的不是纳兹，而是地板。这可都是要掏钱的啊！！
    啪啪啪！
    干脆利落，毫无心理压力的解决掉纳兹，菲尼克斯拍了拍手，一脸笑盈盈的看着大家道：“看到没有，凭的就是这个！！”
    “……”xn
    众人尽皆无语，没有任何人反驳半句，他们可不想成为下一个纳兹。而吉尔达斯，则是本着能不参合菲尼克斯就绝不参合的理由，他可不想和菲尼克斯再打一架。至于二楼的拉克萨斯，虽然有蠢蠢欲动的渴望，但是他自知不是菲尼克斯的对手，可不想在大庭广众之下丢脸。
    “说真的，其实我最讨厌暴力了，蛮不讲理的做法只有白痴才会做，一般情况下我都会耐心的讲道理。”
    看着众人敢怒不敢言的模样，菲尼克斯很是痛心疾首。
    “那这个一般情况还真是罕见！”
    有人不阴不阳的吐槽一句。
    “那是，天天都是特殊情况，我也是被逼无奈啊！”
    “……”xn
    到底要有多厚的脸皮才能恬不知耻的说出这般话来，众人辛苦忍耐了许久方才没有暴走。
    “师傅，那这个任务……”
    最后还是艾露莎贴心，当她发现公会的气氛越加诡异，艾露莎向前一步来到菲尼克斯面前询问道。
    “这个任务嘛……”
    菲尼克斯习惯性的抚摸起艾露莎的绯色长发，似乎艾露莎自身也已经习惯了，倒也镇定自若，没有表现出小女儿家红晕漫天的脸色来。
    “其实内容是什么都无所谓，只要梅比斯知道就没问题。反正明天和梅比斯一起，到时自然就知道了。”
    到最后菲尼克斯也没有给出什么具体答复，很是不负责任的就一句带过了。
    “喂！该不会因为是A/级，你连看都懒的看了吧！！”
    “嗯，就是这样！”
    “不要给我理所当然的点头啊混蛋！！”
    “自己不想做还想托别人下水，你可真是混账！！”
    “要不是看在初代的面子上，你跪在我面前求我都不会答应和你一起做任务！！”
    众人彻底爆发，对着菲尼克斯就是各种大骂，但是菲尼克斯只是嘻哈笑了两声，对众人的怒火视而不见。
    “好了梅比斯，大事搞定，他们都非常兴奋的表示参与这次任务！”
    “你到底是从哪看出来的啊啊啊啊啊！！”xn
    “大惊小怪！走吧哈比，我今天请你去高级饭店吃大餐！”
    说着菲尼克斯瞬间来到梅比斯身后，将梅比斯拦腰抱起，菲尼克斯招呼了哈比一声转身就走。
    “**~”
    哈比很是开心的叫了一声就飞到菲尼克斯的头上坐好。
    轰！！
    公会的内墙又一次报废，菲尼克斯跨出洞口时扭过头说道：“丽萨娜，你还傻站着干什么呢，一起走啊！”
    “唉……哦，哦，等我一下。姐姐，今天我不回家吃饭了。”
    说着丽萨娜一溜烟的窜了出去，这让米拉杰气的差点变成了撒旦。
    “还有我！！混蛋，下手竟然那么重！！”
    这时仍趴在人坑中半死不活的纳兹一听有大餐，立时精神抖擞，满血满状态复活，直接从坑洞中化作一道火焰冲了出去。
    “混……混蛋啊啊啊啊！！菲尼克斯，你要是敢给我欠账，我一定去灭了你！！”
    马卡洛夫的怒吼传出很远很远，风中随即飘来一句无声的叹息。
    “真是超抠门的臭老头，这次我可是自己掏腰包哦，怀着感恩的心谢谢我吧。”
    “咦，这次菲尼克斯竟然转性了？”
    马卡洛夫没有在意菲尼克斯的语气，脑海中只有一个念头在回旋。
    今天太阳打西边出来了！
    不过很快，当另一句随风飘来，马卡洛夫当场晕了过去。
    “这次自己掏腰包，下次任务再十倍的吃回来。”

第五十五章 大魔导图书馆的邀请

  
    x778年，6月，21日。
    两天后，整个公会成员在满怀期待和好奇的心情中被梅比斯带到了任务地点……一座非常豪华的别墅面前，周围遍布着整齐的街道，空旷的广场，气氛肃穆而又庄重，众人瞬间屏住了呼吸，大气都不敢喘一口，就算是菲尼克斯，脸上也难道的涌现一丝凝重。
    “竟然是这里？”
    “啊，真没想到。”
    “我可以回去吗？”
    “饶了我吧，我还想多活两年。”
    和以往三句话不到就热闹哄哄的场面不同，这次众人的声线中都透露出一丝面对死刑的决然，所有人的脸色几乎都灰白化了。
    究其原因，只因这座别墅上面挂着一个非常显眼的牌子――最高评议会！
    “为毛是最高评议会啊！！菲尼克斯，你一定要给我一个解释！！”
    马卡洛夫不敢冲梅比斯发火，但是菲尼克斯就不同了。因为公会中所有人都出来做任务了，虽然和会长没有关系，但是要不出来凑凑热闹，那岂不是要被憋死在家里。不曾想，兴致勃勃的过来后，竟然会来到这个天天训斥自己的可恶地方，这让马卡洛夫情何以堪啊！
    “菲尼克斯，你就那么讨厌我们吗？竟然要把我们所有人拖下水……”
    竟然还有人痛哭流涕了，平时做任务铁定犯下不少错。
    “你给我记住菲尼克斯，要是我没有出来，我会诅咒你一辈子的！”
    好恶毒的诅咒啊，你到底犯了多少罪竟然出不来了，难不成比菲尼克斯这个破坏狂还要恶名昭著？
    “知道吗，过两天我就要结婚了，这是我一辈子当中最快乐的事，却因为你，将要成为我此生最大的遗憾！”
    那就继续遗憾吧，遗憾会让人成长！
    众人对菲尼克斯怒目而视，但是菲尼克斯浑然不觉。
    “……突然想起来哈比的鱼还没有腌制好，我先回去了。”
    “**！”
    哈比心有灵犀的回应了菲尼克斯的借口，接着二人毫不犹豫的转身就走。
    “站住！！”xn
    众人齐声一吼，吓的哈比立即躲到菲尼克斯怀中不敢露头。
    好可怕的杀气！！
    哈比心中顿时泪流满面。
    难道自己第一次任务就要在牢中过一辈子了吗？呜呜呜~我不要啊，我可是非常可**善良的，从来没有参与任何破坏性任务，也从不会打坏花花草草，所有的破坏都是菲尼做下的，和我一点关系都没有哦。
    “哈比，你怎么能这么无情？我们不是应该共患难吗？”
    “咦――你会读心术？”
    “你都说出来了！！！”
    狠狠鄙视了哈比一番，菲尼克斯右手高举，，指着评议会大声的吼道：“同伴们，跟我一起冲，踏平最高评议会！！”
    嘭！！
    一个秀气的小拳头砸在菲尼克斯头上，一个大包高高鼓了起来。
    “叫那么大声干嘛，你真想被抓起来吗？”
    梅比斯气急败坏的吼道。
    “这难道不是你的目的吗？”菲尼克斯很是不解的望着梅比斯，“踏平最高评议会，将世界掌控于手什么的。”
    “那要多么白痴才能想到这一层啊！！”
    “除了第一次十年任务，我们哪次任务不是战斗啊！！”
    哒，哒哒哒哒哒……
    一连串脚步声突然传来，一队人马迅速将妖精公会团团包围起来。
    “刚才是谁说要踏平最高评议会的？给我站出来！！”
    “他！！！”xn
    众人齐齐指向菲尼克斯，脚步更是不自觉的后退三步。
    哗啦啦――
    所有兵刃尽皆指向菲尼克斯。
    “这个白痴……”
    梅比斯无力的拍了拍额头，然后向菲尼克斯伸出手。
    “拿出来！！”
    “拿什么？”
    “任务啊任务！！”
    “任务？”
    菲尼克斯似乎有些印象，打开魔法空间摸索了一会儿后将任务单递给了梅比斯。
    “不好意思，刚才你们一定是理解错了，我们的目的不是踏平最高评议会，而是打败最高评议会达到胜利！”
    这不是和刚才没什么区别吗？踏平也好，打败也好，这都是**裸的挑衅啊！！
    众人心中无不吐槽，但是偏偏的，听到梅比斯解释的评议会战斗人员竟然真的收回了兵刃，然后一句话也不说的转身就走。
    “好厉害，不愧是初代！！”xn
    “你们怎么也都跟着犯傻？不是我厉害，而是任务！！”
    “任务？”xn
    “咳咳，好了，现在开始我就简单说一下这个A/级任务的内容。”
    清了清嗓子，梅比斯将任务单展现出来并简单的描述道：“总的来说，这是最高评议会主持的一次A/级任务――《大魔导图书馆的邀请》。”
    “最高评议会虽然一直让人看不惯，总是胡乱折腾，但是无可否认，正是因为评议会的存在，魔法世界的表面才能维持相对的和平。最高评议会手中掌控着一股非常强大的力量……唔，这个和任务无关。但是除此之外，最高评议会还拥有一座神秘的图书馆，不同于面向大众的魔法图书馆，这座神秘的图书馆虽然藏书不多，但无不都是前几个时代遗留下来的产物，一般统称为大魔导图书馆。”
    “这次任务之所以定为A/级，一是因为要完成这项任务需要一定实力……不是指战斗，主要是文学方面。二嘛，任务目的非常简单，只是为了修复其中破损的六百多本魔导书，因为年月过于久远，其中不乏有一些遗漏和错误，所以最高评议会才需要面向整个国家发布这项任务。嘛，当然，前提是大家要通过最后的考核才有资格去修复这些书籍哦。”
    “全国？难道来这的不单单是我们公会？”
    “当然！！虽然最高评议会也有不少有才干的人参与，但是相比于国家来说终究是太少太少。”
    “唔嗯，的确，来的人数的确不少。但是我怎么觉得……好像正规公会就我们一家呢？”
    菲尼克斯不解的摩挲着下巴，其余众人顿时愣住，转过身向周围望去，果真发现一些三三两两结伴或者单独一个人的向评议会走来，就像菲尼克斯说的那样，除了妖精的尾巴，他们还真的没有发现任何一个人身上有公会的纹章证明。
    “因为是最高评议会啊！”
    梅比斯黑着脸的回答道。
    “原来如此！”xn
    虽然这个答案有点奇怪，但是众人这次难得的统一起来。
    “这次任务虽然正规公会就只来了一个，但是闲散的魔导士有很多都参加了哦，毕竟任务奖励非常丰厚嘛。只要能达到最高评议会的要求被选上，修复魔导书的一个月中，可以尽情的阅览图书馆中的所有书籍！”
    “哦，这样啊！”
    众人有气无力的应和一声，菲尼克斯的头上更是夸张的冒起冷汗。
    “但这并不是最重要的……”
    “咦，难道还有更有趣的？像是决斗啊决斗啊什么的……”
    “战斗狂待一边去！”
    梅比斯斜了菲尼克斯一眼，似乎有些生气的冷哼一声，梅比斯看着手中的任务单，双眼瞬间迸发出喜悦的光芒。
    “只要能拿到第一，就可以获得一枚任意进出大魔导图书馆的通行证！！所以――”
    梅比斯面向众人可**的歪了歪脑袋，嘴角更是泛起令人心醉的甜美笑容。
    “大家一定都要积极参加哦。”
    “若是不参加呢？”
    菲尼克斯已经做好逃跑的准备，哈比在他的头上待机中。
    “若是有人不参加，那就在公会做无工资的三个月清扫苦力吧！”
    梅比斯的笑容依然那么可**，只是却让人心底发寒。
    “看你干的好事！！”xn
    众人怒视着菲尼克斯，真是恨不得将他按倒在地痛殴一顿。理所当然的，众人把这次任务全部都归咎于菲尼克斯身上。
    一群笨蛋，这次任务要考核三次呢，第一次随便糊弄一下不就得了？
    想到此处，菲尼克斯很是阴险的笑了起来。
    “啊，对了。若是第一轮就被刷下来了，也是同等的三个月苦力！”
    梅比斯轻描淡写的补充了一句，这让菲尼克斯……以及那些似乎同样打着出工不出力的主意的人脸色尽皆垮了下来。

第五十六章 组队

  
    “完……完蛋了！我连字都认不全，这让我怎么通过啊！梅比斯，求求你，这次任务就给我通融通融吧！”
    纳兹很不争气的趴到梅比斯脚边，脸上涌出世界末日到来……不，就算世界末日来了纳兹也不会如此悲愤。
    “你在说什么呀纳兹，这不正是一个可以让你长长见识，补充一下知识的大好时机吗？”
    “不错！！”
    锵――！！
    艾露莎走到纳兹面前抽出一柄锋利的长剑，散发着点点寒光的利刃让纳兹的汗毛都竖了起来。
    “正好这次任务的第一场考核可以组队，就让我和你一组吧！作为妖精的尾巴的魔导士，怎么可以不识字！！”
    “救……救命啊菲尼克斯，我才不要和这个暴力女组队啊！！”
    嘭！
    艾露莎毫不客气的将剑背狠狠拍下，纳兹瞬间闭嘴，头上顶着一个大包的被强行拖走去报名了。
    “唔嗯，艾露莎和纳兹一组吗。算了，虽然和我预计中不同，但是接下来就按照我的分配组队完成这次任务吧。”
    目送艾露莎和可怜的纳兹离去，梅比斯回过头一脸开心的说道。
    “你来分配？开玩笑的吧！！难不成这次任务我们连选择权都没有了吗？”
    憋了半天的拉克萨斯终于无法保持沉默了。
    “闭嘴拉克萨斯，对初代要礼貌！！”
    看到自家孙子如此质问梅比斯，马卡洛夫也瞬间火了。
    “这已经不是礼貌不礼貌的问题了，我讨厌和其他人组队！”
    拉克萨斯倔强的反驳道。
    “你……”
    “不要担心三代目，拉克萨斯我已经安排好了，绝对包他满意。”
    “咦，难道说……”
    马卡洛夫的视线望向菲尼克斯和吉尔达斯，也只有这两人最不会让拉克萨斯反感，不过菲尼克斯一定会和初代在一起，这是毋庸置疑的，那么剩下的就只有吉尔达斯了。
    “吉尔达斯吗……唔嗯，若是他的话就没问……”
    拉克萨斯似乎同样想到这一点，只是还未等他把话说完，梅比斯紧接着一句话令拉克萨斯呆立当场。
    “是哈比哟！”
    是哈比哟…
    哈比哟……
    哈比哟……
    哈比哟……
    噗――！！
    “哈哈哈！！哈……哈比！！忍不住了，实在是忍不住了！！”
    菲尼克斯抱着肚子在地上打起滚来，笑的眼泪都出来了，其他人也好不到哪去，尽皆憋着笑，辛苦的样子真的很有喜感。
    “呜呜呜~~梅比斯，我不要和这个放电的家伙一起组队，太可怕啦。”
    在菲尼克斯笑趴下的瞬间哈比就飞到梅比斯身前，睁着那双水汪汪的大眼睛，哈比委屈的望着梅比斯希望她能更改主意。
    “你当我稀罕和你组队啊！！梅比斯，我是绝不会和这只没有任何战力的小猫组队的！”
    哈比害怕拉克萨斯，拉克萨斯更是对哈比不感冒。
    “这是命令！”
    梅比斯如沐春风的笑道，然后拉克萨斯和哈比就闭上了嘴巴，不情不愿的点了点头。
    拉克萨斯见梅比斯都搬出命令两个字了，自然知道没有反抗的可能。哈比更是识时务，很是乖巧的连连点头。若是惹梅比斯不高兴了，那它别说住了，就连吃饭都没地方了。
    “马卡欧……”
    “在！”
    笔直的挺着身子，马卡欧心中求佛拜祖，希望梅比斯不要那么坑爹，分给他一个可怕的队友。
    “唉，你还是和佤卡巴一起吧。”
    “噢，耶！！”x2
    马卡欧和佤卡巴互击了一掌，很是感激梅比斯的安排。虽然不是软妹子组队，但是能和自己的好朋友组队也不差啊！
    “一对好基友，分开了怪可惜的。”
    这时梅比斯的后半句话姗姗来迟。
    “我们不是基友啊！！”x2
    佤卡巴和马卡欧顿时抱着哭成一团，只是那姿势……要说不是基友谁信啊！！
    “格雷！”
    “我……我在这里。”
    格雷的声腔都开始变了，似乎前面两组安排给他留下了心里阴影。
    “我很可怕吗？”
    “没……没有！”
    比艾露莎还要可怕一万倍啊！！
    格雷心中泪流满面，但是表面上却硬生生憋出一个完美的笑容。
    “这次是正规考试，能否穿上你的衣服？”
    “吓！什么时候？”
    梅比斯也不管格雷的大惊小怪，扭头望向丽萨娜，梅比斯点点头道：“你和丽萨娜一组。”
    “幸好只是丽萨娜！”
    格雷擦了擦额头上的虚汗，刚才真是紧张死了。
    “不是大哥哥吗……算了，格雷，这次任务请多多指教！”
    虽然丽萨娜很遗憾不能和菲尼克斯一起，但是也没有因为是格雷就露出丝毫不满。总的来说，丽萨娜就是一个非常可**乖巧的小姑娘，深得大家喜**，就算是拉克萨斯，也不会对她说一句粗话。
    “嗯，这边才是，请多多指教。”
    心情放松了，格雷的气色看上去就好了很多。但是紧接着，格雷的身体突然一颤。
    有杀气！！
    杀气就是从格雷身后喷发出来的，只见菲尼克斯全身燃烧着火焰，双眼更是一片猩红，一股令人生畏的霸气毫不犹豫的压在格雷身上令他动弹不得。
    “给我小心点格雷，若是因为你让丽萨娜通不过第一场考核的话，我就宰了你！！”
    嘭！！
    梅比斯毫不客气的挥起秀气的小拳头对着菲尼克斯的脑袋狠狠砸下。
    “大笨蛋！！不要给我乱放霸气啊！”
    幸好这次菲尼克斯有意识的控制霸气没有造成大骚乱，否则在最高评议会门前闹事，那乐子可就大了。
    “……”
    格雷没有出声，无奈的望了因为自责而一脸愧疚的丽萨娜一眼，格雷无声的叹了口气。
    自己似乎只是比拉克萨斯强点，比纳兹还要倒霉啊！
    “吉尔达斯！”
    “这么快就到我了吗？”
    吉尔达斯一脸抽搐，他可真心不想参加这次任务。
    “你的队友是卡娜！”
    “哦，是她吗。唔嗯，这个丫头蛮可**的。卡娜酱，这次任务就一起努力不清扫公会吧！”
    “你已经做好失败的准备了吗？”xn
    众人齐声吐槽，但是吉尔达斯也只是摸着头傻笑。
    “嗯嗯……我……我会努力的。”
    走到吉尔达斯身前，卡娜小脸激动的说道。
    “哈哈，那就一起前进吧！”
    揉了揉卡娜的秀发，吉尔达斯温柔道。
    “嗯！”
    卡娜的脸上露出灿烂的笑容。那一瞬间的风采，让吉尔达斯感觉似乎有些是曾相识。
    “吉尔达斯！这次任务要好好努力哦，事后……我会送你一份天大的惊喜！”
    看着吉尔达斯和卡娜相处融洽的氛围，梅比斯嘴角泛起的笑意更深了。
    “天大的惊喜？”吉尔达斯起身一脸奇怪的望向梅比斯，“我可不认为这个世上还有什么能让我惊喜起来的哦。”
    “那就带着好奇的心，开心的度过这几天吧！”
    “哈哈，那我可真要拭目以待！”
    搞定了吉尔达斯的组合，梅比斯接着就直接说出下一个组合队伍。
    “下面是米拉杰和艾尔夫曼一组。”
    “好好干艾尔夫曼，这次不是战斗，你可要给我努力起来！”
    “是……是的姐姐。”
    艾尔夫曼很是老实的点点头。
    “奇怪呀，这个暴躁的小丫头怎么不换个强势点的？”
    这时再次站到梅比斯旁边的菲尼克斯摸着下巴很是不爽。
    “**！！就应该让菲尼和米拉杰一组，肯定很热闹！！”
    哈比唯恐天下不乱的起哄道。

第五十七章 考试①

  
    “哼哼哼！！火鸡应该感谢一下梅比斯，若是她真的让火鸡和我一组，我一定会故意输掉第一场，就算清扫公会三个月我也认了，至少能拉火鸡下水！！”
    米拉杰狠狠的瞪着菲尼克斯，菲尼克斯同样寸分不让。
    “呵，真是滑稽！！还故意输掉呢，明明是自己没本事吧！”
    “这可不是武力比试！！看你那一脑袋肌肉样就知道，除了蛮力，你什么都不是。”
    “你这个暴力女有什么资格说我，你不还一样！！除了会打架，你还能干什么？”
    “我还会做菜！！”
    “盯……”xn
    除了米拉杰的弟弟和妹妹，其余众人尽皆以惊恐的眼神望着米拉杰。
    “这该不会是死亡料理吧！”
    菲尼克斯怀疑的望着米拉杰，众人也都齐齐点头，看来他们潜意识中早已将米拉杰和厨房划分开了。
    “混蛋！！你想打架是吗？”
    自己会做饭竟然被人怀疑到这种程度，米拉杰登时狂怒了。
    “安……安静下来啊姐姐，这里可是评议会。还有大哥哥，你就不要继续挑拨姐姐了，我的厨艺还都是跟姐姐学的呢，至今还没学到姐姐半成本事。”
    “真的假的？”
    “当然是真的！我可不会欺骗大哥哥的。”
    “唔嗯，丽萨娜的话我当然相信。那么……”菲尼克斯一脸笑意的望着米拉杰，“米拉杰，任务结束后给我做饭吧！”
    “杀了你！！！”
    虽然米拉杰喊打喊杀的，但这里毕竟不是公会，所以最后大骂了菲尼克斯一通，又被丽萨娜好好安抚了一番后，米拉杰总算和菲尼克斯都安静下来。
    “下面，里达素和……”
    似乎引发众多问题的都在前面，直到最后一个成员被梅比斯安排好，时间还没有之前的一半多。不过直到最后，梅比斯也没念出菲尼克斯的名字。
    “难道我可以不参加？”
    菲尼克斯一脸期待的望着梅比斯。
    “你认为那现实吗？”
    梅比斯黑着脸的回了一句，见菲尼克斯还要继续废话，梅比斯挥手道：“我也不会明面上和你一组的，表面上你一个人参加，但是实际上我会幽灵化跟在你身边辅导你。”
    “辅导我有个毛用啊！！你若是不参加，我一定会输的！”
    “那就扫三个月厕所吧！”
    “我拒……”
    “同意了！！”xn
    众人非常解气的齐齐举手赞同，这看的菲尼克斯当场戛然止声。
    没必要对自己这般同仇敌忾吧，有这个魄力就去对付黑暗公会去啊！
    “这都是你自找的！！”xn
    似乎听到了菲尼克斯的心声，众人再次齐声吼道。
    “……”
    菲尼克斯紧紧闭上嘴巴。众怒难犯，菲尼克斯也会审时度势的。
    ………………………
    ………………………
    将一众问题儿全部搞定后，梅比斯便带着满脸不情愿的众人前去报名。考核是在第二天，因此报名完后整个公会便集体的去附近最为繁华的街道海吃海喝去了，尤其当梅比斯说这次任务的一切花费，衣食住行除了第一个衣外全部都由她来报销后（其实是菲尼克斯掏钱），这下众人吃的更high了，尤其是老头子，更是放开了胃的专挑最贵的吃，住也住最豪华的房间，甚至还鼓动大家一起来，看样子他明显是想报复为他欠下一屁股债的菲尼克斯。
    毕竟第二天就要考核，所以晚上那些成年人难得的没有喝酒，他们可不想因为宿醉结果通不过第一场，否则清扫公会三个月，脸可丢大了。
    然后，就这样到了第二天早上，养精蓄锐完毕的众人一脸绝望的踏入了最高评议会。
    ……没办法，对于妖精的尾巴的魔导士来说，打架个个在行，但任何涉及书之类的需要动脑子的任务就让人非常头大了。
    第一场：记忆
    “……所谓记忆，那就是……”
    一只大青蛙站在讲台上洋洋洒洒的讲了半个多钟头，下面排列有序的桌椅上则坐着一众考生，只是除了少数人外，其他人无不昏昏欲睡，尤其是妖精的尾巴的魔导士更令人印象深刻，有的无聊的望着窗外，有的双手支撑着下巴做沉思状，有的拿出利剑轻轻敲击着桌面，有的口中喷出一丝丝小火苗，有的将桌面凝成厚厚的冰霜，有的背后散发着强大黑气，有的浑身噼里啪啦不停放电，还有的……竟然就是一只小猫！！
    “……就是这样。所以接下来三个小时中，你们必须要将你们身边的一百本魔导书阅读完毕并尽可能的完全记忆下来！”
    无数魔法光芒突然绽放，接着每个人的桌上都堆满厚厚的书籍。
    “纳尼！！”xn
    闲散魔导书似乎对此并不例外，反倒都打起了精神，但是妖精的尾巴，却都惊讶的发出不甘的呻**。
    “开什么玩笑！！一本就够我受的了，还一百本！！”
    “这根本就不可能完成，你们是故意的吧！！”
    “我要投诉！！你们这是胡乱安排考核！！”
    发出牢骚的除了妖精的尾巴就再无旁人，大青蛙的头上啪啪啪的蹦出几个十字架。
    “肃静！！若是不满，就给我出去！”
    不愧是妖精的尾巴，总是那么令人（？）讨厌！！
    “什么？话不好好说就算了，你竟然还敢吼出来，信不信我把你给做成烧烤？”
    轰！！
    菲尼克斯一脸踏在桌子上，右手燃烧着剧烈的火焰。
    “哈哈哈！！打架吗？那就一起来吧！！”
    纳兹似乎理解错了菲尼克斯的意思，同样踩在桌子上彰显存在感。
    嘭！
    嘭！
    两声巨响，引发骚乱的二人瞬间扑街。
    “给我安静！！”
    梅比斯和艾露莎异口同声的喝道。
    “**！”x2
    “变成哈比了！！”xn
    众人无不大声吐槽。
    “已经搞定了，继续说下去吧！”
    开口的是艾露莎，虽然众人都能确实的看到梅比斯，但是在青蛙眼中，菲尼克斯却是一个人站起来，然后又一个人突然倒地不起。
    “咳咳~剩下的也没多少了。”
    对妖尾惹事的本事青蛙可是深有感触，也不在意刚才引发的骚动，若是找人将他们强行带出去的话，恐怕会引起更大的骚动。
    “考试时间是9:00－12:00，还有十分钟就开始了。紧接着，休息半小时后，12:30－15:30考察记忆能力，其中3600道填空题将百本魔导书全部囊括其中，答对3000道才能过关。”
    “3000道？开什么……”
    菲尼克斯刚要站起，但被梅比斯狠狠拉了下来。
    “给我坐好！！否则就等着扫厕所吧！！”
    “唔唔――”
    紧紧抿住嘴巴安静的坐下，菲尼克斯看着眼前一百本魔导书，再想到那令人绝望的3000道最低限度的填空就一脸绝望。
    “咳咳，第一场组队比赛，所以队友间可以相互帮助……”
    “耶！！太好了！！”xn
    站起来欢呼的全部都是妖精的尾巴的魔导士，真是给公会丢脸啊。
    “因为题目都是不同的。”
    “早说一句会死啊！！”xn
    从天堂掉入地狱的心情是什么样的，这下众人深深体会到了。
    “各就各位，全部都坐好准备考试，擅自离开座位者取消考试资格。可以任意使用非战斗魔法，但是仅限自己和队友，私自和非队友者通讯同样取消资格。”
    最后明确了一下规则，青蛙敲了敲桌面。
    “那么下面，考试开……”
    “等一下！！”
    菲尼克斯突然举起手打断了青蛙的话。
    “你又有什么事？”
    青蛙真的要抓狂了，怎么这只不死鸟就这么多事呢？
    “我要上厕所！！”
    说的那叫一个理直气壮！

第五十八章 考试②

  
    “你又有什么事？”
    青蛙真的要抓狂了，怎么这只不死鸟就这么多事呢？
    “我要上厕所！！”
    说的那叫一个理直气壮！
    “……”
    青蛙被狠狠噎了一下，一张绿脸变的铁青。
    “快去……”
    不需要快回，干脆永远都不要回来了！！
    青蛙心中很是邪恶的诅咒道。
    “嗯嗯，我很快就会回来的。”
    菲尼克斯嘻笑着离开了考场，看着菲尼克斯就此脱离苦海，纳兹眼睛一亮，同样将手高高举起。
    “我也……噗！！”
    纳兹突然一脸苍白的抱着肚子倒地不起。
    “嗯？怎么了那位考生？”
    青蛙对菲尼克斯记忆异常深刻，对纳兹同样深深记在心底。就在刚才，踩在桌子上大吼的就有他一个。
    “今早吃坏了肚子，所以抽筋了。”
    坐在纳兹身旁的艾露莎很是平静的说道。
    喂！太淡定了吧！到底吃了什么会引起肚子抽筋啊！！谁信你这鬼话啊！编个谎话就那么难吗？
    众人无不吐槽，但是人家青蛙的大脑构造明显和他人不同。
    “下次可要小心了，坏掉的食物吃进肚子里最容易抽筋了。”
    果然是不同物种！
    众人心有灵犀的齐齐点了点头。
    “好了！安静下来，考试现在开始！”
    铛――！
    随着一声悠扬的钟声响起，A/级任务《大魔导图书馆的邀请》正式开始。
    十分钟后，菲尼克斯没有回来，梅比斯很是淡定的坐着。
    二十分钟后，菲尼克斯还是没有回来，梅比斯眉头微蹙，但还是不露声色。
    三十分钟后，菲尼克斯依然没有动静，梅比斯的眉角似乎浮现出一层阴翳。
    接着……
    一个小时后……
    两个小时后……
    梅比斯背后的黑气越加强盛，一股恐怖的力量在周围凝而不散，这让一众妖尾成员的心高高提起的同时，却难得露出一丝窃喜。
    这下菲尼克斯可要倒霉了！！就等着初代会长大人发火，然后扫三个月的厕所吧！
    “我回来啦！！”
    当离考试结束还剩30分钟时，菲尼克斯终于神清气爽的站到门前。
    “哟，看来大家都很努力呢，还剩半个小时，要抓紧时间背诵啊！”
    “不要说的你不用考试似的，给我回来背书啊！！”
    妖尾众人对菲尼克斯怒目而视，梅比斯更是额头青筋直跳的怒声道：“终于舍得从厕所爬出来了，我还以为你掉进去了呢。”
    “哈哈~不好意思啊大家，我在人生的道路上迷失了。”
    “骗鬼呢！！”xn
    众人齐声吼道，就算心中窃喜菲尼克斯要倒霉了，但是看到他一脸骄傲的模样就气不打一处来，真是太让人火大了。
    “安静！！安静！！你，对，就是这只不死鸟，给我快点回座位上去，不然就取消你的考试资格。”
    青蛙的脸色自从菲尼克斯回来就一脸抑郁，尤其看到他回来这么晚不但没有任何悔改和紧张，竟然还嘻哈哈的开玩笑，这让青蛙对妖精的尾巴更加讨厌了。
    “不到半个小时了哦菲尼酱，若是输了这次考核，我绝不会饶了你！”
    梅比斯可是有一个强大的野望，那就是让菲尼克斯夺得冠军，然后她就可以明目张胆的进去看书了。虽然幽灵状态下无人发现，但是看书的时候就没有任何办法了，若是他人看到一本书凭空立着，并且自动翻页的话，那么一定会引起很多不必要的麻烦，就算他人抓不到，估计也没心情继续看下去了。
    “没事没事，区区一百本书而已，十分钟就可以轻松搞定。”
    走到梅比斯身边坐下，菲尼克斯大言不惭的说道。
    “开什么玩笑啊！！你要是能十分钟看完一百本，我就把这些书给吃了！！”
    正被厚厚的百本魔导书折腾的马卡欧突然听到菲尼克斯这句嚣张的话立时怒了。
    “不错！！你要是能一口气看完并背下，我也把自己的书给吃了！！”
    不愧是马卡欧的好基友，佤卡巴同仇敌忾的响应道。
    “喂！那边的给我安静，这些书虽然不值钱，但也都是评议会的公共财产，绝对不能吃！”
    青蛙真是无时不刻都在彰显存在感。
    “哼！！看到了吗丽萨娜，这个家伙不但人品不咋滴，智商也有残缺！”
    米拉杰笑的那叫一个开心，若是变身恶魔的话，那么这就真的可以称之为恶魔的嘲弄了。
    “嗯嗯，这样的大哥哥也非常帅气哦，我相信大哥哥一定可以做到。”
    “喂！你的自信太多了！”
    “菲尼，能不能帮帮我，好痛苦哦。”
    哈比可怜的抱着一本书，一边看一边不停的抹眼泪。
    “我的队友真没用！！”
    正在努力背书的拉克萨斯一看到身边的搭档到现在还没背好一本书就彻底心碎了。
    “呜呜~我好痛苦哦。”
    哈比可怜兮兮的望着拉克萨斯，这让拉克萨斯越加无力了。
    “快……快不行啦，艾露莎，求求你高抬贵手，再这样下去我就要和这个世界说拜拜了。”
    另一边的纳兹同样好不到哪去，脖子上直接被艾露莎架上一柄利剑。
    “给我好好背书！不到半个小时了，剩下的二十本若是不能背完的话，你就绝对完成不了3600道填空，下面的比赛就没有资格了。没资格等于失败，失败等于惩罚，惩罚等于清扫，清扫等于三个月不能出去做任务，你想过这样痛苦的日子吗？”
    “什么！！！竟然是这样的吗？呦西！！我燃烧起来了！”
    一语惊醒梦中人，纳兹的气势瞬间超强燃烧，拿起课本，纳兹一目十行的迅速扫过，右手更是快速的翻动书页。
    “嗯嗯，这样才对……”
    扑通！
    纳兹身子一歪颓然倒地，一道幽魂晃悠悠的从他口中飘了出来。
    “不行了不行了，我的脑袋要爆炸了！”
    “纳兹，你给我醒醒，千万不要死啊！”
    艾露莎疯狂的晃动着纳兹，纳兹的脸似乎更白了。
    “艾露莎，你再摇的话他可真的要挂了！！”
    不知何时已经脱光衣服的格雷很是惬意的提醒道。
    “喂，格雷，衣服！”
    不愧是总是提醒格雷的卡娜，考试中也不忘提醒一下。
    “吓！什么时候？”
    “我不管什么时候，你面前还有一大半没看，你是不是想找死啊！！”
    菲尼克斯的声音突然插入进来吓的格雷浑身一颤。
    “我这就抓紧最后的时间背书！！”
    格雷正襟危坐，拿起书就瞪大着眼睛努力背诵着。
    “不行了……”
    卡娜那边，吉尔达斯一脸痛苦的捂着胸口。
    “不行了，真的不行了卡娜。对不起，真的非常对不起，恐怕我不能陪你过第一场了。但是没关系，最后的填空，我会赌上刚才记下的一切帮你通过考核的。”
    “这个……这个没关系，只要能和您一起，我就非常满足了。”
    “呜呜~~真是个好孩子，若是初代也像你这样该多好啊！”
    吉尔达斯痛哭流涕，那可怜的模样真的很难让人相信这就是妖精的尾巴中最强的S级魔导士。
    “离比赛结束还剩十五分钟，请大家抓紧时间。”
    青蛙例行公事的提醒道，只是说着说着，他的目光就移到了菲尼克斯身上。
    “还有十五分钟，十五分钟！”
    因为很重要，所以青蛙又重复了两遍，只是菲尼克斯总觉得他是冲着自己来的。
    “菲尼酱……”
    “这就准备开始，安心吧，十五分钟绝对绰绰有余！”
    “我当然相信你能做到，我所担心的，只是你耽误太多时间进而被取消资格，索性那只青蛙脾气蛮好的。”
    “安心啦安心，若是他敢取消资格，以后做任务时我就疯狂的乱砸！”
    “现在已经砸的够疯狂的了，求求你为了三代目的心脏着想还是消停点吧。”
    梅比斯黑着脸的说道。
    “嘿嘿~”
    邪笑两声，菲尼克斯拿过一本厚厚的魔导书，深深吸了一口气，翻开后，写轮眼随即打开，三勾玉在瞳孔中极速旋转。

第五十九章 堂而皇之的作弊

  
    哗啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦……
    书页翻动的声音实在是骇人听闻，用一目十行来形容都弱爆了，哪怕说一目十页，这都难以描述菲尼克斯看书的夸张速度。
    “混蛋！我绝不承认那就是背书！”
    “这看的也太疯狂了吧！”
    “我擦！这是真的还是假的啊！”
    “这一定是幻觉，他一定是故作姿态！”
    “对！骗人的，绝对是骗人的！”
    众人议论纷纷，看到菲尼克斯手中的书换了一本又一本，他们立时不淡定了，很是阿q W|ｗ|Ｗ精神的自我安慰起来，绝不相信会有人用这么粗暴的方式把百本魔导书看完。
    “我……我想起来了！！”
    纳兹“腾”的一声站了起来，从半死不活瞬间切换精神饱满，高高举起手指着菲尼克斯向青蛙大声的打小报告。
    “青蛙考官，我要举报！！菲尼克斯正在作弊！他的写轮眼记忆能力非常强大！”
    “驳回！！”
    青蛙毫不客气的驳回纳兹的话并狠狠鄙视了纳兹一顿。
    “这次考试本身就不限制任何非战斗系魔法，这很正常。”
    “不正常啊！！绝对不正常！！”纳兹仍然大声的嚷嚷道，“写轮眼是战斗技能，绝对不是你所谓的非战斗系魔法啊！”
    “白痴！！背书的魔法还能用来战斗吗？给我回到座位做好，不然就算只剩几分钟，我也宣布你作废！”
    “……”
    纳兹无语问苍天，扭过头看着那边疯狂的扫荡书籍，就这么短短的一会儿功夫就已经看完一半的菲尼克斯，纳兹发现自己的泪水是怎么止也止不住。
    “实在是太不公平了！！”
    悲愤欲绝的纳兹重新拿起书本，化悲愤为力量，就算不能取巧，也要用努力打败他。
    当然，真正的原因是纳兹的脖子上横上了一柄利剑。
    啪嗒！
    当菲尼克斯将最后一本魔导书合上，离结束还有五分钟，他真的在短短十分钟内将一百本魔导书全部看完。
    “马卡欧，佤卡巴，你们就等着啃乐读！我一定要好好看看你们如何将一百本魔导书全部都啃进肚子里。”
    “谁知道你真的背下了还是没有背下啊！”
    “就是就是，等你这3600道填空全部答对再说吧！”
    马卡欧和佤卡巴仍然再做最后的努力。
    “真是不见棺材不落泪的人啊！”
    菲尼克斯嘻笑两声就不再理会这两个悲剧的家伙，而是扭过头和梅比斯说悄悄话去了。虽然这在妖尾众人眼中是很平常的事情，但是在青蛙看来，却是发现菲尼克斯正在一个人的自言自语，这让菲尼克斯在青蛙眼中又被贴上“幻想症”的标签。
    铛――！！
    钟声落下，所有魔导书接连消失不见，众人神色一滞，接着就是各种绝望。
    完蛋了！！
    那瞬间不知多少人心中突然涌出这个念头。
    “现在休息半小时，半小时后接着考试！”
    轰！！
    一瞬间，整个考场清空一半。
    “呼啊！！外界的清新空气真是太美妙了！！”
    “是啊！第一次发觉就算是最高评议会，这里的空气也是这般让人心醉！”
    “再世为人的感觉真是太好了！”
    “原来我们还活着啊，真是太令人激动了。”
    “脑袋……我的脑袋，痛死我了！一辈子都没看这么多书啊！”
    考场门口人声鼎沸，除了妖精的尾巴大声嚷嚷制造大量噪音，其余魔导士们都是慢条斯理的从考场一一走出，看到妖精的尾巴的一众表现，他们尽皆摇头叹息，然后从一边绕了过去。可以想象，等这次任务结束后，有关妖精的尾巴的负面新闻一定又满世界的乱飞了。
    “菲尼克斯，你那写轮眼到底是什么能力啊？”
    这次众人发完牢骚后倒也没有互相吵闹，而是都好奇的望向菲尼克斯，之前那一幕可着实震撼。
    “记忆，复制，洞察，幻术。”
    毕竟是自己的同伴，菲尼克斯倒也没有隐瞒。嘛，不过关于写轮眼的进化等方面倒是没说，虽然他们不会怀疑，但是还没掌握的力量说出来就有些丢人了。
    “呜哇，好厉害！！”xn
    众人衷心的赞叹道，但是紧接着，众人怒骂出声。
    “太无耻了！！”xn
    “可恶的菲尼克斯，有本事不要用这个能力和我比背书啊！！”
    纳兹可是非常的不甘，自己辛辛苦苦背了三个小时，菲尼克斯倒好，轻轻松松十分钟搞定，这让纳兹怎么能咽下这口恶气。
    “我就用你怎么滴？以己之长攻敌之短可是我最擅长和最骄傲的事情哦。”
    “这太不公平了！”
    纳兹恨恨的瞪着菲尼克斯。
    “我希望这个不公平越拉越大！”
    “可恶，火龙的……”
    “火龙的铁拳！！”
    菲尼克斯一个火焰拳头直接将蹦起来的纳兹一击KO。
    “**！！第一百三十八次比赛，胜者菲尼克斯！！”
    哈比举个胜利的小牌子非常得意的站在菲尼克斯的头上。
    “一本书都背不下去的猫，得意个什么劲啊！”
    拉克萨斯很是不爽的声音传来，正笑的非常灿烂的哈比小脸一拉，泪水疯狂的涌出。
    “呜哇哇！！好痛苦哦，我再也不要背书了。”
    “没事没事，习惯后你就会发现书的世界是何等美妙。”
    将哈比拿下放在怀中，菲尼克斯很是温柔的安抚道。
    “你信吗？”
    哈比抬起头可怜兮兮的问道。
    “不信。”
    菲尼克斯很是淡定的说道。
    “喂！！自己都不相信还想让别人怎么相信啊！！”xn
    “呜哇哇！！还是让我哭死吧！”
    这下哈比哭的更令人心酸了。
    而另一边，两个少女正在针锋相对。
    “喂，盔甲女，背的怎么样啊？”
    “背的不怎么样，肚脐女。”
    “哼哼，真是笨蛋啊暴力女。”
    “只是比某个暴露女好上那么一点。”
    噼里啪啦~
    二人间的怒火几乎实质化，然后……
    砰砰砰！
    铛铛铛！！
    二人就这样旁若无人的打了起来。对此，全体公会成员很是淡定的吐出一句。
    “啊，已经习惯了。”
    吵吵闹闹，转眼间半小时就过去了，下一场考试也紧接着开始。
    考场内。
    菲尼克斯这次没有借上厕所的名义出去晃荡，而是奋笔疾书，在短短半个小时内将3600条句子全部填写完毕。
    然后……
    然后菲尼克斯很是惬意的双手环胸看着一众同伴绞尽脑汁的不停思索答案，口中更是时刻不停的数落着。
    “纳兹，脑袋不好使就尽快放弃吧，反正就打扫三个月而已，我会在旁边多多制造垃圾的。”
    “艾露莎，好好压榨纳兹，不用跟我客气。”
    “格雷，不要放弃哦，给我挤出最后一点脑细胞帮丽萨娜完成考卷。……什么，你说你自己怎么办？这我哪能知道啊，问梅比斯去。”
    “丽萨娜，不要紧张，我相信你一定可以过关的，就算失败了，还有格雷为你顶缸呢。”
    “米拉杰……真是难为你那可怜的智商了，人生还有很多美好的未来，可不要英年早逝啊，智商若是退化成负数，那可就拖了人类的后腿了。”
    “艾尔夫曼，遇到困难就找你姐，她会无偿帮助你的，不要怕麻烦，将麻烦制造的越多越好。”
    “哈比，一定要努力哦，就算背不完一本书，也要坚持下去，就算考个零分……那就去扫地吧！”
    “拉克萨斯，闲着没事就帮帮你的小伙伴，哈比可是我的孩子哦，你可不要那么无情啊。什么？你也不会，真是的，难不成你的智商也被狗吃了？”
    “吉尔达斯，你的形象已经被你自己破坏干净了，想抄就抄吧，不用客气。”
    “卡娜，和一个大叔组队是非常残忍的，你一定要坚强。”
    “马卡欧还有佤卡巴，这一刻终于等到了，这才是展现名为基友的伟大时刻，为了基友，一定要勇于牺牲！”
    “里达素……”
    “给我滚！！”xn
    这一刻，不管是不是妖精的尾巴的成员，思想全部都统一了。

第六十章 第一场考试结束

  
    “请答完考卷的人员速速离开考场，否则将以零分处理！”
    青蛙不合时宜的声音再次想起，刚才的吼声中就有它的参与，那一刻就连作为旁观者的它都为这些考生同情。
    “……我还会再回来的。”
    留下这句话，菲尼克斯在众人愤怒的视线下灰溜溜的跑了出去，身后则大模大样的跟着一只不时摇头感叹的幽灵。
    时间流逝，就这样直到考试结束，一众成员或是骄傲自信，或是垂头丧气的走了出来。因为考试结果要再等一个小时才能公布，所以大伙儿都去饭店痛痛快快大吃大喝了一顿，中间自然免不了吵吵闹闹，尤其菲尼克斯的群讽技能实在是登峰造极，所以一顿饭还未开始就噼里啪啦的打了起来，这让饭店老板躲在角落边一个劲的不停抹眼泪，心中将妖精的尾巴狠狠列入黑名单。
    接着，吃饱喝足后，大家昂首挺胸的前去看成绩去了，就算心底没有任何自信，表面上也要做出一副成竹在胸的表情来。
    “大家，这次表现都非常不错，有很多人通过了考核呢。”
    马卡洛夫因为是妖精的尾巴现任会长不用考试，所以早早吃完饭就在这边等着了，考核结果他也一一知晓。
    “快公布吧会长！”
    “我一刻也等不及了！”
    “快点让我死心吧！”
    “不知道为什么，突然好紧张！”
    估计除了菲尼克斯，其他人就算表面上表现的再怎么无所谓心底也有些不安。
    “咳咳~”
    清咳一声，马卡洛夫很是自豪的举起右手大声的说道：“我们的不死鸟菲尼克斯满分通过考试！！”
    “噢！”xn
    啪啪啪！！
    就算早有心里准备，就算之前闹出很多不愉快，但众人仍旧毫不吝啬的将掌声送给菲尼克斯。因为这就是妖精的尾巴，也只有妖精的尾巴才会永远为同伴取得好成绩而自豪。
    “接下来呢？接下来是谁？”
    众人迫切的望着马卡洛夫，就连菲尼克斯也不例外。
    “接下来？”
    只是马卡洛夫的头上反倒是冒出一个大大的问号。
    “就这么多，已经没啦！”
    “纳尼！！”xn
    “会长刚才不是说很多人通过考核吗？”
    “是我们听错了还是会长说错了啊！！”
    “这……这到底是怎么回事啊会长？”
    “唔嗯，真实通过考核的就只有一个菲尼克斯哦，其他人通通不及格。”
    “看玩笑的吧！！”xn
    “哈哈哈，不要那么激动嘛大家。这次考试你们能坚持到最后可是我绝对没有想过的，还以为你们会十分钟不到就在里面打起来呢。真心没想到大家这么努力，所以在我心中，大家其实都过关啦！”
    “咔嚓”xn
    这瞬间，无数心碎的声音响起。
    “搞毛啊会长，让我白白激动了一把，还以为很多人中一定有我一个呢。”佤卡巴眼泪狂飙的说道，因为菲尼克斯邪恶的视线正死死的盯着他。
    “就是啊会长，你这不是故意折磨人嘛。”马卡欧深有感触，现在他可是非常后悔之前干嘛要和菲尼克斯打赌。
    “对不起丽萨娜，我真的已经尽力了，若是菲尼克斯要杀我，你可一定要帮我啊！”格雷可怜兮兮的望着丽萨娜，视线根本不敢和菲尼克斯对上。
    “没……没关系啦格雷，我不怪你。”丽萨娜不好意思的说道，毕竟自己背不下来，也怪不得别人。
    “纳兹！！你这个笨蛋，我都那样辛苦教导你了，你怎么就这么不争气！！”艾露莎提起纳兹就是一顿狠揍。
    “哎呦，这可不能怪我啊，是你不会教……噗――！！”
    “盔甲女真是不要脸，明明自己都没过还好意思说别人。”
    “想打架吗肚脐女，我可不想被同样不及格的你来评说，现在我可是窝着一肚子火呢。”
    “那就来吧！！我现在的怒火不知为何也同样压制不住呢。”
    就在混乱即将进一步升级时，一道没有丝毫感情的声音硬生生插入进来。
    “除了菲尼，一个都没有过关呢。”
    “――！！”
    霎时间一股寒意从脚底窜到头顶，看着一脸黑气，浑身上下都散发着我很不爽的梅比斯，众人的脸开始青了。
    “初……初代。你可要消消气啊，可不要让这群兔崽子气坏了你的身子。”
    马卡洛夫在一旁上跳下跳的开解梅比斯，但是梅比斯的脸色依然没有任何好转的迹象。
    目光从一众成员身上扫过，所有人尽皆噤声，竟然连大气都不敢喘一口，作为妖精的尾巴的初代威严尽显无疑。
    “菲尼克斯！！”
    “咦？怎么扯到我了？”
    正准备看笑话的菲尼克斯一脸惊讶的望着梅比斯，尤其连大名都叫上了，菲尼克斯心中莫名的涌出一股不祥的预感。
    “虽然他们没过关，但是有一半责任就在你身上！”
    “不……”
    “就是这样！！”xn
    真是解气啊，菲尼克斯也有这时候，实在是太大快人心了。
    “接下来还有两场考试，我们妖精的尾巴竟然只有一个人过关，实在是太不像话了！”
    “就是就是，所以我可是唯一一个的通关者哦，而且还是满分，梅比斯应该奖励奖励我才对。”
    菲尼克斯骄傲的挺着胸膛，鄙视的目光将在场除丽萨娜还有艾露莎之外的所有参加者尽皆鄙视了一遍。
    “呜呜~菲尼好无情。”
    哈比泪流满面的趴在纳兹怀中，纳兹同样感同身受的悲苦道：“**！作弊什么的，太可耻了。”
    “你当自己是哈比吗？”
    菲尼克斯忍不住吐槽道。
    “大哥哥也有变成哈比的时候哦。”
    丽萨娜冷不防的补了一刀。
    “……”
    菲尼克斯顿时一脸残念。
    “真是人生一大污点！！”
    “安心吧！若是接下来两场考试不能拿到满分通关进而得到第一的话，这个污点就真谈不上是污点了，因为三个月的扫厕所会让你真正体会何谓污点！”
    “不能这么对我呀梅比斯，我可是非常非常的……”
    “打住！！”
    梅比斯挥手打断菲尼克斯。
    “我不想听你废话，我只看结果不看过程，若是拿不到那枚通行令，你就给我扫厕所！”
    “怎么能这样！！”
    “明天就要考试了，今晚给我好好的努力复习！来吧，今天我要监督你到第二天早上，给我加把劲！”
    “不！！我拒――噗！！”
    一拳将菲尼克斯撂倒在地，梅比斯拖着半死不活的菲尼克斯向大众化的魔法图书馆走去。
    目送菲尼克斯和梅比斯离去，妖精的尾巴一众成员明显还没反应过来，尽皆愣在原地。
    但是很快，当发现眼前的一切不是幻觉时，众人尽皆欢呼出声。
    “噢噢噢！！终于解放了，我再也不来这考试了。”
    “菲尼克斯今天不在，我们一定要尽情的狂欢，明天让他嫉妒到死。”
    “一定要把这里最好的东西全部吃完！！”
    “一定要让他好好破费一番！！”
    “一定要让他对他说过的话忏悔！！”
    “一定要让他通过考试！！”
    “盯――”xn
    众人尽皆诧异的望向纳兹。
    你怎么能在这个时候帮那个混蛋说好话呢？
    不过哈比理解了纳兹的意思，哭着一张小脸解释道：“**！若是菲尼通不过考试，那就拿不到第一，拿不到第一，梅比斯的愿望就不能实现，若是愿望实现不了，梅比斯一定会大发雷霆，梅比斯生气的话，那可是非常非常恐怖的哦。”
    咔咔咔咔咔咔――
    正在兴高采烈的众人瞬间僵硬住了，时间也在这一刻停转。
    “菲尼克斯，你可千万不要失败啊！！”xn
    这一刻，全体公会成员的意志再次统一了。

第六十一章 信心十足的妖精

  
    第二天。
    全体公会成员一个不少的都来了，他们一定要确保菲尼克斯骄傲的进考场，然后神气十足的走出来才能安心，不然提心吊胆的，就算睡个觉都睡不安慰。
    然后，就在离考试还剩下短短五分钟时，梅比斯拖着精神萎靡，一副半只脚踏进棺材样的菲尼克斯来到考试现场。
    “不会吧！他们还真看了一夜的书啊！！”xn
    众人的眼珠子都快瞪了出来，接着涌上心头的就是一抹永远化不开的绝望。
    “完蛋了，可能要悲剧了。”
    “大哥哥，你还好吧？”
    “师傅，你到底要不要紧啊？”
    “菲尼克斯，坚持住，我们的幸福就靠你了。”
    “加油啊菲尼克斯，你可是我心中最强的伙伴。”
    看到就连马卡欧和佤卡巴都一脸关心的凑到自己面前，留给菲尼克斯的不是开心而是无穷的愤怒。
    “混蛋！！你们都是为了自己吧！我……”
    “菲尼，考试时间要到了。”
    “呃……突然间，我看到了上帝！”
    “呜哇！！快醒醒快醒醒，你看到的是幻觉，千万不要投入主的怀抱啊！”
    众人手忙脚乱的将菲尼克斯弄醒，还不待菲尼克斯开口，众人一窝蜂拥着菲尼克斯将他送入考场。
    看到菲尼克斯被“前簇后拥”的抬进来，依然是上次监考的青蛙不由得瞪大了青蛙眼。
    没想到啊没想到，妖精的尾巴真是太团结了，昨天被这个臭小子毫不客气的嘲讽了一通，今天仍旧毫不见外的将他亲自送到考试门口，实在是太令人惊讶了。
    待到菲尼克斯恍恍惚惚的入座，考试也紧随着正式开始。
    第二场：翻译
    将试卷上1000道上古语句翻译成现代语言，时间三个小时。及格标准，800道。
    因为上一轮考试残酷的刷下百分之八十的考生，所以这次考试将剩下的一百多人全部集中在同一个考场。钟声一响，只听“唰唰唰”的笔尖在纸张上书写的声音，所有通过第一轮的考生都迅速的进入状态，笔随心走，将各个语句一一翻译而出。因为时间紧迫，众人也算是拼了。
    只是和在场全体成员格格不入，就在靠窗的一角，菲尼克斯半眯着双眼，脑袋时不时的点两下，一看就是熬个通宵没睡的主。
    虽然菲尼克斯精神恍惚，但是在青蛙眼中，却是认为这只破鸟一定非常有底气，就像上次那样，说不定最后半小时就唰唰唰的搞定了。
    若是这次只是背书的话，就算菲尼克斯就此趴那睡大觉梅比斯也不会过问，甚至还会为他找床被子盖上，但是这次翻译考试可是不同，就算全部都会，单纯的写下来估计也要耗费不少时间。
    因此，当梅比斯发现不管她用什么办法都无法让菲尼克斯彻底清醒过来后，梅比斯小脸微红的纠结了半晌，但是为了自己的野望，梅比斯凑到菲尼克斯脸庞前，轻轻的在菲尼克斯的脸庞上吻了一下。
    “……嗯？”
    就算只是幽灵状态的梅比斯，菲尼克斯仍旧感觉到脸庞一阵湿润并且朦胧的眼神瞬间波动了一下。
    “快醒过来菲尼酱，虽然这些题非常麻烦，但是你我合力的话，一定可以满分通过的。等到这场考试结束，我送你一个吻。”
    “……”
    菲尼克斯眼神一亮，旋即又瞬间迷离下去。
    “不要。”
    “唔……”
    梅比斯的小脸这下更红了，这不是害羞，而是被气的。原本说出这个条件就非常不好意思，却不想人家竟然还不领情。
    “每天早上我都会吻你一下，但是梅比斯你太腼腆了啊，从来不主动吻我。这样吧，若是从今以后每天早上你都送我一个早安吻的话，我就答应你清醒过来。”
    “说出这番非常无耻话的你已经非常清醒了！！”
    梅比斯瞬间怒火冲天，这个混蛋真是得寸进尺。
    “答不答应？”
    “绝不答应！！”
    梅比斯坚守原则，誓不让步。
    “那就两个吻吧！”
    见好就收，菲尼克斯可不想通不过考核进而扫三个月的厕所。惹火了梅比斯，她一定可以做出这样惨无人道的事情来的。
    “答应你了。”
    一人一幽灵进行了一番密切的交流过后，原本萎靡不振的菲尼克斯瞬间满血满状态的复活，右手拿起笔，唰唰唰的从第一题一连串的径直攻克到第900题方才放缓了速度，这个时候时间方才走过一个小时而已。
    “这一题……”
    “远古之谣倾诉吾心，契约之言以此为戒，遵从古老神祗召唤，在此奉献吾等之格……”
    唰唰唰――
    “下一个。”
    “呼唤吧，沉湎深渊的冥土，在此沉寂的秋林，f之羽堕落**……”
    最后一百道实在非菲尼克斯所能翻译，但是有梅比斯这位大博学家在此，这些所谓的困难非常轻松的就迎刃化解。
    唰唰唰――
    有一个幽灵在侧实在是太爽了，就算明目张胆的抄袭他人也察觉不到。
    当半个小时后菲尼克斯和梅比斯携手走出考场，迎上众人期待的目光，菲尼克斯非常骄傲的指着自己的胸口说道：“你们还不相信我吗？我可是不死鸟，区区翻译手到擒来！”
    “就是因为你我们才不相信啊！！”
    “若非初代和你在一起，你就等着悲剧吧你！”
    “你在我心中一直都是暴力狂，文学什么和你真的一点也不搭。”
    “做人要讲点脸面，你确定你一个人可以像这样趾高气扬的走出来？”
    “骄傲不可怕，怕就怕明明是笨蛋还硬装文学气质。”
    可怜的菲尼克斯，真是被数落的可以啊，别说艾露莎和丽萨娜了，就连哈比这样的小猫也不认为菲尼克斯有一丝文学修养。就算有……那也早就被狗给吃了。
    “混蛋！！你们也不想想到底是谁在奋斗在第一线！！你们……”
    啪啪啪！
    所有人尽皆鼓掌欢呼。
    “欢迎回来！！辛苦了！！”xn
    “你们呀……说的太晚了！！空――噗！”
    “不要给我惹事！！”
    最终，差点引发特级骚乱的大事件在梅比斯的拳头下胎死腹中。
    接着，一个多小时后，成绩公布出来的那刻，红红的一百分让妖精的尾巴彻底振奋了。
    “第一场满分，第二场满分，只要第三场再拿个满分，我们妖精的尾巴就可以取得第一名啦！！小的们，为了我们的公会，我们一定要为菲尼克斯好好加油！！”
    马卡洛夫站在广场边缘的高高台阶上振奋人心的鼓动道。
    “噢噢噢！！”xn
    第二场满分着实给众人打了支强心剂。这时他们突然意识到，就算菲尼克斯不乐读窝，至少还有一个初代镇场。别的不说，单纯论知识储备量和智慧，妖精军师的大名可不是吹的。
    “**！菲尼，我可是会为你加油的，最后一场考什么呢？”
    哈比飞落到菲尼克斯的头上开心的问道。
    “嘻嘻，最后一场是古代文字解析，这可是梅比斯擅长的领域哦。”
    “那你呢？”
    纳兹忍不住反问道。
    “我只要负责书写就可以了。”
    “脸皮真厚！！”xn
    “似乎某些人脸皮想厚也厚不起来呢……第一场就失败什么的。”
    “这不是值得骄傲的地方吧！！”xn

第六十二章 两个吻

  
    “梅比斯！”
    “嗯，怎么……唔！！”
    梅比斯回过头望着菲尼克斯，但是那瞬间，梅比斯突然发觉腰间一紧，接着嘴中就一条软软的舌头侵入进去。
    “唔唔……”
    大庭广众之下被菲尼克斯强吻，梅比斯差点气晕了过去，正准备一口咬下，但是突然想到之前和菲尼克斯的约定条件，梅比斯只好紧紧闭上双眼任由菲尼克斯施为。
    “盯――”xn
    众人傻傻的望着亲吻在一起的梅比斯，嘴巴张的大大的，双眼更是几乎要凸显出来。
    太……太那个啥了吧！！这可是最高评议会啊！！竟然……竟然……
    好吧，思维都被冻结的众人也竟然不出什么了。
    良久……
    菲尼克斯松开梅比斯甜甜的小嘴，一丝细细的津液连接二人的嘴唇。
    “菲尼……”
    “还有一个！”
    “咦――”
    不待梅比斯反应过来，菲尼克斯的嘴唇再次压下。
    “不要看，都不要看！”
    这时优先回过神来的马卡洛夫挡在菲尼克斯和梅比斯面前不停朝公会众人挥手，只是他那个身高……实在是弱爆了。
    “我们没看见！”xn
    众人异口同声的回答道，但是双眼……
    似乎没有任何回避的想法。
    “不要看，不能看啊！”
    马卡洛夫上跳下跳，但是众人已经将他完全无视了，视野中唯独那道相拥亲吻在一起的金发少年少女。
    好梦幻的感觉！
    当菲尼克斯再次离开梅比斯香甜的嘴唇，梅比斯整张小脸都红的诱人，从晶莹如玉的耳根到如天鹅般雪白的脖颈，也都被一片绯红所充盈。
    好可**！！
    这是所有人的心声，平常时候的梅比斯活泼的就像一只无忧无虑的小妖精，纯洁而又无暇。但是现在的她，却像一只熟透的水蜜桃，上上下下透露出引人犯罪的**。
    “嘻嘻，怎么样，我的老婆非常可**吧！”
    菲尼克斯这话一出，梅比斯浑身一个激灵，周身缠绕的粉碎气息陡然消散，虽然脸颊上仍有丝丝难以压下的红晕，但是整个来说又恢复到往昔天然的模样。
    “嗯，非常可**！”xn
    可**是绝对的，所以众人都肯定的点点头。
    “你们在说什么呀！！这里可是最高评议会，不要胡闹啊！”
    “也就是说，回到公会就没问题了。”
    “菲尼克斯！！”
    “不能怪我哦，这是我们之间的承诺。”
    “那也不能在大庭广众之下突然亲……亲过来吧！”
    刚刚压下的绯红似乎又有复燃的趋势，梅比斯赶紧压下心中的躁动。
    “因为梅比斯太可**了，所以忍不住了嘛。”
    “唔唔~”
    梅比斯小脸上的红晕更盛了。
    “嘻嘻，大家，最后一场古代文字解析可是至关重要的一战，大家一定要多多支持我哦。”
    本来嘛，就算菲尼克斯不说，大家也一定会鼎力支持的，但是看到菲尼克斯双手叉腰一副老子可是块宝的模样，众人的脸色瞬间酱紫了。
    “不知道为什么，这一刻特别火大！”
    “啊，同感，突然好想将这个混蛋给宰了。”
    “明明都是人家初代的功劳，这个家伙竟然无耻的将所有功劳都揽到自己身上了，实在是太混账了！！”
    菲尼克斯自然听到了众人的议论，只见他很是得意的吐出三个字。
    “不及格。”
    “……”xn
    众人的脸色一滞，旋即各种招数不要钱的使用出来。
    “换装・天伦之铠！天伦・缭乱之剑！”
    “全身接收・撒旦之魂！恶魔暴击！”
    “火龙的咆哮！！”
    “Icemake・冰欠泉！”
    “卡片魔法・死神的冰柱！”
    “狂暴伏特！”
    “粉碎！”
    “魔法・烟雾！”
    “魔法・紫炎！”
    引起众怒的结果就是面临众人的合力一击，但是对此，菲尼克斯不惊反喜。
    “就等着你们呢！！火龙的――咆哮！！”
    轰隆隆！！
    广场上各种颜色的魔法不停闪耀，原本众人一致对外，死死的盯着菲尼克斯不放，但是打着打着，眼看就要将菲尼克斯给拿下，团结的众人竟然开始闹起矛盾。
    “该死的盔甲女，竟然敢挡着我，快给我让开！”
    “混蛋肚脐女，你想找茬吗。”
    “燃烧笨蛋，你的火苗往哪放啊！”
    “滚开内裤白痴，小心我揍你哦。”
    “一群乌合之众！！来吧菲尼克斯，让我们单挑！！雷龙的――咆哮！！”
    艾露莎和米拉杰再度杠上，格雷和纳兹再度扭打一起，拉克萨斯对上了菲尼克斯，吉尔达斯则趁机脱离战场，但是堪堪跑到边缘，“唰”的一声菲尼克斯出现在吉尔达斯身后，一拳空震将吉尔达斯再次送回战场的同时，甚至波及到其他人的战斗，这下场面更加混乱不堪。
    “混蛋！！都给我停下！这里是最高评议会，不是妖精的尾巴！！”
    哒哒哒哒哒――
    马卡洛夫这时想制止明显已经晚了，评议会的军队已经团团将他们包围了起来。
    “都给我住手！！”
    一个三十多岁的男子身穿铠甲一脸愤怒的走了过来，双眼狠狠瞪着做乱的妖尾众人。看到对方来者不善，这时方才意识到不小心又闯祸的众人很是乖巧的停手，但是却没有任何人理睬男子，视线全部都微妙的错开了。反正这里有会长，什么都不怕！
    “马卡洛夫会长，请好好约束你的人！！这里是最高评议会，不是你的公会。若是再发生这样的事，不要怪我们取消你们的考试资格！”
    “对不起对不起，我一定会好好管教这些臭小子。”
    马卡洛夫一边疯狂的点头，一边奉上笑脸赔罪。
    “哼！下次不要这样了，我们走！”
    似乎对妖精的尾巴到处惹是生非早有耳闻，男子也没继续下去，留下一句警告就率领军队离去。
    直到男子和军队彻底消失在视线中，马卡洛夫提起的心方才安心的落了回去。
    “你们这些混蛋！平常打打闹闹也就算了，怎么在这里还是管不住自己呢？”
    “都是他的错！！”xn
    除了梅比斯和丽萨娜，其他人全部都指向菲尼克斯。
    “我当然知道是他的错！！”
    马卡洛夫狠狠怒瞪了菲尼克斯一眼，然后朝着其他人就是一阵训斥。
    “菲尼克斯胡闹任性也就算了，你们怎么也都跟着一起胡闹呢？虽然菲尼克斯的嘴毒了一点，人品差了一点，做事傻了一点，骄傲自满了一点，出手暴力了一点，吃霸王餐习惯了一点……菲尼克斯！！！你这个混蛋看看，你这几年到底都是跟谁学的，怎么越长越歪了。你可一定要多多反省自己，争取将这些坏毛病都给我改掉！！”
    原本马卡洛夫是打算将众人都好好批评一番的，只是扯到菲尼克斯，还未说几句，马卡洛夫的怒火就节节拔高，最后说着说着就对着菲尼克斯劈头盖脸的一通训斥。
    “我都是跟这个公会学的，要怪就怪你自己吧！”
    菲尼克斯鼓着一张小脸反驳道。
    “什么？你竟然还有理了不成？好的不学专学坏的，你这不是纯粹找骂吗？”
    “是你教育不当，真菜！”
    “菲尼克斯！！”
    马卡洛夫气急败坏的大声吼道，声音之大甚至传遍了整个最高评议会。
    “改过来！！全部都给我改过来！！尤其是欠债不还的毛病，绝对绝对要给我改过来！！”

第六十三章 第一名

  
    “好抠门的老头啊！”
    菲尼克斯一脸鄙视的望着马卡洛夫，这让众人尽皆黑下了脸。
    欠了一屁股债的人真好意思说呢，明明那么有钱……
    “脸皮太厚了啊！！”xn
    众人齐声吼道，这个时候他们突然为马卡洛夫感到可怜，希望他不会因此减寿才好。
    “哈哈哈~大家不要一致对付我嘛，明天就是最后一场考试了，若是因为你们导致我考试发挥失常进而失败的话，我扫不扫厕所不打紧，关键是你们也都跟着悲剧了哦。只要我能赢得最后胜利，你们也就通通不用扫地三个月了。所以，快来快来讨好我。”
    菲尼克斯双眼眯起，一副你们不讨好我，我们大家就集体悲剧的样子让众人恨不得扇上去两个耳光。
    到底脸皮要厚到什么程度，心要黑到什么地步才能说出这么这么无耻的话啊！！！
    “回去吃饭吧梅比斯，看到他们这个表情真是太爽了，感觉莫名的燃烧起来了呢。”
    咔嚓！
    众人理智的弦尽皆蹦断了一根。
    “菲尼克斯！！”xn
    “嘻嘻~拜拜！”
    菲尼克斯嘻笑着摆摆手，身影瞬间消失不见，一同消失的自然还有梅比斯。
    望着菲尼克斯消失的虚空，众人深深吸了几口气方才没有被气死过去。
    有这样的队友在场，士气绝对是负数！！绝对！！！
    ………………
    ………………
    第二天，最后一场考核的日子终于来临。
    第三场：解析
    古代文字总共100个，解析正确60个即为及格。考试时间，3个小时。
    可以说最后一场是要求最松的一场，就连题目也不过才100个罢了。这只是100个字，不是100本书。
    但是实际而言，这区区100字的难度绝对不是100本书所能媲美的。试题刚发布，整个考场一片寂静，所有人都在皱眉苦思的望着试题。而和他人不同，虽然菲尼克斯对这些古代文字同样是十窍通了九窍，一窍不通。但是他身边可是有一位博学多才的梅比斯，再加上梅比斯好歹也是一个世纪前的人，解析这些古代文字真心没有太大难度。
    ……
    “第23题，是这样的……”
    ……
    “58题，答案是……”
    ……
    “86题……”
    ……
    “这个……91题……唔嗯，似乎有些奇怪，但就这样解释吧，不会错的！”
    ……
    100个古代文字就这样三下五除二的被梅比斯逐一解析完毕，这时离考试结束时间还剩下一个小时呢。
    菲尼克斯心满意足的走出考场，因为这次只是动动笔根本不用多费脑细胞，菲尼克斯突然觉得就算是考试也没什么可怕的。
    门外，看到菲尼克斯和梅比斯走出的众人迫不及待的迎了上去。
    “怎……怎么样啊初代，没问题吧！”
    “初代出场绝对没问题啊！倒不如说，只要某人不拖后腿的话，绝对能拿第一！”
    “就是这样的说，打架方面菲尼克斯当之无愧的强，但是文学方面……那就太不值得相信了。”
    “你们这些第一场就被刷下来的人真是好意思说呢。”
    菲尼克斯忍不住嘲讽两句，但众人也不会就此任他嘲笑。
    “某个混蛋似乎也只是背书能力强一点，剩下的考试也一直都在拖后腿。”
    “我……”
    “哦，对了，某人会写字，真是可喜可贺啊可喜可贺……不会写字的话你这辈子就白活了！！”
    同仇敌忾的力量是非常强大的，就算是菲尼克斯也顶不住众人的怨念。
    不过些许不快来的快去的也快，毕竟是最后一场考试，这可是决定最终胜利者的一刻，众人相互打趣了一番，看到时间差不多后尽皆雄赳赳气昂昂的奔向广场，最后的考试结果会由大魔导图书馆馆长来主持。
    “看到了，菲尼克斯的分数就在那个位置！”
    当众人来到广场，却也有一百多人等候在此查找自己的成绩，在天空的魔法荧屏上，密密麻麻的全是人名和个人分数，因为最高评议会并不是以分数高低来排名，所以众人顺着纳兹所指的方向方才迅速的在公布栏中间找到菲尼克斯。
    “菲尼克斯又是满分诶！！”
    “呜哇！初代真是了不起！”
    “三场考试都是满分，这下我们一定是第一了！”
    “第一，竟然是第一！真是想想都非常激动！”
    菲尼克斯的脸上笑开了花，哈比似乎也想一起分享喜悦，蹭到菲尼克斯的头上，双眼直勾勾的盯着台阶上最中央的高台上，在那里，第一名将要被隆重的宣布而出。
    “咳咳，肃静！！”
    一个身穿黑色魔法袍，头戴魔法帽，从里到外都透露出我是魔法师身份的老人站在了高台上。不消说，此人一定就是大魔导图书馆的馆长大人了。
    “――！！”
    广场上一百多号人尽皆止声，一个个都屏住呼吸的望着高台上的老人。
    “欢迎全国各地的朋友接受吾等邀请汇于此地，《大魔导图书馆的邀请》就此落下帷幕。通过三场考核，十位幸运儿已经选取完毕。在此之前……”
    老馆长伸手入怀，拿出一个小小的白色小令牌，上面流转着一股奇异的魔力，无需多言，众人就已经知道这一定是任意进出大魔导图书馆的通行证。
    将白色小令牌举到身前，老馆长清了清嗓子高声道：“看到了吗，这就是大魔导图书馆的通行证，只要拥有它，就可以在浩瀚的知识海洋中尽情的学习全世界的智慧和力量。作为这次考核成绩最优秀的那位考生，大魔导图书馆将赠与他这枚令牌，并赋予他大魔导图书馆・特别管理员的职位！！”
    “特别管理员？”
    看到众人不解的目光，老馆长解释道：“正如其意，和大魔导图书馆正规管理员不同，作为特别管理员无需时时刻刻都要待在图书馆，可以任意选择自己的未来，不管是继续作为闲散魔导士还是加入其他公会，这都没有任何限制。并且，特别管理员可以享受全国任意一家国家级图书馆的特殊招待，可以尽情享受读书的乐趣。”
    “噢！！”xn
    除了妖精的尾巴，整个广场都爆发震耳欲聋的欢呼。虽然这枚小令牌对除梅比斯外的妖尾众人没什么感觉，但是对其他魔法学者来说，这可是一辈子的。
    “哈哈哈，看到他们欢呼的模样，再一想到我们公会能拿到第一，就感到非常的开心！！”
    马卡洛夫从得知第三场也是满分开始就一直得意忘形的笑个不停，甭管菲尼克斯这次水分有多大，至少能拿到第一，就算是最高评议会也无权干预。
    “低调，低调点老头子。”
    虽然菲尼克斯大喊低调，但是脸上的笑容可是没有丝毫消退一分的迹象。
    “唔~第一哇，除了世界第一剑士，从今天起我也是世界第一学者了。”
    “呃……真是好厚的脸皮，世界第一学者的称号你好意思要嘛，说是世界第一考试者还差不多。”
    梅比斯毫不留情的泼下一盆冷水。
    “哈哈哈，反正都差不多啦。”
    菲尼克斯笑了笑，目光再次移到高台，其他人也没闲心和菲尼克斯打趣，也都静静期待着最后考试的宣布结果。
    “下面我宣布本次《大魔导图书馆的邀请》的考核结果，成绩占据绝对第一位的是――――――――”
    “――――――――――！！”
    所有人都紧张加期待的望向老馆长，当众人的心都提了起来，气氛也酝酿到极致时，老馆长激动的喊出一个名字。
    “蕾比・马库嘎登！！！”
    “噢！！”
    整个广场彻底欢呼起来，为这个能占据第一的考生表示热烈的祝福，但是妖精尾巴……此时陷入一片诡异的沉默。
    “？？？？？？？？？？？？？？？？？”
    半晌――
    “蕾比？蕾比到底是谁啊！”
    菲尼克斯猛然回过头向众人怒吼道，众人也都不甘示弱的吼了回去。
    “我们怎么知道！！”xn
    “混蛋！！竟然敢和我抢第一！！蕾比・马库嘎登，你给我滚出来！！我一定要杀了你！！”

第六十四章 蕾比-马库嘎登

  
    “混蛋！！竟然敢和我抢第一！！蕾比・马库嘎登，你给我滚出来！！我一定要杀了你！！”
    “千万不要啊！！你到底要闹哪样啊！！”
    众人死死的抱住菲尼克斯的双手双脚还有腰，但是这样仍然不能抑制菲尼克斯的滔天怒火。
    “杀了你！！绝对要杀了你！！竟然敢让我扫厕所，绝对要将你碎尸万段！！”
    “呜哇！！糟糕了糟糕了，菲尼克斯彻底黑化了啊！”
    “再上来几个，我们快压制不住了。”
    “初代，您快来说两句，不然下一起命案就要产生了，凶手就是我们公会的人啊！”
    然而，这时的梅比斯并没有参与进来，只是皱眉陷入沉思。很快，梅比斯似乎想到了什么，一脸怜悯的望着菲尼克斯。
    唰！！
    菲尼克斯的身影骤然一闪，众人眼前一花眼前彻底失去菲尼克斯的踪迹。
    轰！！
    高台上传来一声轰响，众人循声望去，马卡洛夫的脸立即白了，因为菲尼克斯正一脚踏在高台上的石桌上，一脚将石桌踏碎一半的同时，双手更是燃烧着炽热的火焰，似乎随时都会将拳头狠狠揍在眼前的老馆长身上。
    “冷……冷静点菲尼克斯，你可千万千万不要动手啊！”
    马卡洛夫急的乱蹦乱跳，同样在这瞬间，发现这边出现变故的军队又再次围了过来，所有刀刃魔杖尽皆指向菲尼克斯，只要他敢妄动，他们不会有半点客气。
    “混蛋！！”
    菲尼克斯没有理会马卡洛夫和军队，而是一脸怒气冲冲的质问眼前公布成绩结果的老馆长。
    “我可是三场次次一百分，满分三百竟然还不是第一，那个叫蕾比的混蛋又是多少分？”
    “三百二十分！”
    老馆长非常淡定，就算菲尼克斯随时都可以将自己捏死，老馆长也不疾不徐的没有任何紧张。并非相信最高评议会的力量，而是他并未察觉到对方有动手的意向，来此只是单纯的寻求一个结果罢了。
    “三……三百二十分？开什么国际玩笑啊！！难道今天是愚人节吗？”
    菲尼克斯的怒火已经将全身都燃烧起来，整个就是一个火人了。
    “……魔导书的修复工作绝对没有想象中那么简单，世上也没有绝对正确的答案。若是问题本身就出在试题上面，作为管理者的首要任务就是解析错误，并给予纠正！蕾比・马库嘎登之所以能多得二十分，就是因为最后一场考核中，她纠正出隐藏在千道古代文字试题中的三道错误。”
    “……”
    菲尼克斯无声的转过头望向下方的梅比斯，因为这里是高台，任何声音都可以通过一旁设置的魔法扩音器传到广场每一个角落，所以梅比斯也将这边的对话听的一清二楚。
    “的确是这样的，第23、64、91道试题是错误的，不过之前告诉你的那种解法也不算错就是了。”
    梅比斯笑盈盈的回答道，虽然声音只有周围公会成员才能听到，但是梅比斯相信菲尼克斯的听觉。
    “那你怎么不说啊！”
    “不行哦。因为菲尼本身就属于作弊，就算像之前那样回答也能得到所有分数，满分三百已经是最大极限。若是没人能超越这个分数，那么得到第一也可以勉强接受。但是，那个孩子能依靠自己的实力做到这一步，我们又岂能将她的努力完全剥夺呢。”
    梅比斯的视线转到高台上的边缘一角，那里有一个蓝色短发的小女孩正一脸忐忑不安的站在那里，想上又不敢上的模样，不消说，一定是被菲尼克斯的话给吓着了。
    “考完的那一刻我就一直在想，这次考试不知有多少人能察觉到最后的错误呢，若是真的存在能将这三道错误找寻出来并给予纠正的人，那么第一让给她也是理所当然的事实吧。”
    “……”
    菲尼克斯无奈的低下头，周身的火焰缓缓消失。
    “喂！你就是那个叫蕾比的吗？”
    一个响转来到梅比斯注意到的女孩面前，菲尼克斯冷不丁的问道。
    “啊……是……是的！”
    蕾比点点头，似是想到了什么，蕾比赶紧低下头声音颤抖的说道：“对……对不起，我不知道您也来考试了。”
    菲尼克斯到底有多可怕啊，竟然连敬语都用上了。
    “菲尼克斯，输了便是输了，希望你不要为难这个少女。”
    这时那个老馆长也来到蕾比面前。菲尼克斯的大名可是如雷贯耳，若是真被他惦记上，恐怕睡觉都睡不安稳。
    “老头，你看我像坏人吗？”
    菲尼克斯一头黑线的望着老馆长反问道。
    “像！！非常像！！特别像！！”
    “我对自己的长相非常自信哦。”
    “但那也不能掩盖你是一个暴力狂加破坏狂的事实。”
    老馆长没好气的瞪了菲尼克斯一眼，不管怎么说，虽然菲尼克斯不是第一，但也高居第二的位置，也算的上大魔导图书馆的半个人了。若非如此，老馆长也不会在过来的时候挥手示意军队退去。
    “……”
    菲尼克斯没有理睬老馆长，而是扭回头直勾勾的望着蕾比。
    “那……那个……请不要这样看着我……”
    蕾比声音弱弱的乞求道，几乎都快哭出来了。
    “蕾比，不要怕，我们来帮你！”
    “快给我离开蕾比，不然我们可就不客气了。”
    两声颇具声势的大喝远远传来，菲尼克斯头也没回的大喊一声。
    “纳兹！！”
    “交给我吧！！火龙的――咆哮！”
    轰！！
    “呜哇！！”
    “救命啊！！”
    两个刚刚出场还不待众人看清长相的悲剧男就这般漂亮的飞天了。
    “纳兹！看你做的好事！！”
    “这是菲尼克斯的主意。”
    “那你就不能领悟的慢一点吗，怎么牵扯到他就变的这么敏感啊！！”
    “啊哈哈哈！！不好意思啦爷爷，一时间手痒了。”
    “混蛋！！不要给我学他！！”
    广场中马卡洛夫不停的训斥纳兹，而在高台上则是另一副景象了。
    “撒鲁苏克！！朵莱尔！！”
    看到好友被一个喷火的少年打昏了过去，蕾比这下可真是被吓坏了，正要去看看自己的两个同伴怎么样，却不想肩膀一紧，却是被菲尼克斯强行按了下来。
    “我和别人说话最讨厌被打扰了，希望你不要惹我生气才是。而且，他们现在没事哦，所以你不同多余担心。”
    菲尼克斯依然一副人畜无害的笑盈盈模样，但这却让蕾比的小心脏彻底咯噔一下，一股凉意从脚底窜到头顶。
    完……完蛋了！！这下可怎么办，早知道有这个可怕的家伙在，打死我也不去争这个第一了。
    蕾比双眼泪珠滚动，用她那小小的脑袋不停思索对策。
    怎么办，要放弃第一吗？虽然能随意进出大魔导图书馆任意阅览群书是我目前最大的，但是……和传说中的不死鸟敌对的话，我出事倒是没有关系，连累撒鲁苏克和朵莱尔就不行了。
    想到这里，蕾比痛下决心。
    “那个，我把第一让……”
    “一起去吃饭吧！”
    “诶――？”
    蕾比的小脸一呆。眼前这货真的是不死鸟吗？还是说……他另有邪恶的想法？对了，这里可是最高评议会，他是不敢随便出手的，但是换个地方的话……
    蕾比浑身打了个冷颤。
    “不……不用……”
    “去吃饭吧！”
    菲尼克斯脸上的笑意更深了。
    “……唔，我……我知道了。”
    蕾比弱弱的点点头，她真心不敢保证继续拒绝的话自己还有没有明天。
    起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

第六十五章 答应我吧，我需要你！

  
    “不要给我一脸委屈的样子啊，这次可是我请客哦。”
    狠狠将蕾比梳理齐整的蓝色短发揉成鸡窝状，菲尼克斯一脸不满的说道。
    “反正也是打欠条。”
    蕾比条件反射的反驳一句，但是话刚出口小脸就立时变的煞白。
    这下真的真的完蛋了！！！！
    “……”
    菲尼克斯这一刻真的无语了，自己吃饭欠账的名声到底有多么出名啊！上次被哈比怀疑也就算了，这次邀请一个陌生少女也被对方狠狠吐槽，这辈子请客吃饭估计都没人相信自己了。
    “对不起！！非常对不起！！这次吃饭还是我请你吧！！”
    看到菲尼克斯面无表情的直勾勾盯着自己，蕾比忙不迭的点头道歉。
    “……你请客倒是不必了。既然是我真心请客，那么自然不会打欠条。老头，将通行证给她吧，我这就带她去吃饭。”
    说着菲尼克斯转过头示意老馆长快点过来把正事搞定。
    “菲尼克斯，你可不要……”
    “不死鸟是个非常暴力的破坏狂，也有到处赊账的恶习。但是，不死鸟尊重承诺，这点你应该不会否认吧！”
    菲尼克斯轻轻叹息出声，看着蕾比至今忐忑的小脸，菲尼克斯转而笑道：“你赢了，我输了，就是这么简单，我不会强求不属于我的东西，所以不用担心我会对你做任何不好的事。”
    “菲尼克斯……”
    蕾比傻傻的望着菲尼克斯，这一刻她真的有些看不懂这个少年。难怪，在各种恶名下，许多人都认为他是一个不可思议的少年呢。
    “……”
    老馆长望着坦然承认自己缺点和优点的菲尼克斯轻轻点了点头。虽然对不死鸟菲尼克斯了解不多，但正如他说的那样，不死鸟对于承诺非常重视，凡是承诺的事情，不管多么困难都会一一办妥，绝没有毁诺这一说。因此，老馆长相信既然菲尼克斯承认自己输掉了比赛，那么事后也不会为难蕾比分毫。
    “这个通行证给你，好好收起来吧！不用担心丢掉，除了你，任何人都没有办法使用这个东西，里面已经完全记录了你的信息。若是哪天不小心丢了，也大可前来补办一个。”
    说完老馆长将小令牌放到蕾比手中。
    “谢……谢谢您！”
    蕾比本想弯腰致谢，但因为肩膀被菲尼克斯死死按着却是怎么也弯不下去了。
    “走吧！”
    “诶――等……等一……”
    唰！！
    可惜还不待蕾比说完，菲尼克斯已经抓着蕾比的肩膀数个响转消失不见。
    高台上，望着菲尼克斯肆意妄为毁坏的高台，再看看下方因为他引发的骚乱，最后再想想不死鸟擅自将第一名强行带走的行为，老馆长忍不住轻声叹息一声。
    “这就是不死鸟菲尼克斯吗？！真是一个……奇怪的孩子呢。”
    ………………………
    ………………………
    离最高评议会相隔十公里左右的一间大型饭店的包厢中，菲尼克斯和蕾比相对而坐，中间的大桌子上摆满了丰盛的菜肴。
    “来，吃吧！不用客气！”
    菲尼克斯非常热情的招待道，这次难得的没有一边吃一边吆喝，但是人家蕾比小姑娘却是仍然一点也高兴不起来。
    “怎么，难道不满意？服务员！！重新上一桌！”
    “不不不，不必了，非常满意，非常满意！！”
    蕾比赶紧站起来制止道，饭菜丰盛是绝对的，但是自己没有任何胃口也是同样。
    “满意的话那就快吃啊！”
    “可……可是我不是很饿……”
    “没事，吃了几口就会饿了，我就是这样的。”
    你是饭桶吗？
    蕾比心中嘀咕道，但是却不敢表露出来分毫。
    “我真的不饿，根本就吃不下！”
    “那我跟你一起吃！”
    菲尼克斯就好像自己亏大了的模样说道，似乎自己吃这些饭菜都是为了蕾比，这让蕾比的嘴角狠狠一抽。
    想吃你就直说，没人拦你！！
    “啊呜！啊呜！啊呜……”
    真正的饭桶是怎样的，这次蕾比真心目睹了一把，拿盘子不当盘子，全部都一盘一盘的往嘴中倒，就算是平生所见的任何一个饭桶在眼前这位面前都弱爆了。
    “么痴啊（快吃啊），莫痴酒霉了（不吃就没了）！”
    “不，还是你吃吧，看你饿成这个样，我都不好意思去吃了。”
    “嗯？”
    菲尼克斯一愣，旋即将口中的一盘子猪肉全部咽下。
    “没办法了！”
    菲尼克斯的双手燃烧起沸腾的火焰，这让蕾比的小脸霎时间变的惨白。
    “那……那个……不……不是……”
    “我只是在洗手，你紧张个什么啊！”
    被鄙视了！！被眼前这个饭桶中的饭桶给鄙视了！！
    这瞬间，蕾比想死的心都有了。
    不过你竟然用火来洗手，这是要闹哪样啊！！
    “让我来喂你吧！”
    “纳……纳尼？！！！”
    蕾比的小脸一下子又羞的通红。
    “不必了！！”
    蕾比拒绝的相当干脆，但是菲尼克斯已经蹭到蕾比的身边坐下。
    “来，快吃吧！”
    看到被菲尼克斯拿到嘴边的整只烤鸡，蕾比的脸又一下子绿了。
    “我根本就吃不下啊！！你当我像你一样是饭桶吗？”
    蕾比终于忍不住的大声吼道，双眼的泪珠更是滚来滚去，似乎随时都会落下来的样子。
    “不要说的那么难听啦，我只是有些能吃罢了。啊呜啊呜！”
    菲尼克斯解释的同时随手将烤鸡塞进了嘴中，三两口就瞬间下肚。
    “……”
    蕾比无言中。
    “我真的不是饭桶。真正的饭桶是纳兹！啊，就是那个将你的同伴打倒的燃烧笨蛋。”
    到底脸皮要多厚才能说出这么无耻的话啊！！明明是你的主意竟然还赖到其他人身上，你当我眼瞎了吗？
    其实蕾比却不知道，不单单是最后一条，就算是第一条饭桶，菲尼克斯也是当之无愧的第一。若是纳兹在场，恐怕当场就会和菲尼克斯打起来以证清白。
    “说吧！”
    “嗯？”
    “带我来这里应该不只是请我吃饭赔罪吧，既然你也不是冲着图书馆的通行令来的，那么你到底想要什么？”
    蕾比绝不相信菲尼克斯请自己吃饭没有任何要求，自己可没有那么大的面子。如今在这里已经折腾了不少时间，蕾比非常担心自己的两个同伴。
    “聪明的丫头，我当然没闲心请你吃饭赔罪。”
    又拿过两盘下肚，菲尼克斯擦擦嘴角一脸佩服道。
    “虽然我也知道，但能不能不要说的这么直白？”
    这一刻蕾比已经彻底的明白，这只不死鸟根本就不认为自己的行为有做错的地方。
    “答应我吧，我需要你！！”
    “咦――！！！！”
    蕾比瞬间凌乱了。
    难……难道是告白？
    想到这里，蕾比的小脸噗的一下子红晕漫天。
    “对……对不起……虽然你很……那个……我……”
    “想什么呢，我已经有未婚妻了！”
    看到蕾比这幅语无伦次的模样，菲尼克斯黑着脸的说道。
    “那你就不要说这么容易让人误会的话啊！！！”
    蕾比脸上的红晕瞬间消退，竟然会误会这个暴力男向自己告白，蕾比恨不得找个地缝钻进去。
    “其实你很可**的，蕾比酱。”
    菲尼克斯很是自然熟的夸奖道，这让蕾比红晕消散的脸颊再次变得红润起来。虽然自己两个同伴也曾夸赞自己，但是被外人这么夸奖还是首次。
    “谢……”
    “你不会光棍的，不要怕找不到男朋友！”
    “……”

第六十六章 其实我要的是你这个人！

  
    “你不会光棍的，不要怕找不到男朋友！”
    “……”
    这个时候该说谢谢安慰吗？蕾比黑着脸的想道。
    “你也不要再开玩笑了，我们说正事吧！”
    “一直开玩笑的就是你啊！！！”
    蕾比忍不住大声吼道，这朵奇葩实在是太没有自觉了。
    “答应我吧蕾比酱，我需要你！”
    “这和刚才的玩笑有什么区别？就因为多了三个字吗？”
    “这三个字很重要，说明我在对你说话。”
    “这里难不成还有其他人吗？”
    “我怕你误会。”
    “我已经误会了！！”
    蕾比被气的胸膛不停起伏，只是和梅比斯一样，一马平川。
    “不要看啊BT！！”
    双手紧紧捂住胸口的蕾比一脸悲愤道。
    “那么平，看到了也没事，反正还有衣服呢。”
    “闭嘴啊！！”
    蕾比感到作为女人的她遭到了完全否定。
    “不要胡闹了，我们还要说正事呢。”
    “胡闹的一直都是你啊！！”
    蕾比忍不住大声吼道，但是旋即……蕾比突然感觉到一股强烈的既视感。
    “答应我……”
    “STOP！！”
    蕾比大喊一声。
    “求求你，我们说正事好吗，我真的没精力陪你玩下去了。”
    蕾比可怜兮兮的望着菲尼克斯，心中第一次发现和人沟通是何等的累人。
    “那你是答应我了？”
    菲尼克斯不怀好意道。
    “嗯，我答……等等，等等等等！！你要我答应你什么？答应你需要我什么的吗？”
    蕾比双手紧紧护住胸部，就算这样遭来对方的鄙视，但为了自己的贞洁着想，蕾比决定要抗争到底。
    “没什么，不是什么重要的东西。”
    菲尼克斯说的那叫一个平淡。
    “真的，不是要我的身体什么的？”
    蕾比一脸怀疑道。
    “就你这一副萝莉样……呃，虽然现在你的确是萝莉无误，但我不是萝莉控，我已经有一个萝莉未婚妻了，不会对你怎样的，要相信我。”
    “这让我怎么相信你啊！！你这就是萝莉控啊混蛋！！”
    “不要误会，其实我要的是你这个人！！”
    “呜哇哇！！！这还不是误会，那到底什么才是误会啊！！”
    蕾比的泪水终于抑制不住的滚落而下。
    “呜呜~求求你不要伤害我，我还小，能不能等几年啊！”
    一旦脱出魔掌，我就和他们回到家乡一辈子也不出来。
    蕾比心中暗下决心道。
    “蕾比酱！！”
    菲尼克斯突然双手按在了蕾比的双肩上。
    “吓！！”
    蕾比的小身板突然一颤，想要挣扎，但是用尽力气也挣脱不了分毫，菲尼克斯的双手就如同钳子一般死死的禁锢住她的身体。
    “我真的真的非常需要你！！”
    “我知道你真的真的需要我，但是我真的不合适，你也已经有未婚妻了，千万不要做出任何对你未婚妻不利的事情来啊。”
    蕾比情急之下赶紧搬出他所谓的未婚妻。
    “放心吧，她一定能理解的。”
    “这让我怎么放心啊！！”
    蕾比奋力的挣扎起来，但就她那力气，估计折腾一年也出不来。
    “加入妖精的尾巴吧！”
    “我拒……诶？你说什么？”
    蕾比条件反射地正准备拒绝，但貌似听到了什么不得了的事情。
    “加入我的公会，怎么样蕾比酱？”
    “你确定是公会……而不是你的家？”
    “若是你愿意来我家也非常欢迎哦，因为梅比斯最喜欢读书的孩子了。”
    “呃……”
    看着因提到梅比斯这个名字就露出幸福笑容的菲尼克斯，蕾比隐隐中似乎明白了什么。
    “难道说……你邀请我来吃饭，就是为了让我加入你的公会，进而让那个梅比斯开心？”
    “当然，不然你认为我会这么好心的请你吃饭？”
    “可是为什么一定是我？难道你是担心扫厕所？”
    蕾比自动过滤了菲尼克斯后半句话。关于扫厕所的问题，菲尼克斯的那声大吼估计方圆十里都听到了。当然……自己似乎也因此成了名人。能让菲尼克斯喊打喊杀的人，想想都倍有面子。
    呜呜呜~~~好伤心~~~~~~
    蕾比心中立时哭成了泪人儿。
    “这个嘛……其实是这样的……”
    菲尼克斯可不管蕾比心理怎么想，将这次考试的过程简述了一遍，甚至连同梅比斯帮他作弊的事情也没有丝毫隐瞒，待到蕾比完全明白后，菲尼克斯笑道：“清扫厕所什么的我自有办法糊弄过去，梅比斯也不会真把这个放在心上，只要能让她高兴起来，不管什么都能放开。蕾比酱，加入妖精的尾巴吧！以不死鸟菲尼克斯的名义向你保证，那里绝不会让你失望。就算真的讨厌整天吵吵闹闹的公会，你也可以选择待在公会地下的图书馆中陪梅比斯看书哦。”
    “不死鸟的保证……真是廉价啊！不管我满不满意，你都有理了。”
    蕾比的眉角不自禁的抽动两下。
    “哈哈哈，因为那里真的是一个快乐的，无拘无束的公会哦。再一次的邀请，答应我吧蕾比酱，我需要你！”
    “呼，貌似我被牵扯到你的个人私事上了呢。”
    “开心就好，其他的管那么多干嘛。”
    “若是我不答应呢？”
    蕾比有些好笑道，心中却惊讶的发现，自己对菲尼克斯的惊惧不知何时竟然已经消散无踪。这并非单单知道对方不会伤害自己，而是感觉到对方诚挚的内心进而直接的反馈。
    真是一个不可思议的少年！
    蕾比心中暗道。
    “那我再邀请你一次！”
    “我仍旧拒绝！”
    “那我再再邀请你一次！一万次拒绝，我就一万次邀请，直到你不胜其烦选择答应我的那刻才会放手。”
    “喂！你太无耻了吧！！正规公会的脸都让你给丢尽了。”
    “反正早就没了，也不在乎多点负面名声。”
    “……”
    看着菲尼克斯一副死猪不怕开水烫的样子，蕾比也只能回以无奈的眼神了。
    “答应我吧蕾比酱，我真的真的需要你！！”
    菲尼克斯凑近了一步，脸庞离蕾比咫尺之遥，蕾比甚至可以感受到对方的呼吸。这下子，蕾比的脸颊再次泛起了可**的红晕。
    “那……那个……我答应你了……”
    “太谢谢你了！！”
    菲尼克斯一把将蕾比抱在了怀中，一抹红晕直接从蕾比的耳垂漫布到雪白的脖颈。
    嘭！！
    房间的大门突然被人从外面一脚踹开，一群人目瞪口呆的望着“相依相拥”的二人。
    “哈哈，菲尼克斯！听梅比斯说你在这里我们就过来了，你也真是太不够意思了，要吃饭就带上我嘛。”
    纳兹踹开门后就瞬间窜到座位上拿起一块猪蹄啃了下去。
    “**！！一个人约会偷吃什么的太不好了。”
    哈比飞到桌子上抱着一条大鱼就疯狂的开动了。
    “不死鸟！！给我放开蕾比，不然我一定要你好看！”
    “混蛋！！竟然敢对蕾比告白，实在是太让人羡慕……不，是太混账了！！”
    两个陌生的面孔从人群中站了出来一脸愤恨的瞪着菲尼克斯。
    “撒鲁苏克！！朵莱尔！”
    蕾比惊呼出声。
    “你们是谁啊？”
    但是菲尼克斯却是扭过头一脸不明所以。
    “混蛋！！刚叫人把我们打晕，你就忘了我们了吗？”
    似乎是叫朵莱尔的小胖子怒气冲冲的吼道，但是菲尼克斯很是认真的点点头。
    “对不起，我真的不认识你们！”(我的小说《妖精的尾巴之不死鸟》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“ddxiaoshuo”并关注，速度抓紧啦！)
    起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

第六十七章 欢迎加入妖精的尾巴！

  
    PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“ddxiaoshuo”并加关注，给《妖精的尾巴之不死鸟》更多支持！
    第六十七章欢迎加入妖精的尾巴！
    “对不起，我真的不认识你们！”
    “你……你快给我放开蕾比酱，你还要抱到什么时候啊！！”
    “快放开，你这个人渣！！”
    另一只也跟着一起同仇敌忾。
    “快放开我啦，我都已经答应你了，自然不会跑的。”
    被菲尼克斯强行抱在怀中的蕾比真是欲哭无泪，为了自己的清白着想，蕾比认为自己有必要撇清关系，不能让别人误会。但是她却忘了，就她那句话，不让人误会才怪。
    “蕾……蕾比，你为什么要答应这个混蛋的告白啊！！嫁给他什么的，我绝不会承认的。”
    “蕾比啊！！你可千万千万不要想不开答应这个混蛋啊！听说他早就有了未婚妻了，而且还不止一个！！”
    “啧啧啧！”
    菲尼克斯忍不住摇头咋舌几声，望着怀中一脸阴晴不定的蕾比，菲尼克斯一副过来人的口吻教育道：“蕾比酱，你太早熟了，你现在才十一岁，连少女都称不上，恋**对你来说太早了。”
    “就算是十一岁，我也是女孩子！！恋**什么的，你是白痴吗？”
    “喂！那边两位，蕾比酱已经答应我了，你们就死心吧！”
    菲尼克斯无视了蕾比的怒吼，而是对着撒鲁苏克和朵莱尔两人说道。
    “答应了你的告白吗？”
    “是……不是！！混蛋！！谁会向这只萝卜头告白啊！！”
    “你才是萝卜头！！”
    “不要打岔！”
    “你在污蔑我的形象，我能不打岔吗？”
    “那就忍忍。”
    “这跟本就忍无可忍啊！！”
    菲尼克斯和蕾比就这样旁若无人的吵了起来，但是在他人眼中，这根本就是在打情骂俏嘛。
    “呜呜呜~蕾比酱~~”
    撒鲁苏克和朵莱尔咬着手绢一副泪眼汪汪的可怜模样。
    “菲尼酱，能不能在和人家小姑娘说话的时候不要搂着人家的腰呢？”
    梅比斯背后冒着黑色不明气体，周围人都离的远远的不敢靠近分毫。
    “大哥哥，你又不自觉的**了。”
    丽萨娜无奈感叹中。
    “看到了吗丽萨娜，这就是这只火鸡的真实面貌，纯粹的人渣！！”
    米拉杰仍旧不放过任何一次打压菲尼克斯的机会。
    “**！菲尼是**大萝卜！”
    幸福的啃着鱼的哈比也来凑热闹。
    “师傅，虽然作为弟子的我不应该介入你的私生活，但是你的行为实在是让人不敢直视！”
    艾露莎一副痛心疾首的表情，但愣是没看到她像对待纳兹和格雷那样拔剑斩杀。
    “无路赛！！我只是太兴奋了而已。”
    “理解，告白成功总是那么令人兴奋！！”
    吉尔达斯露出猥琐的笑容。
    “不要拿你的丰富经验来看待我，我们是不同的。”
    “你会青出于蓝而胜于蓝！”
    “给我闭嘴啊！！”
    吼完了吉尔达斯，菲尼克斯深吸几口气，松开蕾比，菲尼克斯一脸得意的说道：“今天开始，蕾比酱就是我们妖精的尾巴的人了，大家热情鼓掌！！”
    啪啪啪啪啪啪啪！！
    “欢迎加入妖精的尾巴！”xn
    众人毫不吝啬的将掌声送给了蕾比。从一开始，他们就已经猜到菲尼克斯打算，不然也不会配合着打趣了。
    “哼哼哼，这都是我的功劳哦大家。”
    “我们当然知道是你的功劳，但能不能沉默一下，我们会记在心上的。”
    “唉，小人N瑟的嘴脸总是这么讨厌！”
    “一点破事就要搞得人尽皆知，你还要不要脸面了。”
    “混蛋！！风凉话谁都会说，换做你们来，估计早就吹了！！”
    “不要瞧不起人啊！！哎呦！！”
    一拳将凑到眼前的格雷轰飞了出去，菲尼克斯怒声道：“暴露狂滚一边去，不要影响公会形象！”
    “你竟然说形象？你有形象……噗！！”
    马卡欧紧接着步入格雷的后尘。
    “喂！小心点不死鸟，不要太过分！”
    佤卡巴说的好听，但就没见他踏前一步。
    “天龙的――”
    “不好！！大家快散……”
    “咆哮！！！”
    “呜哇！！”xn
    “哈哈哈！我也来，火龙的――咆哮！！”
    于是乎，公会吵闹的作风一如既往的再次打开，热闹的场景再度重现。
    “呃……他说的一点也不错，真是一个热闹的……过分的公会呢。”
    “就算如此，却依然是个非常开心的公会。”
    “诶，你是？”
    难道说……
    看到梅比斯走到身边，蕾比心中立时猜测到对方的身份，毕竟梅比斯是和菲尼克斯一样的金发碧眼，形象实在是太容易记住了。
    “嗯，想来菲尼酱什么都和你说了，我就是梅比斯，梅比斯・维维亚米利欧。”
    “维维亚米利欧？”
    “有问题吗？”
    “你和他的姓氏一样呢，你们是……未婚夫妻？”
    就算是未婚夫妻，姓氏也不可能现在就更改了吧。
    “不是哦。”梅比斯轻笑两声，“应该说菲尼酱和我的姓氏相同才对。”
    “那你真是他的未婚妻？”
    “也不是。”梅比斯摇摇头，“这只是他的玩笑话，他的未婚妻另有其人。”
    “对不起。那你们……”
    发现误解了双方关系，蕾比赶紧道歉，本想猜测对方是兄妹，其实这个最容易让人猜测，但是因为被菲尼克斯影响了，尤其未婚妻的词汇出现的频率明显很多，这才让蕾比潜意识中认为他们是这般暧昧的关系。
    “我们是家人哦，绝不是你想的兄妹这种关系。十年前我把菲尼酱捡到后，我们就一直生活在一起。”
    “诶诶诶！！不死鸟是被你捡……捡到的？”
    “嗯，这是另一个故事了呢。等回到公会，就让我慢慢说给你听吧。”
    “真的可以吗？”
    “你若是真的感兴趣的话，我也非常高兴哦。”
    ……………
    ……………
    一天后，妖精的尾巴众人连同蕾比三人一起回到公会。
    因为魔导书的修复并不急于一时，还需要一段时间休整，所以蕾比决定先和大家回到公会，等到大魔导图书馆发来通知后再过去。
    “大家！！”
    马卡洛夫站在吧台上面朝大家说道。
    “今天是个开心的日子，虽然在外面已经庆祝了蕾比、撒鲁苏克还有朵莱尔三人的加入，但是那毕竟不是自己家里，今天晚上，就让我们再度狂欢吧！！”
    “噢噢噢！！”xn
    众人回以热情的欢呼，这让初入公会的蕾比等人感到真正被重视，真正被对待的幸福感觉，心中一股暖流，暖的全身细胞都兴奋不已。
    “菲尼酱……”
    这时梅比斯将菲尼克斯拉到一边，小手指着吉尔达斯和卡娜小声的说了两句。
    “不会吧！”
    菲尼克斯瞪大了眼睛。
    “真的哦。”
    梅比斯肯定的点点头。
    “大家！！卡娜是吉尔达斯的女儿哦！！！”
    得到梅比斯肯定答复的菲尼克斯瞬间转过身大声的吼道。
    “――！！”xn
    众人瞬间呆滞当场。除了蕾比等三人因为不熟悉没什么感觉，但是其他人无不震撼莫名。
    “吉尔达斯，卡娜……嗯嗯，其实仔细看看，这两人长的其实蛮像的。”
    摩挲着光滑的下巴，菲尼克斯装模作样的点头道。
    “才不像呢！！菲尼克斯，你到底再说什么呀！！”
    卡娜恼羞成怒的瞪着菲尼克斯。
    “咦――难道你不是吉尔达斯的女儿？”
    “是！不……不是！也不对，是……不是……啊啊啊！！菲尼克斯，你真是太讨厌了！！”
    卡娜狠狠跺了跺脚，一转身哭哭啼啼的跑出了公会。(小说《妖精的尾巴之不死鸟》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“ddxiaoshuo”并关注，速度抓紧啦！)

第六十八章 突然的来客

  
    PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“ddxiaoshuo”并加关注，给《妖精的尾巴之不死鸟》更多支持！
    “混蛋！！菲尼克斯，你把卡娜弄哭了！！”
    马卡洛夫怒声指责菲尼克斯。
    “嘻嘻，这可是梅比斯刚刚告诉我的，难道你不相信梅比斯的判断？吉尔达斯，你要怎么做呢？”
    “……难道是她？”
    似乎真的想到了什么，吉尔达斯脸色一变，想也没想的窜了出去追卡娜去了。
    看着吉尔达斯消失的背影，菲尼克斯露出灿烂的笑容。
    “笨蛋父亲，傻瓜女儿，真是有趣的组合呢。”
    “菲尼克斯！！”
    马卡洛夫虽然很惊讶卡娜是吉尔达斯的女儿这一事实，但是这件事至今没有被人所知明显是卡娜不愿透露出去，菲尼克斯竟然不经过卡娜允许就擅自把这件事搞得人尽皆知，就算表面上理解，心中还是不免有个疙瘩。
    “真是烦人啊老头子，卡娜要是生气的话尽管找我好了，你就不要管啦！”
    说着菲尼克斯一脚跳到二楼，随意揭了张S级的讨伐任务，看清任务地点后就随手放入魔法空间。
    “她可不是你这个臭小鬼的对手！”
    “那就让他老子来！！”
    “你……好吧好吧，谁让你总是自作主张。不过这次也不错，尽管很多地方需要批评你，但是能让卡娜和吉尔达斯相认，这也算是皆大欢喜了。若是等卡娜开口，却不知要到什么时候了。”
    “不是非常明白的嘛老头子。”
    “我虽然老了，但我可不傻！！”
    “哈哈！无所谓啦！纳兹！！”
    “嗯，什么事？”
    “和我一起去做任务吧，S级的哦！！”
    “哈哈哈！！我已经燃烧起来了！！”
    听到有任务，纳兹顿时激动的不得了。
    “**！我也想去的说~”
    “那就一起来吧！”
    “**！”
    哈比兴奋的飞到二楼在菲尼克斯的身边飞来飞去最后落在他的肩膀上坐下。
    “走吧梅比斯，这几天身体都快生锈了。尤其是那三场考试，真是痛苦的回忆。”
    跳下二楼，菲尼克斯走到梅比斯身边牵着她的手转身就走。
    “等一下！大魔导图书馆……”
    “反正蕾比这个通行证已经在公会跑不了了，以后有时间什么时候都能去！”
    “喂！！你把我当成道具了吗？”
    蕾比怒声道，但菲尼克斯嘻笑两声很是理所当然的说道：“就当是同伴吧！”
    “就当是什么意思啊！你是在敷衍吗？你一定是在敷衍吧！！”
    “走吧，时间差不多了，争取在外面撑个半个月就才回来！”
    菲尼克斯将无视神技进行到底，完全无视了耳边的“噪音”。
    “半个月？喂！你到底是要做什么任务竟然需要半个月啊！”
    “嗯，用梅比斯的话说，就是有趣的任务哦~哈哈哈……”
    伴随着菲尼克斯肆无忌惮的大笑，三人一猫结伴离开了公会。
    “有趣的任务？唔，真是不明白呢。那个，到底他们要做什么任务要花费这么久啊，传说中不死鸟不是非常厉害的吗？”
    蕾比依然难以理解菲尼克斯的意思，尤其想到今天晚上可是有自己的欢迎会，而菲尼克斯却不能参与，蕾比心中不知为何涌出一丝失落。
    “大哥哥当然非常厉害咯，只是大哥哥还有重要的事情要做，是不可能长久的留在公会中的。”
    这时丽萨娜走到蕾比身边耐心的解释道。
    “唔嗯，就是这样，只是今晚的宴会少了他们，恐怕会失色不少呢。”
    听到这边谈话的艾露莎走进两步叹息道。
    “不单单是蕾比三人的欢迎会哦，恐怕还要加上卡娜的认亲会呢。”
    丽萨娜同样一脸无奈。
    “哼！不来才是真正的火鸡，不来世界才能清净！像他那样性格糟糕透顶的家伙，才不会在意别人的感受呢。”
    不消说，能对菲尼克斯产生如此强大敌意的除了米拉杰就别无他人。也是因此，众人听到米拉杰的抱怨也只是笑了笑并未接话。
    “那个……可能有些冒昧，菲尼克斯有什么重要的事情非要出去那么久？”
    “据说是大哥哥的未婚妻被他弄丢了。”
    “诶？”
    “而且师傅和纳兹还要去寻找教导他们成长的龙，所以待外面很长时间也是无可奈何的事情。”
    艾露莎紧接着补充了一句。
    “我也听梅比斯提过菲尼克斯有未婚妻，但他的未婚妻到底是谁，你们都见过吗？”
    “怎么可能见到过！除了师傅和梅比斯，就连和他生活最久的纳兹都不清楚。”
    “多……多么神秘的人啊！”
    莫名的，蕾比对菲尼克斯还有他的未婚妻更好奇了。
    ……………………
    ……………………
    x778年，9月，13日。
    时间从指间悄悄溜了四个多月，除了修复魔导书菲尼克斯不得不陪着梅比斯还有蕾比前往大魔导图书馆待了一个月，剩下的时间中菲尼克斯依然周转各地，四处寻找温蒂和龙的消息，就算潜意识中认为这样根本就没有任何结果，但是菲尼克斯仍旧不愿意放弃。尤其看到纳兹每次听到有关龙的消息就兴奋的冲出去，几天后再一脸失落的回来时，菲尼克斯也为纳兹感到心疼。
    温蒂，格兰蒂涅，伊古尼鲁……
    寻找他们似乎无形中已经成为菲尼克斯的一种责任。
    作为自己未婚妻的温蒂，作为自己母亲般的格兰蒂涅，作为自己父亲般的伊古尼鲁，寻找他们的下落也是理所当然的事情，想来对于纳兹来说，伊古尼鲁也是如同他父亲般的存在吧。
    轰！
    “我回来啦！！”
    伴随着妖尾大门的粉碎声响，菲尼克斯和梅比斯携手走进公会。
    “我的门……”
    老头子的哀嚎还未开始就被一阵喧哗给淹没。
    “欢迎回来，大哥哥！”
    “**~我好想你哦菲尼~”
    “啊！燃烧起来了，战斗吧菲尼克斯！”
    “让我来！这一段日子我可是好好训练了一番呢！！”
    “格雷，衣服！”
    “纳尼，什么时候？”
    “师傅，一路辛苦了。”
    “真不愧是火鸡，任务很轻松嘛。”
    “闭嘴米拉杰！你想找茬吗？”
    “哦，火鸡还没发话，他的弟子倒是N瑟起来了！来吧，上次的战斗还没完呢。”
    “来就来，谁怕谁啊！！”
    公会吵吵闹闹的，刚刚安静下来没多久在菲尼克斯到来后又彻底乱成一团。
    “任务想来一定完美的完成了。但是，还是一无所获吗？”
    坐在吧台上的马卡洛夫放下手中的果汁问道。
    “……嗯，但是下次一定能找到的。”
    菲尼克斯神色一愣，但很快就嬉笑着答复道。
    “唉……”
    马卡洛夫轻轻叹息一声，这句话他听了太多次了。
    “你……呃，头突然有点晕……”
    马卡洛夫突然感觉脑袋一阵眩晕，辛苦压下方才没有真正的晕倒过去。就连身为圣十的马卡洛夫都中招，更何况是其他人了。
    啪嗒、啪嗒啪嗒……
    除了马卡洛夫，菲尼克斯以及梅比斯仍能维持意识外，其余众人尽皆昏倒在地。
    哒，哒，哒，哒……
    伴随着轻碎的脚步声，一道身后背着七根魔法杖，全身包裹在风衣中，整张脸只是露出一双眼睛的少年步入公会，看其大小，也不过比菲尼克斯大一岁左右。
    “嗯？”
    看到除了会长竟然还有人保持清醒，少年惊咦一声，目光移向菲尼克斯和梅比斯，在菲尼克斯身上微微停留了一瞬，少年瞳孔微微一缩，眼中流露出一丝复杂，但很快就恢复过来，语气中带着三分难以掩饰的欣喜。
    “终于见面了，菲尼克斯・维维亚米利欧，梅比斯・维维亚米利欧，你们都在这里真是幸运。”(小说《妖精的尾巴之不死鸟》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“ddxiaoshuo”并关注，速度抓紧啦！)

第六十九章 密斯特岗

  
    PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“ddxiaoshuo”并加关注，给《妖精的尾巴之不死鸟》更多支持！
    “你认识我们？”
    菲尼克斯和梅比斯相视一眼，二人眼中都带有一丝疑惑，因为印象中二人并未见过这个少年。看到少年并没有任何敌意，马卡洛夫也暂时压下让他快点解开睡眠魔法的念头，既然他不愿让别人看见，想来也是有所目的的。
    “温蒂……”
    咻――
    一道黑影一闪即逝，少年只觉得眼前一黑，接着喉咙突然被一股强劲的力量死死锁住。
    轰！！！
    公会的内墙生生陷下，菲尼克斯捏着少年的脖子将他定在墙面。
    “她在哪里，回答我！！！”
    三勾玉写轮眼的猩红光芒不容少年反抗的映入他的瞳孔。
    “她被我交给一个老人抚养了……唔！”
    少年双眼无神的回答道，但是话刚说完，似乎意识到什么，少年的脸色一变，涣散的瞳孔瞬间恢复清明。
    “你……”
    “抱歉！”
    菲尼克斯松开手，收回写轮眼九十度弯腰致歉，看到菲尼克斯如此放低自己的姿态，少年也没计较太多。
    “她现在很安全，那个老人也是真心把她当做亲生孙女来抚养。”
    揉了揉隐隐发痛的喉咙，少年轻轻叹了口气，然后将当初遇到温蒂的事情一一道来。
    “一年前，因为一些原因我离开家四处流浪，无意中路过一个森林时，我遇到了一个哭哭啼啼的小女孩，她就是温蒂。据她所说，她一直都在和一条叫做格兰蒂涅的龙住在一起，但是几天前龙突然消失了，所以她就跑出来找她。那条龙似乎之前特意嘱托过温蒂，说若是某一天她不见了，就让温蒂去寻找菲尼克斯……也就是你。我不认识你，那个时候我……总之，虽然那个时候你似乎还很有名，但是我却对你一无所知，也不知道你是妖精的尾巴的人，也就没有把她带到这里。带她走了一段时间，虽然我也很想照顾好她，但是我还有更重要的事情要做，不可能时刻带她在身边。所以，就在某一天，我将她托付给了一个老人。不过放心吧，事后我也却看望过几次，当发现那个老人是真心待她后就真正的放下心来。也是从此，我就开始继续旅行。”
    “x777年7月7日，全世界的龙都消失了。”菲尼克斯静静的望着少年，“当时我立即去找她，但是没有找到。中间虽然因此耽搁了许多时间，但是当我回到公会，我就再次满世界乱跑的做任务，不死鸟的名声虽然很不好听，但也不是真正的默默无闻吧！”
    “我知道你想质问什么。不错，之后不久我的确听到了你的名字，也知道你在妖精的尾巴。”
    “那你……”
    “但我还有更加重要的事情要做！比起这件事，其他任何事情都无关紧要！况且，现在温蒂生活的也很好，不用特别的担心。”
    “……”
    深深吸了一口气，菲尼克斯斟酌了一番，终究没有对此深究什么。不管怎么说，温蒂安全的消息传来，菲尼克斯就已经知足了。
    “告诉我她在什么地方，我要去找她。”
    “带她回来吗？”
    “当然！”
    对此，菲尼克斯没有丝毫犹豫的肯定道。
    “……算了，反正这也算是你的私事，我也无权过问。”
    “她在哪？”
    得知温蒂下落的菲尼克斯明显不想再继续等待了。
    “化猫之宿，在北方的一个小公会，那里……”
    “谢谢！”
    待到少年说完，菲尼克斯道谢一声转身就走。
    扑通！
    然后菲尼克斯就扑街当场。
    “笨蛋！人家好心好意的为你照顾一段时间温蒂，并且为你把她交给一个老人抚养，就算再怎么心急也要好好的道谢一声吧！”
    “我刚才不是已经谢过了吗。”
    从地上扶着脑袋爬起的菲尼克斯理所当然道。
    “连别人的名字到现在都不知道，连别人的面貌长什么样也不清楚，你这个‘谢谢’的诚意还真是十足呢。”
    梅比斯没好气的摇摇头，然后目光再次移向少年。
    “你来这里，应该不单单只是为了告知温蒂的消息吧！”
    用的是肯定而非疑问，梅比斯对少年的来意已经了如指掌。既然还未进门就使用大范围的睡眠魔法将无关人等全部弄晕过去，进来后一开口就提到温蒂的名字，显然少年对温蒂和菲尼克斯的关系非常清楚，并且也知道菲尼克斯最近一年内也一直都在努力的寻找温蒂。
    “我要加入妖精的尾巴！”
    少年没有含糊其辞，直接道明来意。
    “这就是你要加入的诚意？”
    马卡洛夫指着下面昏睡在地的一众成员。
    “我有不得不这样做的理由。”
    话落，少年放下背后的行囊和魔法杖，脱掉披风，并拿下脸上的面巾，露出了背后的真容。
    这是一个长相非常英俊的少年，天蓝色短发，右眼上有着一道刺青，虽然看似不搭，但却莫名的让人觉得非常舒适。
    “这有什么问题吗？”
    菲尼克斯并不觉得这个面容有什么见不得人的，梅比斯和马卡洛夫同样很是疑惑。
    “这个世上还存在一个和我长相一致名字一致的人，但他绝不是我，希望这点你们能知道。还有，我的真实名字叫做杰拉尔。”
    “唔~不是你，从你的口气来看，你知道那个人，但是却没有见过对吧？！但是，你偏偏知道那个人的名字和长相都和你一样。”
    梅比斯思索了片刻总结道。
    “是的。所以，希望今后你们叫我密斯特岗，而不是叫我杰拉尔。”
    杰拉尔……不，应该说是密斯特岗点点头，并未反驳半句。
    “呵呵，很不情愿的样子呢，杰拉尔的名字估计早就已经告诉过温蒂了吧，所以你向我们说出杰拉尔的真名估计也是万般无奈。”
    梅比斯轻笑出声，感觉这个少年还真是可**。
    “呃……的确是这样没错。”
    少年尴尬的扭过头。
    “我答应你的要求，从今以后你就是妖精的尾巴的一员！”
    开口的是马卡洛夫，毕竟他才是真正名义上的公会会长。
    “多谢！”
    密斯特岗点点头，虽然话不多，但也真诚实意。
    盖上妖精的尾巴的专属纹章后，密斯特岗再次慎重的交代一声。
    “虽然加入了这里，但我的面貌……希望你们能保密，也希望你们不要在其他任何人面前提起杰拉尔这个名字。”
    “只要你不做出任何可能会伤害到公会的事，我们自然不会限制你，也会为你保密到底。”
    马卡洛夫理解的点点头。
    “我希望成为S级魔导士，这对我比较重要，做起事来也比较方便，不知什么时候可以考核？”
    “现在……”
    扑通！！
    菲尼克斯再次扑街。
    “例外两次就够了，不需要再多的例外，否则公会制度就废了。”
    梅比斯指的自然是菲尼克斯和拉克萨斯的考核，一次是马卡洛夫直接认命，另一次是因为二人的战斗不小心促成的。
    “十二月八号，这就是S级考核的时间。”
    马卡洛夫没有理会作死的菲尼克斯，而是斟酌思量了一番后对密斯特岗说道。
    “还有三个月吗……”
    密斯特岗喃喃道。
    “若是对自己的实力很自信的话，最好在这三个月中尽可能的多完成一些A级任务，S级魔导士的考核资格，可不是嘴上说说这么简单，没有客观的任务量加以证实自己可以独当一面，我是绝不会同意你参加S级考核的。”
    “A级任务……我明白了，直到S级考核到来之前，我会将任务积累起来。”
    说着密斯特岗重新蒙上面巾，将行囊魔杖以及披风一一穿戴身上，密斯特岗走到任务栏前随手接了张任务转身离开。(小说《妖精的尾巴之不死鸟》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“ddxiaoshuo”并关注，速度抓紧啦！)

第七十章 温蒂和夏露露

  
    PS：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“ddxiaoshuo”并加关注，给《妖精的尾巴之不死鸟》更多支持！
    “……将魔法快点解除！”
    既然密斯特岗不愿他人见到自己的真实面貌，马卡洛夫也没有开口留他举办一个欢迎会什么的。
    “5！”
    “4！”
    “3！”
    “2！”
    “1！”
    当数到“1”时，密斯特岗已经消失在门外，被他的睡眠魔法强行弄晕过去的一众成员方才一一苏醒。
    “哎呦，刚才发生了什么，我怎么躺在地上了？”
    “我也是，好像刚才感到有点晕。”
    众人各自揉着脑袋一脸不明所以，总觉得记忆好像空白了一部分。
    “会长，刚才怎么回事？”
    弄不明白的艾露莎没有继续浪费脑细胞，而是直接询问马卡洛夫。
    “唔嗯，是这样的，刚才我们公会加入了一个新人，他叫密斯特岗。”
    “唉？新人？”
    “开玩笑的吧会长，哪家来新人会乱放魔法将人弄晕过去啊！”
    “就是，我还以为是敌人来袭了呢。”
    “事实就是如此，我也答应并为他盖上了纹章，从今天开始，我们公会又多了一个同伴。”
    “呜哇！好嚣张的新人，和菲尼克斯有的一拼！”
    “他怎么不在公会，是走了吗？”
    “是的，他不想让其他人见到他的模样，所以就先行离开了，你们也不要继续纠缠这个问题，只要知道他是我们公会的同伴就行了。”
    “话是这么说没错，但是太奇怪了吧！”
    “是啊，竟然不敢见人什么，他真的有把我们当做同伴吗？”
    “这个啊……”
    公会因为突然加入一个神秘的密斯特岗再次闹腾起来，众人唧唧喳喳讨论个不停。而菲尼克斯这边，他却没有任何心思参与进去。
    “……你真的不过去吗，梅比斯？”
    “你一个人就够了，比起我，你一个人去见温蒂会更好。”
    “那你……”
    “这几天我就留在公会和蕾比一起看乐读，一直都在和你做任务，都没什么时间和她交流了。”
    “嗯，那我先走了。”
    见梅比斯坚持，菲尼克斯点点头，也不向其他人打声招呼，菲尼克斯直接一个响转离开了公会。
    “诶？菲尼克斯呢，他跑哪去了？”
    “找老婆去了。”
    “哈？”xn
    一瞬间，整个公会成员集体呆滞了。
    …………………
    …………………
    在妖精的尾巴的东方，相隔两百多公里的一处森林中，有着这样一个神秘的公会。
    神秘，只是因为这个公会不仅仅坐落在密林中很少和外界接轨，也是因为这个公会一年前诞生的非常突兀，就如同一夜间出现的感觉。
    不单单如此，明明是个公会，但却几乎看不到这个公会成员做任务活跃在外界，让周围的人熟知也只是因为这个公会擅长纺织，通过和周围村庄城镇的交易方才让人知晓这里竟然还有一个公会。
    化猫之宿，这就是这所公会的名字。
    而如今，一路用响转赶路的菲尼克斯正站在这家公会门前。
    “……感觉到了，温蒂，就在这里！！”
    菲尼克斯露出一丝笑意，深深吸了一口气，菲尼克斯大声的喊道：“温蒂！！我来接你了！！”
    哗啦啦――
    这一声大喝可真是不得了，在这一片住宅区歇息的鸟儿被吓的全部都扑扇着翅膀飞了出去。
    “这个声音……菲尼哥哥？不会吧！”
    正在公会内部开心的整理文件的一只蓝发小萝莉脸色一怔。
    “温蒂！！我来接你了，快出来呀！”
    又一句响亮的声音传了进来，这下蓝发小萝莉再无怀疑。
    “菲尼哥哥！”
    放下手中的工作，小萝莉立刻跑了出去。
    “温蒂，等等，不要跑……”
    一只白色的小猫飞了过来大声的劝道。
    扑通！！
    好吧，这只小猫明显说晚了一步。
    “温蒂，都告诫你多少次了，做事要稳重，不要……”
    “夏露露！是菲尼哥哥哦，菲尼哥哥来看我了。”
    虽然膝盖有些痛，但是小萝莉……也就是温蒂没有丝毫理会，直接从地上爬起继续向外面跑去。
    “诶――就是那个……那个你的什么未婚夫？”
    “嗯，就是菲尼哥哥！”
    “……”
    夏露露的一张猫脸瞬间变的非常阴沉。
    难道说，他是打算来把温蒂接走的？
    哼！！我绝不同意，当年竟然敢丢下温蒂，我绝不会让他得逞！！
    看到温蒂都快跑没影了，夏露露赶紧追了上去。
    门外，菲尼克斯没有等到温蒂，反倒是见到了一位老人，这让正准备再大吼一声的菲尼克斯停了下来。
    “我是菲尼克斯，菲尼克斯・维维亚米利欧，妖精的尾巴的魔导士。”
    说着菲尼克斯亮出左手背上碧绿色的公会纹章。
    “我没有怀疑你的身份，从你站在这里开始，我就已经知道了。不死鸟的大名，就算身处这片与世隔绝的大地也听到不少你的事迹。”
    老人善意的笑了笑，旋即介绍自己道：“我是罗宾鲁，化猫之宿的会长。”
    “……”
    菲尼克斯静静凝视着罗宾鲁，见闻色霸气反馈回来的信息一直都非常奇怪，似乎眼前这位并非像表面上看起来这般人畜无害。
    存在感……并不存在！！
    思念体？
    虽然奇怪，但菲尼克斯并未多说，也没有多加涉及的打算。这次过来只是为了接温蒂，其他的菲尼克斯不想多生事端。
    “不愧是不死鸟，外界对你的传言不但没有夸大，似乎还评价小了。”
    从菲尼克斯微微波动的眼神中罗宾鲁就猜到对方可能已经看破自己的真实，四百多年的岁月可不是白过的，罗宾鲁轻易的就看穿了菲尼克斯。
    “我是来找温蒂的。”
    菲尼克斯转移话题道。潜台词明显就是我不打算深究，你也不要因为这就生出不必要的想法。
    “她已经过来了，你就多陪陪她吧，她可是一直都念叨着你呢。”
    罗宾鲁笑了笑，没有继续这个话题，而是转身离去。
    “菲尼哥哥！”
    听到熟悉的声音，菲尼克斯扭过头去，一个六岁左右，留着长达腰间的蓝色长发小萝莉向自己跑来。
    “哪位？”
    扑通！！
    兴致冲冲的小萝莉瞬间一个踉跄跌倒在地。
    “温蒂呀！！我可是温蒂呀，难道三年未见菲尼哥哥就已经忘记我了吗？”
    从地上爬起，温蒂鼓着小脸质问道。
    “噗――！”
    菲尼克斯一下子没忍住笑出声来，走到似乎非常不满的温蒂面前，看着三年时间就变化很大的温蒂，甚至一头的蓝色短发也长到腰际，菲尼克斯习惯性的蹲下将温蒂抱个满怀。
    “当然记得，不管过去了多久，温蒂仍旧还是温蒂。”
    “嗯，菲尼哥哥也仍是菲尼哥哥哦。”
    幸福的窝在菲尼克斯怀中，温蒂似乎又找到了当年一家四口在一起的温馨感觉。
    “喂！！那边那只雄性，给我放开温蒂！！”
    这时飞过来的夏露露看到温蒂窝在一个陌生少年（对夏露露而言）怀中，夏露露就气不打一处来。
    “温蒂，不要随便和雄性瞎掺和，离他远点！和雄性搂搂抱抱的，太不好了。”
    “夏露露，没关系的，这是菲尼哥哥哦，是我的未婚夫呢。”
    “呜哇哇！！温蒂！！你到底再说什么啊，什么未婚夫不未婚夫的，他根本就不配！！当做玩笑，不要管他。”
    夏露露被气的似乎飞都飞不稳了。
    “白色的哈比！！”
    看到夏露露的瞬间，菲尼克斯惊呆了。
    “原本还在想哈比可能要光棍一辈子，没想到世上还有另一只哈比，而且还是母的。”
    “喂！请注意你的话，什么叫白色的哈比，什么叫还是母的，我是夏露露，温蒂的监护人！”(小说《妖精的尾巴之不死鸟》将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，点击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“ddxiaoshuo”并关注，速度抓紧啦！)

第七十一章 化猫之宿

  
    “喂！请注意你的话，什么叫白色的哈比，什么叫还是母的，我是夏露露，温蒂的监护人！”
    “哈比？什么哈比，菲尼哥哥也碰到和夏露露一样的小猫吗？”
    看到菲尼克斯一脸诧异，那并非是见到会飞的猫感到奇怪，而是曾经见过的模样，温蒂忍不住问道。
    “嗯，是我的孩子哦，叫做龙猫哈比，是我和丽萨娜还有纳兹辛辛苦苦的从一个大大的龙蛋中孵化出来的。”
    “龙蛋？”
    温蒂的表情变的相当诡异。
    “哼！！真是白痴！什么龙蛋啊，我可不是龙！”
    逮到菲尼克斯语言中的漏洞，夏露露毫不客气的大加嘲讽。
    “嗯，是龙蛋哦，不管他们当时怎么否定，我都一直坚信那是一颗龙蛋呢。”
    “……”
    被无视了！！完完全全的被无视了！！
    夏露露心中彻底的抓狂，这只雄性太气人了！！
    “菲尼哥哥坚信那是龙蛋，是因为菲尼哥哥很想念格兰蒂涅了是吧！”
    虽然夏露露嘲笑菲尼克斯白痴，但在温蒂心中却又是另一种看法。
    “嗯。”刮了刮温蒂的小鼻子，菲尼克斯露出怀念的感伤，“很想哦，非常非常的想念。尤其777年7月7日那一天，真的真的好想再见到你们。”
    “菲尼哥哥……我……”
    温蒂是知道不死鸟的，但那是现在，不是过去。就连妖精的尾巴，也因时间流逝早早忘却。一年前格兰蒂涅突然离开，温蒂根本不知道去哪里寻找菲尼克斯，若非被杰拉尔捡到，温蒂都不敢想象未来要怎么办。后来在这个公会中，因为外界信息流传了进来让温蒂知道她的菲尼哥哥就在妖精的尾巴中，但那个时候……哪怕是现在来说，若不是菲尼克斯过来，温蒂根本就不可能亲自去找他。
    “不要说了，我都明白。”
    在温蒂的额头上轻轻亲吻一口，菲尼克斯抱着温蒂向外面走去。
    “换个地方吧，三年前离开你和格兰蒂涅后，发生了很多很多有意思的故事呢，我都一一讲给你听怎么样？”
    “好啊好啊，我也会把这些年的故事都告诉菲尼哥哥，这样我们每个人都会拥有更多的故事啦。”
    “哈哈，不愧是我未婚妻，真是聪明！！”
    可惜不等菲尼克斯走上两步，夏露露双爪叉腰的拦在菲尼克斯面前。
    “给我站住！！！放下温蒂！！”
    夏露露一声大喝终于让菲尼克斯再次注意到她的存在。
    “哦，是你啊，你怎么还没走？”
    “走你个头啊！！这里是我和温蒂的公会，我想待哪就待哪。倒是你，绝不允许你带温蒂离开公会一步！！”
    “夏露露……”
    “不要说话温蒂，剩下的都交给我！为了你的未来，我绝不会让这只雄性留在这！”
    “不，不是……唔唔~”
    “好啦好啦，温蒂不要着急，让我和这只白色哈比谈谈！”
    捂住温蒂的樱桃小嘴，菲尼克斯怪笑的望着夏露露。
    “是夏露露啊混蛋！！和别人交流前请记住别人的名字。还有，给我拿开你的臭手！！”
    夏露露怒气冲冲的飞到菲尼克斯手边使劲的拽着他的手向后拉，但是换来的结果却是菲尼克斯的无情嘲笑。
    “真是没用的白色哈比啊，从头到尾就是一只卖萌搞笑的小宠物。”
    菲尼克斯松开捂住温蒂小嘴的手，随手甩掉拽着自己的夏露露，菲尼克斯换了个姿势将温蒂抱在怀中。
    “好久不曾抱着你睡觉了，今晚我们就一起痛痛快快的洗个澡然后睡个好觉吧！”
    “嗯，夏露露也一起！”
    “我拒绝！！还有温蒂，你可是女孩子，怎么可以和他一起洗澡睡觉啊！！”
    “菲尼哥哥是我最亲密的家人，没问题的。再者说了，菲尼哥哥还是我的未婚夫呢。”
    “这不是理由啊！！小心点，这个家伙绝对是萝莉控，绝对不安好心。”
    “我说你这只白色哈比怎么就这么多事啊！！温蒂是我未婚妻，我们之间的事碍着你啥事了啊？”
    “我是夏露露啊！！！”
    夏露露飞到菲尼克斯的耳边就是一阵大吼。
    “我可是温蒂的监护人，我有权利维护温蒂的合法权益！”
    “哦。”
    菲尼克斯不咸不淡的点点头。
    “哦是什么意思啊！”
    感觉自己的话再次被无视的夏露露再次扯着嗓子吼了起来。
    “你好厉害。”
    “厉害你妹啊！”
    夏露露忍不住爆了句粗口。
    “夏露露，冷静点。”
    幸好还有温蒂不停安抚着夏露露，否则她真有可能被菲尼克斯给气死。
    “呼~呼~~~”
    夏露露狠狠喘了几口气，这一会生气的次数比这一年还多。
    “我和温蒂还有很多很多话要谈，你要一起来吗？”
    菲尼克斯向夏露露发出邀请，但是夏露露仍旧没有给他好脸色，反倒是提高了警惕。
    “你要打什么鬼主意？告诉你！！不管你怀着多么不可告人的肮脏心思，我都不会让你得逞的。”
    “你这只白色哈……”
    “是夏露露！！”
    “唔唔，好吧，你这只白色夏露露……”
    “混蛋！！你是故意的吗？给我去掉白色啊！！”
    “你本来就是白色的好吧！！”
    “那也不能叫白色的夏露露啊！难道我还有黑的吗？”
    “你可以叫我鲜红的不死鸟！”
    “你的名字本来就是这个意思啊！！”
    夏露露愤怒的抨击菲尼克斯，似乎连本来目的都忘了。
    “嘻嘻~夏露露和菲尼哥哥的关系很好呢，这我就放心了。”
    “才不好呢！！”夏露露再次声明自己的立场，“我已经明白了，我是绝对不可能和这只雄性和谐共处的！！！”
    “哦，那你就继续生气去吧，我和温蒂先去逛逛。温蒂，带我游玩一下这里吧，之后我们再来讲故事。”
    “嗯！这里我最熟悉了。那个……能把我放下来吗？”
    “不行！”菲尼克斯拒绝的相当干脆，“照你这走两步摔一跤的诅咒，等你带我游玩这里，估计你就要受重伤了。”
    “唔唔~才不会呢，那只是偶然啦。”
    温蒂有些生气的鼓起小脸，但是生气来的快去的也快，坐在菲尼克斯的臂弯里，温蒂小手点指着周围一一向菲尼克斯介绍起来，脸上的幸福笑意越发深了。看到温蒂是真心的喜欢这里并真正的融入这里，菲尼克斯心中悠悠一叹，但是表面上却未表露分毫，而是随着温蒂的开心而开心。
    而夏露露，这只小猫发现自己再次悲剧的遭到菲尼克斯无视，狠狠瞪了菲尼克斯两眼，夏露露也只能跟了上去。
    化猫之宿不单单是指一个公会，更是指一个村子。据温蒂所说这里是尼尔比特族的后裔，所以才以纺织为主，但是对此菲尼克斯保留几分怀疑。温蒂是不会欺瞒自己的，但是那个老人一定没有说实话，尤其这个村落中不时走过的老老少少，他们虽然看似和常人相同，但在菲尼克斯的感知中并不真正具备人类的基础。
    都是……幻影吗？
    菲尼克斯突然觉得，自己应该和那个老人好好谈谈了。从温蒂对这里的感情来看，菲尼克斯却是不知该怎么开口带她离开。依照温蒂重感情和承诺的性格，恐怕不会那般轻易和自己离开。而这个公会的真实，菲尼克斯却没有丝毫告诉温蒂的打算。
    一年前，化猫之宿突然横空出现。温蒂因为一直生活在这里可能没有发觉，但是菲尼克斯却嗅到另一种味道。时间太巧了，那个时候恰恰是温蒂加入这里的日子，难道说……这所公会，本身就是为了温蒂一人而成立的吗？
    想到这，菲尼克斯眉头一皱，一抹苦笑浮现在脸上。

第七十二章 爱是什么？

  
    “菲尼哥哥，你怎么了，哪里不舒服吗？”
    游完村庄，温蒂看到菲尼克斯的脸色有些奇怪便伸出小手轻轻揉着菲尼克斯的眉头，似乎想为他减轻痛苦。
    “呵呵~没什么，只是感叹这里真是让人喜欢啊！虽然有点与世隔绝，但也胜在清净。”
    “嗯，这里非常的令人开心呢。”
    听到菲尼克斯夸奖自己的公会，温蒂笑的更开心了。
    “这个家伙……”
    温蒂因为太过单纯没有想太多，但是一直注意菲尼克斯双眼的夏露露总觉得刚才那瞬间菲尼克斯有了不少心事，似乎想到了什么而有所犹豫。
    犹豫？
    夏露露心中一惊，这只雄性竟然会犹豫吗？
    “接下来我们到那边山上，我们一边野餐一边讲故事怎么样？”
    “唔~菲尼哥哥能不能不抓那些可**的小动物，我们钓鱼吃好不好？”
    温蒂弱弱的请求道。
    “你说什么就是什么。”
    点了一下温蒂的额头，菲尼克斯轻笑道。
    …………
    …………
    半个小时后，两人一猫围坐在火堆前。
    “呜哇，真是太好吃了菲尼哥哥。”
    虽然鱼很普通，但是菲尼克斯的厨艺可是大师级的，早在三年前就俘虏了温蒂。
    “嗯，差强人意，勉强可以接受吧。”
    夏露露对菲尼克斯的立场是坚决不会动摇的，就算菲尼克斯的鱼烧的非常好吃，夏露露仍旧违心的评价了一句。只是看她下手一点也不慢的模样就知道，她似乎真的喜欢上菲尼克斯烧烤的食物。
    “傲娇了。”
    “才没有傲娇！！”
    夏露露对菲尼克斯真是相当敏感，菲尼克斯刚吐出三个字夏露露就张口反驳。
    “承认吧白色哈比，只要认个错，我会继续为你做烧烤哦。”
    “我是夏露露！！夏露露！！要我说几次你才能明白！！你这个脑残！！”
    “温蒂，当年离开你和格兰蒂涅后，发生了很多很多事情呢……”
    又被无视了！！
    夏露露心中怒极，但是见菲尼克斯已经开始向温蒂讲述三年来发生的种种，夏露露只好强忍住怒火，装作不感兴趣的啃着菲尼克斯已经烤好的鱼，但是一双猫耳却是竖的直直的没有漏听半句。用夏露露的话说，这只雄性不管怎么说还是温蒂名义上的未婚夫，如何揪出他的把柄让温蒂失望放弃，他的过去就是最好的突破方向。
    太阳缓缓落下地平线，夜幕降临，围坐在篝火旁的温蒂也睡眼朦胧的躺在菲尼克斯怀中。这也难怪，二人的故事虽然不多，但也足足讲到晚上，菲尼克斯身强力壮精神充沛倒也没什么，但是温蒂可就吃不消了。
    “睡吧，做个好梦。”
    亲吻了一下温蒂可**的小脸蛋，菲尼克斯轻声笑道。
    “嗯，菲尼哥哥也快睡吧。”
    同样在菲尼克斯的脸上吻了一下，温蒂换了个舒服的姿势沉沉睡去。
    “夏露露，你不睡吗？”
    “诶――”
    因为突然从菲尼克斯口中听到自己的名字，夏露露反倒是愣了下来。
    “谢谢你夏露露，温蒂能有你这样的朋友，真是她的幸运。”
    没有开玩笑，而是内心真正的想法。从菲尼克斯眼中，夏露露看到了对自己的感激。
    “哼！这是理所当然的，用不着你感谢。”
    夏露露**一声扭过头去。
    “这里真好呢，或许是最适合温蒂生活的地方也不为过。”
    轻轻抚摸着温蒂白净的脸庞，菲尼克斯轻声感叹道。
    “怎么，你难道不是来带温蒂离开的吗？”
    “或许，等我和你家会长谈过后，是该重新考虑一下了。”
    “会长？这和会长有什么关系，难道你认为温蒂是被会长扣留在这里的？”
    “若我真的怀疑的话，就不会心平气和的继续留在这了。至于关系嘛……因为你是温蒂的好朋友，所以我不想欺骗你，就不要问我了。”
    “只要不危及到温蒂，我是不会多管的。”
    夏露露虽然很在意，但也没有过问。
    “真是好孩子！”
    “哼！可不要以为我像温蒂那么好骗，你和温蒂的关系我可是非常反对的，不要妄想收买我。”
    “嗯，明白了。等到我和温蒂结婚那天，就不向你发请柬了。”
    “你说什么？！！”
    夏露露差点怒吼出声，幸好她注意到温蒂已经熟睡方才把声音压低了下来，但是仍旧影响到温蒂，不过温蒂也只是咛喃一声在菲尼克斯怀中蹭了两下继续睡去，这让夏露露松了口气。但一想到菲尼克斯刚才那句话，温蒂就再次怒火中烧。
    “有我在温蒂身边，我是不会让你得逞的。”
    “不要说的那么绝对嘛，难道非让温蒂将来一定要嫁给一个符合你心意的男孩子你才满意吗？你可是Neko哦，Neko的审美观和世界观是和人类不同的，你喜欢的东西温蒂未必也非常喜欢吧！”
    “唔……”
    无法反驳，所以夏露露只好抿紧嘴唇怒视着菲尼克斯。
    “我绝不会伤害温蒂，这根本就无需任何保证和承诺。从我当年答应格兰蒂涅照顾她一生一世那刻起，我就已经下定决心，这一辈子除了梅比斯，温蒂就是我生命中第二个重要的人，需要我用这一生去守护的存在。”
    “……”
    噼啪~噼啪~咔嚓~
    夜色的篝火响起木材燃烧清脆的咔嚓声，夏露露静静的望着在火光映射下菲尼克斯那双剔透的碧色双眸，稳重而又深邃，似乎在那双眼眸面前，没有什么可以让它动容。同样，透过这双眼睛，夏露露也看清了这个金发少年的真实。
    “……但，温蒂在你心中也只能占据第二，这对她太不公平了。我相信，未来的温蒂会将所有的**都奉献给你，一心一意都想着你。而你……绝不可能将**全部都给一个人！甚至连均分，也不可能！”
    “那么，夏露露你能否告诉我，到底什么……才是**呢？”
    “这……”
    “对我而言，**就是幸福哦。只要能是幸福的结局，那就是绝对的**！若是无法幸福的话，就算将你口中所谓的**全部都给予一个人，那又能得到什么呢？”
    “……”
    夏露露沉默了下去，因为菲尼克斯说的非常正确。一切都一切，都是以幸福为前提的。没有幸福的未来，就算是**，也会黯然失色。
    “夏露露，若是在你眼中，喜欢一个女孩子就是**的话，那么我真的**上了许多人呢。梅比斯，温蒂，卡娜，神乐，艾露莎，丽萨娜，米拉杰，蕾比……还有你，我都非常非常的喜欢哦。从十年前和梅比斯相遇到现在，一路上发生了很多很多的故事，也遇到了很多很多可**的人。大家都非常的耀眼呢，耀眼到如同太阳一般，让人忍不住贪婪的索求。”
    “但是……我还是难以接受。”
    理解归理解，但能否接受，这又是另一个问题了。
    “没事哦，时间会证明一切的。幸福的未来，可不单单是我一个人可以造就的，你们才是幸福的基石啊！”
    菲尼克斯浅浅笑了两声，并未因为无法说服夏露露而有所遗憾。
    “还有，再次谢谢你夏露露。能为温蒂如此着想和在意，你果然是她最好的朋友啊！虽然我很讨厌他人介入我的私事，但是温蒂这一方面，我会给你满意的答复的。”

第七十三章 罗宾鲁会长

  
    “还有，再次谢谢你夏露露。能为温蒂如此着想和在意，你果然是她最好的朋友啊！虽然我很讨厌他人介入我的私事，但是温蒂这一方面，我会给你满意的答复的。”
    “若是我一辈子都不同意呢？”
    “呵~~”
    只是菲尼克斯反倒是轻笑了一声。
    “喂！！你笑什么，就这么好笑吗？”
    夏露露有些生气的瞪着菲尼克斯。
    “无需一辈子，我有自信在十年内让你同意。”
    “哼！不要太自大了！”
    “要不要和我打个赌？”
    “不要！”
    夏露露毫不犹豫的否决道。
    “怎么，难道你心中其实已经同意了，所以害怕和我打赌？”
    “一码归一码！！若是你真能让温蒂幸福，我自然不会反对。若是不能，就算你求破天也没用。至于赌约……不好意思，你的人品不能让我相信。”
    “喂！你说的太失礼了！”
    “说别人失礼前先照照镜子看看自己吧！！”
    “嘻嘻，没想到你还蛮机灵的嘛夏露露。”
    “不要把我当成你口中的蓝色笨蛋啊！！”
    “哈比可是很乖的，不要黑他。”
    “但我听来听去就是一只白痴笨蛋的卖萌小猫啊！！”
    “噗~你也是Neko哦夏露露。”
    “我们绝不是同类，以上！！”
    以此作为结尾，夏露露单方面中断了这方面的话题讨论。
    “唔嗯……好吧，天色也很晚了，明天再继续吧。要不要睡在温蒂怀里，夜晚很冷的。”
    “你确定那是温蒂怀里而不是你怀里？”
    因为菲尼克斯是将温蒂面对面的抱在怀中，若是夏露露睡在温蒂怀里，那么和睡在菲尼克斯怀中没有任何区别。
    “一起来嘛，只是单纯睡个觉而已，不要纠结那么多无关紧要的事情啦。”
    “那是无关紧要的事情吗？”
    若非现在温蒂已经熟睡，夏露露都不能保证自己会不会大声吼出来。或者这样还不够，应该上前狠狠扇他几巴掌才解气。
    “呼，好吧，既然你那么坚持我也不多说了，我先睡了，晚安。”
    抱着温蒂翻了个身，菲尼克斯躺在地上将温蒂小心的呵护在怀中沉沉睡去。
    而夏露露，则犹豫了许久，最终还是躺到另一边睡去。
    …………
    …………
    与此同时，在另一处奇怪的地方，灰色的天空，贫瘠的大地，一座座汹涌喷发的火山，如同异空间的所在。一颗白色的光球和一头通体鲜红的巨龙正在交谈。若是菲尼克斯在场的话他一定会激动万分，因为这正是他苦苦寻找的格兰蒂涅和伊古尼鲁。
    “没想到我们会以这种方式再次见面伊古尼鲁，温蒂和菲尼克斯的碰面比预计中晚了不少时间，但索性中间没有出现任何意外。只是……你曾经告诉我你已经有了继承人，可是为什么，为什么最后会选择菲尼克斯？”
    白色光球中传来格兰蒂涅的声音，声音中既有温蒂和菲尼克斯重逢的欣喜，也有感应到故友气息的疑惑。
    “那么你，又为何要为菲尼克斯和你收养的那个孩子定下婚约？不要干涉人类！！我曾经无数次的警告于你，但你却一次次打破这项禁忌！！”
    伊古尼鲁怒气冲冲的教训起格兰蒂涅，但很快，因为早已知晓眼前这位故友的性格，伊古尼鲁很快便回到原来的话题不再和格兰蒂涅纠缠这个理不清的问题。
    “至于菲尼克斯……正如当初你介绍他过来时说的那样，他的确是一个充满神秘和奇迹的少年，他的身上拥有着太多的可能性，但……这并非真正缘由。未来的命运会如何，纳兹和他的道路是否交错，这些就算是我也已经难以判断！这个未来，究竟是希望还是绝望，或许答案就在他们二人身上。最后会成为给世界带来灾难的恶魔还是给世人带来希望的神祗，这一点……没有任何人知道！！”
    伊古尼鲁的声音中透露出一丝不安。那种不安。甚至影响到格兰蒂涅。
    “你到底知道些什么？菲尼克斯和你收养的孩子难道不是普通的人类吗？”
    “他们当然是人类！！”
    轰！！
    伊古尼鲁一爪狠狠拍下大声的吼道，整座火山瞬间崩溃。
    “菲尼克斯，纳兹，他们都是我引以为豪的儿子！都是我火龙神伊古尼鲁的子嗣！也是这个世界，唯一的希望！！纳兹，菲尼克斯，唯独这二人，万万不可介入！！”
    “伊古尼鲁，你……”
    “格兰蒂涅！！你擅自介入他的事情就此作罢！但是下次，绝不能再任性插手！！回去！！再也不要进来了，直到那一天到来之前，绝对不要再出来和我见面！！”
    “但是，但是至少要告诉我你突然改变主意的原因……”
    “回去！！”
    回应格兰蒂涅的便是伊古尼鲁的愤怒嘶吼。
    直到最后，无奈离开的格兰蒂涅依然不知道伊古尼鲁为何突然选择菲尼克斯。
    …………
    …………
    第二天。
    太阳缓缓升起，温暖的阳光透过散落的树叶照在菲尼克斯的脸庞将他温柔的唤醒。
    伊古尼鲁，格兰蒂涅……
    似乎，做了一个久违的梦呢。
    睁开双眼，菲尼克斯感到怀中似乎搁着什么小东西，低下头，一只白色的小猫咪正舒服的趴在自己和温蒂之间安稳的沉睡着。
    呵，警惕感竟然下降到这种程度吗。是因为你没有任何恶意，还是这片土地真的拥有这般让人安心的魔力呢？
    菲尼克斯看着夏露露的睡相忍不住露出一丝轻笑。真是不实诚的孩子，性格倒是蛮像米拉杰的。
    摇摇头，菲尼克斯轻轻抚摸着温蒂白皙的脸庞。哪怕是现在，菲尼克斯仍有一种不真实的感觉。很安心，很幸福，再也没有哪一刻像现在这般安逸了。
    并非是因为可以完成对格兰蒂涅的承诺，而是菲尼克斯心中早已将温蒂当做此生重要的存在。
    需要保护的人，需要呵护的人，需要承诺的人，需要伴随一生的人……
    当她终于来到身边，心中涌出的快乐心情是难以抑制的，那种透彻心扉的炽热感情，宛如要将菲尼克斯焚烧殆尽。
    “终于找到你了。”
    菲尼克斯露出一丝安心的笑意，但是很快，似乎感觉到什么，菲尼克斯双眸一凝，抬起头望向前方。
    “罗宾鲁会长？真没想到你会来这。”
    菲尼克斯惊咦一声，迎面走来的竟是嘴中叼着烟杆的罗宾鲁。
    “来这边谈谈吧，我想你也是时候要来找我了。”
    罗宾鲁似乎并没有靠近的打算，兴许是怕吵醒到温蒂和夏露露，罗宾鲁转身走向另一个方向。
    “……”
    菲尼克斯轻轻皱了下眉，最后小心的将温蒂和夏露露放下，并从魔法空间中拿出一件披风为她们披上。
    相隔一百多米处，罗宾鲁停了下来。拿下烟杆，罗宾鲁望着公会的方向有些出神。
    “……三年前，有一个少年抱着一个小女孩来到这里乞求我照顾她。本打算拒绝的，但是面对那个少年纯净的双眼，我却说不出任何拒绝的话。兴许是寂寞了太久，所以突然有人上门拜访，我就难以回绝。”
    “杰拉尔吗？的确，他是一个优秀的少年，而现在，他是我的同伴。”
    “我也早该猜到了，若非他告诉你，恐怕你根本就不知道这个地方吧。”
    “是的。就在三天前，他加入了妖精的尾巴。”
    “这样啊，妖精的尾巴是个非常出色的公会呢。”
    随口赞扬了一下妖精的尾巴，罗宾鲁继续陈述道：
    “当小女孩醒来的时候，因为同伴离开就开始闹气。那时她说，杰拉尔答应带她加入公会，因为她有一个重要人也在一个公会里。要知道，这个国家可是有很多很多大大小小的公会，要从这些公会中找到她那个重要的人又谈何容易？所以，为了能让她安静下来不要哭闹，我只好撒了一个谎……”

第七十四章 选择

  
    罗宾鲁没有任何隐瞒的将当年的事一一道出，听完罗宾鲁的讲述，菲尼克斯忍不住问道：“为什么要告诉我这些？”
    “你不是早就看清这个公会的真实了吗？”
    “可是……”
    “该知道的，终究还是会知道的。与其让你旁敲侧击的一一探查，倒不如让我们摊开一切的说明白，这样温蒂也不会在中间难做。”
    “我没有从温蒂口中撬出你秘密的打算。”
    “我知道！所以，我才更要把一切告诉你。你是真心喜欢这个孩子，我也就真正的放心了。”
    罗宾鲁温和的笑了笑，看向菲尼克斯的眼光就如同看自己的孙子一般。
    “……我该怎么做？”
    半晌，菲尼克斯低下头奇怪的问了一句，但罗宾鲁却瞬间明白了菲尼克斯是指什么。
    “你相信我吗？”
    罗宾鲁反问道。
    “对温蒂呵护的感情，我相信！但是其他，请允许我保持怀疑。有些事，你并未道明。”
    “真是敏锐的孩子，不愧是传说中的不死鸟啊！”
    罗宾鲁点点头，似乎很是欣慰的样子。
    “这已经够了，你隐藏的问题若是愿意说的话我会认真的听，若是遇到什么麻烦，我也会竭力为你达成，就当是为照顾温蒂到现在的谢礼吧！”
    “你有这份心就好，我很感激。”
    摇摇头，罗宾鲁拒绝了菲尼克斯的帮助。
    “这是对你的承诺，不管何时，只要你一句话，不管什么我都会竭力全力为你达成！！”
    就算罗宾鲁拒绝，菲尼克斯依然许下永久的承诺。照顾温蒂的恩情，菲尼克斯自认不是一件两件事就能还清的。
    “现在一切都很安稳，没必要过多的涉足。若是将来某一天真的需要你的帮助，我是不会吝啬的。到那时，你再过来吧。只是那时，希望你还能记得今天的话才好。”
    罗宾鲁说到最后忍不住打趣道。
    “当然！以生命起誓，不死鸟做出的任何承诺，都绝不会半途而废。”
    菲尼克斯指着自己的胸口悭锵有力的回答道。
    “真是一个出色的少年啊，看到你，就如同看到新世界的希望。”
    罗宾鲁笑了，露出真诚的笑意。苍老的脸上，充满着对未来的期待。
    “让温蒂选择吧！是留在这里还是随你而去，做下这个选择的是她而不是你。”
    这时罗宾鲁方才真正回答菲尼克斯那句“我该怎么做”。
    “她一定会留在这里的。这些话，没有询问的必要。”
    菲尼克斯伸了伸懒腰，深深吸了一口气，泥土的芬芳和大自然清新的气息流入肺中。
    “哈！真是世外桃源般优美的地方呢。以后出门做S级任务的时候，我一定要到这里中转停留几天。”
    “哈哈，时间会浪费很多哦。”
    “没事没事，反正浪费时间已经成为习惯了。以前是为了找温蒂和格兰蒂涅还有伊古尼鲁，现在温蒂找到了，接下来就是要找回家长啦。”
    “你一定会如愿的。”
    罗宾鲁从温蒂口中自然了解到龙的事情，对于菲尼克斯坚持不懈的性格，罗宾鲁可是非常欣赏。
    “菲尼哥哥！菲尼哥哥你在哪里？菲尼哥哥……”
    “温蒂？”
    突然听到温蒂在呼喊自己，菲尼克斯脚步一动，留下一句“抱歉”，身影瞬间消失。
    “呵，真是性急的孩子。”
    拿起烟杆抽了两口，罗宾鲁迈开轻松的步子向公会走去。
    唔嗯，今天他们应该会回公会吃饭，就多操点心做点好吃的。
    心中主意一定，罗宾鲁的步伐加快了许多。
    “菲尼哥……啊呜！”
    正茫然无措的寻找菲尼克斯的温蒂突然迎面撞上一个怀抱，却是菲尼克斯突然闪现在她面前让她撞个满怀。
    “不要担心温蒂，我就在这里哦。”
    将温蒂搂在怀中，菲尼克斯轻笑道。
    “哼！我就说这个家伙一定就在附近嘛。”
    夏露露双手环胸，对菲尼克斯仍旧没有任何好脸色。
    “唔唔~刚才起来后没有看到菲尼哥哥，还以为昨天是一场梦呢。”
    趴在菲尼克斯怀中，嗅着独属于菲尼克斯的清新味道，温蒂忍不住用脑袋蹭了蹭。
    “哈~那温蒂你可真是幸福哦，这也算是美梦成真吧！”
    “美梦成真？”
    温蒂抬起头有些不解道。
    “难道昨天菲尼哥哥也做梦了？”
    “也？嗯，是的。我梦到了格兰蒂涅和伊古尼鲁。”
    “虽然不认识伊古尼鲁先生，但是我也同样梦到格兰蒂涅了哦。”
    “嘿，看来我们蛮心有灵犀的嘛。”
    点了点温蒂的小鼻子，菲尼克斯忍不住轻笑道。
    “嘻嘻~”
    温蒂嘻笑了两声，从菲尼克斯怀中起身，温蒂抓住菲尼克斯一只手，另一只小手向夏露露招了招手道：“快过来夏露露，我们要快点回去了，不然爷爷会非常担心的。”
    真是好孩子，这个时候第一个想到的就是回家。
    “他不会介意的啦，我猜刚才这个家伙离开就是去找会长了，你不是很喜欢这个混蛋吗，那就和这只白痴多玩一会，中午再回去吧。”
    喂喂喂夏露露，你到底对菲尼克斯有什么化不开的过节啊，虽然不再一口一个雄性的叫，但是短短一句话中先后蹦出了“家伙”，“混蛋”和“白痴”，想到这些的你也算是有心了。
    “真的是这样的吗菲尼哥哥？”
    温蒂抬起头惊喜的望着菲尼克斯。
    “当然是真的。夏露露真厉害，比我家那只Neko聪明多了。”
    菲尼克斯习惯性的去摸夏露露的脑袋，但是被她灵巧的避开。
    “不要碰我，该死的人渣！”
    “喂，话说的太过了啦，我只是想表达感谢罢了！”
    “敬谢不敏，你去找别人……BT！！不要去碰温蒂！！”
    夏露露瞬间暴怒，因为在她眼中这只人形野兽竟然开始抚摸起温蒂来了。
    “呦西呦西，温蒂有只非常出色的Neko呢。”
    “嘻嘻，因为是我最好的朋友嘛。”
    双眼眯起，露出开心笑容的温蒂让夏露露更加无力了。
    “啊啊啊，算了，不管你们了！”
    “哦，寂寞了啊！”
    菲尼克斯露出一丝诡笑打趣道。
    “寂寞你妹啊！！”
    “夏露露，女孩子不能爆粗口的。”
    “但这个家伙太气人了！！”
    “你是Neko哦。”
    菲尼克斯“善意”的提醒一句。
    “不用你说！！”
    嘛，总而言之，这是一个热闹的早晨呢。
    ………………
    ………………
    时间就在开心的日子中溜走了两个月，转眼间就到了十一月份，因为离杰拉尔……也就是密斯特岗S级考核的日子就剩一个月时间，再加上一个人在外面实在是久了点，菲尼克斯也开始准备回公会了。当然，这是指妖精的尾巴。
    “……就是这样，这段时间真是打扰您了罗宾鲁会长！”
    “哈哈哈，鱼儿能玩的开心的话，也是我的骄傲哦。”
    罗宾鲁点点头，脸上露出慈祥的笑容。
    “菲尼哥哥，你真的就要离开了吗？”
    公会门外，温蒂一脸不舍道。
    “傻孩子，又不是不能再见面了。以后每个月我都会来这里陪你几天，这是约定哦。”
    菲尼克斯伸出了小手指，温蒂开心的伸出小指和菲尼克斯勾在一起。
    “嗯，是约定！”
    “……其实吧，唔嗯，我更希望你能和我一起走的，但是这里也不错，想来你也不会离开他们。虽然是废话，但是作为你的未婚夫，我还是要厚着脸皮的问一句……”
    菲尼克斯斟酌再三，最终还是神色一整，很是正式的问道。
    “愿意和我一起走吗，温蒂？”

第七十五章 金发少女

  
    “愿意和我一起走吗，温蒂？”
    “这里就可以了菲尼哥哥，我不会寂寞的哦。有大家陪伴的话，每天都非常幸福呢。”
    温蒂心中早就知道菲尼克斯前来一定是打算带自己离开，温蒂也知道自己有一些意动，但是这里有爷爷，有公会的同伴，温蒂不愿他们因为自己离开而露出伤心的样子。尤其见到菲尼克斯后，温蒂知道了他在一个叫做妖精的尾巴的著名公会中，心中一直忐忑不安的心彻底落实下来，尤其曾经帮助过自己的杰拉尔也在，温蒂感觉自己已经是这个世上最幸福的人了，那么自己就不能为他人带来悲伤，否则就是坏孩子了。
    但是如何拒绝菲尼克斯，这倒是让温蒂暗地里苦恼了一段时间，但是这一个月来菲尼克斯绝口不提此事，温蒂倒是轻松许多。如今听菲尼克斯的意思，他似乎也早就察觉到自己的想法，并未强求自己和他离开，温蒂感到心中涌出的幸福感是那般强烈。
    “谢谢你，菲尼哥哥！”
    “这是我应该做的。未来是自由的，所以在我不在的每一天都要过的开开心心的哦。”
    “嗯，一定！！”
    “夏露露，我这就要离开了，你就不说点什么吗？”
    菲尼克斯望向飞在一旁的夏露露。
    “无话可说！”
    夏露露很有气势的回了一句，但是嘴唇微动了两下，夏露露似乎非常不情愿的又嘀咕了一句。
    “有时间的话就多来几次吧，温蒂看到你会非常开心的。”
    “那你呢？”
    菲尼克斯好笑的望着这只傲娇的小猫咪。
    “哼！我可是非常讨厌你过来的！先说好，你来倒是可以，但不要带什么奇怪的家伙过来，我不想这里被人打扰。”
    “夏露露……”
    “不要说话温蒂，若是这个混蛋带来很多不明生物的话，这里就彻底乱套了。一只火鸟就够折腾的了，若是再来一群妖精，岂不是要把这里给砸了？”
    “我可从来没打烂过一件东西哦夏露露，你可不要诬赖好人。”
    菲尼克斯表示自己非常冤枉，但是夏露露反手抽出一本杂志狠狠拍在菲尼克斯的脸上。
    “这就是证据！！”
    “证据？”
    菲尼克斯拿过从脸上缓缓滑下的杂志，封面上竟然还是自己的画像，只是那口中喷火，仰天大笑的嚣张模样，再加上背后残垣断壁的景象做衬托，这让菲尼克斯越看越生气，他绝不相信这货就是他自己。打开，从第一页一一翻起，菲尼克斯的脸色由青转红又转白，最后更是漆黑一片。
    轰！
    右手的火焰瞬间升腾而起将杂志烧成渣渣。
    “这都是污蔑！！**裸的污蔑！！”
    菲尼克斯愤怒的挥舞着拳头大吼着，但是夏露露还以鄙视的眼神。
    “若要人不知，除非己莫为！这只是其一，还有很多很多事关你的新闻呢，要不要我都拿出来？”
    “烧了吧！”
    腾――！
    双拳燃烧起炽热的火焰，菲尼克斯口中同样吞吐着小火苗。
    “看到了吗温蒂，这才是他的真正面目！！平常的表现都是假的！！”
    夏露露瞬间窜到温蒂身边打小报告去了。
    “哈哈~菲尼哥哥变的越来越强了呢，想来很快就能达成格兰蒂涅的期待吧。”
    “温蒂！”
    夏露露的怒火似乎更胜了。
    “怎么在你眼中这个混蛋不管做了什么都是好的呀！！”
    “因为菲尼哥哥并没有做坏事哦，只是要打跑坏人而已。”
    “但是城镇都被他破坏干净了啊喂！”
    “那些居民都很安全。”
    “呜哇哇！！气死我了！！”
    “噗――再多气一会，太有意思了。”
    “混蛋！快给我滚出这里！！”
    ……………………
    ……………………
    “啊，真是愉快的旅程呢，难得的一场没有梅比斯在身边还能开开心心干劲十足的一段日子啊！”
    两天后，回到玛格诺利亚镇的菲尼克斯迈着轻松的步伐晃悠悠的在街道上慢走着。
    中间一段路程菲尼克斯的确不时的使用响转赶路，但到达这里后夜幕已经降临，菲尼克斯心血来潮的突然想散散步，反倒是不急着立即赶回公会。
    “不好了，马儿暴走了！！”
    突然间一声凄历的喊叫划破夜空，骏马奔驰的哒哒声不绝于耳，远处街道更是一阵混乱。
    “快……快拦住它！！那辆马车里还坐着客人啊！！”
    “嗯――！！”
    菲尼克斯双眼一凝，见闻色霸气展开锁定住脱缰的马匹，脚步下意识间微微一动，身体瞬间消失在原地。
    唰唰唰！！
    一连数个响转，菲尼克斯在夜色下的屋顶上乍现乍消，短短两息时间，菲尼克斯就已经稳稳的踏在因两匹骏马疯狂的暴走下而上下颠婆的马车顶。只是菲尼克斯并未急着停下躁动的马儿，而是一脸奇怪的望着马车后面一个似乎从一开始就奋不顾身的挺身而出，打算强行将马车停下的金发……兔女郎？！只不过少女非常悲催，在马车疯狂的奔跑下死命的紧抓着马车不放，似乎随时都会被甩下去。
    “啊，菲尼克斯！！快来拉我一把……唔唔……哎呀！！”
    菲尼克斯注意到金发少女，少女同样注意到菲尼克斯，似乎她认识菲尼克斯，不过这也不算什么，毕竟认识菲尼克斯的人海的去了，菲尼克斯出门也从未有任何遮掩的打算，认出自己也不算什么稀奇事。只是这个少女似乎有些不同，就如同和菲尼克斯非常熟悉一般脱口而出的叫出菲尼克斯的名字，甚至还张口就要菲尼克斯拉她一把。只是更令人奇怪的是，刚刚喊出让菲尼克斯快点帮忙，少女就脸色一变，赶紧捂住嘴巴，只是她明显忘了自己现在是什么处境，因为突然松手，少女的身体瞬间脱离马车向后倒去。
    啪！
    说来很多，其实不过就一瞬而已。看到少女就要被甩出去，菲尼克斯立即伸出手将少女拉到马车顶部。
    “你是妖精的尾巴的人？！是在我出门的时候加入的吗？”
    注意到少女右手背上的粉色妖精纹章，菲尼克斯惊咦道。
    “诶……这……这个……是，是的……”
    因为菲尼克斯问的太过突然，少女一时间语无伦次的不知该怎么回答。
    “嗯？”
    菲尼克斯缓缓皱紧眉头，一股无形的霸气开始锁定在少女身上。
    “你叫什么名字？”
    “这……这个不能说！！哎呀，快点停下马车，不然会出事的。”
    马车一路狂飙而去，因为过于颠簸少女又差点被甩出去。其实真的被甩出去少女还更开心呢，现在被菲尼克斯用那双冰冷的眼神注视着，少女心中顿时宽泪横流。
    呜哇！！太倒霉了！！原本看到菲尼克斯不在公会还非常遗憾呢，不曾想真正见面竟然会在这种情况。完蛋了，这下真的完蛋了！！早就该听艾露莎的话找到纳兹和格雷就好，现在遇到菲尼克斯，如何圆个谎过去实在是难度太大！！这个家伙，似乎不管什么时候都聪明的可怕啊！！
    “你叫什么名字？”
    菲尼克斯再次平静的问了一句，任由下方马车沿着街道乱窜也没有露出丝毫动容。
    “能……能不能先让马车停下，这里面还有人呢。”
    似乎是回应少女的话，就在少女刚说完，马车中传出一句稚嫩的声音。
    “大哥哥大姐姐，你们是来救我的吗？”

第七十六章 露西

  
    “大哥哥大姐姐，你们是来救我的吗？”
    听声音年龄不大，是个小萝莉，差不多是丽萨娜这个岁数。
    “啊，是，是的！不用担心，有菲尼克斯在你是绝不会有事的。”
    菲尼克斯还什么都没说呢，少女就非常自信的安慰道。
    “菲尼克斯？”
    似乎是第一次听到这个名字，马车内的小萝莉传出一丝困惑。
    “不死鸟菲尼克斯啊！！这个时间的他据说非常的出名哦。”
    “对……对不起。我从小就一直生活在家里，根本就没机会出门。”
    小萝莉弱弱的道歉道，声音也因此低落了下来。
    “不用在意不用在意，这不是你的错。”
    “……”
    菲尼克斯默默的望着少女，静观少女和小萝莉搁着马车顶盖交谈，没有插言半句。
    很快，就在这几句话的功夫，马车直接奔出了城镇，这下子暴走的马匹再也没有什么可以阻碍它们，尽情的在旷野中飞奔，马车颠簸的更厉害了，少女更是紧紧趴在顶盖上不敢抬头，马车内的小萝莉似乎也非常坚强，都听见“嘭”的一声撞到木板上了，小萝莉也只是闷哼一声，并未因此大哭大闹。
    “你……你怎么样，没事吧？”
    “我没事，不用担心。”
    虽然小萝莉说的很坚强，但是声音中仍旧能听出一丝不自然。
    “停下！”
    菲尼克斯眉头一皱，声音简短而有魄力的横空压下。
    哒哒哒……
    明明只是两个字而已，但似乎带着一股神奇的力量，暴走中的两匹马就如同听懂了菲尼克斯的话一般缓缓放慢了速度。
    “不愧是霸王色霸气，真是厉害！！”
    少女忍不住开口赞叹道，但是话刚说完，注意到菲尼克斯的视线再次扫过来的少女赶紧捂住嘴巴。
    呜呜~这下真的真的完蛋了！！！
    当马车彻底停下，两匹骏马乖巧的如同猫儿般老实的停在原地时，菲尼克斯再次开口问道：“你叫什么名字？”
    和前两次询问的一字不差，单单从这就可以看出菲尼克斯对这件事的看重程度。
    “不要试图欺骗我！想来即然知道霸王色霸气的你，也应该知道见闻色霸气的感知能力如何。不要让我做什么粗暴的事情哦，这是善意的警告。”
    “……！！”
    唰唰唰！！
    少女头上的冷汗不要钱似的流下，她当然相信菲尼克斯说到做到。应该说，少女非常庆幸自己是少女，若是一个男的，恐怕菲尼克斯连问都懒的问，直接打成半残再继续说话。
    “这个……我的名字不能说，绝对不能说！”
    “是吗……”
    菲尼克斯略有深意的望着少女，碧绿色的双眸陡然一转，血红色的双眼中，三轮黑色勾玉缓缓旋转。
    “我说！！我说！！我什么都说！！”
    看到菲尼克斯竟然打算使用写轮眼强行逼供，少女的脸一下子白了，双眼的泪水更是唰唰唰的疯狂流下。虽然少女心中明白这个时期的菲尼克斯还没有掌握万花筒，写轮眼的能力并不强大，但就算是三勾玉，少女可没有自信自己的精神能抵御对方的压迫。就算无法控制自己，只要击碎自己的精神，那时自己可就真的成为操线上的木偶任由他肆意摆布了。
    “我不想废话，也不想推理什么，我只需要判断你所说的是否真实就足够了！说吧，你到底是谁！！”
    “唔……”
    真的轮到少女介绍自己时，少女又犹豫了！
    不能说！绝对不能说！若是让艾露莎知道了，她一定会宰了我的！！
    呜呜~该死的菲尼克斯，就知道欺负我！！
    少女心中不停的自怨自艾，但是菲尼克斯的耐心是越来越差。
    虽然菲尼克斯也知道这个金发少女没有任何恶意，但是陡然见到一个拥有妖精的纹章却闪烁其词不敢正面回答的人，尤其此人对自己还异常的熟悉，菲尼克斯要说不在意才是真正的奇怪呢。于情于理，作为妖精一员的菲尼克斯有必要搞清楚这个人的真实身份。
    “时间已经浪费的太多了，就让我刨开你的脑袋，拿到我想知道的答案吧！”
    “咦――不……不要……”
    吱呀――
    “菲尼克斯，不要欺负大姐姐好吗？”
    就在菲尼克斯准备进一步行动时，马车的门突然被小萝莉从里面打开走了出来。望着马车顶上一脸冷色的菲尼克斯和一脸惶恐的金发少女，小萝莉突然间笑了起来。
    “真是好巧哦，你们和我一样都是金色的头发呢。”
    凛冽的气氛突然间被打破，至少现在的菲尼克斯并未再继续行动，写轮眼也同时收了回去。
    “得……得救了！！”
    少女感激的望向下面的小萝莉，若非是她自己可就真的死定了。但是视线刚刚望了过去，少女脸色一变，赶紧扭回了头。
    怎……怎么可能！！竟然……竟然……
    少女的脸上再次流下了泪水，但是这一次，却蕴含着另一种复杂的感情。
    “有人来接你了，这里很安全，我们就先走一步了。”
    菲尼克斯的脸色瞬间温柔许多，但那是对小萝莉，不是对少女。收手的原因不仅仅是小萝莉的话，更是远处突然来了一大批人，似乎是来找这只萝莉的，菲尼克斯明显不想他人打扰自己。
    “诶――等……等一下！”
    “嗯？”
    这时已经紧紧抓住少女的手准备响转离开的菲尼克斯再次望向小萝莉。
    “谢谢你们！菲尼克斯，还有这位不知名的大姐姐，我叫露西，我们能做朋友吗？”
    “朋友？”
    菲尼克斯脸色一阵怪异，一见面张口就要和他做朋友的真是前所未见。
    “嗯，朋友哦。做了朋友，大家就不用吵架了吧！”
    不不不，就算做了朋友，你将来也会被这个混蛋活活给气死！！
    少女泪流满面的吐槽道，只是这些话只能胎死腹中，无论如何都不能说出来的。
    “若是愿意的话，我们现在就已经是朋友了。”
    菲尼克斯浅笑道，但是语气陡然一转。
    “不过这只兔子吗……抱歉，若是得不到我满意的答案，别说朋友了，或许今天就要成为历史。”
    “吓！”
    少女浑身一个激灵，脸色更是白了几分。
    “菲尼克斯……”
    “接你的人已经到了，我们也要走了。若是你真的想和我做朋友的话，那就加入妖精的尾巴吧！”
    话落，菲尼克斯带着少女闪身消失。最后留在露西眼中的，便是两人相握的手背上，碧色和粉色的相同纹章。
    “妖精的尾巴吗？嗯，一定是个非常有意思的公会呢。”
    这一刻，小小的露西心中对妖精的尾巴充满了期待。
    …………………
    …………………
    离马格诺利亚镇相隔不远的郊外，菲尼克斯带着少女停了下来。
    不知为何，这次菲尼克斯并未近一步紧逼少女，只是静静的坐在一边看月亮。而少女，不知是在回忆着什么，脸上一时欣喜，一时惆怅。
    “见到过去的自己，心情很复杂吧！”
    “嗯，是的。”
    少女点点头，轻轻叹了口气。但是紧接着，少女的身体僵硬住了。
    “什……什么过去的自己啊，你在开玩笑的吧！啊哈哈哈哈……这个玩笑真好笑。”
    “你是叫露西吧！”
    “是的！啊……不……不是，我不叫露西……”
    少女先是条件反射的点点头，但又疯狂的摇头否认，不过在菲尼克斯略有深意的目光下，少女反驳的声音越来越低，最终一咬牙，少女破罐子破摔的承认道：“好吧，我承认我就是刚才的露西，只是我来自六年后的未来。”

第七十七章 命运

  
    “好吧，我承认我就是刚才的露西，只是我来自六年后的未来。”
    “哦。”
    “哦什么哦啊你！！我可是来自未来啊，你就不觉得奇怪吗？你就不能惊讶一下吗？”
    少女……也就是露西气急败坏的怒吼道，亏得自己刚才还心惊胆战的犹豫不决，没想到自己认为非常重要的爆炸性消息在这个混蛋面前根本就没有任何效力。
    “很惊讶哦。”
    “我可没见到你哪里有惊讶了啊混蛋！！”
    “就在我踏上马车的那个时候，我就已经非常惊讶了。”
    “哦，原来是这样啊，对不起，误会你了。”
    露西长舒了口气，但是瞬间，露西就怒火朝天弯下腰对着菲尼克斯的耳朵怒吼道：“混蛋啊！！那个时候你就知道我和马车里的露西是同一个人了吗？那个时候你就已经猜的我来自未来了吗？既然知道，你为什么还质问我啊！！刚才差点被你吓死了知不知道！！”
    “……”
    菲尼克斯一头黑线的向后拉开了一点距离。
    “你该不会忘了我的见闻色霸气了吧？陡然间感应到两股相同的气息和魔力，不奇怪才怪了。就算是双胞胎姐妹，也不可能同步到这般地步。”
    “那你刚才还……”
    “太有意思了。”
    “有意思你妹啊！！”
    呼~呼~~~
    深深喘了几口气，露西一屁股坐在地上，一副燃烧殆尽的模样道：“算了，反正也已经习惯了，要是这点破事还生气的话，估计我早就被你给气死了。”
    似乎有种自暴自弃的意味，到底未来的你被菲尼克斯气了多少次啊！
    “小时候的你倒是蛮可**的，怎么长大后……变化就这么大呢？”
    坐到露西身边，菲尼克斯抚摸着下巴思考着。
    “那位，想事情可以，但能不能不要说出来？”
    露西黑线中。
    “你很可**！”
    菲尼克斯突然冷不丁的夸奖道。
    “呃……谢……谢谢……”
    “小时候，真的很可**！”
    “混蛋！！该死的萝莉控，你一定是想说长大后的我变成丑八怪了吧！！”
    “只是变难看了而已。”
    “那有什么区别？”
    露西怒吼道，见此菲尼克斯似乎更开心了。
    “啊！真是太爽了！”
    仰头躺在草地上，菲尼克斯望着夜空眯起了双眼。
    “哼！你的爽快都是建立在我的痛苦之上。”
    “看开点就好啦。”
    “怎么可能看开啊！！”
    露西死死压下愤怒的冲动方能继续和菲尼克斯交流下去。
    “真是的，还以为小时候的你会和长大后不同呢。”
    “哈哈，因为我就我啊！不管何时何地，我都是我！我的存在，是绝对的唯一！”
    遥望着夜空，菲尼克斯的语气透露出异常的肯定和执着。
    “听不懂你在说什么。”
    露西脸上挂满了不解，但也没有深思，依照和菲尼克斯相识的那一段时间，露西也习惯了菲尼克斯口中不时的蹦出几句奇怪的话。
    “啊，真是舒服啊！没想到能和年幼的你躺在这看月亮，真是太不可思议了。”
    同样四仰八叉很没有形象的躺在地上，露西感叹的说道。
    “是吗。”
    菲尼克斯淡淡应了一声，接着就不再开口。
    “……怎么突然沉默了？”
    沉默的气氛没多久就被露西打破，虽然喜欢这般安静的时刻，但是现在的菲尼克斯可是小时候诶，露西的心情一直难以平复下去。能和幼时的他产生交集，露西感觉一切就像在做梦。
    “时间悖论！”
    菲尼克斯谈谈吐出四个字。
    “呜哇！！我全忘啦！！都怪你，要不是你把我认出来，我也不会放松警惕了！！”
    露西腾的一声仰起上半身，脸上更是涌出一抹难以化开的惊俱。
    这一刻，浮现在露西心中的便是艾露莎杀气腾腾的魔鬼般身影。
    “喂，你到底想到了什么被吓的浑身发抖啊！没事，我会注意不影响未来的，你就放心吧。”
    “呃……满满的违和感！从一个绝对难以让人放心的人口中突然听到放心两字，你让我怎么才能放心啊！”
    露西鼓起了小脸，一副世界末日降临的模样。
    “真是一个小孩子！”
    菲尼克斯同样坐起上半身，望着身边的露西直摇头。
    “现在我比你大！！”
    露西瞬间回头吼了回去。
    “真是的，就不能看开点吗？每次我打烂城镇后都活的非常滋润呢。”
    “那是你没心没肺啊！！呜呜~可恶的房东，一毛不拔的钢公鸡，铁公鸡还会生锈掉一层，你……”
    “房东啊！”
    菲尼克斯的声音立时提高了几分。
    “温蒂呢？温蒂那个时候还没能被我带回公会吗？还是说，你把温蒂赶跑了？”
    菲尼克斯这样问也不是无的放矢，因为为温蒂准备的房间菲尼克斯可没有给其他人的打算。
    “你认为那可能吗？！！！”
    露西的胸膛上下起伏，显然是被菲尼克斯气的不轻。
    “那是为什么？总不至于是我脑袋犯抽让你住进去的吧！”
    “嘿嘿，貌似是这样没错呢，因为我可是被你带回公会……呃……”
    说到这里，露西顿时愣住了。
    “原来……原来这就是原因吗？当年你出现在那，并非偶然，而是特意的吗？”
    露西的脸上一时间流露出复杂的情绪。
    “露西……”
    菲尼克推了推露西的肩膀。
    “我……我终于明白了。我来到这里，在这里被你识破身份，在这里和幼时的我产生交集，甚至现在我们之间的交流，这都是命中注定的，都是时间长河上必将发生的事情。”
    “什么意思？”
    菲尼克斯隐隐中明白了什么，又好似什么都不明白。
    “不，没什么。只是我现在终于搞清楚了，为什么我会对妖精的尾巴这般执着。虽然被你救下的事，还有你的名字的事，甚至连我的事都只剩下朦胧的印象，但是来到这里之后，脑海中过去尘封的记忆已经完全回想起来了。”
    “或许，这的确是冥冥中的安排也说不定。”
    菲尼克斯点点头轻笑道。时间悖论本身就是一个无解的问题，如同一个循环，一旦开始就绝不会停下。菲尼克斯只要知道露西将来会成为自己的朋友就够了，其他的无需去计较那么多。
    “菲尼克斯！和我做个约定吧！”
    露西正对上菲尼克斯的双眼，眼中流露出一丝忐忑。
    因为对菲尼克斯知之甚深，露西自然也知道眼前这个人不管是现在还是六年后，对于承诺看重的同时，也不是那般轻易就会许下承诺的。
    “……”
    菲尼克斯微微露出一丝不解，静静望着露西的双眼，直到露西眼中的不安越来越大，甚至开始露出一丝失落时，菲尼克斯心中轻轻一叹，最终还是轻轻点了点头。
    “好吧！既然你是我未来的朋友，那么于情于理我也应该为六年后的自己买单。说吧，你需要我做什么？”
    “六年后，x784年7月2日，哈鲁吉翁市，我希望你能牢牢记得那一天，亲自前往那里将我带回公会。拜托了，菲尼克斯！”

第七十八章 未来的同伴

  
    “六年后，x784年7月2日，哈鲁吉翁市，我希望你能牢牢记得那一天，亲自前往那里将我带回公会。拜托了，菲尼克斯！”
    “仅仅只是这样吗？”菲尼克斯反倒是露出一丝不解，“其实你可以借此提出更好的要求的，想来就算我不去，奔着妖精的尾巴来的你也一定会来到公会吧！”
    “那不一样！不是你的话，就没有任何意义了。”露西摇摇头，眼中露出一丝追忆，“历史上，那一天的确是你将我亲自带回公会。直到今天之前，我都不知道你究竟是因为什么才突然路过那里，你也一直不说，公会其他同伴似乎也只是单纯的认为你突然犯抽出去闲逛而已。而现在，我已经明白了。”
    “不只是你，我也已经明白了。”
    露西都说的这么明显了，菲尼克斯要是再不明白那他就是一个蠢货。
    “x784年7月2日，我已经记下了。放心吧，到那一天不管我有多忙，都一定会将你带回来。”
    “谢谢你菲尼克斯，这下历史终于被搬进正轨了！”
    露西终于可以如释重负的松了一口气了。但是菲尼克斯接下来一阵嘀咕，让露西的心又一下子提了起来，小心肝更是砰砰砰的直跳。
    “唔嗯，奇怪啊，未来究竟会发生什么，会让我同意你住进我家呢？难道是温蒂邀请的？”
    不，那个时候你的温蒂未婚妻根本就不在！
    露西心中腹诽道，为了怕菲尼克斯忍不住追问自己缘由，露西拍了拍身上的灰尘站了起来。
    “好了，今天的谈话还算愉快，我也要快点找到艾露莎他们尽快回到原来的世界了。”
    “我送你过去吧！”
    看到露西准备离开，菲尼克斯也不再考虑未来她为什么住进自己家，反倒是主动提出帮忙。
    “你要打什么鬼主意？”
    果然是对菲尼克斯满满的怀疑，就算这个时候菲尼克斯才十三岁，但吃过菲尼克斯太多亏的露西几乎形成本能反应了。
    “你那什么眼神？太失礼了！你看我像坑你的人吗？”
    “再也没有比这更像了！！”
    一想起未来悲惨的欠债生涯，露西就有一种掐死这个时代的菲尼克斯的冲动。可惜这点露西也只能yy一下，就算回到六年前，露西也不是菲尼克斯的对手。
    “废话少说，跟我走吧！”
    见闻色霸气早就先一步开启捕捉到艾露莎、纳兹、格雷以及哈比的位置，为何能断定这三人一猫？主要是整个玛格诺利亚镇上，相同且拥有更加强盛魔力的存在就这三人一猫。
    唰唰唰――！！
    菲尼克斯带着露西开足了马力使用响转向纳兹的方位赶去，感知范围中，艾露莎正和格雷以及哈比拼命的向纳兹的方向集合。虽然不知道为什么，但菲尼克斯潜意识中总觉得这一定不是好事，脚下更是加快了速度。
    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪――！！！
    “快给我起来！！我打打打打打打打打打打打――――――――”
    刚刚抵达现场，菲尼克斯就见到了现在的纳兹被未来的纳兹暴揍的场面，若非见闻色霸气，菲尼克斯几乎不敢相信那个黑色头发，脸被打的像个猪头似的少年就是未来的纳兹。
    “呜哇！！怪……怪物！！！”
    被强行揍醒的纳兹看到眼前这个面露凶光，长的人不像人，鬼不像鬼的家伙立时被吓的脸色铁青，就连一直缠绕在脖子上的围巾都掉了下来。
    “冲着自己说怪物这算什么？”
    未来纳兹看到现在的自己这般不争气立时怒吼道。
    “完全不知道你是啥意思！火火火……火龙的……最高……”
    语无伦次下，现在的纳兹似乎连招数名都忘记了。
    啪！
    轻轻挥挥手将现在纳兹手中的火焰拍灭，盘腿坐在现在纳兹面前的未来纳兹看到现在纳兹竟然用火焰来和自己过招立时吐槽道：“管个毛用啊，白痴！！”
    自己骂自己，纳兹也够可以的了。
    但是就在未来纳兹将现在纳兹的手中火焰拍灭的同时，现在纳兹的手因为大力作用下被拍了回去，大拇指不小心划过脖颈，一道伤痕就此留下。
    “啊？”
    未来纳兹惊咦一声，似乎突然间明悟了什么，脸色一阵怪异。
    且不说未来纳兹心中作何感想，现在纳兹可是痛的哇哇大叫。
    “痛！！痛死我了！！”
    就在现在纳兹大呼小叫时，未来的艾露莎等人也风风火火的赶到现场。
    “纳兹！！站在那里不许动！！露西找不到就算了，我们必须要回去！”
    “你们是什么人啊！！”
    他们叫的自然是未来纳兹，但是现在纳兹误会了，还以为他们是来找自己，看到他们气势汹汹不好招惹的模样，纳兹赶紧捡起自己的围巾跑路。
    “喂，你们给我适可而止！！什么叫露西找不到就算了啊！我就站在这里哦，你们难道要无视我吗？”
    被菲尼克斯强行带来的露西终于有机会表达存在感了。
    “啊，竟然是露西！”
    “喂，这幅惊讶的表情是怎么回事？”
    “废话不多说了，时间只有六个小时，六个小时一过，若是不和纳兹一起走的话，我们就只能永远留在这个世界了。”
    回答露西的同时艾露莎等人的脚步没有丝毫停下。
    “纳尼！！”
    “还说不要我送你，不然你就只能永远留在这了。过去吧！”
    话落，菲尼克斯抓着露西的手狠狠一扔，在露西惊恐的大叫中，终于和艾露莎等人会合，三人一猫一个接一个的狠狠压在纳兹身上。
    “大家，未来再见！”
    “菲尼克斯！！”x4
    纳兹等人立时瞪大了眼睛，但是不待他们多说一句，白光一闪，四人一猫彻底的消失在这个世界。
    “今晚的月色，果然非常美丽呢！”
    抬起头，望着天空上的银月，菲尼克斯舒展了一下双臂就此躺下。
    “算了，今天就不回去了。就在这里，做个好梦吧！”
    菲尼克斯咧嘴一笑，很是随意的就决定了今晚的睡觉地点。明明离家没几步远了，他偏偏要睡在这里。
    “碰到了什么事情这么开心？是因为温蒂，还是未来的伙伴呢，菲尼酱？”
    这个世上会用这个称呼的唯独一个梅比斯而已，就在梅比斯话音落下的瞬间，她的身影已经坐到了菲尼克斯头边。
    “都有哦。不管是温蒂的事，还是他们的事。”
    菲尼克斯并未对梅比斯的突然出现感到奇怪，因为契约架起的亲密联系，不管多远双方都能感应到对方，只是强弱的区别罢了。当菲尼克斯来到玛格诺利亚镇时，梅比斯就已经深刻感受到菲尼克斯的存在。
    “和我说说吧，温蒂的事情。”
    梅比斯没有去谈那几个从未来意外来到这里的同伴，想来这点菲尼克斯也不会轻易开口吧。
    “温蒂啊……唔嗯，现在她长大了一点哦，虽然个子还是那么娇小，但是头发却已经长到腰际。现在她在那里还交到了一个叫夏露露的朋友，和哈比一样，都是长着翅膀还会说话的猫咪呢……”
    提到温蒂的事情，菲尼克斯坐起身和梅比斯肩并肩的靠在一起，兴致勃勃的将这一个月中发生的点点滴滴都一一告诉了梅比斯。并非是不想欺瞒梅比斯这种一看就不靠谱的想法，而是单纯的想将自己的喜悦和梅比斯分享。

第七十九章 S级考核候选

  
    “……夏露露实在是太搞笑了，在我和温蒂一起洗澡的时候，她是死活都不愿意和我们一起，你说奇不奇怪，不过就是一只小猫而已，害羞那么多干什么？”
    “菲尼啊――”
    梅比斯头痛的揉着太阳**，一副真被你打败的表情说道：“不管人家是什么，但她说到底也算是一个女孩子吧，哪怕是小猫，也否定不了那颗少女心。作为一个男孩子，你竟然让人家和你一起去洗澡，你到底是怎么想的啊，难不成你真想做一只禽兽吗？”
    “太失礼了！！我可是人类哦人类，怎么可能是禽兽啊！！”
    “你还真把禽兽当做生物了啊喂！！”
    “难道不是吗？”
    “难道是吗？”
    “难道不是吗？”
    “难道是吗？”
    “难道……”
    “STOP！！”
    梅比斯直接叫停，“不和你一起犯傻了，还是说正事吧！”
    “明天再说好不好？”
    听到正事两字，菲尼克斯就没了任何干劲。一般梅比斯所谓的正事，最后绝对都是麻烦事，上次的“大魔导图书馆的邀请”就是其一。
    “不行，明天要是我忘了怎么办？”
    “我会提醒你的！”
    菲尼克斯拍着胸口保证道。
    “……我还是让纳兹提醒好了。”
    “喂！！难道我连纳兹都不如吗？你这话太伤人了！！”
    “你这更伤人！！”
    梅比斯毫不留情的驳斥道。紧接着，梅比斯没有给菲尼克斯说废话的时间而是继续说道：“S级考核已经不到一个月了，近期三代目就会公布这次的S级候选名单。密斯特岗近期表现的不错，三代目很看好他。剩下的……佤卡巴和马卡欧似乎得过且过，没有一丝参与的打算，力量不足可以用努力弥补，但这二人似乎只想就这样混吃混喝一辈子。其他和马卡欧差不多大的普遍实力不足，三代目根本未做考虑。剩下的新一代……米拉杰和艾露莎的潜力天赋很让三代目看好，他现在有些犹豫要不要这么快就让她们参加一下S级考核，还是再等两年，所以想征求一下我的意见。”
    “那就让她们去呗。”
    菲尼克斯根本未做任何考虑道。
    “话可不能说的这么轻松，S级对现在的她们来说实在是太过沉重，我已经拒绝了。”
    “呜哇！！你好无情哦梅比斯，怎么能不问问我的意见就拒绝了呢？”
    “你的意见有用吗？”
    梅比斯毫不留情的鄙视道。
    “这很重要！！拜托了梅比斯，回头劝劝老头子，让艾露莎和米拉杰都参加这次的S级考核吧！”
    菲尼克斯这次难得的双手合十拜托梅比斯。
    “菲尼！！”
    梅比斯眉头一皱，语气更是沉重了几分。
    “S级可不是开玩笑的，你真的知晓S级魔导士的意义吗？”
    “当然知道！！”
    菲尼克斯理所当然的大声说道，“S级魔导士，代表的就是钱啊！！”
    咔嚓！
    “……”
    似乎有什么东西突然崩碎了，梅比斯陷入诡异的沉默……
    “想想S级任务的报酬，满满的金币真是要闪花人的眼睛啊！！”
    菲尼克斯的双眼瞬间浮现出$的符号，实打实的像个财奴。
    “呵呵呵……金钱呢……”
    梅比斯突然诡异的笑出了声，只是那低沉的声线，让菲尼克斯感到脊背有些发凉。
    “那……那个……梅比斯……你……你没事吧？”
    “我没事，我很好。”
    梅比斯笑了，接着菲尼克斯也笑了。
    但是瞬间――
    一股金色的光芒突然直冲云霄。
    “我虽然没事，但是接下来你就有事了。忏悔吧，菲尼克斯！！侮辱S级魔导士的罪过，就给我好好反省反省！！”
    轰！！！
    恐怖的金色魔力强势压下，一股匪夷所思的压倒性魔力直接席卷了整座玛格诺利亚镇，那是何等壮观的景象，金色魔力竟然将整个玛格诺利亚镇的夜空渲染上绚丽的金色，就连天上的月亮都黯然失色。
    咔嚓！
    妖精的尾巴公会中正坐在吧台上静静喝茶的马卡洛夫手一抖，茶杯直接掉在地上摔的粉碎，只是这时马卡洛夫已经不在计较这件小事了，双眼呆滞的望着公会外面金色的光芒，尤其不远处爆发的那股强大魔力，马卡洛夫的脸更是一瞬间变的铁青。
    “妖……妖精的闪耀！！开什么玩笑啊，这可是传说中抹杀一切的超绝审判魔法，究竟是谁能逼得初代使出这一招？”
    马卡洛夫来不及细想，身影瞬间窜出门外。而其他正在公会中打闹的同伴也都同时停手，一一惊呆在原地，直到马卡洛夫出去了，众人方才回过神，也都一一跟着窜了出去。
    两分钟后――
    绚丽的金色缓缓消散，妖尾众人也尽皆集聚到菲尼克斯和梅比斯所在的地点。
    只是眼前的画面……
    梅比斯双眼露出冰冷的神色，左手粗暴的抓着菲尼克斯的领子，右手握紧成拳，丝丝金色粒子缓缓从指尖溢散。而被梅比斯提在手中菲尼克斯，则半死不活气息衰弱到极点，似乎随时都会断气的模样，身上的衣服更是破破烂烂的宛如被人狠狠蹂躏了一番。
    “……”xn
    这个时候没有任何人胆敢插话，所有人都紧紧屏住了呼吸。见到梅比斯的另一面，众人方才回想起这只看似一推就倒的小萝莉可是妖精的尾巴的创始人，可是从那个动乱年代走过来的人。
    “初……初代？”
    最终，过了好一会，当马卡洛夫深深呼吸了几下平复下紧张的心绪后，马卡洛夫走到二人身前小心翼翼的打了声招呼。
    “嘻嘻~没事的，大家还是快点回去吧，我只是在和菲尼酱开玩笑而已。”
    梅比斯转过头面向大家，脸上绽放出毫无瑕疵的完美笑容。
    “……”xn
    看到梅比斯瞬间切换到平常的模样，众人心底一寒，不约而同的迅速转身离开。
    既然梅比斯都这么说了，若是还硬着头皮留下，那可就真的是找死了。
    这一刻，所以人都选择性的遗忘了刚才那一幕。
    待到其他人都走的没影了，仍旧提着菲尼克斯领子的梅比斯脸色再次一变，只是这次既不是之前冰冷的眼神，也不是刚才嘻笑的面孔，而是换上浓浓的担忧和后悔。
    “菲尼酱！菲尼酱，你快醒醒，快醒醒啊！”
    将菲尼克斯小心的抱在怀中，梅比斯抚摸着菲尼克斯的脸庞紧张的呼唤道，只是令她更加揪心的是，菲尼克斯根本没有苏醒的迹象，气息反倒是越加虚弱了。
    “呜呜~~怎……怎么办啊三代目，都怪我不好，若不是我……若不是我……呜呜，拜托了三代目，快救救菲尼酱吧！！”
    梅比斯哀求道，双眼更是泛起朵朵泪花。
    “别……别哭啊初代！虽然不知道发生了什么，但是我认识一个朋友，若是她的话一定可以医治好菲尼克斯的。”
    看到梅比斯突然哭了，马卡洛夫瞬间手足无措，不知该怎么安抚才好，幸好这瞬间马卡洛夫就想到了那位挚友。
    “现在时间耽误不得，我们还是快点把菲尼克斯送到那里吧！”
    “嗯。”
    没有功夫逝去眼角的泪水，梅比斯紧紧抱着菲尼克斯跟着马卡洛夫向他的那位好友的住所赶去。

第八十章 波流西卡

  
    数分钟后――
    马卡洛夫还有梅比斯带着菲尼克斯来到了一位隐居在森林中，名字叫做波流西卡的老婆婆屋外，虽然住在这里有种与世隔绝的味道，但据说年轻时曾和马卡洛夫是朋友，现在也算的上是妖精的尾巴的药物顾问，上次艾露莎被菲尼克斯训练的半死不活也是被马卡洛夫送到这里调养身体的，只是那次菲尼克斯和梅比斯因为出去做任务去了，根本就没来过这里。
    波流西卡隐居此地主要还是因为讨厌人类，对人类总是恶言相向。但是开门后未等梅比斯和马卡洛夫说明来意，看到气息衰弱的菲尼克斯，波流西卡就立即从梅比斯接过菲尼克斯，转身走进屋内给菲尼克斯注射了几针奇怪的试剂后就默不作声开始检查菲尼克斯。
    “怎……怎么样？菲尼酱不会有事吧？”
    “……”
    波流西卡没有理睬的打算，大致检查完菲尼克斯，波流西卡就开始配药治疗起来。
    “那……那个……”
    “滚！！”
    波流西卡脸色一变，毫不客气的吼了一句。
    （这个声音……）
    梅比斯一脸惊讶的望着波流西卡，这个声音梅比斯非常熟悉，但是现在菲尼克斯明显非常危险，梅比斯也无暇心理会太多。
    “对不起！若是打扰您了我在此道歉，只是菲尼是我最重要的人，他是因为我才受到这么重的伤，所以我希望您能让我留在这照顾菲尼。”
    “波流西卡，我也拜托你了，这位就是我曾和你谈起过的初代会长，不管怎么说还请你……”
    “滚！！”
    “可是初代她……”
    “我是让你滚！！”
    波流西卡瞬间转身，随手拿过一柄扫把将马卡洛夫扫地出门。
    “我之前什么话都没说啊！！”
    被强行赶出门外的马卡洛夫捂着脑袋不甘道。
    “还用说什么废话！！看到你就已经够了！！”
    嘭！！
    狠狠将门一关，波流西卡来个眼不见为净。
    “……”
    碰了一鼻子灰的马卡洛夫虽然非常丧气，但是看到波流西卡还有功夫揍自己，心里却踏实不少，至少说明菲尼克斯是不会有事的。
    转身向公会走去，马卡洛夫开始计划近期的S级考核。因为这次只有一个密斯特岗参加考试，所以马卡洛夫是打算让菲尼克斯充当S级试炼考官，但是看菲尼克斯目前的状况，恐怕是来不及这场考核了。
    剩下的人选吗……
    吉尔达斯这个月刚接了一张十年任务离开，最近是不可能赶回来了。那么只剩下一个拉克萨斯……唔，让他做考官，总是放心不下啊！
    “唉――”
    深深叹了口气，马卡洛夫的身影一瞬间看上去是那么萧索。
    房屋内。
    赶走马卡洛夫后，玻流西卡就继续开始忙碌起来，脸色更是紧紧绷着不曾露出丝毫笑容，虽然平时似乎也是这样，但是在这种情况下，明显带给他人很大的压力。也是因此，梅比斯站在一边连大气也不敢出，双眼更是担忧望着躺在病床上的菲尼克斯。
    “放心吧，死不了。”
    “诶――”
    没想到玻流西卡会向自己搭话，梅比斯有些发愣，但是明白了玻流西卡的意思后，梅比斯的心顿时放下不少，但是紧接着，梅比斯揪心的问道：“真……真的会没事吗？不会留下什么后遗症吗？都怪我不好，太过激动了，明明知道菲尼是在说笑，但当时不知怎么的就是无法压抑怒火，结果……结果……”
    “没事。”
    玻流西卡依然淡淡的说了一句。
    “之前声势浩大的招数果然是你出的手啊，这小子真是命大，这样都能活下来。”
    “唔唔……”
    紧紧抿住嘴唇，梅比斯心疼的望着菲尼克斯。
    “我听马卡洛夫提起过你们的事，虽然了解不多，但也知道你的身份，也知道你是借助这个小子的魔力才能让他人看见。你现在仍旧存在这里，想来这小子就算魔力被你几乎抽尽，潜意识中仍旧为你保留着可以实体化的力量呢。”
    玻流西卡不疾不徐的说道，双手却未曾停下分毫。
    “嗯，这是三年前菲尼和伊古尼鲁一起训练时就开始形成的习惯。为了防止魔力消耗过度，菲尼将身体中三成魔力逐渐封印了起来仅供危急情况下使用，就像是这种情况，否则，你肯定是无法认知我的存在的。”
    “这样啊。”
    玻流西卡轻轻点了点头，脱去菲尼克斯身上早已破破烂烂的衣服，玻流西卡将已经配好的药物均匀的涂抹在他的身上。
    “不要再纠结了，既然我说没事，他就一定没事。”
    “可是见不到他醒来，心就难以放下，妖精的闪耀的威力我可是比你还要清楚！”
    “若是当真清楚，你就更不用着急了。关心则乱，就算你不说我也知道，在这最后你肯定已经收手。”
    “唔。是……是的。”
    明明梅比斯是上个世纪的人，但在玻流西卡面前却像一个孩子。其实回头想想，纵然梅比斯表面年龄非常大，但是实际生活的岁月，却也只是十几年罢了。当然，天狼岛上寂寞的四百年就不需要去算了。
    “除了这个，龙的体质也是守护他的重要屏障。再加上你是使用这个小子的魔力攻击他自己，伤害明显削弱了许多。所以，修养一个月差不多就可以康复了。”
    似乎终于忙碌完了，玻流西卡也不在管菲尼克斯，而是走到另一边配置其他药剂去了。
    “一个月……”
    梅比斯轻轻一叹。但是转眼想想，或许这一个月让菲尼克斯好好放松也是不错的选择。
    暂且放下菲尼克斯的事情，梅比斯走到玻流西卡身后不确定的问道：“你是……格兰蒂涅吗？”
    “……”
    玻流西卡的手微微一颤，旋即继续忙活手中的事物，就好像什么都没有发生过一样。
    “不认识。”
    虽然玻流西卡掩饰的很好，但是梅比斯从开始问起就一眨也不眨的紧紧盯着玻流西卡，刚才那不自然的小动作自然也没有逃过梅比斯的眼睛。
    “果然！”
    梅比斯的双眼充满了睿智，与刚才担忧哭泣的表情截然不同。
    “你是知道格兰蒂涅的！”
    “……”
    玻流西卡继续忙活，没有回答的意思。
    “你的声音和她一样，没有一丝差别。不要忘了，我也是跟着格兰蒂涅生活了一年多，对她的声音是绝不会认错的。格兰蒂涅是天空之灭龙魔法，最擅长的就是治愈魔法。你是妖精的尾巴的药物顾问，论治疗方面，似乎整个王国都无出其右。”
    “……你想说什么？”
    放下手中的活，玻流西卡转过身问道。
    “你不是天龙格兰蒂涅！”
    “呃……”
    玻流西卡一愣，还以为这个丫头会怀疑自己是她口中的格兰蒂涅呢。
    “就是这个？”
    玻流西卡有些不解的望着梅比斯，潜意识中总觉得不会这般简单。
    “你是格兰蒂涅！”
    “……”
    虽然这两句话前后矛盾冲突异常强烈，但是听到梅比斯这句斩钉截铁的话后，玻流西卡反倒是沉默下来。
    “你是那个世界……名为艾德拉斯的格兰蒂涅吧！”

第八十一章 苏醒

  
    “你是那个世界……名为艾德拉斯的格兰蒂涅吧！”
    依然是干脆利落的肯定猜测。
    “……”
    沉默了少许，玻流西卡缓缓点了点头。
    “既然连艾德拉斯都知道，我还能继续否认吗？”
    “果然，格兰蒂涅就是格兰蒂涅，不管是哪个，都是这般让人感到亲切呢。”
    梅比斯灿烂的笑了起来，似乎并没有深究的打算。每个人都有一个隐藏心底的秘密，这些秘密或许一辈子都不被人所知。既然不愿他人知道，那也没有继续深入的必要了。
    “哼，我最讨厌人类了！”
    玻流西卡冷哼一声，似乎要让梅比斯认清她和那个“她”是不同的。
    “但是温暖的感觉都是一样的，若是菲尼醒来，他一定会认为格兰蒂涅回到他身边了。”
    “他很聪明。”
    “但是偶尔也会犯傻。”
    “……”
    似乎被呛到了，玻流西卡脸色一黑。
    缓缓平复下心绪，玻流西卡回望着菲尼克斯，脸上露出一丝纠结。
    “算了，其他的不管了。但是，有一点，万万不可让他知道艾德拉斯，现在还远远不是时候。这次就算你们不过来，我也打算去见你们一面。”
    “为什么？”
    梅比斯修眉一皱。却是不知艾德拉斯被菲尼克斯知道有什么大不了的，虽然存在那样一个世界，但也不是什么特别严重的问题吧。
    “不能让他知道就是不能让他知道，这是她……也就是你们所认识的格兰蒂涅告诉过我的。”
    “格兰蒂涅？”
    梅比斯惊讶出声。
    “说真的，若非她再三嘱咐，我是不会和你说这么多的。明明都打算装作和她没有关系了，但偏偏被你这个聪明的丫头看破了一切。”
    轻轻叹口气，玻流西卡继续说道：“你会知道艾德拉斯这并不奇怪，关键点是菲尼克斯。若是一旦让他知道艾德拉斯，依照他**凑热闹的毛病，他一定会想方设法的进入那里。”
    “绝对的！”梅比斯认同的点点头，“但是，这和菲尼有什么关系？那里究竟有什么不能让菲尼知道？”
    很在意，应该说不可能不在意。事关菲尼克斯，梅比斯顿时留心起来。
    “终有一天，他会踏足那里，谜团到时自会解开。”
    玻流西卡避而不谈道。其实并非是她不想说，而是真的不知道。从她的双眼中，梅比斯就已经肯定了这个猜测。
    “……好吧！关于这些事我都会替你保密。只是还有个问题……”
    “我不知道她在哪里，其他的就不要多问了，还是安心呆在这里照顾这个小子吧！”
    似乎知道梅比斯要问什么，未等梅比斯说完玻流西卡就挥挥手继续忙活去了，也不在理会梅比斯分毫。
    “……”
    梅比斯张了张嘴，最终化为一声轻叹。
    算了，只要菲尼没事，其他都无关紧要。
    ………………
    ………………
    一个星期后，在玻流西卡的医药治疗和梅比斯笨拙但却异常认真的呵护下，被妖精的闪耀所重创的菲尼克斯终于睁开了眼睛，只是醒是醒了，但是菲尼克斯感到浑身上下都非常酥软，根本就提不起丝毫力气，最终还是靠梅比斯的帮助才能坐起上半身靠在床头。
    这个时候玻流西卡出门了并不在，只有菲尼克斯和梅比斯二人而已，难得的，这次两人相继沉默了下来。
    半晌――
    菲尼克斯首先打破了沉默。
    “我是在开玩笑。”
    “我知道。”
    梅比斯坐在床边干脆的回了一句。
    “直到你将妖精的闪耀轰在我身上为止，我都认为你也是在开玩笑。”
    菲尼克斯很是委屈的望着梅比斯，若是当时展开防御的话，恐怕还不会这般悲剧。
    “后悔了吧！我可不会道歉！”
    梅比斯鼓着一张小脸，脑袋扭向一边。
    “喂，该生气的不应该是我吗？我可是被你差点打死。”
    “死了活该！！”
    梅比斯赌气道。
    “就算是我，也会生气的梅比斯。”
    “那就继续生气吧！谁管你啊！”
    梅比斯说到言辞厉色，但是脸上的表情却给人一种会随时哭出来的感觉。
    “亲我一下！”
    “嗯？”
    梅比斯脸色一愣，旋即小脸一下子红到脖子根。
    “你到底再想什么呀！！什么叫亲我一下啊！！刚醒来就想这个，真是太H了！！”
    “亲我一下我就原谅你。”
    “唔~~”
    梅比斯抿紧了小嘴，小脸似乎更鼓了。
    “因为受伤的可是我哦。若是保护你的话，哪怕丢掉这条命也无所谓。但是这样窝囊的死去，总觉得太不值啦。”
    “……”
    梅比斯没有开口，只是用一种菲尼克斯难以理解的复杂目光望着他。
    “知道吗菲尼，这句话，让我感到非常的心痛。”
    “心痛？那个……梅比斯……”
    “我不会道歉！也不会祈求你的原谅！若是你心里仍旧埋怨我的话，那就永远的埋怨下去吧！”
    “梅比斯，我没有埋怨你的想法，真的没有。我只是看你不开心，想让你笑一下或者揍我一下。”
    “我知道！”
    “……”
    菲尼克斯瞬间愣住了。
    “菲尼！！你知道为什么我会那般生气吗？”
    “……”
    “开玩笑，也要分什么可以开，什么不可以开！！S级魔导士虽然拥有着他人羡慕的诸多光环在身，但是任务委托无不非常危险，有的甚至可能丢掉性命！！那可是会死人的，你竟然什么都不想的就张口让艾露莎和米拉杰参与S级考核，你真的想过一旦她们通过考试会造成什么后果吗？S级任务绝非儿戏，有你我在旁边帮衬倒是无所谓，但是她们自己，却仍旧未到能独当一面的地步。”
    “……”
    看到菲尼克斯仍旧沉默，梅比斯轻轻叹了口气道：“生命是可贵的，也是唯独的一次！人类之所以能活的精彩，世界之所以充满希望，正是因为人类会在这有限的生命中绽放出令灵魂都为之颤抖的火花！下次不要再说这样不经大脑的话了，生命的价值，远非货值可以衡量，也远非想象可以体会。”
    “……”
    “我希望你能活下去，在这有限的生命中，开开心心的活到最后。不要轻言生死，比起死的感悟，我比你理解更深！你的生命是独一无二的，而我只是一道亡灵。若是将来有一天我们之间必须要死去一个的话，那个人一定是我！”
    “梅比斯，我绝不会允许你真正死去，我一定想办法将你复活！！”
    “那样的话，我会用自己的双手终结自己的一切！”
    梅比斯寸目不让的望着菲尼克斯的双眼，眼中流露出难以动摇的决心。
    “这个话题暂且打住，我们不说了好吗？”
    这样的话题并非第一次，只是唯独这次谈的过于深入。菲尼克斯不愿和梅比斯在这方面闹僵，菲尼克斯有菲尼克斯的打算，梅比斯也有梅比斯的固执。二人都知道这样僵持的结果到最后肯定一团乱麻，但是二人宁愿把话说开也不愿对方心底留下隔阂。生气无所谓，怕就怕各自将心慢慢的封锁。因为菲尼克斯主动示弱，梅比斯也适时的终结了这个沉重的话题，脸色更是瞬间切换，似乎刚才的冷漠如同幻象。
    “……那个……身体现在还疼不疼了？”
    梅比斯心疼的用手轻轻抚摸着菲尼克斯的胸膛，脸上挂着担忧的神色。
    “亲我一下就OK哦。”
    “做梦吧你！绝对不会亲的。”
    若是自己家里梅比斯或许还会考虑考虑，但是这里可是玻流西卡的小屋，若是被她发现自己和菲尼克斯在这里亲亲我我，恐怕她会直接拿扫把将自己还有菲尼克斯扫地出门吧。

第八十二章 格兰蒂涅？

  
    “咳咳~~”
    真是说什么来什么，似乎听到屋内少儿不宜的谈话，玻流西卡清咳一声走进屋内。
    “既然已经醒了，你们就离开吧！”
    “诶，这个……”
    梅比斯正要请求多等两天，菲尼克斯突然一声激动的大喊打断了她的话。
    “格兰蒂涅！！！”
    菲尼克斯的双眼瞬间一亮，直接向玻流西卡爬去，似乎忘了自己的身体还不能下床走动，激动之下直接从床上“扑通”一声摔了下来。
    “菲尼酱，小心点，她其实不是……”
    “格兰蒂涅，真的是你吗格兰蒂涅？！！不会错的，绝不会错的！！这个声音，这个味道！！”
    这一刻菲尼克斯眼中惟独玻流西卡的存在，似乎都没听清梅比斯说了什么。
    “我叫玻流西卡，是你们妖精的尾巴的药物顾问。我并非格兰蒂涅，当年你和她在一起的时候，我还在这间小屋中配制药材呢。”
    玻流西卡走到明明摔倒在地上，却还在努力向自己爬来的菲尼克斯身前站定。虽然自己真的不是他们口中的那位格兰蒂涅，但是看到菲尼克斯如此激动的样子，甚至连自己的身体都不顾，玻流西卡心中还是被触动了一下，但是表面上，玻流西卡却是板着一张脸呵斥道：“刚刚醒来就不要乱动，我可是医生，作为病人要无条件遵循医生的指示，给我回床铺躺好！！”
    “梅比斯，帮我一下，我上不去了。”
    真听话，菲尼克斯竟然真的不闹了，很是乖巧的听从了玻流西卡的指令。只是悲剧的是，浑身发软的菲尼克斯根本没力气爬回去。
    “你呀你，玻流西卡就是玻流西卡，是三代目的好朋友，你可不要误会了。”
    将菲尼克斯抱回床上，在他的背后垫上枕头让他靠的舒服一点，梅比斯将这些天玻流西卡照顾他的事情一一说了一遍，除了某些谈话，其他的关于玻流西卡“现在”的身份梅比斯再次强调了一遍。
    “谢谢你格兰蒂涅！”
    听完梅比斯的讲述，菲尼克斯笑容满面的向玻流西卡道谢。
    “我是玻流西卡！！”
    “嗯，我知道了格兰蒂涅！！”
    “都说了我不是格兰蒂涅！！”
    “我知道呀，所以我才叫你格兰蒂涅！”
    “你根本就不知道！！”
    嘭！嘭！！
    拿起扫把狠狠在菲尼克斯的头上敲了两记，玻流西卡方才消下不少火气。
    “气消了吗格兰蒂涅？若是还没消气，可以继续揍我哦，反正我皮躁肉厚没问题。”
    “……”
    玻流西卡板着的脸顿时一黑。
    “回去！反正已经醒了，你们小两口还是在自己的小屋里秀恩**去吧！”
    “不要嘛，格兰蒂涅你太无情啦！就让我在你这里养伤好了，我不会打扰你的。”
    “现在就已经打扰我了！”
    “那我道歉怎么样？”
    “没用！”
    “那我说对不起如何？”
    “这有区别吗？！！”
    “反正我就是不走，要是你一定要赶我走的话，等我恢复过来就把你这小屋拆了。唔唔，不错，这个想法有待考虑，若是毁了你的小屋，你就没地方住了，到时你就和我们住一起，然后我将温蒂带来看看你，要是温蒂能留下，那就更幸福了。”
    菲尼克斯转动着脑子不停思考，而玻流西卡的脸色是越来越黑。
    “不要再说了菲尼酱，没看到玻流西卡现在开始生气了吗？”
    “唔~格兰蒂涅你真的不愿意和我们住在一起？”
    “都说了我不是格兰蒂涅！”
    玻流西卡第一次发现和一个自说自话的人交谈是何等疲惫。虽然她的确是格兰蒂涅没错，但是在自己极力否认的现在，他明明也不知道艾德拉斯，但就是这样白痴的认定自己是格兰蒂涅，还一口一个叫个不停，这让格兰蒂涅更加恼火了。
    “所以说，我最讨厌人类了！”
    “咦――怎么扯到全人类啦？”
    “因为你拖了全人类的后腿！！”
    “呜哇，我真是太有才了！”
    “那不是夸你啊！”
    “哈哈，格兰蒂涅发怒的样子也非常的怀念呢。”
    看着笑的异常灿烂的菲尼克斯，玻流西卡心中的无力感更深了。
    “所以我才说嘛，就算菲尼很聪明，但是偶尔犯傻的时候，也是非常的固执的。”
    梅比斯怜悯的望着玻流西卡，梅比斯相信，直到真正的格兰蒂涅回来之前，恐怕菲尼不会再改口了。
    ………………
    ………………
    时间再次从指尖溜走一个月，就这样微妙的到了x779年1月份，菲尼克斯终于完全恢复。但是同样，这个时候S级考核也已经早早结束，拉克萨斯作为杰拉尔……哦，是密斯特岗的评定考官，虽然菲尼克斯不知道具体流程如何，但是密斯特岗能通过S级，想来是实打实的没有任何水分，毕竟拉克萨斯可不是一个会手下留情的主，绝对是全力全开尽情一战，密斯特岗能通过，真是辛苦他了。
    “格兰蒂涅，我们这就走了哦。”
    房屋外，因为彻底恢复而没有借口留下进而被玻流西卡拿起扫把赶出门外的菲尼克斯大声叫道。
    “走吧，不要再回来了！”
    “嗯，过一段时间我就来看看你。”
    “给我认真的听人说话啊！”
    嘭！
    紧闭的房门被玻流西卡从里面打开，见此菲尼克斯立即感动的说道：“你真是太好了格兰蒂涅，我们不用你送……噗！”
    拿起扫把将菲尼克斯撂倒在地，玻流西卡对着一旁正在看戏打酱油的梅比斯道：“给我看好这个小子，不要让他再来打扰我了。”
    “嘻嘻~虽然菲尼很听话，但是固执起来谁也拦不住的说。”
    “那就狠狠的揍他！！”
    “我身体很结实！！”
    再次站到玻流西卡面前，菲尼克斯指着自己的胸口甚是骄傲的说道。
    “你这个臭小子，这一个多月每天都不消停，是不是故意找我麻烦啊！”
    砰砰砰！！！
    玻流西卡抬起扫把对菲尼克斯就是一顿狠抽，但是菲尼克斯非但没有生气，反倒是笑的更开心了。
    “嘿嘿，这样生气的格兰蒂涅比板着脸的格兰蒂涅有精神多了。”
    “你……”
    玻流西卡神色一顿，但很快就装作非常不满的样子说道：“回去回去，不要再过来了，我这小屋可不够你折腾的。”
    “嗯，下次再见，格兰蒂涅！”
    “……”
    玻流西卡已经无力说什么了。
    送走了恋恋不舍的菲尼克斯，直到他和梅比斯的身影消失在视线中，玻流西卡放下扫把仰望着天空，口中发出一声轻叹。
    “那个小子……实在是折腾人啊！”
    虽然很是无奈，但是嘴角却露出一丝慈祥宽慰的表情。
    林外。
    刚刚走出这片森林，菲尼克斯和梅比斯就迎面碰到了依旧将身体从上到下紧紧包裹起来的密斯特岗。
    “恭喜恭喜，升到S级的感觉不错吧！”
    这些等待康复的日子中菲尼克斯同样得知密斯特岗成为了S级魔导士，陡然看到密斯特岗，菲尼克斯挥手招呼道。
    “嗯，还好。”
    密斯特岗轻轻点了点头。
    “看样子你的身体已经完全恢复了，这我也就放心了。”
    虽然密斯特岗说的很轻淡，但是语气中仍旧透露出一丝关心。
    这股关怀的语气怎么回事？我们关系有这么好吗？
    因为感觉到密斯特岗并非是说场面话，而是真挚的流露，菲尼克斯这才有所惊讶。不过想到温蒂的事情，菲尼克斯也只能认为密斯特岗是因为温蒂才对自己这般关心，不然就仅仅见过一次，第一次还差点闹出不愉快，这样还能将关系拉近的话，那菲尼克斯也只能惊叹大千世界无奇不有了。

第八十三章 我好想你们哦

  
    “谢谢你的关心，我现在很好。”
    “嗯，你现在一定非常担心温蒂吧。放心，那边我已经和她接触过了，并没有说你受伤，而是在做任务，过两天你去看看她吧。”
    “……谢谢！”
    菲尼克斯顿了一下，最后再次道谢一声。不管怎么说，他能为自己去看望一下温蒂并报一下平安，这比什么都强。不过……违和感越加强烈了，第一次因为脑子中想的都是温蒂，心急下倒也没怎么注意密斯特岗，这次静下心细细打量密斯特岗，莫名的，菲尼克斯总觉得密斯特岗关心自己的程度似乎更胜于温蒂。
    “你……是不是曾经见过我？”
    这不得不让菲尼克斯怀疑。菲尼克斯可以保证自己没有见过密斯特岗，因为见闻色霸气反馈回脑海的感觉非常陌生。
    “或许吧。”
    密斯特岗深深凝视了菲尼克斯一眼，然后转身离开。
    “去看看温蒂吧，我先走了。”
    “等一下！！”
    菲尼克斯脚步一动，瞬间响转到密斯特岗面前挡住他的去路。
    “你认识我对不对？”
    “不死鸟的大名很响亮！”
    潜台词就是认识菲尼克斯也没什么好奇怪的，但是菲尼克斯仍旧不满这个敷衍似的答复。
    “我不是说这个！！你认识我，而且非常熟悉！！”
    “……”
    密斯特岗瞳孔微微一动，眼中露出一丝怀念，但最终还是摇摇头绕过菲尼克斯向前走去。
    “你想多了。”
    “密……”
    “菲尼！！”
    梅比斯上前拦下了菲尼克斯。
    “既然他不想说那就不要继续询问了，看得出他对你非常在意和关心，不管理由是什么，总归不是坏事。”
    若非之前和玻流西卡交谈梅比斯还不会想那么多，现在回头想想，梅比斯心中猜测密斯特岗……也就是杰拉尔，他很有可能是和玻流西卡一样，都是来自另一个世界艾德拉斯的人。既然格兰蒂涅传话不能让菲尼知道那个世界，那么梅比斯就不能让菲尼和密斯特岗接触过深。
    “可是梅比斯，密斯特岗他……”
    “好了啦，不要想太多。对自己的同伴竟然还用见闻色探查，菲尼做的可不礼貌哦。”
    说到最后梅比斯又开始责怪起菲尼克斯来。
    “哈哈哈，不好意思，都习惯了。”
    菲尼克斯摸头傻笑起来，但也不再纠结刚才的问题。
    “回公会吧，一个多月不见，他们也很担心你呢。”
    “走吧，我现在也非常的想他们！！”
    菲尼克斯赞同的点点头，牵着梅比斯的手继续向公会走去，只是眼中不时闪现的光芒，让人感觉他铁定没想好事。
    ……………………
    ……………………
    轰！！
    “大家，我回来啦！！”
    好久不曾听过的熟悉声音再度在众人耳盼响起，在菲尼克斯将门砸个稀巴烂的瞬间众人就立即反应过来。
    “呜哇！！不死鸟终于回来了，我可是担心死你了。”
    “不知怎么的，突然好怀念你的声音。”
    “的确啊，一个月没见，总觉得公会少了点什么。”
    “少了这个混蛋的毒舌真是不习惯……呃，我们是不是很犯贱？”
    “那是你，不是我！”
    “可恶，那刚才你为毛要露出深有感触的表情啊混蛋！”
    本就非常热闹的公会在菲尼克斯进来后更一步的升级，吵着吵着就开始动起手来，纳兹见到菲尼克斯，更是兴奋握紧拳头冲了上去。
    “决斗吧菲尼克斯，这次我一定……噗！！”
    纳兹再次被强行镶嵌在坚实的地板上。
    砰砰砰！！
    在纳兹身上狠狠踩了两脚，菲尼克斯深深吸了一口气，然后大声喊道：“大家，我可是非常非常的想你们哦。”
    “菲尼克斯！！”xn
    众人脸上立时露出一副我家熊孩子终于长大了的表情。
    “火龙的！！咆哮！！”
    “呜哇！！这和说的不一样啊啊啊啊！！！”xn
    这一招瞬间秒杀了在场的全体成员。
    “哇哈哈！！！果然，我才是最强的！！”
    “最强你个头啊！！恶魔暴击！！”
    “天伦・缭乱之剑！！”
    “Icemake――枪骑兵！！”
    “火龙的――铁拳！！”
    “………”
    “哈哈哈，大家一起来Happy吧！！火龙的――咆哮！！”
    …………………
    …………………
    半个多钟头后，众人终于消停了下来，只是妖精的尾巴公会已经摇摇欲坠随时都会倒塌的样子了。
    “菲尼克斯！！看你干的好事！！”
    浑身破烂的马卡洛夫站在吧台上望着眼前一片狼藉的公会，浑浊的泪水立马流了下来，扯过来菲尼克斯，马卡洛夫劈头盖脸的一顿训斥。
    “太混账了你这个臭小子！！我都警告那么多次不要在公会打架，你怎么就这么不长记性！！”
    “刚刚恢复就打架，你能不能消停一天啊！！”
    “赔钱！！一定要赔钱！！我已经没钱修这些东西了，你一定要赔钱修好！！”
    “不仅仅是我一个人……”
    “不要狡辩！这一切都是你引起来的！！你还要破坏多少东西才能满足啊！！”
    “呜呜呜~~我可是非常想你哦老头子。”
    菲尼克斯双眼含泪的望着马卡洛夫，脸上摆出一副委屈的表情。
    “――！！”
    马卡洛夫神色一愣，旋即勃然大怒。
    “不要给我卖萌啊臭小子！！你这真是太卑鄙了！！”
    “这可是战术哦，在外面，做错事只要摆出一副委屈的小脸，那些叔叔阿姨就不会找我麻烦了哦。”
    “但他们会找我的麻烦啊！！！混蛋！！太无耻了！！实在是太无耻了！！做人绝不能这么无耻啊！！”
    “你可是会长哦老头子，还是我们的家长呢，你这样说真是太让人伤心啦。”
    虽然菲尼克斯嘴上说的伤心，但是脸上的笑容倒是越加灿烂了。
    “你这个家伙……咳咳，将来我一定会被你气死！”
    不停抚摸着胸口，马卡洛夫辛苦忍耐许久方才没有被气晕过去。
    “哈哈哈！反正大家都很开心，无所谓啦！要想开点哦老头子，东西碎了掏钱买不就得了？”
    菲尼克斯非常熟练的窜到吧台后为马卡洛夫捶捶肩膀。
    “唔嗯，这倒也是，开心就好。”
    马卡洛夫深有感触的点点头，但是脸色很快又是一黑。
    “他们砸坏了东西都是自己掏腰包，甚至将任务委托的费用拿出来补偿。但是你……算了，我已经无力说什么了，下次不要在我面前提钱，一句也不要。”
    轻轻叹了口气，马卡洛夫已经不想再深究这个问题了。总觉得，若是继续讨论下去，自己还能否保持清醒都要打个大大的问号呢。
    “老头子……”
    “又有什么事？”
    马卡洛夫的声音中带着浓浓的火药味。
    “我要结婚了。”
    “噗――――！！”

第八十四章 结婚？

  
    “你说什么！！结婚？！！”
    为了消火而端过一杯水喝下肚的马卡洛夫立马喷了出去。
    “竟然要结婚，你开什么玩笑啊！！一定是开玩笑的对不对？！”
    其实何止马卡洛夫吃惊，其他人也好不到哪去。
    “咦，菲尼克斯要结婚，什么时候？”
    “大哥哥怎么突然要结婚了？是和梅比斯吗？”
    “你才多么啊菲尼克斯，结婚什么的这也太早了。”
    “**！结婚太早了，真是不纯洁哦。”
    “记得上上个月你是去看你未婚妻了吧，难不成你要和你的那个未婚妻结婚，结果初代发怒才把你揍个半死？”
    “似乎真的是这样诶，这个家伙，还没有和我们说那个未婚妻的事情就开始张口结婚了，至少也要让我们有个心理准备吧！”
    话题突然被人引到菲尼克斯的另一个未婚妻身上，众人讨论的更加激烈了。真实情况来说，除了知道那个女孩叫温蒂，是被龙抚养长大的孩子，其他的众人一概不知，菲尼克斯似乎也没有细说的打算，梅比斯更不用提了，这方面更是半句话也不说。
    “哈哈哈，不就是结个婚吗，你们那么激动干嘛，又不是什么大事。”
    菲尼克斯一脸无所谓道，这让众人的怒火更盛了。
    “结婚都不算大事，那到底什么才算是大事啊！！”xn
    “生孩子什么的。”
    “那是之后了！！”xn
    真是有脸说呢，竟然连孩子都蹦出来了，难道菲尼克斯是认真的？不过扯到生孩子……貌似初代是幽灵，生孩子估计是不可能的了，那么……
    显而易见的，众人立马想到了菲尼克斯的另一个未婚妻。
    “嘻嘻，大家的表情好有趣。不要乱猜啦，到时我会请你们喝喜酒的。”
    “不要嬉皮笑脸，菲尼克斯！！告诉我，你这到底是不是开玩笑？”
    马卡洛夫难得的正经起来。毕竟这可是结婚啊，甭管是和谁，但总归是公会里的大事。
    “不是哦，我是认真的。”
    “那……那是什么时候？”
    马卡洛夫紧张的问道，尤其看到梅比斯也一脸惊讶的模样，马卡洛夫心中更没底了。
    该不会真的是和另一个未婚妻吧，你这不是找死吗？
    “唔，这个嘛……”
    轻轻摩挲着下巴，最后菲尼克斯灿烂一笑，很不负责任的给出一句。
    “等我去问问，她说什么时候就是什么时候。”
    “……”xn
    众人瞬间黑线，真是好意思说呢，估计这件事还没有和人家商议就单方面考虑要结婚了吧。
    “菲尼……我怎么不知道，你突然要结婚了？”
    初代大人发话，其他无关之人尽皆闭嘴。
    “刚才临时想到的。”
    汗！！
    你还能表现的再白痴点吗？
    众人对菲尼克斯更无语了。
    “临时……这个理由真强！今天你打算去那边问问温蒂？”
    别人不知道温蒂的状况，梅比斯岂会不知道。温蒂才六岁啊，竟然扯到结婚这方面，梅比斯已经不知道该从哪个方面吐槽为好。
    “我可是答应她每个月都要过去陪她待几天的，我们还是一起吧，顺便接个S级任务。”
    说完菲尼克斯直接跳到二楼，目光一扫，S级魔物讨伐任务自然毫不犹豫的被菲尼克斯接了下来。
    “大哥哥……你那个……结……结婚什么的……”
    看到菲尼克斯下来，丽萨娜犹豫了一会儿，最终还是一咬牙站到菲尼克斯面前，只是话刚出口，丽萨娜就结结巴巴的不知该怎么说为好。
    “嘿嘿，放心吧！我会等你长大后向我告白的，在你下定决心告白之前，我是不会结婚的。当然，时间可不能拖太久哦。”
    抚摸着丽萨娜的小脑袋，菲尼克斯轻笑道。
    “菲尼克斯，人家丽萨娜离长大至少还有五六年呢，你真能等到那时候？”
    公会中突然有人起哄道。明明都说要结婚了，怎么说也应该是近期的事情吧，若是拖个五六年，那乐子可就大了。
    “大哥哥……”
    “那我就等你五六年！”
    未等丽萨娜说完，菲尼克斯就肯定的点点头。
    “卧槽！你这个婚可真长！！”
    “谢谢夸奖！”
    “这不是在夸你啊！！”
    可惜菲尼克斯的脸皮实在是够厚，理所当然的当做赞美收下了。
    “师傅，原来你一直是在开玩笑啊，真是吓我一跳，还以为过两天师傅就要结婚了呢。”
    “放心，就算你结婚了，我也未必能结上。”
    菲尼克斯莫名的陷入消沉状态。
    “可恶，好想结婚的说。”
    “哼哼，真是恶有恶报，咒你一辈子都结不了婚！”
    看到菲尼克斯消沉，米拉杰的心情就特别舒畅。
    “真可怜，那你岂不是一辈子也嫁不出去？”
    “我可怜？嫁不出去？”
    米拉杰先是一愣，旋即勃然大怒。
    “混蛋！！！你当这个世上只有你一个男人吗？”
    “诶，大哥哥难不成喜欢姐姐？”
    “怎么可能，除非我可怜她！”
    菲尼克斯没有理会米拉杰，反倒是和丽萨娜咬起了耳朵。
    “那大哥哥还那样说？”
    “因为你姐姐太暴力，估计没人能看的上她，为了她的自尊心着想，我还是编个善意的谎言吧。”
    “大哥哥不觉得这所谓的善意……其实就是找茬吗？”
    “诶，怎么可能！”
    “大哥哥太没自觉啦！”
    “全身接收――撒旦之魂！！”
    黑暗魔力突然爆发，丽萨娜一脸无奈的望着似乎很惊讶的菲尼克斯道：“看吧，这就是你的善意！”
    “……”菲尼克斯脸色一滞，旋即高声叫道：“艾露莎！！”
    “换装――天伦之铠！！”
    嘭！！！
    米拉杰瞬间接收恶魔撒旦上去和菲尼克斯死磕，但是却被第一时间换装完毕的艾露莎拦了下来。
    “肚脐女，打扰人谈情说**是要下地狱的，还是喝口茶静下心吧！”艾露莎一本正经道。
    “他在泡我妹，我能静下心吗？给我滚开！！”
    砰砰砰！！！
    “啊，又打起来了呢。”
    菲尼克斯一副不管我事的表情感叹道。
    “这都是大哥哥的错吧！”
    丽萨娜同样叹息一声，虽然感叹的方向都不一样。
    “**！菲尼的惹事能力天下第一！”
    这时终于确定菲尼克斯身边没有危险的哈比飞了过来。
    “哈比……唔唔，算了，暂时还是这样吧！”
    这一瞬间菲尼克斯想到了夏露露，本打算带上哈比，不过想想还是放弃了，依照夏露露那副傲娇的个性，哈比去了一定会吃亏，恐怕自尊心会大受打击。当然，最主要还是菲尼克斯不愿温蒂那个村落被外界过度干扰。
    “菲尼？”
    哈比的头上瞬间冒出一个大问号。
    “没什么。只是突然觉得，最近留在公会的时间越来越少了。”
    “**！菲尼每次在公会停不了三天就会离开的。”
    哈比不满的抱怨道。
    “哈哈，等我找到了格兰蒂涅和伊古尼鲁，那时再把温蒂接过来，我们大家就可以永远在一起了。”
    “这个时间可是会很久很久的哦。”
    “我等的起！是吧，纳兹？”
    “哈哈，当然！我会比你先一步找到伊古尼鲁的！”
    纳兹口中喷着火焰气势十足的跳出来说道。
    “火龙的――”
    菲尼克斯突然张口，公会的温度骤然升高。
    “还来！！”xn
    条件反射地，除了纳兹格雷还有艾露莎米拉杰等喜欢打架的主，其他人全部躲到了桌子底下。
    “给我停下！！！”
    轰！！
    一只巨大的拳头突然砸下，直接将菲尼克斯整个人砸进地板。

第八十五章 小队

  
    “都给我住手！！”
    马卡洛夫的话还是很有威慑力的，正打的不可开交的艾露莎和米拉杰也因此罢手，相互冷哼一声扭过头去。
    “幸好刚才没动手！”x2
    纳兹和格雷异口同声的感叹道，但是旋即，二人发觉到对方竟然和自己说的一样时，二人就如同吃了苍蝇一样恶心的差点吐出来。
    “菲尼克斯……”
    不要生气，不要生气，不要生气……
    马卡洛夫心中一遍又一遍的念静心咒。但是甭管念了多少次，马卡洛夫的脸色就没有一刻是好转的。
    “那个……”
    “蕾比酱，听说你组建了一个战队是吧？”
    “诶，战队？”
    “混蛋！！给我回来接受教育啊！”
    看到菲尼克斯竟然窜到另一边聊天去了，马卡洛夫气不打一处来。
    “要处理好同伴关系，这可是你告诉我的哦老头子。”
    “处理关系前先把你这个人给我做好！”
    没有理会喋喋不休的马卡洛夫，菲尼克斯依然在追问战队的问题。
    “战队怎么样了？据说是你和那两个……叫啥来着，喂，你们叫什么？”
    “菲尼克斯！！你就不能适可而止的记住我的名字吗？我是撒鲁苏克啊，是撒鲁苏克啊混蛋！！”
    “我叫朵莱尔，我已经不指望你能记住我的名字了。不……若是可以的话，你把这个名字忘了吧，凡是被你记在心中的名字都无一例外的倒霉了。”
    “哈哈哈，不要说的那么可怜嘛。好歹也是我带来的，有必要关心一下。”
    “你不坑我们就谢天谢地了。”
    朵莱尔忍不住吐槽道。
    “那个，菲尼克斯，我们这是小队不是战队，话说，战队是什么东东？”蕾比不解的问道。
    “单纯为了打架而组成的队伍！就像我和纳兹，在一起就叫暴力组合！！”
    “真是贴切的称呼，感觉没有比这更适合你们的了。”
    擦了擦头上并不存在的冷汗，蕾比也不知是该用出什么表情才好。
    “嘿嘿，不过那只是玩笑啦，我是没有任何队伍的，纳兹也是，突然听到你竟然创办了一个小队，所以感到非常惊讶。”
    “这不是我创的，是撒鲁苏克和朵莱尔有这个想法，所以我们就这样在一起了。”
    反正只是一个小队，蕾比倒不觉得有什么了不起，不过菲尼克斯竟然说自己没有任何队伍，这让蕾比感到惊讶。
    “梅酱是和你一起的吧，你们这难道还不算一个小队？”
    因为在看书方面蕾比和梅比斯成为了挚友，从此蕾比便亲昵的称呼梅比斯为梅酱，这可是让梅比斯开心了好一段时间。
    “两个人算什么小队啊！至少也要三个吧！”
    “原因竟然是这个吗？”
    蕾比嘴角忍不住一抽。
    “嘛，算了。蕾比酱，有没有兴趣和我一起做任务？”
    菲尼克斯露出灿烂的笑容，就差背后长个小尾巴甩啊甩的了。
    “诶，这个……唔唔，若是你这边真的需要的话，我随时可以去帮忙。”
    “不是帮忙，而是……”
    “不要胡闹菲尼，蕾比现在已经有自己的小队了，你想让这个小队刚刚成立就解散吗？”
    听到菲尼克斯越说越离谱，梅比斯忍不住走过来训斥了菲尼克斯几句。若是这个时候菲尼克斯要求蕾比解散队伍，那么影响可就太大了。公会不是个人，而是一个大家庭，这里的每一个人都是自己的家人。组队做任务谁都可以，但是成立小队后再解散，那意义可就不同了，这分明就是看轻家人的行为。
    “呃……我有表现的这么明显吗？”
    “就差写在脸上了！！”
    狠狠瞪了菲尼克斯一眼，梅比斯直接上前拉过蕾比的手走到一边说悄悄话去了。
    “不要纠结啦大哥哥，反正想成立小队的话随时都可以，不会缺人的。”
    这时丽萨娜走上前开解道。
    “那你会来吗？”
    菲尼克斯反问道。
    “这个嘛……”
    “我就知道是不可能的！！”
    “嘿嘿~”
    丽萨娜傻笑出声。因为有自己的亲姐姐和亲哥哥，丽萨娜自然不会加入其他小队，哪怕那个小队是菲尼克斯的也一样。
    “纳兹和格雷呢？还有艾露莎卡娜也可以哦。”
    虽然自己不能加入，但是可选择的还有很多。当然，丽萨娜指的都是年龄和菲尼克斯悬殊不大的，太大的话估计会第一时间被菲尼克斯给排除吧。丽萨娜同样也没有考虑拉克萨斯，因为这位的自尊心很强，是怎么也不愿和菲尼克斯一起组队的。
    “纳兹肯定是和我一起，只是要等几年。格雷的话，到时看他怎么说。卡娜的话，主要是交流不多。艾露莎其实是最合适的，但她习惯独来独往，我不想勉强她。”
    “蕾比呢？为什么那么想邀请她？”
    因为蕾比是最弱的，所以丽萨娜才感到奇怪。纳兹，格雷，艾露莎，他们三人最大的共同点就是能打架。
    “她可以讲故事啊！”
    “……”
    丽萨娜无语中。心中想过各种可能性，但唯独没有这个坑爹的答案。
    “算了，反正是大哥哥。”
    “喂，你这句就如同看破结局的回答是怎么回事？”
    “哈哈~没什么啦。对了，大哥哥一直都想成立一个小队，名字打算叫什么呢？”
    “最强！！”
    菲尼克斯毫不犹豫的给出两个字。
    “最……最强？”
    丽萨娜明显被雷到了，何止是她，其他听到二人谈话的同伴无不鄙视的望着菲尼克斯。
    “太无耻了吧菲尼克斯，最强什么的离你还早着呢。”
    “不，若说破坏力最强的话，这个名字反倒是最贴切的。”
    “破坏力……确实，破坏城镇真是达到MAX级了！”
    “菲尼菲尼，我也加入最强小队好不好？”
    哈比的心思顿时活跃了。最强诶，想想就非常厉害。
    “OK！”
    菲尼克斯不假思索的答应了。
    “菲尼克斯，我也……”
    “请允许我拒绝！”
    未等纳兹说完，菲尼克斯就毫不客气的拒绝了。
    “诶诶诶，为什么？哈比都可以我为什么不可以？”
    “呜呜~纳兹……你好狠心啊！”
    感到自尊心遭到创伤的哈比顿时哭的稀里哗啦的，飞到丽萨娜怀中寻安慰去了。为什么不找菲尼克斯，依照对菲尼克斯的了解，若是他的话，安慰虽然不是不可能，但是火上浇油的可能性更大。
    “哈比会飞，你会吗？”
    菲尼克斯狠狠鄙视了纳兹一眼，
    “喂！！这不一样吧！！”
    “我认为是就是！想成为最强，还是等两年再说！”
    “可恶，你给我等着菲尼克斯，到时我一定将你打的满地找……哎哟！！”
    砰砰砰！！
    “现在我就让你尝尝被打的满地找牙的滋味！！”
    吹了吹拳头，菲尼克斯心满意足的点点头，脚下是趴在地上鼻青脸肿的纳兹。
    “最强小队什么的还早着呢，现在还是出去做任务吧，一个月没出去，身体都快散架了。梅比斯，我们快走吧！大家，再见啦！”
    向众人挥了挥手，菲尼克斯直接转身向外面走去，见状梅比斯无奈叹息一声，但也一蹦一跳的紧紧追了上去。

第八十六章 杀意

  
    菲尼克斯很忙碌！
    这也是理所当然的。
    和梅比斯一起做S级任务，寻找格兰蒂涅和伊古尼鲁，陪陪温蒂和夏露露，不时去格兰蒂涅（玻流西卡）家里挨顿打，和公会同伴打趣玩闹……
    可以说，菲尼克斯的日常被塞的满满的，但每一天都过的非常充实。
    时间流转，一年又一年的从指尖溜走。
    x779年：
    因为菲尼克斯和拉克萨斯这几年太过活跃，妖精的尾巴几乎成为王国最富盛名的强大公会，越来越多的人加入妖精的尾巴，任务委托也越来越多。
    兴许是受菲尼克斯不死鸟的称号影响，拉克萨斯自称雷神，在无数个S级任务铺垫下，雷神拉克萨斯的称号渐渐深入人心。也不知拉克萨斯从哪拐来了三个小鬼，结果他们对拉克萨斯死心塌地的，竟然还自发的组成了单纯以拉克萨斯的意志为主旨的雷神众。
    同样在这一年，艾露莎和米拉杰获得参加S级考核的资格，但是在菲尼克斯和拉克萨斯的残酷镇压下，就算二人都拉上纳兹和丽萨娜作为帮手，但也扭转不了结局，二人不出意外的双双落选，这可大大打击了二人一把，接下来一年中二人更是卯足了劲的拼命修炼。
    x780年：
    最值得庆祝的一件事就是年仅十五岁的艾露莎成为S级魔导士。
    排除菲尼克斯这个异类，艾露莎可以算是公会有史以来最年轻的S级魔导士。
    说到这里就不得不提一下米拉杰，虽然她和艾露莎实力相差不多，但在S级试炼中，她却非常倒霉的碰上了菲尼克斯。运气也是实力的一部分，所以米拉杰只能认栽了。不过通过考核的艾露莎也不好受，拉克萨斯的灭龙魔法可不是吃素的，再加上年龄比起艾露莎还要大上四岁，能通过他的考核着实不容易。
    x781年：
    首先要说的是，吉尔达斯这位大叔女儿控似乎很不习惯待在公会里，尤其不时的面对自己的宝贝女儿卡娜，这让吉尔达斯更是觉得非常不自在。不过当然，吉尔达斯是**着卡娜的，只是**归**，能否好好的相处却又是另一个至关重要的问题了。
    吉尔达斯习惯了孑然一身，身边突然有了牵挂，一时间让他难以真正的适应下来。
    十年任务对吉尔达斯来说非常简单，不管面对在他人看来多么难以完成的任务，吉尔达斯都会在游戏人生的旅途中将一切完美搞定。
    只是搞定后，剩下的自然就是要回到公会，但是回到公会，又不免要和卡娜相处，这让吉尔达斯感到浑身不自在，尤其每次出去吉尔达斯都会忍不住拈花惹草，这让吉尔达斯更加难以面对卡娜了。
    最终，即是为了能离开公会长一点时间，也是为了挑战一下极限，吉尔达斯独身踏上百年任务的旅途。
    而这一走，恐怕没有两三年他是绝不会回来的。
    公会中，纳兹和格雷也渐渐长大，实力方面虽不能说独当一面，但也可以勉强的应付非S级任务。
    也是因此，从这一年开始纳兹和格雷也正式参加S级考试，尤其是纳兹，为了达成和菲尼克斯肩并肩的站在世界巅峰的，第一步至少也要成为S级魔导士吧。
    不过二人很悲剧，因为上年落选今年再次卷土重来的米拉杰可不好对付，还未对上最终考官，他们两个就被米拉杰狠狠扁了一顿。尤其是纳兹，兴许是因为纳兹和菲尼克斯的关系太密切了，米拉杰将以往在菲尼克斯那受到的委屈全部都发泄到纳兹身上，结果纳兹被揍的鼻青脸肿，而米拉杰倒是越大精力越旺盛，再加上最终面对的考官竟然是艾露莎，这下真是仇人见面分外眼红，二人噼里啪啦的打了半天，虽然最终依旧是平手，但米拉杰的S级实力也不容否定。
    米拉杰成为了S级魔导士，这本应是值得庆祝的一件事，但是有一个人，脸色至始至终没有笑过。
    燃烧的火焰，巨大的野兽，哭泣的米拉杰，消失的丽萨娜，悲伤的大家……
    一幅幅画面在菲尼克斯的脑海中突兀流窜。
    丽萨娜，可能会死……
    当菲尼克斯心中一悸，一个可怕的念头在脑海中盘旋的时候，一向乐观豁达，似乎不管发生了什么都会嘻笑着回应的菲尼克斯第一次露出悲伤的表情。
    不知道为什么，那一刻的菲尼克斯，突然对死产生了畏惧。
    死，很可怕吗？
    或许，真的很可怕吧！
    因为这个世上，是不存在“不死”的概念的。
    菲尼克斯不认同绝对的永远！
    这个世上，也不存在绝对的永生。
    但是死……
    自己是不怕死的，但是牵涉到自己身边的人，那种恐惧就如同魔魇般再也无法忘却。
    菲尼克斯从未体会过死亡，也从未见证过亲人在眼前消逝。但是无需体会，单单只是想象一下，想象一下身边之人死去的场面，菲尼克斯就无法压抑颤抖的身体。
    我，不想丽萨娜死去。
    当菲尼克斯下定决心的那刻，第一次的，菲尼克斯用最霸道的方式介入丽萨娜的选择。
    “S级任务太危险，从今以后，你就和我一起组队吧丽萨娜，温蒂的房间我也做主让给你。”
    在米拉杰荣升S级魔导士的庆祝会上，菲尼克斯不顾米拉杰的感受向丽萨娜发出邀请，这下公会彻底炸开了锅，各种议论声不绝于耳，更多的则是打趣菲尼克斯和丽萨娜。不过这时丽萨娜小脸通红的手足无措，而米拉杰则认为菲尼克斯是对自己的不信任，暴怒之下米拉杰直接全身接收了恶魔撒旦上前和菲尼克斯PK，但这次，菲尼克斯似乎没有叫艾露莎为自己挡下麻烦的打算，直接全力全开，狠狠压着米拉杰打，不过短短几个回合，米拉杰就已经撑不下去了，若不是察觉到不妙的梅比斯第一时间上前介入，恐怕米拉杰很有可能被菲尼克斯打成重伤，不过就算如此，狠狠挨了菲尼克斯几拳的米拉杰也是头脑一阵晕乎。
    公会众人平时打打闹闹并没有什么，但是菲尼克斯的状态明显不同，甚至带上一丝杀意，这下子马卡洛夫再也坐不住了，脸色更是难得的凝重起来，公会众人更是紧紧屏住呼吸，清醒过来的丽萨娜则一时间无所适从，仍旧难以置信自己非常信任的大哥哥会突然下重手对付她姐姐。
    “菲尼克斯，你一定要给我一个解释！！”
    马卡洛夫表情严肃道。
    “丽萨娜在米拉杰身边太危险，除非米拉杰放弃S级任务，否则我绝不允许丽萨娜和她一起。”
    “这个理由不够！！我知道你一定还隐藏了什么，到底发生了什么让你对米拉杰充满杀意？”
    不愧是活了大半辈子的老人，虽然心中相信菲尼克斯绝不会无缘无故的伤害同伴，但是这个理由还是太过牵强，并不能构成菲尼克斯下重手的条件。
    “……”
    菲尼克斯当场沉默下来。嘴唇蠕动了一下，目光在丽萨娜身上停驻了一会儿，最终低下了头。
    “对不起，刚才是我失态了。”

第八十七章 消失的预言

  
    “对不起，刚才是我失态了。”
    “我不是听你说这个！！！你是错了，事后也要接受惩罚！！但是现在我不是想听你道歉，而是需要一个理由！！”
    “理由已经告诉你了！我不相信米拉杰的实力，就是这般简单。”
    “不够！！远远不够！！我了解你菲尼克斯，你绝不会单纯因此就会做出伤害同伴的举动！”
    “对我来说已经够了。”
    “菲尼克斯！！”
    马卡洛夫的怒火更盛一层，并不单单是气愤菲尼克斯伤害米拉杰这件事，而是菲尼克斯竟然心中有事却不愿说出来。明明都是同伴，明明都是家人，到底有什么话不能说的？
    “大哥哥，我知道你一定是因为什么原因才突然这样的，所以我不会生气。不过，大哥哥身边有梅比斯了，任务什么的很是轻松就能搞定，我就陪在姐姐身边好了，姐姐做事毛毛躁躁的，需要有我在她旁边帮衬着呢。”
    “不，就是因为这个我才不允许你和她在一起。”
    菲尼克斯一把拉住丽萨娜，将她拉入自己的胸膛，因为在大庭广众下第一次被菲尼克斯这般抱在怀中，丽萨娜的小脸瞬间满布一层红晕。
    “答应我丽萨娜，和我在一起，我会永远保护你！！”
    “大……大哥哥……”
    听到这宛如告白的话，丽萨娜的身子一下子酥软在菲尼克斯怀中，若非菲尼克斯正紧紧抱着她，恐怕一定会跌倒在地上吧。
    “菲尼，你……是不是又看到了什么？”
    作壁上观，从而看的更为透彻的梅比斯突然想到了菲尼克斯拥有一种类似预知的能力，总是可以无意中看到未来，往往这些未来片段还非常准确。
    “看到了……难道说？”
    心有所感，格雷突然想到了乌鲁，当年菲尼克斯就是这般警告过他，但是他却没有相信，以至于酿造了最后的惨剧。
    “……”
    菲尼克斯沉默了少许，看到马卡洛夫痛心疾首的模样，心中却也不想瞒着他，尤其众多同伴……哪怕被自己差点打成重伤的米拉杰也都耐心的坐等一个答案时，菲尼克斯轻轻一叹，将丽萨娜抱在怀中搂紧了几分，菲尼克斯缓缓点头道：“我……看到了丽萨娜的未来！”
    “我的？”
    丽萨娜抬起头不解的望着菲尼克斯。
    “我看到了，看到你重伤倒在地上，看到你消失在这个世界，看到你……永远离开了我。”
    “不会吧！！”
    除了有限几人，其他人尽皆不可思议的大叫出声，不过看菲尼克斯一脸凝重的模样，众人又不能不相信，况且是事关生命的大事，菲尼克斯也不会在这方面随意开玩笑。
    “我不求你们相信，但是希望你们能重视。米拉杰，这是我，唯一的请求！！”
    习惯了和菲尼克斯吵架，如今看他竟然一副服软的表情，而原因虽然是丽萨娜的缘故，但是米拉杰还是觉得心中莫名升起一股怒气。
    “无路赛！！丽萨娜是我妹妹，我保护她也是理所当然的！”
    “你真的能保护好她吗？”
    “菲尼克斯！！”
    面对菲尼克斯的质问，米拉杰的自尊心就如同被人生生刺了一剑。
    “抱歉，但是这点至关重要！你的实力，我难以认同！”
    咔嚓！
    米拉杰理智的弦终于崩断了一根，将丽萨娜从菲尼克斯怀里拉走，米拉杰气愤的怒吼道：“不要太看不起人了菲尼克斯！！丽萨娜是我妹妹，该怎么保护她我自有办法，不用你这个外人来操心！！！”
    “姐……姐姐……”
    “喂，米拉杰，话说的太重了。”
    “菲尼也是，这件事你怎么不和我们商量一下，哪怕背后和米拉杰慢慢讨论也可以呀。”
    “好了好了，大家不要吵架，还是心平气和的坐下来吧。”
    众人即指责菲尼克斯，也指责米拉杰，不过本意都是希望二人间的火药味能化开一些。
    “……果然，虽然我也想背后和你就这个问题好好谈谈，但是我们都是固执的人呢。所以，什么话都在这说开吧！”
    “我们之间没有商谈的必要！！”
    不过很显然，众人的努力都白费了。
    “米拉杰，要相信菲尼克斯，这件事绝对不是玩笑，他是认真的，丽萨娜真有可能……唔嗯，总之，相信他总没错的。”
    格雷首先站了出来，全力支持菲尼克斯。
    “我也相信菲尼克斯，菲尼克斯看到的绝对都是正确的。”
    “**！菲尼很厉害的说。”
    纳兹和哈比同样支持菲尼克斯，这是不需要任何理由的。
    “……师傅，这件事之后再说，况且S级及以上最危险的讨伐任务都几乎被你和拉克萨斯承包了，就算残留一些也都被密斯特岗全部接取，所以暂时来说还是不要继续纠结这个问题为好。米拉杰实力很强，就算是我也不可能将她打败，S级以下的任务中保护丽萨娜绰绰有余。”
    艾露莎心中更倾向菲尼克斯，不过有了格雷、纳兹还有哈比的支持，艾露莎还是决定不去再凑上一脚了，否则没有人站在米拉杰这边的话，岂不是太可怜了吗。
    “对呀菲尼克斯，欺负女孩子的男孩子是最让人讨厌的哦。米拉杰可是很强的，和艾露莎一样，她们都是我们女孩子的骄傲呢。”
    蕾比同样站出来支持米拉杰，似乎和艾露莎考虑到一起去了。
    “女孩子支持女孩子，我选择相信米拉杰。”
    当卡娜也站到米拉杰那边，这下终于打平了，公会其他年长的人都识趣的没有凑这个热闹，表面上看起来萝莉模样的梅比斯则选择中立，事件中心的丽萨娜已经彻底没了主见。看到公会被分成泾渭分明的两拨，马卡洛夫的心可是非常悲痛。
    “菲尼克斯，这件事你错了！”
    “我知道！但是我没有耐心等下去！”
    菲尼克斯当然知道马卡洛夫指什么，主要是指责自己不应该将这件事用这般愚蠢的方式来解决，但是菲尼克斯清楚米拉杰的脾气，甭管是对是错，她都不会采纳自己的建议，尤其自己打算让丽萨娜和自己一起，除非太阳打西边出来，否则她是绝不会同意的。
    “……”
    马卡洛夫陷入沉思，目光在菲尼克斯和米拉杰身上来回徘徊。一时间，就算是马卡洛夫也拿不出什么好主意。菲尼克斯说的可能真的就是事实，但是如何照顾一下米拉杰的自尊心，这也要慎重考虑一下才行，若是就这般仓促决定让丽萨娜和菲尼克斯一起组队，恐怕丽萨娜是不会出事了，但是米拉杰就未必了。不管哪一个都是马卡洛夫的心头肉，他自然不愿见到自己的孩子受伤。
    “噗――”
    就在公会内的氛围越来越压抑时，一声轻笑突然打破了沉默。
    所有人尽皆望向笑声的发源地，到底是谁这么大胆还敢笑出声来，不怕被菲尼克斯和米拉杰宰了吗？
    不过当最后众人发觉那个突然笑出声的竟是丽萨娜时，众人也只能心中感叹一下。唔嗯，若是丽萨娜的话就是例外了。

第八十八章 守护的约定

  
    “丽萨娜，难道连你也……”
    “不要担心啦大哥哥，有姐姐保护我，我是绝不会出事的，我也不是一个喜欢冲到前面冒险的人，这点大哥哥应该比我更清楚才对。所以，大哥哥若是需要我去帮忙的话随时都可以，至于加入大哥哥的小队，以及住在大哥哥的家里嘛……嘻嘻，等我长大后，在告白那一天大哥哥还能这么干脆的肯定的话，我一定会非常开心的。”
    丽萨娜抱着米拉杰的手臂开心的笑道，虽然明知道她是故意岔开话题，但菲尼克斯就是找不到一点发火的借口。
    “单单如此我仍旧不会将你放开，正如我了解你，你也应该认识我的固执才对。这样吧，各退一步，我不会再过多介入，但是你也要答应我不会擅自跟着米拉杰去做S级任务。”
    菲尼克斯松口也是迫不得已，追根究底，作为同一个公会的同伴，多年来的感情难以让菲尼克斯狠下心做出决断。之前忍不住下重手，也只是看到的那些画面让菲尼克斯情绪有些失控罢了。
    “这样就可以了菲尼克斯？就算丽萨娜答应，你对我的侮辱也不能就这样算了！！”
    米拉杰仍旧余怒未消。并非是指之前的短暂交手，技不如人也怨不得别人，而是指菲尼克斯对她的怀疑。保护丽萨娜，保护艾尔夫曼，这就是米拉杰不断变强的动力，当这份感情被人怀疑，恐怕任谁都难以平复这从心底开始燃烧的怒火吧。
    “我会道歉，但绝不是现在！！当哪一天丽萨娜真正由我来保护的那刻，我会亲自向你赔罪！！”
    菲尼克斯虽然说的委婉，但是潜台词明显是指他仍旧不相信米拉杰。除非丽萨娜由他保护，不然他的心就难以安下，道歉什么的就更不用指望了。
    “哼！！我们走着瞧！！”
    米拉杰冷哼一声，直接拽着丽萨娜走到一边去了，不过在路过艾露莎身边时，米拉杰低声说了一句。
    “虽然知道是假的，但还是谢谢你。”
    唰！！
    艾露莎的脸一下子红了起来，但是很快就压下脸庞上泛起的红晕，双眼微妙的扫过周围，当发现其他人主要将注意力放在菲尼克斯和米拉杰身上没有注意到她的失态时，艾露莎方才放下心来。
    “……我出去走走。”
    看到米拉杰和丽萨娜离开，菲尼克斯突然失去了在公会起哄打闹的兴趣，自言自语了一句，菲尼克斯转身离开了公会。
    “菲尼克斯……”
    马卡洛夫想叫住菲尼克斯，但是手刚刚举起就无奈放下，目光望向梅比斯，梅比斯却只是摇摇头然后追了出去，而纳兹格雷还有哈比，似乎同样没了心情，感到公会这一刻突然憋的慌，二人一猫也都跟着跑了出去。
    外面，纳兹等人在小河边追上菲尼克斯，只见他正坐在地上，双眼无神的望着平静的河面，梅比斯则默默的坐在他旁边。
    “我们，是不是应该离开比较好？”
    感到这里的气氛也很奇怪，格雷苦笑道。
    “……不用离开，菲尼克斯有话要对我们说。”
    纳兹的双眉微微一挑，但却是摇摇头走了过去。
    “喂，纳兹……”
    未等格雷出手拦下，纳兹就已经站到菲尼克斯对面了。
    “菲尼克斯，有什么话就直说吧！”
    纳兹直截了当的问道，真是一点也不客气。菲尼克斯回过神，嘴角露出一丝微笑，但是想到丽萨娜，泛起的一丝笑容又很快消逝。
    “回头我会压下陪伴温蒂的时间，S级任务我也暂时放下，不过就算如此，我也不可能保证每天都在公会24小时的监控米拉杰的任务。纳兹，丽萨娜的事情要麻烦你一下，至少当我不在公会的时候，希望你能留点心。”
    “没问题！丽萨娜可是我最好的朋友，我是绝不会让她出事的。”
    纳兹肯定的点点头，一旁的哈比同样“**”了一声连连点头。
    “放心吧菲尼，有我和纳兹在，丽萨娜一定不会消失的。你也不用将时间压的太紧，该怎么做就怎么做，我们会帮忙的说。”
    “这点我当然相信。因为我们是家人，谢谢什么的我就不多说了。”
    “**~说谢谢什么的太生分啦~”
    哈比开心的在菲尼克斯头上飞来飞去，察觉到菲尼克斯的精神恢复不少，哈比提起的心也放下许多。
    “格雷……”
    菲尼克斯将视线转向格雷，还不待菲尼克斯开口，格雷就点头轻笑道：“虽然我没有你和纳兹的关系那般密切，但是实际上我们认识的时间却是最早。丽萨娜是我的同伴，她的事情我也会帮忙照看的，同样不需要表示感谢哦。”
    “……”
    菲尼克斯一愣，双眼却是黯淡了下来。
    “对不起！还有，谢谢！”
    “……”
    格雷一时间沉默下来，他当然知道菲尼克斯指的是什么，指的主要还是当年菲尼克斯明明知道乌鲁会因自己而死却没有过度介入的道歉。
    “……还是先将丽萨娜的事情做好再说其他吧，这才是目前最重要的。”
    格雷不是一个喜欢把责任推给别人的人，否则当初乌鲁死后他早该把菲尼克斯给恨死了。错误在于自己，这是无法否认……格雷也绝不允许自己否认的罪孽！不过很显然，格雷现在不想提这件事，对他来说，现在要做的就是避免丽萨娜消失的命运，仅此而已。
    “……”
    纳兹和哈比对视了一眼，虽然不太明白，但是菲尼克斯和格雷之间似乎发生过什么，只是看二人的表情都不对劲，纳兹也识趣的没有开口去问，只是暂时将这件事压在心底。
    “纳兹，格雷！”
    深深吸了一口气，菲尼克斯的目光在纳兹还有格雷身上来回扫视了片刻，菲尼克斯沉声道：“这是我第一次郑重的拜托他人，所以答应我，就算中间发生其他意外，也希望你们能时刻站在丽萨娜身旁帮她一把！”
    “嗯，约定了！！”x2
    ………………………………
    ………………………………
    因为S级考试都是在12月份，所以转眼间就到了x782年。
    因为上次事件，可以说公会中每个人都对丽萨娜提高了几分注意力，不管菲尼克斯所说的未来会不会成真，至少眼下，众人宁可信其有也不可信其无。
    但是――
    时间一晃而过，就这样到了三月份，四月份，乃至五月份，丽萨娜依如昨日的跟在米拉杰或者菲尼克斯身后，除了大家的年龄又多长了几个月，实力又提高了几分，公会又老了一些时日，似乎并没有发生什么奇怪的事，也是因此，众人对丽萨娜的关注力慢慢的放松下来。
    当然，让众人放心的缘故，主要还是相信米拉杰的实力。就算菲尼克斯一直在怀疑，但米拉杰的S级实力可是实打实的。

第八十九章 兽王任务

  
    从二月份开始，米拉杰就开始接取S级任务，本来接取S级任务时米拉杰可是非常警惕菲尼克斯的，认为他一定会凑上来掺和一脚，但是令米拉杰奇怪的是，坐在楼下的菲尼克斯只是淡淡的看了她一眼就扭过头去和梅比斯聊天去了，似乎根本就不感兴趣的样子，哪怕米拉杰故意当着菲尼克斯的面让丽萨娜陪她一起去完成这项S级任务，菲尼克斯也没有任何表示，这让米拉杰心中一阵嘀咕，认为菲尼克斯是把话说的太大了，结果拉不下脸，下不了台。
    不过紧接着，当米拉杰和丽萨娜以及艾尔夫曼踏上S级任务的路上，米拉杰的脸顿时黑的几乎要滴出墨水来。
    这就是所谓的跟踪吗？你们也太嚣张了吧！！
    是的，让米拉杰恨的牙根痒痒的就是那只不相信她的火鸡跟在了她身后，随同的还有纳兹格雷以及哈比，梅比斯不在，兴许是不愿意凑这个热闹。不过你们跟就跟吧，只要不让他人发现，**怎么跟就怎么跟，但是人家菲尼克斯跟踪的实在是太过猖獗，就那样大模大样的保持在十米之外，二十米之内，就算想将他无视都难。
    这真的是跟踪吗？你干脆说和我们组队得了！！
    不过这自然不是组队，因为直到S级任务搞定，菲尼克斯也没插手分毫，更是没有和丽萨娜米拉杰聊天的打算，只是单纯的选择这个机会指导一下纳兹和格雷罢了。
    紧接着几个月内，米拉杰逐渐放弃了低级任务，每次都选择S级任务出去，同样也习惯了那群跟踪狂阴魂不散的跟在她身后。
    米拉杰的S级任务完成率很高很出色，就算菲尼克斯也挑不出什么毛病，毕竟是作为旁观者见证了米拉杰所有的S级任务，所以就算菲尼克斯嘴上不说，但是心里也的确承认了米拉杰的实力。就连菲尼克斯都开始相信了，公会其他人更不用说，也都渐渐放下了菲尼克斯提到的那事。
    不过当然，菲尼克斯对丽萨娜的关注力可没有放松分毫，在一起的话自然不用担心，就算丽萨娜回家了，菲尼克斯的见闻色霸气也都一直的锁定在丽萨娜身上。除开他自己，梅比斯，纳兹等人是对菲尼克斯无条件的信任，所以这三人一猫一直都支持着菲尼克斯。哪怕他们都知道，这样盲目的一直持续照看下去也不是办法，但是见菲尼克斯为此放下任务，缩减了陪伴他那位未婚妻的时间也要耐心的等下去，他们也只能跟着了。其实有菲尼克斯在他们本没有必要也跟着，菲尼克斯所希望的也只是在他不在公会的那段时间罢了，但因为是家人，所以有些事不用明说，很是自然的就跟着一起了。
    眨眼间又到了六月份，时隔一个月，因为约定，菲尼克斯又到了去陪伴温蒂的时间。本身就因为丽萨娜的缘故菲尼克斯缩减了一半时间，就算温蒂没有因此埋怨菲尼克斯什么，但这仍让菲尼克斯对温蒂充满了愧疚，至少每个月都要去那里一趟的约定，菲尼克斯是绝不会毁约的。
    “……所以，接下来一周就交给你们了。”
    留下这句相同的话，嘱咐好纳兹和格雷，菲尼克斯和梅比斯携手离开了公会。
    因为这并非第一次，所以菲尼克斯走的也很安心。
    “唉，大哥哥也真是，都说了说我不会有事的，他怎么还是这么担忧呢？”
    丽萨娜双手托腮的坐在凳子上一脸无奈，但是菲尼克斯关心着她，想到这点，丽萨娜又傻乎乎的笑了起来，不过很快，丽萨娜又摇摇头。
    “嗯嗯，不能这么想，这半年已经打扰大哥哥太多了，一定要想个办法让他不要再继续下去才是。”
    “没用的丽萨娜，除非你老姐让你就此跟在菲尼克斯身边，否则这样的状况还要持续很久。”
    “下垂眼说的不错，菲尼克斯固执起来就算是梅比斯都阻止不了。”
    “**！菲尼的固执同样非常出名的说~”
    纳兹等人同样围坐在桌子边，原本大家在菲尼克斯离开后气氛还是蛮和谐的，但是纳兹和丽萨娜说话时习惯性的拉黑了格雷，格雷自然不会沉默，很是不爽的顶了回去。
    “真是没事惹事啊上吊眼，是不是几天不打你就皮痒了？”
    “不，今天早上你们还一起打架来着。”
    丽萨娜忍不住吐槽道。
    “混蛋！！想找茬的是你吧内裤元帅！！”
    “你这只鼻涕大将才是找死啊！！”
    嘭嘭嘭嘭――！！
    纳兹和格雷再次扭打在一起，因为习惯了，丽萨娜也没有上前拉架，只是笑眯眯的看着这对好伙伴。不过这也是二人幸运，因为艾露莎做任务不在，否则他们就等着挨揍吧。
    “丽萨娜，兽王讨伐任务让我接下了，回去收拾一下我们这就出发。这次是为了艾尔夫曼，一定不能失败。”
    这时从二楼走下的米拉杰拿着任务委托来到丽萨娜身边道。
    “嗯，是为了艾尔夫曼哥哥的接收吧，没问题，我也没什么可以收拾的，随时都可以出发。”
    丽萨娜从凳子上站了起来，但是一声大吼又将她吓坐了回去。
    “等一下！！”x3
    正在打架的纳兹格雷瞬间扭过头齐声吼道，站在桌子上啃鱼的哈比同样默契的跟着喊了一句。
    “怎……怎么了？”
    “米拉杰，既然是从二楼下来的，那么自然也就是S级任务了吧！”
    没有理会丽萨娜，格雷望向米拉杰皱眉道。
    “切，真是阴魂不散！”
    米拉杰不爽的嘀咕一声，然后很无所谓的点头道：“不错，就是S级任务，反正对你们这些连S级也不是的家伙来说，你们没资格对我指手画脚吧！”
    “可恶！今年的S级考试我一定能通过！”
    纳兹被气的大呼小叫道，但是格雷将他死死按了下来。
    “闭嘴纳兹，现在不是纠结这个问题的时候吧！”
    “啊，对对，现在关键问题是丽萨娜，我们可是答应了菲尼克斯要看好丽萨娜的，正好菲尼克斯刚走不久，沃林！用你的念话联系……噗！！”
    “不要在我面前提那个混蛋的名字！！”
    未等纳兹完，米拉杰就一拳砸在纳兹的胸口上将他连同格雷一起轰飞了出去。
    “菲尼克斯吗？唔唔，交给我吧，我会第一时间将事情告诉他。”
    沃林是去年新加入的成员，年龄和菲尼克斯差不多大，虽然实力很菜，但是念话能力可是非常特殊，在团体任务中可以起到至关重要的作用。
    “沃林！！你是不是也想像纳兹那样被我砸一拳？不过是你的话，恐怕要在病床上多待几天了。”
    “呃……”
    刚刚举起右手食指按在太阳**上准备联系菲尼克斯的沃林立时愣住了。他可没有灭龙魔导士那般BUG般的身体，这种孱弱的小身板若是挨上S级魔导士的米拉杰一拳，恐怕在病床上躺几天还是轻的呢。
    “不要联系那个混蛋！！S级任务算什么？之前那么多S级任务不都是我带着丽萨娜还有艾尔夫曼一起完成的吗，他可没有插手一点。”
    米拉杰双手环胸一脸的怒气。
    “可是菲尼克斯……”
    这时从地上爬起来的纳兹还要说什么，但被米拉杰毫不客气的打断。
    “纳兹，你也真是的，难道那个混蛋说什么你就信什么吗？你也该长大了，做事多动动自己的脑子吧！”
    起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

第九十章 消失的丽萨娜

  
    “纳兹，你也真是的，难道那个混蛋说什么你就信什么吗？你也该长大了，做事多动动自己的脑子吧！”
    “不是这个问题！！我……”
    “无所谓啦！我至始至终都不相信那个混蛋，管他说什么去，只要小心点就绝对没事。”
    其实真实情况自然不像米拉杰说的那般轻松，一开始的时候她的确也很在意，接取S级任务也是小心翼翼的，那个时候能将第一次的S级任务完美搞定，也多亏了后方有菲尼克斯压阵，因为心中想着就算真的出错还有他顶着，所以那时米拉杰才能全身心的投入战斗。如今几个月过去了，什么破事都没有，米拉杰也选择性的淡忘了那件事。
    “那就让我们跟你一起去！”
    似乎固执都是公会中S级魔导士的天性，菲尼克斯如此，拉克萨斯如此，艾露莎如此，吉尔达斯如此，米拉杰同样也是如此。知道米拉杰是不可能听进去他们的话，格雷选择更为保险的方式。
    “不要拒绝哦米拉杰，因为答应了菲尼克斯，我们也必须要说到做到。若是你不答应，我会逼着沃林第一时间联系到菲尼克斯。可以吗，沃林？”
    “没……没问题！！”
    关于菲尼克斯和米拉杰之间的矛盾冲突沃林可是一清二楚，同样也知道菲尼克斯最近非常的担心丽萨娜，里面复杂的问题沃林也梳理不清，但是要配合格雷还是知道的。若是米拉杰一意孤行不带上纳兹格雷，而自己也没有通知菲尼克斯的话，恐怕不用等他回来，自己就可以事先买好棺材躺进去了。
    “你们……”
    “就这样吧米拉杰！不管怎么说，菲尼克斯这孩子也不会无缘无故的在这方面乱开玩笑，还是警慎一点为好。”
    马卡洛夫发话，米拉杰自然不可能像回绝纳兹那般干脆了。不爽的瞪了格雷一眼，米拉杰一扭头走了出去。
    “半个小时后出发，就在南口公园那颗大树下集合。”
    看到米拉杰松口，格雷和纳兹对望一眼，尽皆不约而同的叹了口气。因为实力太弱，在米拉杰面前就连说话都没有分量，真是太悲剧了。
    不过些许不快二人很快就放下，带上从米拉杰发火开始就明哲保身紧紧闭上嘴巴的哈比，纳兹等人随同丽萨娜一起加入了米拉杰这个临时小队……
    是的，至少现在来看一切都非常顺利，所有人，包括纳兹和格雷在内无不认为这只是一个非常轻松的任务，一路上还不时的打闹玩耍，开开心心的就如同郊游。
    但是一个星期后，一行人再次回到公会时，身边却独独少了一个人，纳兹等人的脸上，也挂着难以掩饰的悲伤。
    “丽萨娜……消失了！”
    当米拉杰静静的吐出这句话时，吵闹的公会一时间静的可怕！
    “消……消失了是指……”
    马卡洛夫身体一颤，双眸的瞳孔更是紧紧缩起。
    “没有了呼吸……就这样……连尸体都没有留下，至少要将她好好安葬……”
    一向锋芒毕露的米拉杰第一次在众人面前露出软弱的一面，白净的脸庞上，被泪水全部打湿。
    这一刻，没有人笑话米拉杰，所有人都未曾从丽萨娜消失的事件中回过神来。
    “……对不起！”
    纳兹攥紧了拳头，努力抑制眼眶中似乎随时都会倾泻的泪水。
    “我没有遵守好约定，这都是我的错！”
    虽然真实情况是丽萨娜主动迎上方才引起悲剧，但是不管如何，纳兹都没有遵守好和菲尼克斯的约定，恐怕这个时候，纳兹最害怕遇见的就是菲尼克斯了。
    “纳兹……”
    哈比泪眼汪汪的望着纳兹，希望他能打起精神来，但是一想到丽萨娜在自己面前死去，哈比又再次哇哇大哭起来。
    “……”
    格雷默不作声，只是将头低下，悔恨的泪水就算流下也不愿他人看见。
    第二次了！！
    这一次明明都已经这般努力，却什么都改变不了！！
    力量！！
    自己需要的，便是足以改变命运的力量！！
    恐怕这一刻，纳兹也同样和自己一样的想法吧。
    “……你们已经很努力了，真的……谢谢你们，还有……对不起……”
    米拉杰试图打起精神宽慰一下纳兹和格雷，他们明明是来帮助自己的，但自己却极力否认他们的力量，若是……若是自己能……
    “呜呜~~~~”
    回想起丽萨娜消失的那一幕，米拉杰的泪水再次夺眶而出，公会众人的心情也因此更加悲伤。
    唰！！
    “――――――――！！！”
    突然，正被极度悲伤的灰色格调支配的公会莫名一暗，一股冰冷的寒意从众人心底升起。
    菲尼克斯！！
    无需明言，有一个众人绝不愿他在这个时刻出现的人最终还是出现了。
    “菲……菲尼克斯……”
    看到绷着一张脸站在门前的菲尼克斯，马卡洛夫心中一紧，他可是生怕菲尼克斯做出不理智的事情来。上次仅仅只是看到未来的画面都忍不住下重手，说话更是毫不客气，这次……马卡洛夫已经不敢想下去了，公会中每一个成员都是他的孩子，不管哪一个受伤或者出意外都不是他愿意看到的。
    菲尼克斯没有理会马卡洛夫，只是静静的走到哭泣的米拉杰身前站定。
    “……”
    菲尼克斯沉默的望着米拉杰，其他人尽皆默契的噤声，而米拉杰，则低着头任由泪水倾泻而下。
    “我……绝不会原谅你！”
    半晌，菲尼克斯攥紧拳头阴沉着脸转身离去，留下了一句让米拉杰更加痛苦的话来。
    “菲尼克斯，这不是米拉杰的错。都怪我！！都怪我没有遵守约……”
    嘭――！！！
    纳兹话未说完就被菲尼克斯一拳轰出门外，哈比见状赶紧飞过去看望，这个时候靠近菲尼克斯实在是太过危险。
    “菲尼克斯……”
    “你也想试一下吗，格雷？”
    菲尼克斯的拳头再次握紧。
    “若是你能消气的话，不管多少拳我都可以为你……”
    嘭！！
    菲尼克斯没有半分客气，直接一拳击中格雷的腹部将他打晕在地。
    “师傅！！”
    “滚开！！”
    艾露莎还未上前就被菲尼克斯一声喝退。
    “够了菲尼克斯！！他们都是你的同伴！！”
    这时已经看不下去的马卡洛夫站了起来道。
    “……失望！”
    菲尼克斯低下头，刘海的阴影遮下让人看不清他的面孔。
    “嗯？”
    马卡洛夫不由得一愣。
    “你，不配做我们的家长！”
    “……”
    马卡洛夫张了张嘴，最终无奈的低下头。
    “喂，菲尼克斯，你这话说的……”
    马卡欧想要打圆场，但被佤卡巴拉了回去。
    “安静。这个时候菲尼克斯不可能听进你的话的。”
    “那怎么办？”
    “静观其变，只要事态不算严重，一切都算安好。”
    佤卡巴也不抽烟了，双眼不断的在菲尼克斯和马卡洛夫身上徘徊。
    “我明明……明明是那么相信你……”
    一丝清泪沿着菲尼克斯眼角滴下，啪嗒一声掉在地上碎成晶莹的水花。
    “对不起！”
    马卡洛夫沉重的道了声歉。
    “没用的。错过了，就是错过了。”
    菲尼克斯摇摇头，转身向门外走去。
    “是我杀死丽萨娜的！”
    就在菲尼克斯快要踏出门外时，一声压抑着悲伤的声音突然响起，菲尼克斯的身体瞬间一滞。
    “艾尔夫曼……”
    转过身，菲尼克斯面无表情的望着踏前一步，双眼怯弱的不敢直视自己的艾尔夫曼。
    “是的，我早该想到了。像你这样懦弱的人，不管在哪里都只会给别人拖后腿……”
    起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

第九十一章 葬礼

  
    “是的，我早该想到了。像你这样懦弱的人，不管在哪里都只会给别人拖后腿……”
    “住口！菲尼克斯！”
    这时一直在默默旁观的梅比斯终于忍不住呵斥出声。
    “我知道你现在非常伤心，但是米拉杰和艾尔夫曼的心情更不好受！看到亲生妹妹死在眼前，那种痛苦的心情你是绝对难以体会的，你……”
    “那你是让我去安慰他们吗？别开玩笑了！！”
    咔嚓！！
    菲尼克斯一拳狠狠砸在空中，愤怒之下直接朝梅比斯大声吼道，因为是第一次冲梅比斯发火，正要继续劝解的梅比斯一时间懵了。何止是梅比斯，其他人更是被吓的大气也不敢喘一口。
    “丽萨娜死了！！！死了！！这就是他们给我的承诺，这就是他们答应我的结果！！我现在已经非常努力的克制自己不会出手杀人，你还想让我怎么做？”
    “……”
    梅比斯抿了抿嘴唇，委屈的低下头，眼眶内泪珠滚动。
    “艾尔夫曼，若是不想让我杀了你，就立刻从我眼前消失！！”
    “菲尼克斯，艾尔夫曼不是故意的，那个时候他被兽王控制了，丽萨娜上前才……”
    “闭嘴！！米拉杰！！你也是同罪！！”
    “我知道自己有罪，但是……但是艾尔夫曼绝不是想这样做才杀死丽萨娜的！那只是意外……”
    “给我适可而止吧米拉杰！！难道就因为这样，就可以抹消这份罪孽了吗？因为你们是她的亲人，我就没资格质问你们了吗？因为所谓意外，丽萨娜就可以白死了吗？给我清醒一点米拉杰！！你的魔力呢？你的S级魔导士身份呢？我就站在这里！！尽管用你的实力来给我一个痛痛快快的答复吧！！”
    菲尼克斯粗暴的抓起米拉杰的衣领将她生生提了起来，见状众人立即大惊失色的上前劝阻。
    “冷……冷静点菲尼克斯！”
    “对的，千万不要打架啊！”
    “静下心慢慢说话，菲尼克斯你也放下米拉杰，千万不要冲动！”
    “……丽萨娜走的时候，有句话……想对你说……”
    米拉杰就如同提线的木偶，任由菲尼克斯提着也没有试图挣扎一下。
    “……”
    “她说……若是还有来生的话，希望和你告白的约定还能继续下去，不管是什么结果，她都一定会开心的接受的。”
    “……”
    菲尼克斯眼神一黯，放下米拉杰转身离开。
    “让我一个人静一静！”
    制止了梅比斯跟上来，菲尼克斯闪身消失。
    无力的跪坐在地上，望着菲尼克斯消失的方向，米拉杰的脑海中不断回想着丽萨娜最后在她手中消失的一幕幕。
    “米拉姐……下次……不要再……这么倔强了，大哥哥……大哥哥不会喜欢的哦……”
    “不要……再伤心啦……要开心点哦……姐姐好好打扮的话……也是……也是非常漂亮的呢……”
    “……心里……其实稍稍……稍稍有点遗憾……明明都已经……打算……鼓起勇气……告白的说……看来……看来我只能等下一辈子啦……”
    “下辈子……我一定……一定要……提前认识大哥哥……跟在他身边……好好的给他做饭……好好的为他铺床……”
    “答应我姐姐……我不在的时候……替我……替我好好照顾他……好吗？”
    对不起！！对不起丽萨娜，恐怕……恐怕我已经不能完成对你的约定了……
    ………………
    ………………
    天空黑压压的一片，那灰暗阴郁的乌云仿佛随时都会塌下来一般，压得人们快要喘不过气来。雨淅淅沥沥的下着，那漫天飘散的雨滴给这原本就已经十分阴沉的雨天平添了一份凄凉，也给人们的心里笼上了一层化不开的阴霾。
    在玛格诺利亚那唯一的卡尔地亚大教堂旁有一块专供死者长眠沉睡的墓地，然而今天原本寂静安详的墓园却迎来了一群不属于这里的客人――妖精的尾巴，这个全菲欧烈王国问题最多却又最吵闹的公会，但现在的他们却没有了以往的活力，他们的脸上早已没有了往日的笑颜，取而代之的却是那满脸的泪水与不甘。
    丽莎娜死后，她的身体却全都变成了点点星光消散于天际。使得他们就连想要安葬自己的亲人也没有被允许，如果说这只是上天的一时兴起，那么这个世界的神明也太过不近人情。
    “师傅呢？”
    “在屋里没有出来。”
    “……”
    “……”
    “纳兹……又为什么？”
    “他和我一样，没有遵守好约定。”
    “……”
    “……”
    艾露莎和格雷一问一答，这这悲伤的氛围下，就如同机械一般生硬。
    吱呀――
    将自己锁在屋子中待了大半天的菲尼克斯终于起身开门走了出去，抬头望了望阴沉昏暗的天空，菲尼克斯面无表情的向前走去。
    菲尼克斯并没有什么想要去的地方，现在的他只是想要做点什么来分散一下自己的注意力，好让自己不去察觉那弥漫在自己心灵的痛苦与悲伤。
    是痛苦，还是遗憾，抑或者……是这个时候只能这般无力的自己的愤怒？
    不知不觉中，菲尼克斯却来到那个与丽莎娜的回忆最多的地方，他看着眼前那粗糙的茅草屋，不禁无言的笑了笑，仿佛过去的一切都在他眼前一一的划过，那天真无邪的笑容，那甜美空灵的笑声，以及……某些固执的让人头疼的行为。
    菲尼克斯喜欢丽萨娜吗？
    喜欢！
    这两个字，不管是对公会哪个人，菲尼克斯都可以大声的喊出来。
    喜欢就是喜欢，就如同喜欢梅比斯和温蒂，早已不需要任何理由。
    但也正是因为如此，心才会这般疼痛。
    痛彻心扉的苦楚，方才让菲尼克斯感到一丝现实的真实感。
    “纳兹……”
    回到现实中的菲尼克斯，一眼便发觉了站在一块墓碑前的纳兹和哈比。
    “我知道，你一定会来这里。丽萨娜才不会喜欢那个冰冷的地方，她曾经说过，希望时间能在那一刻停转的话该多好，因为那一段时间，是我们一生中最美好的回忆。”
    纳兹抬起头望着菲尼克斯，倔强的双眼中泪水和雨水混杂在一起流下。
    “对不起……”
    没有遵守约定的自己，单纯站在菲尼克斯身前纳兹都觉得有愧。
    “……”
    轻轻摇了摇头，菲尼克斯慢慢的从纳兹身边走过。
    “让我一个人陪陪她好吗？”
    似乎是因为突然开口说话，菲尼克斯的声音中透露出一丝沙哑。
    “……”
    纳兹无声的点了点头带着乖巧的哈比离去，有些话，无需多言二人就已经彼此明白。
    坐在墓碑前，菲尼克斯陷入死一般的沉静。
    人死了，然后结束。
    人，为什么要死呢？
    人，为什么注定要死呢？
    因为人类，太过脆弱了！
    丽萨娜死了，这究竟是谁的错？
    自负傲慢的米拉杰吗？
    性格懦弱的艾尔夫曼吗？
    实力弱小的纳兹格雷吗？
    关心不足的马卡洛夫吗？
    不听劝阻的丽萨娜吗？
    还是说……在这一刻也只是无理取闹的自己呢？
    三颗黑色的勾玉在瞳孔中缓缓旋转，猩红的双眸在渐渐昏暗的天色下越发醒目。
    若是“死”的命运就此掐断的话，那么世上也就没有悲伤了吧！
    若是“死”的结果就此沉默的话，那么人生也就没有遗憾了吧！
    那么……
    究竟该怎么做呢？
    菲尼克斯缓缓合上双眼。
    时间一格一格的走过，阴暗的天空乌云滚滚，细雨越加稠密，噼里啪啦的打在地上撞出无数水花。
    “……那就，成为吸血鬼吧！”
    菲尼克斯蓦地睁开双眼，旋转不休的三勾玉骤然连成一线。
    以菲尼克斯为中心，一道血色魔法阵缓缓向外张开……
    起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

第九十二章 异变

  
    “菲尼！！”
    卡尔地亚大教堂中，正双手合十闭上眼睛为死去的丽莎娜祷告的梅比斯突然睁开了双眼，回头望向菲尼克斯所在的森林，那如同水晶一般的碧色双眼骤然一缩。
    “这股魔力……怎么可能！！你可千万不要出事！！”
    梅比斯未等其他人反应过来就第一时间赶去，众人看到梅比斯突然离开，虽然很诧异到底发生了什么让梅比斯这般焦急，但是菲尼克斯出事还是听的非常清楚的，顾不得再继续为丽萨娜感伤，众人……甚至包括米拉杰和艾尔夫曼在内，尽皆追随着梅比斯的身影跑去。
    不多时，众人终于追上了停留不动的梅比斯，正要开口询问发生了什么事，眼前的一幕立时让众人倒抽一口凉气。
    只见在众人前方，一道全身笼罩在血色光晕中的黑发少年正默默的坐在一块墓碑前，黑暗的气息浑身流转，更令人感觉陌生的血色没来由的让人从心底感到恐惧。小树林里的天空与外界仿佛是两个世界一般，那从未出现过的暗红色的月亮以及从他身下展开的巨大奇异的血色魔法阵，无一不在述说着这个魔法的可怕程度。若非墓碑上清晰可见的“丽萨娜”，恐怕众人根本无法将眼前的少年和另一个人联系起来。
    “你是……菲尼克斯？”
    马卡洛夫颤声的问道，一股钻心的疼痛让他差点昏厥过去。
    “不会吧！！这个人会是菲尼克斯？”
    “不……不可能的！！菲尼克斯才不是这样冰冷的感觉！就算他到处惹事，但是却温暖到骨子里！”
    “对，这是假冒的！！”
    众人叽叽喳喳的议论起来，无不都是极力否认眼前之人的存在。但是唯独梅比斯和纳兹，二人的瞳孔没有了任何焦距。
    似乎听到了众人的声音，正在沉默的少年微微动了一下，但是仍旧没有转过身。
    “是来缅怀丽萨娜的吗？”
    声音没有变，是菲尼克斯的声音无误，但是声音中透露的一丝疏远，让众人尽皆瞪大了眼睛也让马卡洛夫更加痛心。
    “为……为什么？为什么会变成这样？这到底是为什么！！回答我，菲尼克斯！！”
    马卡洛夫怒火冲天的质问道，这种亲眼见证自己的孩子堕落黑暗的瞬间，让马卡洛夫心痛的无以复加！！就算丽萨娜死去，也没有这一刻让马卡洛夫感到绝望。
    “人……会死，然后……结束。若是打破死的宿命，世间也就没有悲伤了吧！”
    菲尼克斯静静的说道，但是马卡洛夫却是听了一肚子的火气。
    “这是什么理由？人会死是天经地义的事，难道你要违背常理，违背自然界的规律吗？给我清醒点，菲尼克斯！！”
    马卡洛夫踏前一步，唰唰唰，无数冰刃突然拔地而起，马卡洛夫赶紧向后退开。
    “冰……竟然是冰系魔法？！怎么可能！！”
    看着一堵冰墙将众人隔绝在外，格雷震惊的叫道。
    “天空，大地，风……全部都变了。”
    洛基的感触最为深刻，看着天上那颗鲜红色的月亮，洛基不禁打了个寒颤，不知为何每当视线经过那个月亮的时候，洛基的心里就会产生一种不好的预感，好似下一秒就会发生什么无法挽回的事情，这分明就是脱离现实的异界。和沃林差不多，洛基是在去年加入公会的，同样对丽萨娜和菲尼克斯之间的事情非常清楚，不过洛基自身在公会也非常神秘，对于异界的感觉比起他人更为敏感。
    “这根本不是重点！！重点是，师傅到底是怎么了？难道丽萨娜的死，真的对师傅打击这么大？”
    艾露莎握紧了拳头，看着冰墙内菲尼克斯的背影，一股陌生的气息越加清晰。
    “管他是什么原因！！火龙的！！咆哮！！”
    纳兹可不管那么多，直接张嘴放出一个咆哮。
    轰！！！
    冰屑纷飞，但是未等纳兹露出笑意，被强行击碎的冰晶再次凝聚成一座冰墙，细雨落下，更是在冰墙上再次凝结了一层，随着雨水越降越多，整座冰墙以肉眼可见的速度迅速膨胀着，见此纳兹忍不住大声吼道：“可恶！！菲尼克斯！！你给我出来，要是生气的话我和你痛痛快快的打一场！！丽萨娜死去我们每个人都非常伤心，世上可不是只有你一个才是最伤心的人！就算悲伤，也要给我有个限度，这样一意孤行算什么本事啊！！”
    “对呀菲尼克斯，虽然不知道你怎么突然变得这么奇怪，但还是快点出来，有事好好说。”
    “**！菲尼，你快点出来吧，不然大家会生气的哦。”
    众人不停劝解着菲尼克斯，但是菲尼克斯自刚才那句话后就再无生息，就如同死人一般静坐在那里。
    “可恶！！火龙的！！铁拳！！”
    轰！！
    已经快结成半米厚的冰墙晃动了一下，再次飘落漫天冰屑，但是这次却没有被粉碎，纷飞的冰屑也在雨水的洗礼下再度凝结在冰墙上。
    “混蛋！！你就那么不想听我说话吗？打我也好骂我也好，我一定要让你变回来！！火龙的……”
    “等一下纳兹，师傅好像没有回答的意思，还是不要再刺激他了。”
    艾露莎上前一步按住了纳兹的肩膀。
    “不行！！！绝对不能再继续等了，虽然不知道为什么，但是我觉得菲尼克斯正在踏上一条不归路，我绝不能让他得逞！！火龙的！！咆哮！！”
    挣脱掉艾露莎，纳兹心急的说完后再次使出咆哮冲了上去。
    “Icemake――枪骑兵！！”
    “格雷……”
    “废话不多说了，我来助你打破这层冰墙！”
    “换装――天伦之铠！”
    “艾露莎！！”
    “虽然不知道发生了什么，但是要让师傅回头，这是绝对的！！”
    “初代！初代你到底是怎么了？”
    就在纳兹和格雷还有艾露莎奋力的和冰墙做斗争，其他人也正准备硬着头皮上前时，马卡洛夫担忧的声音传来让其他人神色一喜。真是的，这个时候怎么能忘记初代呢，有她出马，就算将菲尼克斯惹毛了也没问题。不过当他们回头望向梅比斯，心脏再次一阵狂跳，因为梅比斯脸色一阵苍白，身体更是微微颤抖，这让众人立时担忧个半死。
    “梅酱……”
    看到梅比斯似乎要摔倒的样子，蕾比赶紧上前将梅比斯搀扶起来。
    “快……快去阻止他！！用尽全力，绝……绝不能让他完全转化！”
    “转化？什么转化？”
    “不知道……但是……不是什么好事……”
    梅比斯的眉毛都痛的拧成一团，但她硬生生的压下没有流下一滴眼泪。
    “我家菲尼似乎又要给大家添麻烦了，拜托了，一定要阻止他！现在的我，已经帮不上你们了。”
    “安心吧初代，就算你不说，作为会长的我也不能置之不理！！蕾比，将初代带到一边多加照顾，其他人跟我来！！”
    “是，是的！！梅酱，我们先到那边。”
    待到蕾比将梅比斯带到远处，估算这里的战斗不会波及到那里后，看到艾露莎他们竟然还没有打碎这层冰墙，马卡洛夫将外衣一脱，大声的吼道：“都给我退开！！”
    会长发话自是不同反响，艾露莎三人立即向后跳开。与此同时，马卡洛夫的身躯突然膨胀撑爆了内衣，身体瞬间从一米暴增到十几米，直接赶超了冰墙上方的高度。
    “给我破！！！”
    马卡洛夫大吼一声，双拳狠狠砸下。
    轰！！！！！
    圆形冰墙轰然爆碎，艾露莎三人都无法破开的防御被马卡洛夫用最最简单和粗暴的方式生生破去。
    起点中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！

第九十三章 须佐能乎和冰轮丸

  
    轰！！！！！
    圆形冰墙轰然爆碎，艾露莎三人都无法破开的防御被马卡洛夫用最最简单和粗暴的方式生生破去。
    “发飙的爷爷好厉害！！”
    纳兹顿时瞪大了眼睛，这还是纳兹第一次见马卡洛夫巨人化出手。
    “这不是佩服的时候吧！！菲尼克斯呢？他怎么样了？”
    “菲尼克斯！！”xn
    众人的心立时提了起来，菲尼克斯该不会被会长砸成肉饼了吧？
    不过很快众人就不用担心了，冰屑飞扬，只是它们并未再次组成冰墙防御圈，而是化作一条条晶莹的匹练向空中汇聚而去。在巨人化的马卡洛夫眼前，一道手持太刀的冰龙飞舞在空中和马卡洛夫对峙着，那些冰屑正在以肉眼可见的速度凝聚在它的身上。不过冰龙……其实也不尽然，只是冰龙的外形罩在人体上面，远远看去像是一条冰龙罢了。
    “纳尼！！！混蛋菲尼克斯，你竟然还学了冰之灭龙魔法吗？”
    纳兹理所当然的将这一切归纳到灭龙魔法身上。不过想想倒也真有可能，尤其这冰龙的外形，真的很吓唬人。
    “……”
    菲尼克斯没有理会纳兹，三勾玉写轮眼微微一转，右手持刀对准马卡洛夫向下一挥。
    “千年冰牢！！”
    唰唰唰唰唰唰――！！
    十几道冰柱突然拔地而起将马卡洛夫紧紧锁在里面。
    “以为这样就能困住我了吗？你还太嫩了，给我清醒一点！！”
    嘭！！！
    冰柱在马卡洛夫的拳头下未曾挡下一秒就被生生打碎，在那瞬间马卡洛夫的拳头更是直接穿过冰柱砸在菲尼克斯身上，直接将他身上冰龙以及他自身远远砸飞了出去。
    轰！！
    菲尼克斯的身体直接将地面砸成一个方圆几十米的大坑，身上更是不停散落着冰屑。
    “不要……不要妨碍我！！”
    菲尼克斯半跪而起，右拳狠狠砸向地面。
    “地震！！”
    轰隆隆――！！！
    “不好！！洛基，你快带一些同伴疏散城镇的居民，快！！”
    马卡洛夫的脸一瞬间变的铁青，就在这短短一会儿的功夫，整个森林已经彻底遭殃，恐怖的震动能力更是直接波及到城镇，坚实的大理石地面一道接一道的裂开，恐怕用不了多久，整个玛格诺利亚镇就会成为废墟。
    “大家，你们都没事吧！”
    马卡洛夫担心的大声吼道。
    “先顾上你自己再说！！”
    菲尼克斯冰冷的声音在马卡洛夫背后突然响起，马卡洛夫心中一悸，转过身径直对上菲尼克斯猩红的双眼，头脑突然一阵眩晕。
    不好……
    “须佐能乎！！”
    哗啦啦，一道比马卡洛夫还要高上两倍的纯粹由魔力构筑的能量巨人由骨到形一步步组建完毕，巨人迅速拔出腰间长剑，对着马卡洛夫当头劈下。
    轰！！
    就算马卡洛夫第一时间架起防御身体也被狠狠重创，庞大的身躯轰然倒下，不多时就恢复到原本大小。
    “会长！！”
    这时堪堪从被掩埋的泥块中爬出来的众人立时惊呼出声。
    “不要再试图阻止我！！唯独你，没有这个资格！！”
    菲尼克斯冷冷说完，似乎魔力不足，须佐能乎模式也就此解除。
    “刚……刚才那是什么？”
    “那真的不是幻觉吗？”
    众人似乎仍旧没有从刚才的震撼中回过神来。
    “万花筒……写轮眼？！！”
    梅比斯震惊的望着浮在天空的菲尼克斯，看到原本分开旋转的三勾玉竟然诡异连成一圈，梅比斯的心瞬间跌落谷底。
    “梅酱，什么是万花筒写轮眼？”
    蕾比紧张的问道，看梅比斯变了色的脸庞，似乎这不是什么好东西。
    “……没时间解释了，总之……菲尼的身体变化正在加速，一定要快点阻止他！”
    “阻止？这要怎么阻止啊！！连会长都败了，我们更不行了。”
    格雷的头上冷汗直冒。
    “不！！这并非是三代目实力不如菲尼，而是技能使然。须佐能乎听菲尼说起过，是一种可以召唤神一般的力量，就算是我也是第一次得见，三代目一时不查才会失败的。”
    “这……这要怎么办？”
    “没问题！现在菲尼是使用不了灭龙魔法的，在身体体质发生强制改变的现在，没有强大的体魄，震震果实的能力估计也不可能再继续使用。”
    毕竟是和菲尼克斯嫁起契约的人，梅比斯自然知晓菲尼克斯的现状。
    “意思就是，现在的菲尼克斯只有那双眼睛和兵器可以拿的出手对吧？”
    “……是的！就算是那双眼睛，恐怕目前一次已是极限！只是要小心那柄刀，那应该是冰轮丸，号称可以支配天空一切！”
    “哈哈！这下就简单了！！Icemake――”
    格雷摆出造型魔法的手势，几十道冰箭向天空中的菲尼克斯贯穿而去。
    咔嚓！！
    菲尼克斯持刀随意一挥，来袭的冰箭瞬间破碎。
    “哈比！！”
    “**！”
    哈比张开小翅膀飞到纳兹身后带着他飞了起来。
    “火龙的！！咆哮！！”
    菲尼克斯面无表情的伸出左手，一层薄薄的冰晶将来袭的咆哮完全阻挡在外。
    “米拉杰，我知道你现在非常悲伤，师傅也对你冷言冷语，但是师傅现在……”
    “没问题！！不管怎么说，他也是因为丽萨娜才变成这样，我也要负一定责任！”
    回以艾露莎放心的眼神，米拉杰直接全身接收了撒旦，腾空而起向菲尼克斯冲了过去。
    “菲尼克斯！！丽萨娜的死都是我的错，若是杀掉我可以让你平静下来的话，那就杀掉我好了！！”
    “聒噪！！”
    菲尼克斯的身影唰的一下突然消失，再次闪现已经站在米拉杰背后，手中高举冰轮丸狠狠斩下。
    “下去！！”
    嘭！！
    米拉杰感觉自己就如同被一座巨山砸在身上，身体没有任何反抗余地的就被打了下去。
    “天伦・缭乱之剑！！！”
    因为一切都发生的太快，艾露莎的攻击这时才姗姗来迟。
    咔嚓嚓！！
    菲尼克斯仅仅只是挥动了几下冰轮丸，一切兵刃尽皆被斩为冻结的碎片。
    “菲尼克斯！！火龙的铁……噗！”
    纳兹再次阴魂不散的飞了过来，菲尼克斯修眉一皱，一个响转来到措手不及的纳兹身前，抬起一脚直接将纳兹连同哈比在内踢飞了出去。
    “可恶！！武装色霸气实在是太过难缠！！大家，再加把劲！！”
    艾露莎气恼的望着天上的菲尼克斯，因为不会飞，艾露莎的实力根本就无法完全发挥出来。再加上武装色霸气的效果，他们所谓的攻击根本无法攻破菲尼克斯的防御不说，能否抵御他的攻击都是未知数。
    “可是，这样继续真的有用吗？”
    这时来到艾露莎身边的格雷有些气喘的说道，和艾露莎一样，站在下面的他明显处于劣势，魔力更是消耗的异常迅速。
    “没用也要上！！会长现在战斗不能，只能靠我们了！！”
    话落艾露莎身前再次构筑数十柄利剑，配合纳兹和再次冲上去的米拉杰迎上菲尼克斯。
    “……大家！！全部都给我最大限度输出！！！”
    格雷被狠狠噎了一下，但很快就打起精神，招呼所有同伴再次冲了上去。
    砰砰砰！！！
    同伴一个接一个被菲尼克斯打倒在地，虽然一直未曾落下地面一次，但是冰轮丸挥出的冰刃足以将实力不足的同伴清空出局。
    而在下方，和没有战斗能力的蕾比站在一起的梅比斯仰望着上方的战斗陷入沉思。
    为什么……要挡下纳兹的火焰？

第九十四章 弱点

  
    “下一个就是你！！”
    天空上菲尼克斯再次躲过纳兹的火焰拳头，直接挥刀向纳兹斩去。
    “怎么可能让你得逞！！米拉杰！！”
    艾露莎的利剑终于第一时间挡在菲尼克斯和纳兹面前，与此同时米拉杰亦将手中的黑暗能量聚成一团向菲尼克斯轰去。
    “超虐闪光！”
    轰！！！
    天空上瞬间爆发一声震耳欲聋的轰响，一团耀眼的火花让众人闭上双眼。
    “这下应该可以了吧！”
    众人满怀期待的想道，当耀眼的光芒消失，视线终于恢复后，众人的脸色立时白了几分，只见菲尼克斯背后的冰龙翼遮挡在身前将他牢牢的保护其中，冰龙翼缓缓收回身后，菲尼克斯毫发无损的身影映入众人眼前。
    “……果然，身为人类，就是你们最大的极限了！”
    菲尼克斯身上的血色气息已经浓郁可见，洁白的冰霜之色更是在逐渐瓦解。
    “不要太自以为是了！！身为人类，就那么让你痛苦吗！！！”
    纳兹愤怒的吼了一声，挥起火焰的拳头向菲尼克斯疯狂砸去。
    “曾经因作为人类而自豪的你到底跑哪去了？死亡真的那般让你恐惧吗！！”
    嘭！！
    菲尼克斯的胸口实实在在的挨了纳兹一拳，身上的冰晶瞬间破碎散落。
    嘭！！
    菲尼克斯没有回避，直接用头狠狠砸向纳兹的脑袋将纳兹连同哈比砸飞，望着纳兹愤怒的脸庞，菲尼克斯承认道：“也许吧，因为我本身就是一个胆小鬼！”
    “混蛋！！你以为这样的谎话我会相信！！你怕的不是自己的死亡，而是身边……”
    “你想多了！！”
    菲尼克斯一个响转来到纳兹身后，左手抓起哈比将它远远扔到一边，右脚毫不客气的将纳兹踹到地面。
    唰！！
    一道人影骤然飞过将差点和地面做个亲密接触的纳兹抓起飞到另一边缓缓落下。
    “米……米拉杰？谢谢！！”
    “不用谢我，先搞定菲尼克斯再说！”
    就在这短短一会儿的功夫，悬浮在空中的菲尼克斯如今已经从冰龙化作血龙，一股令人战栗的气息越加膨胀。
    “大家！！”梅比斯突然大声叫道，“全力协助纳兹攻击菲尼，唯独纳兹的火焰可以起到决定性作用！”
    “……”
    众人一呆，当目光望向之前纳兹打在菲尼克斯胸口上的痕迹，发现唯独那一片没有被血色覆盖。
    “这……这是怎么回事？”
    “虽然只是猜测，但我想菲尼正在做的事就是将龙的体质转化为另一种体质，为了转化，必须要将龙之力舍弃。纳兹和菲尼是同属性的火之灭龙魔导士，他的火焰只要打在菲尼身上，一定可以唤醒被菲尼强压下的龙之力！只要龙之力再次觉醒，一定可以扭转回来。”
    “虽然不明白，但是只要我狠狠揍菲尼克斯一顿，将他打醒就可以了吧？”
    纳兹可听不明白梅比斯讲的弯弯绕绕，但是将拳头打在菲尼克斯身上却是听的非常明白。
    “就是这样！！纳兹，保护好自己的同时，将菲尼给我打醒！！”
    “收到！！火龙的――咆哮！！！”
    “Icemake――冰欠泉”
    “天伦――缭乱之剑！”
    “恶魔暴击！！”
    “紫炎！”
    “烟雾突击！”
    “……”
    梅比斯的话立时给众人打了支强心剂，有了目标和方向，众人也不会感到菲尼克斯棘手了。
    “滚开！！冰龙旋尾！！”
    菲尼克斯将冰轮丸朝众人一斩，刀尖所向，一层层厚厚的寒冰从众人脚下横空突起，众人赶紧四散跳开。
    “不要阻碍我！！你们到底懂什么？”
    “这句话应该是我们问你才对！！你到底在做什么？给我停下菲尼克斯！！”
    面对菲尼克斯的质问，纳兹大声的咆哮道。
    “我只是做了我应该做的事！！我要成为吸血鬼！！成为这个世上不死的存在！所以，不要阻拦我！！”
    “怎么可能不拦着你！！我可是你的朋友，是你的家人，是你的兄弟！！同样作为伊古尼鲁的孩子，我绝不会任由你继续任性下去！！”
    “那就给我倒下吧！！”
    瞬间跨越到纳兹身后，菲尼克斯毫不留情的举刀砍下。
    咔嚓！！
    雷鸣闪烁，一道水桶粗的雷电向菲尼克斯劈来，写轮眼微微一转，菲尼克斯持刀反转，直接将雷电劈成元素，但是哈比已经第一时间带着纳兹离开菲尼克斯的攻击范围。
    “拉克萨斯！”
    菲尼克斯眉头一皱，伴随着噼里啪啦的雷鸣之声，拉克萨斯带着雷神众闪亮登场。
    “真是的！不过才离开几天而已，公会就发生这么多事情了。菲尼克斯，我可不知道你什么时候竟然会变得这般软弱了啊！”
    头戴耳机，身披大衣的拉克萨斯嘴角挂着一丝莫名笑意的望着天空上的菲尼克斯。
    “拉克萨斯！”
    “菲利德！”
    “毕古斯罗！”
    “艾芭葛琳！”
    见到拉克萨斯和雷神众归来，众人的心立时踏实不少。
    “想要战斗吗？”
    冰轮丸指向拉克萨斯，一层层凝结的冰霜在拉克萨斯脚下升起，但未曾冻住就化为冰粒。
    “……”
    拉克萨斯的目光在众人的脸上一一扫过，尤其是马卡洛夫，在马卡洛夫的身上停留了数秒，拉克萨斯眼中露出一丝隐晦的担心和愤怒，旋即缓缓合上双眼。
    “……虽然不战斗坐看你万劫不复才是对你最大的惩戒，但是……心中的战意，却是一刻也按耐不住！战斗吧！！无需留手！！”
    话落拉克萨斯化作雷电冲了上去，雷神众得到拉克萨斯的命令，全部都毫不客气的一拥而上。
    “我们也上！！”
    艾露莎说完，纳兹格雷以及米拉杰等人也都配合着拉克萨斯攻了上去。
    “八刀一闪！！”
    菲尼克斯没有丝毫畏惧的迎面冲了下去，径直的对上众人全力一击。
    喀拉！！
    虚空发出一阵凄厉的悲鸣，菲尼克斯宛如流星般重新飞了回去，“轰”的一声狠狠砸在地上，身上的冰龙更是被强行解除。不过其他人也好不到哪去，在菲尼克斯不留情面的斩击下，除了拉克萨斯因为雷电化躲过一劫，其他人的身上尽皆留下一道深深的伤口。
    “噗！！咳咳，虽然好痛，但是菲尼克斯总算是被打倒了。”
    躺在地上都快爬不起来的纳兹嘴角露出一丝痛快的笑意。
    “哈哈~真的好累啊，感觉接下来一段时间是一点也不想打架了。”
    同样趴在地上捂着伤口强忍住痛苦的格雷笑出声来。
    “米拉杰，你怎么样，没事吧？”
    松了口气的艾露莎放缓了紧绷的神经，这时艾露莎开始担心起米拉杰，毕竟她因为可以自由的飞在天上，也是最容易成为菲尼克斯的攻击目标。
    “没事……虽然很想这么说，但是身体真的好痛。”
    米拉杰苦笑出声，身体在重创的那刻已经解除了接收魔法。
    “真是厉害的小子，我们难道已经老了吗。”
    佤卡巴趴在地上苦笑道。
    “是呢，现在已经是他们的世界了，不得不服啊。”
    同样半死不活的马卡欧打趣道。
    “城镇那边似乎也被波及到了，希望不会有人出事才好。”
    “希望如此吧，菲尼克斯的那招地震实在是太出格了，不单单是街道，就连房屋也摧毁了不少。”
    “应该没事，毕竟房屋也不是一开始倒塌的，之前有足够的时间逃出去。”
    “洛基、艾尔夫曼还有卡娜他们都去疏散群众了，有他们在，应该不会有什么事。”
    “……他们是不会有事了，但是我们就未必了。”
    这时菲利德的声音突然插入进来，直接浇了众人一盆冷水。
    “菲利德……”
    看到菲利德挣扎的爬了起来一脸凝重的望着前方，众人心中一突，紧循着菲利德的目光望过去后，原本一脸喜色的众人立时僵硬住了。
    “怎么……可能？！！”

第九十五章 一面倒的战斗

  
    “怎么……可能？！！”
    就在没有受伤而站在众人面前的拉克萨斯前方，受到众人合力攻击的菲尼克斯缓缓站了起来，天空之上血色之月和地下的血色魔法阵相呼应，菲尼克斯身上纵横交错的满身伤口竟然以肉眼可见的速度迅速愈合，不多时一个完整无缺的菲尼克斯重新站立而起，若非他身上的衣服支离破碎，恐怕众人都会把他之前所受的伤当做幻觉。
    “开……开什么玩笑啊！！难道这就已经恢复了吗？”
    “不死鸟……这下真的要名副其实了！”
    “不对！这种违背常理的愈合力，已经不可能称之为人类了！”
    “吸血鬼……刚才你们听菲尼克斯说了吧，难道这就是所谓的吸血鬼吗？”
    “不知道！但是……麻烦了！”
    就连拉克萨斯的眉角都浮现出一丝阴翳，更何况是其他人了。
    “干的不错！但是，在吸血鬼的体质下，你们没有任何胜算！”
    菲尼克斯虚空一抓，一柄通体燃烧着火焰的太刀被他握在手心。通天的热量以菲尼克斯为中心疯狂扩散，就连细雨绵绵的天空都因此落不下半滴雨水。
    “闪光！！”
    菲尼克斯何等神速，眨眼间就来到仍有一战之力的拉克萨斯面前。
    不好！！！
    拉克萨斯瞳孔急剧一缩。
    来不及了！！
    唰！！
    鲜血飞溅，菲尼克斯瞬间穿过拉克萨斯在他身后五十米站定，只是菲尼克斯脸上却没有露出一丝喜悦。
    “格雷……”
    菲尼克斯缓缓合上双眼然后再度睁开，眼中的坚决不容他人阻碍。
    “为……为什么……格雷？”
    拉克萨斯傻傻的看着突然冲到身前为他挡下一刀的格雷。
    “咳咳，不是……很简单的嘛，我们……可是……同伴啊！”
    格雷艰难的扭过头，脸上露出一丝遗憾和期待。
    “我……帮不上什么忙……但是你的话……一定可以将他带回来的……所以……拜托了……拉克萨斯……”
    扑通！
    格雷的身体就此倒下，拉克萨斯就如同木偶般呆在原地，似乎仍旧没有回过神来。
    同伴……
    这个词，对现在的拉克萨斯来说真的是太遥远了！
    “格雷！！可恶！菲尼克斯，我真的生气了！！”
    看到格雷倒下，纳兹顿时火冒三丈的冲向菲尼克斯，因为现在菲尼克斯不在空中，纳兹倒也无需哈比帮忙。
    嘭！！
    菲尼克斯反手一拳和纳兹的拳头对上，一股恐怖的力量直接将纳兹远远轰飞了出去。
    “可恶！！再来！！”
    被轰飞的纳兹再次气势汹汹的挥拳攻上。
    “抚斩！！”
    “神速！！”
    咔嚓！！
    艾露莎手中的剑轰然粉碎，但也从菲尼克斯手中将纳兹救了下来。
    “雷龙的！！咆哮！！”
    “恶魔暴击！！”
    “黑暗文字・死灭！”
    “重子阵型！”
    “妖精机枪・小妖精！”
    就在菲尼克斯和艾露莎交手的间隙，拉克萨斯率领雷神众和米拉杰再度攻了过来。
    唰唰唰！！
    在见闻色霸气下，菲尼克斯从容不迫的脱离了众人的攻击圈。
    “八刀……嗯？”
    菲尼克斯正要出手，突然脚下展开数道不同颜色的魔法阵。
    “五重魔法阵・御神乐！！”
    一道冷静的声音突然响起，五重魔法阵将菲尼克斯层层锁在里面爆发出夺目的光辉。
    “密斯特岗！”
    拉克萨斯叫破来人身份，接着全身包裹的紧紧的密斯特岗映入众人眼帘，虽然众人是第一次见到密斯特岗感到非常好奇，但因为现在不是时候，众人也来不及吐槽什么，单单知道来的是自己的同伴就已经足够。
    “我来限制菲尼克斯，剩下的交给你们！”
    密斯特岗简单说完就再次沉默，虽然话不多，但是听到这个声音的瞬间，艾露莎的脸色骤然一变。但因为现在的确不是时候，艾露莎强压下心中的躁动，只是目光还是不期然的望向密斯特岗。
    “……纳兹！”
    “嗯，什么？”
    纳兹转头望向突然叫住自己的拉克萨斯。
    “你的火焰似乎能对他有所作用！由我们这些S级魔导士牵制菲尼克斯，你来给予他最后一击！！”
    “诶诶诶――让我来？”
    没想到拉克萨斯竟然会把机会让给自己，甚至还主动和他人合作，纳兹立时惊呆了。
    “机会只有一次，能否把握好，就靠你自己了！”
    “拉克萨斯，那我们呢？”
    作为雷神众的老大，菲利德心急的问道。
    “……掩护我！”
    本想让他们退开，但是这瞬间拉克萨斯突然想到了格雷，最终还是改口说道。
    “是，交给我们吧！”x3
    第一次从拉克萨斯口中听到这句不知多少次做梦都想听到的话，雷神众三人立时气势满满。
    咔嚓！
    正在这时，被密斯特岗封锁住的菲尼克斯也终于打碎魔法阵完好无损的再次站到众人面前。看着眼前一字排开的公会最强战力，菲尼克斯并未有一丝动容。
    “你也要劝阻我吗，密斯特岗？”
    “若是你就此收手的话！菲尼克斯，哪怕是为了温蒂也好，能否就此停下？”
    “……”
    菲尼克斯沉默了一下，最终还是摇了摇头。
    “抱歉，但我有不得不这么做的理由！”
    “因为丽萨娜？”密斯特岗疑惑道，但又立即摇摇头否定了自己，“不，不单单是她，我能感觉到，你是在恐惧着死亡。菲尼克斯，你不是一个胆小鬼，你也从不畏惧死亡，既然如此，你又在恐惧死亡的哪一面？”
    “他在恐惧同伴的死！！”
    纳兹踏前一步大声道。
    “同伴？”
    密斯特岗顿时愣住。
    唰！
    就在这瞬间，菲尼克斯突然持刀杀了过来。
    铛铛铛！！！
    虽然不时注意着密斯特岗，但是艾露莎还是将主要精力锁定在菲尼克斯身上，菲尼克斯刚刚行动，艾露莎就条件反射的出刀和菲尼克斯鏖战在一起。
    “雷龙的崩拳！”
    铛！！
    菲尼克斯左手成拳将拉克萨斯轰退，但是身后米拉杰宛如鬼魅般窜了上来。
    “灵魂灭绝者！！”
    菲尼克斯没有理会米拉杰，右手持刀对着艾露莎狠狠一斩，武装色霸气的加持下，艾露莎的身体宛如炮弹般飞了出去而米拉杰的攻击也无丝毫遗漏的轰在菲尼克斯身上。
    轰！！！
    烟尘四溢，不待米拉杰缓过劲，菲尼克斯的身影突然从烟雾中窜出径直奔向米拉杰。
    “下去！！”
    轰！！
    米拉杰直接步入艾露莎的后尘被菲尼克斯一刀劈下地面。
    “该死！雷龙的――咆哮！！”
    拉克萨斯万万想不到菲尼克斯竟然在短短一会儿的功夫就先后将艾露莎和米拉杰清除出局，但是现在不是考虑这些的时候，若是不能将菲尼克斯限制下来，恐怕他们都要全部交代这里了。
    “三重魔法阵・镜水！”
    密斯特岗同样全力输出，三道绚丽的魔法阵在身前绽放旋转，只要菲尼克斯有所行动，各个魔法阵会第一时间将菲尼克斯的攻击铛下。
    “我们也都跟上，好好配合拉克萨斯！”
    雷神众也都紧跟着出手。
    “……没办法了，就一口气将你们全部解决吧！”
    菲尼克斯双眸中三勾玉再度连为一线，高耸入云的能量巨人再次擎立在众人面前。纳兹等人已经见过倒是无所谓，但是雷神众等人一时间不知所措，个个瞪大了眼睛望着站在巨人额头内部的菲尼克斯。所有攻击明明都无所遗漏的宣泄在这个巨人身上，但却没有受到任何实质性伤害。
    咔！
    巨人拔刀，然后一斩。
    轰隆隆――！！
    森林一侧的山脉瞬间被夷为平地，下面的拉克萨斯等人直接被击飞了出去倒在地上生死不知。
    “最后一次！！”
    就在下一刀正要挥下之时，一道娇小的身影突然跑到下面气喘吁吁的大声喊道：“不好了，大事不好了，梅比斯要消失啦！”

第九十六章 落幕

  
    “不好了，大事不好了，梅比斯要消失啦！”
    “梅比斯……”
    菲尼克斯心中一乱，猩红的双眸瞬间恢复清明，须佐能乎也因此消失。
    “蕾比，梅比斯她……”
    “火龙的！铁拳！！”
    嘭！！
    菲尼克斯未等说完脸上就狠狠挨了一拳。
    “纳兹！！”
    菲尼克斯正要还击，身体却突然间僵持住了，根本就不受自己支配。
    不好，身体……
    嘭！
    再次一拳砸在菲尼克斯的下巴上将他揍飞了出去，纳兹一个箭步冲上前死死拽住菲尼克斯的衣领，右手高高举起燃烧着炽热的火焰。
    “给我清醒过来菲尼克斯！！你以为我不懂你在恐惧什么吗？死亡是平等的！！终有一天我们都会死去！！同伴的离开是最悲伤的事情，但是谁也无法左右他人的生死！！”
    “我要变成吸血鬼……然后……大家一起……永远……”
    嘭！！
    又一拳狠狠轰在菲尼克斯的脸上，纳兹厉声喝道：“正是因此，我们才会站在这里！！若是世上真的存在永远，那么你还需要所谓的同伴吗？”
    “……抱歉纳兹，对我来说，永远才是真正的幸福，短暂的生命虽然可以留下灿烂的光芒，但却会让心留下永远的伤痕。我们……终究是不同的！”
    “会相同的！！正是因为悲伤，所以才需要同伴！若是无法战胜悲伤，无法战胜自己的话，你还如何完成ONEPIECE的？你还如何达成伊古尼鲁的期待？回答我菲尼克斯！！”
    “……最后一拳解决这一切吧！身体……似乎不能动弹了呢。”
    菲尼克斯微微一愣，嘴角露出一丝苦笑，缓缓的闭上了双眼。血色的魔法阵和血色之月正在瓦解消失，在身体出现巨大问题的现在，菲尼克斯知道一切都已经结束了。
    不甘吗？
    抑或者，庆幸？
    这一刻，菲尼克斯陷入了迷茫。
    “你果然什么都没有听进去！但是菲尼克斯，不管是现在还是未来，我都谨记着和你的约定，约定一起站在世界的巅峰！！若是你仍旧恐惧身边之人离你而去的话，那我就做第一个能陪你走到最后的人！火龙的！！铁拳！！”
    轰！！
    菲尼克斯被纳兹直接一拳砸进了大地，而揍完菲尼克斯的纳兹也脱力倒下，若非最后一腔怒火支撑着纳兹，恐怕在须佐能乎那一刀下他就紧跟着步入拉克萨斯等人的后尘了。
    似乎纳兹的力量真的对菲尼克斯起到作用，重创倒地的菲尼克斯身上血色缓缓消退，黑色的碎发也慢慢变回耀眼的金色。
    ……你们，真的可以伴随我到生命的尽头吗？
    就在菲尼克斯昏倒的最后那一瞬间，菲尼克斯似乎听到了熟悉的声音。
    当然，因为我……一直都在你身边！！
    “伊古……尼鲁……”
    伴随着最后的低喃，菲尼克斯终于昏迷了过去。
    “菲尼……”
    这时似乎身体也不再那般痛苦的梅比斯缓步走到菲尼克斯身前，跪坐在地将他紧紧抱在怀中，梅比斯的脸上露出一丝温柔。
    “做个好梦吧，明天一定又是一个美好的日子哦。”
    ………………………………
    ………………………………
    翌日。
    温暖的太阳从地平线升起，昨天奋战一夜的众人也相继哼哼唧唧的苏醒。
    “对不起！！”
    跪坐在地，菲尼克斯真诚的向大家道歉。
    除了密斯特岗未等其他人醒来就先一步离开，其他人……包括前去疏散群众的洛基卡娜等人也都来到这片因为昨晚战斗而满地狼藉的东部森林。
    “菲尼克斯……”
    马卡洛夫走到菲尼克斯身前站定，脸色阴晴不定。张了张嘴，本想好好训斥他一番，或者惩罚他一下，但最终还是开不了口。
    菲尼克斯错了，这是毋庸置疑的。但是作为家长的自己在丽萨娜的事情上疏忽了一次，在菲尼克斯身上同样没有尽到责任。若是自己能重视一下，若是自己能厚着脸皮好好和菲尼克斯谈谈心，用行动好好引导他的话，或许就不会发生这件事了吧。幸好这次主要受伤的是公会的同伴而没有牵扯到群众，否则马卡洛夫真不知该怎么处理菲尼克斯。
    “我不会责怪你！每个人都会犯错，在成长的旅途中，都会遇到各种困难和悲伤，就算内心不愿面对已经发生的事实，但是路还要继续走下去，下一秒的未来还等着自己去创造。”
    “……”
    “错了……不可怕！可怕的是，就算明知道错了，却只能停滞不前，只能将眼光局限在过去。菲尼克斯，你真的知道自己错在哪里了吗？”
    “……我……我不该任性……不该伤害大家……”
    “唉……”
    只是听到这个答案的马卡洛夫反倒是摇摇头无奈一叹，指着周围聚集于此的众人，马卡洛夫大声问道：“菲尼克斯！！你来问问他们，他们可会因此责怪你？”
    “哈哈，很痛快的一战啊菲尼克斯，只是这次自己占巧了，下次一定要公平的一对一将你打败！”x纳兹
    “**！菲尼做BOSS很愉快的说，好漂亮的血花满天飞诶~”x哈比
    “师傅就是我前进的目标！本来自己还有些自满，但通过这一战发现自己还有许多不足，今后还要师傅多多指教才是。”x艾露莎
    “我估计是受伤最重的！该死的菲尼克斯，下手一点也不留情，但是没关系，下次做任务带上我，突然觉得，每隔一段时间经历一场高难度的任务非常不错呢，不过衷心希望下次面对的BOSS不是像你一样难缠，”x格雷
    “若是愤怒可以让心好受一点的话，不管多少次我都会奉陪，这是……我欠你的。”x米拉杰
    “你更强了菲尼克斯，有时间我们再较量一下吧！在这段时间，我会继续磨练自己。”x拉克萨斯
    “虽然身上很痛是没错啦，但是不管怎么说，这仍旧只是一场打闹罢了……虽然可能太热情了点。”x马卡欧
    “嘛，算了算了，反正大家都没事，破坏的城镇就麻烦菲尼克斯掏点钱补上，不然会长真有可能被气死哦。”x佤卡巴
    “和菲尼克斯一比，实力真是太渣了，不行，我一定要努力一下！”
    “是啊是啊，和这人站在一起，感觉自己就是炮灰的命，不努力不行啊，总不可能每次战斗都靠他们顶在前面吧。”
    “雷神众今后也要加倍努力，三个人上竟然被一击打倒，这样怎能作为拉克萨斯的守护者！”
    “要努力了呢。”
    “是啊。”
    “这样一来，或许菲尼克斯做了一件好事呢。”
    “哈哈，似乎是这样没错呢。”
    “……”
    看着众人身上明明都带着伤，但是却都装作毫不在意的模样，泪水沿着菲尼克斯的眼角缓缓流下。
    “对不起！！真的对不起！！我真的，真的不想伤害大家！！”
    跪坐在地的菲尼克斯肩膀颤动着，泪水迷糊了双眼。
    “唉……”
    马卡洛夫轻轻一叹，向前伸出了手。
    “起来吧菲尼克斯，这些我们当然都清楚，正是因为家人，不管你做了什么，我们都可以原谅你的一切！”
    “会长……”
    “我还是更喜欢你喊我老头子的样子哦菲尼克斯。”
    马卡洛夫挤了挤眼咧嘴一笑，似乎是被马卡洛夫滑稽的动作戳到笑点，菲尼克斯破涕而笑。
    “嗯，谢谢你老头子。”
    “哈哈，引导迷路的孩子走上正确的道路，这也是作为家长的我最应该做的啊！”
    随着菲尼克斯站起，众人再次凑到菲尼克斯身边热烈的议论起来，主要还是询问“冰轮丸”和“须佐能乎”的问题，昨晚就是这两个能力让他们吃尽了苦头。菲尼克斯也没瞒着，向众人一一解释了一番……当然，其中纳兹可谓是非常不爽，原本就没菲尼克斯厉害，这下差距似乎更大了。
    “好了好了，有什么话我们回头再说……”
    发觉一直站在这里也不是事的马卡洛夫正要招呼众人一起离开时，一队衣着整齐的军队突然出现将众人团团包围了起来，兵器尽皆指向妖精的尾巴。
    “都不许动！！”

第九十八章 米拉

  
    “大家好，今天开始我就是妖精的尾巴的侍应生，大家就亲切的叫我米拉吧！”
    “纳尼？！！”
    一时间，整个公会彻底沸腾了。
    这货真的是米拉杰？是那个三句话未完就会动手的暴力少女？
    “这才是真正的男子汉！！”
    一声颇具声势的怒吼突然在背后响起，众人回头一看，眼睛立时碎了一地。
    擦！！
    什么时候艾尔夫曼也开始爷们起来了？只是这造型……实在是雷人啊！
    “米拉杰，艾尔夫曼，你们……”
    “不要担心哦会长，我的魔力似乎不能再用了，也只能为公会做些清理工作，希望会长不赶我走就好了。”
    “说什么傻话呢！你们都是我的孩子，做父亲的岂会因为这个就将孩子赶出家门？不过魔力……米拉杰，你真的没事吗？”
    马卡洛夫仍旧非常担心。
    “会长还是叫我米拉吧！真的没事哦，或则说……能这样平平安安的为了大家的笑容而努力的话，没有比这更让人开心的呢。”
    “米拉杰，我们能好好谈谈吗？”
    这时菲尼克斯突然插入进来走到米拉杰面前说道，其他本想上前凑热闹的同伴立时停下，还是等他们谈好再说吧。一开始是菲尼克斯出现问题，现在又突然轮到米拉杰，众人衷心希望不要再出篓子了。
    “嗯，当然可以哦。”
    米拉杰温柔的笑了笑。
    玛格诺利亚镇，南口公园。
    菲尼克斯和米拉杰二人在那棵熟悉的大树下停了下来。
    “米拉杰……”
    “叫我米拉吧！今天开始，我希望你能叫我这个名字。”
    似乎从里到外真正的改变了，米拉杰的脸上至始至终都挂着一层不变的温柔笑容。这并非做作，而是真正的用一颗温柔的心来看这个世界。
    “……我或许有办法能帮你恢复过来，不管是魔力还是实力。”
    菲尼克斯叫不出米拉这个名字。虽然这样的米拉杰给人的感官非常舒服，但是菲尼克斯永远无法忘记那个被称为“魔人”米拉的野蛮少女。菲尼克斯早已习惯那个天天和自己打骂的米拉杰，突然换了一个形象，就如同连人格也置换了一般，这让菲尼克斯非常难以适应。
    “这样就可以了。”
    米拉杰摇摇头，似乎看出菲尼克斯的不自在，米拉杰轻笑道：“人都是会成长的，你就当我突然间成熟了吧！”
    “……”
    菲尼克斯沉默了些许。面对艾露莎，面对蕾比，他都能开开玩笑打打趣，但是面对米拉杰，菲尼克斯的心就非常复杂。
    自己……已经原谅她了吗？
    自己，真的已经不再怨恨她了吗？
    菲尼克斯不知道，所以他现在突然有种松口气的感觉。
    若是现在的米拉杰仍旧还是昨日的她，那么自己终究该如何面对她呢？
    自己还能如此和和气气的和她站在这里，平静的交流吗？
    或者说，是不是米拉杰也察觉到这点，所以她才突然换了一副面貌呢？
    “米拉杰……”
    “叫米拉！米~~拉~~”
    “呃……米……米拉……是吗……”
    “嗯，就是这样的哦。”
    米拉杰很是开心的笑了起来，甜甜的笑容将少女的风采展现的淋漓尽致，但是菲尼克斯却无心欣赏。
    “无需如此的米拉……继续做你自己，也是可以的。”
    “那你呢？”
    米拉杰反问道。
    “……我会……尝试适应的。”
    “果然，不管怎么样，你仍旧恨着我呢。不过也是，若是这样就能轻易放下的话，她在你心中也就真的没有什么分量了。”
    米拉杰苦笑道，眼中划过一丝失落。
    “对不起。”
    菲尼克斯低头道歉。
    “你没有错，该说对不起的应该是我。”
    “……”
    “……”
    二人再次陷入沉默。丽萨娜的事情是横在二人之间的刺，至少对现在的菲尼克斯来说，让他忘记一切重新开始根本就是世上最大的谎言，所以二人也都刻意不提这个名字。
    “回去吧，我会努力忘却这一切。”
    发现已经没有话题的菲尼克斯摇摇头转身离去。
    “菲尼克斯……”
    “嗯？”
    刚走两步的菲尼克斯就此停下。
    “……不，没什么。”
    米拉杰张了张嘴，但是话到嘴边又立即改口。
    “……”
    菲尼克斯也没说什么，只是继续迈步离开，不过就在他走了十几步后，菲尼克斯再次停了下来转过身面向似乎没有移动半步的米拉杰。
    “米拉，那件事……我绝不会忘记。”
    “嗯。”
    米拉杰低下头，不愿让菲尼克斯看到她脸上的泪痕。
    “但是，我原谅你！”
    “菲尼……克斯……”
    米拉杰抬起头，泪眼朦胧的望着不似说笑的菲尼克斯。
    “我……原谅你。但是犯下错误的事实，绝不会改变，我会永远记在心上。”
    “……谢谢。”
    能从菲尼克斯口中听到一声原谅，对米拉杰来说已经非常的难得。有些事，错了就是错了，就算菲尼克斯选择忘记，米拉杰也不可能忘记。
    “你也快回去吧米拉，我想在外面多散散心，明天……就让我们重新相处吧，以现在的我，和现在的你。”
    说完菲尼克斯继续迈步离开，这次却是真的走了。
    望着菲尼克斯离去的背影，米拉杰的脸上重新绽放出灿烂的笑容。
    ………
    ………
    “师傅。”
    小河边，就在菲尼克斯坐在草地上望着河面发呆时，艾露莎的声音从一边传了过来。
    “过来。”
    拍了拍身边的草地，菲尼克斯示意艾露莎坐过来。
    “从那天开始你就好像有话要对我说，现在旁边无人，你就直说吧。”
    “……”
    艾露莎抿了抿嘴唇，在菲尼克斯身边坐下后，艾露莎的脸色一阵变幻。
    “那个……师傅和密斯特岗很熟悉吗？”
    “他？唔嗯，熟悉嘛……我感觉他对我倒是非常熟悉，我对他了解不多。”
    “诶，可是那天你们不是说了很多吗？”
    艾露莎是直肠子，所以一旦开口就不再支支吾吾，那天密斯特岗和菲尼克斯的交流虽然看似不多，但是和其他人相比的话，亲密关系一看即透。
    “那是因为温蒂的缘故。”
    虽然不知道艾露莎为何对密斯特岗这般在意，但是菲尼克斯也没隐瞒什么，将密斯特岗帮助他照顾温蒂的事情简述了一遍。
    “原来是这样啊，可能是我认错了。”
    轻轻叹了口气，艾露莎紧绷的身体却是放松了不少。
    “还以为他是杰拉尔呢，吓我一跳……”
    “杰拉尔？你也知道他的真名叫杰拉尔？”
    “什……什么？他的真名叫杰拉尔？”
    艾露莎腾的一声站了起来，一股恐怖的魔力突兀的释放而出。
    “冷静下来！”
    菲尼克斯站起身，双手按在艾露莎的肩膀上制止她暴走。
    “冷静？这让我怎么冷静！！他是杰拉尔！那个杰拉尔！！”
    “那个杰拉尔究竟是怎么回事？”
    “师傅！！告诉我，杰拉尔现在在什么地方？”
    “你要做什么艾露莎？”
    将艾露莎死死按在原地菲尼克斯反问道。
    “我要杀……杀……”
    是要杀了杰拉尔吗？但是艾露莎终究还是没有说出口。
    “连自己想做什么都不清楚，你还怎么去见他？”
    虽然菲尼克斯不清楚杰拉尔和艾露莎之间究竟发生过什么，但是见艾露莎单单因为这个名字就彻底乱了心绪，菲尼克斯也能猜到那一定是一些不愉快的记忆，心中也将这个名字记在心底。
    “我……他……”
    不知想到了什么，艾露莎瞳孔一缩，脸色一瞬间变的非常苍白。
    “……抱歉师傅，有些事，我不能告诉你。”

第九十九章 新一代

  
    “我……他……”
    不知想到了什么，艾露莎瞳孔一缩，脸色一瞬间变的非常苍白。
    “……抱歉师傅，有些事，我不能告诉你。”
    “是因为不愿，还是不能？”
    “不能！”
    “这样啊……”
    菲尼克斯缓缓皱紧眉头。既然是“不能”，那么显而易见的，艾露莎一定是被迫发下过誓言，或者有什么把柄被对方掌握在手中。也是因此，菲尼克斯没有再继续问下去。
    “杰拉尔……他到底是怎么加入公会的？当时我们都被他用睡眠魔法弄晕了过去，中间究竟发生了什么事？”
    艾露莎心中已经认定密斯特岗就是她心中那道永远的伤口，何止是艾露莎，就算菲尼克斯也开始怀疑起密斯特岗，只是比起艾露莎理所当然的判断，菲尼克斯还有一丝清醒。
    “艾露莎，这个世上，还有另一个杰拉尔。不管是长相还是名字，全部都一样的杰拉尔。”
    “另一个杰拉尔？这不可能！！难道师傅曾经见过？”
    这一听就像谎言，艾露莎自然不会相信，但她也同样不相信菲尼克斯会无的放矢。
    “没有，这些话是杰拉尔加入公会时说的。”
    “师傅难道已经相信了？”
    艾露莎心中一紧，注意到这点的菲尼克斯握住了艾露莎的手。
    “……我曾经答应过他，不得把他的信息透露给其他人，但是你……因为涉及到你的问题，我也不会过多隐瞒什么，到底他是不是你要找的人，让我和你一起去判断吧！”
    “师傅……”
    艾露莎心中涌出一丝感动，对菲尼克斯了解许多的艾露莎来说，她自然知道菲尼克斯一旦答应别人，就不会轻易松口，对于承诺，菲尼克斯可是非常看重的。
    “我虽然不是一个好老师，但是在决定教导你剑术的那一刻我就已经决定要为你抚平过去的黑暗。不过……艾露莎，答应我，这件事不要再告诉其他人，哪怕是梅比斯也不行。”
    “我明白的师傅，我可不是小孩子。”
    待到艾露莎点头，菲尼克斯将密斯特岗加入公会的事情，以及菲尼克斯自身所了解的他都一一告诉了艾露莎。
    半晌――
    当艾露莎彻底吸收了这些信息，艾露莎的脸上也露出一丝不解。
    “x777年7月7日，这一天我早就来到了公会，杰拉尔……难道他竟然也离开了那里吗？不，不对，他将船全部炸毁了，是不可能离开的，况且他也没有打算离开……”
    “不要想太多了，等下次密斯特岗回来接任务，我让他和你见上一面，到时自然一切都清楚了。”
    菲尼克斯拍了拍艾露莎的脑袋，示意她能放轻松一点。
    “……师傅，若是他真的就是那个杰拉尔，师傅要怎么做呢？”
    “我不会站在你这边。”
    “……”
    因为菲尼克斯说的太过干脆，艾露莎一时间愣住了，眼中露出一丝失望。
    “但我同样不会站在他那边。对不起艾露莎，因为现在的密斯特岗，对于我来说也是重要的同伴，我不能单单因为这个就将他拉入黑名单。当局者易迷，就让我做一个旁观者来看清一切吧。若是最后……你果真就是受害者，而始作俑者真的就是他的话，我会赌上一切来为你讨回公道！！”
    “这是……师傅的承诺吗？”
    “可能最近大话说的太多啦，你就当做是一辈子永远的承诺吧！”
    “谢谢你师傅，这件事我一定要调查清楚，若是他真的不是那个人，我会替你向他道歉。”
    “傻丫头，道歉就不必了，我的脸皮比你厚多了。最近你好像一直都为这事心事重重的样子，今天放开点，陪我聊聊天，躺在这里看夕阳吧！”
    说完菲尼克斯就拉着艾露莎就此躺下，枕在草地上仰望着傍晚的温柔日光，菲尼克斯紧了紧手心，艾露莎立升感应的望向菲尼克斯。
    “师傅……”
    “有我在你身边，就不需要再将自己保护在冰冷的铠甲中了吧。”
    “……”
    艾露莎突然一怔，这一刻让她突然想到了当年第一次拜师的时候，那时菲尼克斯毫不客气的用刀将她收藏的所有铠甲一一劈成碎片，最后可是浪费了好多时间和金钱才将那些铠甲一一修复完毕。
    “是啊，的确是不需要了。虽然师傅本身就有许多许多的问题，也总是让人放心不下来，但是……在师傅身边的时候，总是会让人莫名的安心下来呢。”
    金光闪烁，艾露莎的铠甲已经变成了一件白色连衣裙，只是因为躺在地上的缘故，菲尼克斯倒是欣赏不到艾露莎另类的风采了。
    “是吗……呵呵，真是……温柔的风啊……”
    菲尼克斯低喃一声，旋即缓缓合上双眼。看到菲尼克斯就这般睡了过去，艾露莎也没有打扰，同样眯起双眼，享受最后夕阳下的微醉。
    ……………
    ……………
    时间再次从指尖悄悄溜走，妖精的尾巴并不会因为丽萨娜的逝去而不再是妖精的尾巴，悲伤会永远放在心底，未来终究是要勇敢面对。
    至上次谈话没多久，菲尼克斯就趁着密斯特岗回到公会的片刻功夫约他出来，并且带上了艾露莎，一开始看到密斯特岗的面貌，艾露莎是怎么也冷静不下来，但是随着交流逐渐深入，艾露莎也不再那般坚持，但也不能说艾露莎就此认为密斯特岗不是那个杰拉尔。作为中间人的菲尼克斯很纠结，因为见闻色霸气反馈回来的感觉来看，密斯特岗除了隐瞒了一些东西，归根究底仍是一个真诚的少年。菲尼克斯拿不定主意，所以他选择了沉默。
    艾露莎和密斯特岗的事情暂时按下不表，这只能靠时间……或者能碰到密斯特岗所说的另一个杰拉尔，否则事情也只能继续僵持下去。
    公会中自上次菲尼克斯引发了一场不大不小骚动后，似乎有什么悄悄发生了改变。
    米拉杰不用说了，风格和性格彻底完成颠覆性的大转变，一开始众人真的很难适应这样温柔的米拉杰，不过习惯就好，几天后，众人已经理所当然的把米拉杰当做公会的招牌女郎。
    艾尔夫曼似乎在上次事件中受到的打击很大，所以每天张口闭口的“男子汉”，到底男子汉是不是艾尔夫曼那个样的众人不知道，但是一提到男子汉，众人的脑海中会第一个浮现出艾尔夫曼的模样倒是不假的事实。
    纳兹格雷最近训练很拼命，不管是丽萨娜那次事件也好，后来菲尼克斯事件也罢，他们发觉自己在真正的战斗中根本就是一个累赘，这自然不会让他们甘心。
    拉克萨斯率领他的雷神众早早的就离开了，因为他和菲尼克斯约定两年后公平一战。菲尼克斯很强，拉克萨斯心中明白现在的自己仍不是他的对手，所以他要努力在两年内争取赶超菲尼克斯。
    梅比斯的生活作息依然照旧，她并没有因为上次事件而责怪菲尼克斯分毫，也并未因为菲尼克斯吼她就小家子气的不再理会菲尼克斯。对梅比斯来说，菲尼克斯能平平安安的比什么都好，或者说，能痛痛快快的发泄一番后，反倒是不让人那般担心了。做任务时陪伴在菲尼克斯身边，回到公会看看众人打闹，或者和蕾比一起看书，梅比斯对现在的生活真的很满足。
    其实公会中每个人至那件事后都有了或多或少的改变，就算是菲尼克斯，他的笑容也比起以往真诚灿烂许多，但是不管变化多大，不管性格改变几何，由羁绊构筑的家庭终究是每个人期盼的港湾。
    拉克萨斯的改变应该是马卡洛夫最乐意见到的吧！其实每个人都隐隐察觉到拉克萨斯在逐渐疏远公会，只是拉克萨斯比起菲尼克斯还要神龙见首不见尾，交集不多……再加上双方实力悬殊，众人也没有任何办法。或者说，妖精的尾巴本身就有她独特的风格，若是无法真心融入，就算他人帮助也换不回什么。但在这次事件中，拉克萨斯给人的感觉似乎突然多了一丝生气，少了一丝冷漠。或许，拉克萨斯真的已经明悟了什么。
    马卡洛夫一如昨日的坐在妖精的尾巴的吧台上，欣慰的看着公会内米拉笑容满面的为众人呈上酒水和食物，菲尼克斯跑来跑去的不停吸引仇恨值，梅比斯和蕾比开心的讨论着书籍，纳兹和格雷怒火冲天的打架，哈比抱着一条鱼疯狂的啃着，艾尔夫曼大声的喊着男子汉，马卡欧和瓦卡巴一如既往的聊些色色的话题，卡娜不停的往口中灌酒，洛基抱着两个女孩子卿卿我我，艾露莎坐在凳子上幸福的品尝蛋糕，里达素坐在公会的一角专心的画画……
    “虽然新一代的未来正在茁壮的成长，但是心中还是有一些淡淡的失落啊！看到他们，总是让人忍不住回想起当年小时候的事情来，现在他们已经慢慢长大，或许将来某一天，今天这一幕也只能成为记忆中美好的回忆吧。”
    轻轻叹了口气，马卡洛夫神色一愣，旋即苦笑出声。
    “呵，果然是老了啊，竟然忍不住有些伤感。但是，不管未来怎么样，妖精的尾巴永远不会留在过去。幸福的未来，可是需要大家一起努力的创造的啊！”
    注视着新一代，马卡洛夫的嘴角洋溢出幸福的笑容。

第一零零章 x784年

  
    时间再次转过几个轮回，一眨眼就从x782年来到了x784年。
    两年内，妖精的尾巴新生一代，不死鸟菲尼克斯，雷神拉克萨斯，妖精女王艾露莎，以及神秘的密斯特岗，他们的大名响彻整个王国，他们用实力奠定了妖精的尾巴最强之名。就算至今未曾通过S级考核的纳兹和格雷，他们的名号也渐渐流传了出去。
    x784年6月28日，化猫之宿，西部森林。
    “天龙的咆哮！！”
    ……
    “天龙的勾爪！”
    ……
    “天龙的碎牙！”
    ……
    “天龙的翼击！！”
    ……
    砰砰砰！
    菲尼克斯一边抵挡温蒂的招式一边鼓励道：“干的不错温蒂，但是再加把劲，你的力量应该不只是这种程度才是！”
    “呼呼~~”
    温蒂狠狠喘了几口气，然后深深一吸，周围的空气骤然减少。
    “天龙的――咆哮！！”
    “天龙的咆哮！”
    菲尼克斯同样还以相同的一招。
    轰！
    两道咆哮撞在一起然后相互抵消。
    “再来！天龙的碎牙！”
    “天龙的勾爪！”
    ……
    ……
    半个小时后――
    “啊，累死了！”
    双手展开躺在草地上的温蒂一副半死不活的模样。
    “哼！你这个家伙，温蒂还这么小，就不能再多等两年吗？”
    夏露露飞在空中双手叉腰怒气冲冲的瞪着同样躺在地上的菲尼克斯。
    “没事的夏露露，菲尼哥哥也是为我好。”
    未待菲尼克斯开口，温蒂就很是懂事的安抚道。
    “就是因为你这个性格，才会一直被这个混蛋牵着鼻子走啊！”
    “喂，夏露露！不要说的那么难听，什么叫被我牵着鼻子走啊，我这是为温蒂的未来着想。”
    惬意的躺在地上的菲尼克斯立即淡定不能。
    “还温蒂的未来呢？温蒂的未来难道就是打打杀杀吗？”
    看样子夏露露很反感菲尼克斯教导温蒂战斗的能力。
    “有自保能力总没有坏处。”
    这一点菲尼克斯绝不会让步。单单只会治愈辅助魔法是不能保护好自己的，最起码的战斗能力一定要跟上。
    “但也没必要这么努力吧？”
    “努力难道是贬义吗？”
    “哼！反正你不是说一切有你吗？温蒂只要在后面做好辅助工作就可以了，打架都是你的事情。”
    夏露露似乎知道说不过菲尼克斯，索性直接绕了过去。
    “你也知道是辅助的位置，但是辅助的位置不代表就绝对安全，敌人……”
    “我不听你这些废话！！总之就是你不能保护好温蒂是吧？”
    “……”
    菲尼克斯头痛的点着太阳**，这只Neko怎么就这么死心眼呢。
    “夏露露，不要担心啦，我会保护好自己的，菲尼哥哥也不会让人坏蛋伤害我……呀！”
    这时温蒂从地上爬起，但是话未说完就被坐起上半身的菲尼克斯一把拉到了他怀里。
    “都累成这个样了还起来干什么，多休息一下，晚上我为你做大餐。”
    兴许是已经十二岁的缘故，温蒂也不再像小时候那样什么都不懂，突然被菲尼克斯拉入怀中，就算已经习惯了，温蒂的脸庞上还是不期然的浮现两朵可**的红晕。
    “不就是烤鱼吗？还大餐！”
    夏露露一脸鄙视的望着菲尼克斯。
    “可是某只小吃货吃的非常开心哦~”
    “你说谁是吃货啊！！你这只大吃货！！”
    夏露露瞬间气炸了肺。
    “貌似我没点名是谁吧？”
    菲尼克斯窃喜中。
    “你的表情已经将你出卖了！！”
    “诶？真的这么明显？”
    “嘿嘿，非常明显哦，菲尼哥哥就差写在脸上了。”
    “不会吧！！”
    菲尼克斯突然涌出一股照镜子的冲动。
    “真是没有自觉的男人！”
    夏露露背后浮现数排黑线。
    “算了，你说是就是吧。”
    “什么叫算了啊！！你本来就是这个意思吧！”
    “哈哈哈，不要激动不要激动，当吃货也没什么不好哦，你看看温蒂，她也非常贪食哦，尤其是梅干，每次吃到她都会兴奋的浑身发颤！”
    “那是讨厌，才不是喜欢呢！”
    “呜呜~(>_

第一零一章 我们结婚吧！

  
    “我们结婚吧！”
    “诶诶诶……这……这个……”
    温蒂瞬间清醒了，不过当理解了这句爆炸性发言的含义，温蒂一时间有些发懵。
    “我绝不同意！！温蒂，给我好好的拒绝这只禽兽！！”
    “不要乱打岔，这是温蒂结婚又不是你结婚，那么激动干什么？”
    “混蛋！！我绝不会同意啊！！你不是说要在十年内给我一个满意的答复吗？这才几年你就变卦了？”
    “不好意思，时间太久，保证过期了。”
    “我打死你！！”
    啪啪啪啪啪啪――――！！
    夏露露飞到菲尼克斯脑袋上疯狂的捶打他的脑袋瓜，只是菲尼克斯皮糙肉厚，根本一点破事都没有。
    “那……那个……结婚什么的……让我好好考虑一下可以吗？”
    这时似乎终于回复过来的温蒂弱弱的请求道。
    你还真当真了啊？
    菲尼克斯惊讶的张大了嘴，夏露露也不再继续锤菲尼克斯的脑袋，双眼立时呆滞起来。
    “对……对不起……我不是不同意，只是……只是现在结婚有点早，我希望能好好想一下……”
    看到菲尼克斯露出惊讶的表情，温蒂还以为对方误解了，赶紧解释道。
    “不，不是这样的温蒂……”
    “呜呜~~对……对不起，我真的不是拒绝你……”
    泪水啪嗒啪嗒的从温蒂眼角滑下，那我见犹怜的脆弱表情让菲尼克斯立马慌了。
    “没……没关系的温蒂，不要哭啊！”
    菲尼克斯恨不得一巴掌抽死自己，将温蒂转过来面对自己，菲尼克斯本想告诉温蒂这是玩笑，但是看到人家小姑娘因为这都认真了，菲尼克斯还是决定一路错到底。
    “我喜欢你，温蒂！”
    “菲尼哥哥……”
    “并非是因为格兰蒂涅，也并非是因为责任，而是真的真的很喜欢你。”
    “我……我也非常喜欢菲尼哥哥。”
    “呵呵，所以，不要再哭了好吗？我当然相信温蒂，也不会因此怀疑什么。刚才只是一个……不，也不能真正的算是玩笑吧。这方面，若是随便开玩笑的话，那么对你就太残忍了。温蒂，在此我再一次的正式向你求婚，嫁给我吧！”
    “我……嗯？”
    温蒂发觉额头一凉，却是被菲尼克斯亲吻了一下。
    “我给你充足的时间来考虑，不要急着给我答复。”
    “多久都可以吗？”
    “多久都可以，不管是十年还是百年，我都等得起，不过还是不要等百年了，到时我们都变成了老头子老太太，突然结婚什么的岂不是很搞笑？”
    “噗――百年什么的，那个时候我们都已经不在了哦。”
    温蒂破涕而笑，笑容重新回到了脸上。
    “是啊，也许那个时候，我们都已经成为世人的回忆。但是……那样也没什么不好，一生相伴的家人和朋友都一一离自己而去的时候，人生不是太寂寞了吗？”
    “菲尼哥哥……很寂寞？”
    温蒂伸出小手，试图抚平菲尼克斯眉角的阴翳。
    “有你在我身边的话，就很幸福。”
    “这个家伙……难道就是靠这张嘴到处沾花惹草的吗？”
    夏露露的眼角猛地一阵抽搐。
    “嗯，菲尼哥哥在我身边的话，我也感到非常幸福呢。”
    温蒂在菲尼克斯怀中拱了拱，换了舒服的姿势眯起双眼。
    “让我先休息一会菲尼哥哥，晚上我们一起做好吃的。”
    “嗯，放心，我不会打扰你的。”
    温蒂的体力一直都是她的硬伤，这也是菲尼克斯想要锻炼她的缘由。单单为他人治愈一下都有可能累个半死，这样脆弱的体格实在是让人汗颜。
    晚上，星光点缀，休息了两个小时的温蒂苏醒过来，菲尼克斯便到小河里抓了几十条鱼，架起火堆和温蒂以及夏露露一起烤了起来。拜菲尼克斯所赐，温蒂和夏露露对烤鱼这一项神技也已经非常的熟练了。
    吃饱后，两人一猫稍稍休息一下，待到腹中食物被消化了一些，菲尼克斯便拉着温蒂一起脱光衣服下水洗澡去了，其实菲尼克斯很想泡下温泉，不过真要这么做的话，估计这个小河里的生物就要被彻底灭绝了。
    “啊啊，真是太舒服了，”
    菲尼克斯眯起双眼泡在水中，背后温蒂为他努力擦拭着背部。
    “我就看不惯你这个样子，给我自己洗啊！”
    夏露露其实是非常不情愿和菲尼克斯一起下水的，但是想到自己不在的话万一这只混蛋兽性大发温蒂可就完了，所以夏露露只好一万个不乐意的和菲尼克斯一起洗澡了。只是她却忘了，若是菲尼克斯真的要化身禽兽的话，她也阻止不了什么。
    “嘻嘻，需要我帮你擦背吗？”
    “敬谢不敏！！”
    夏露露冷哼一声扭过头去。
    “不领情就算。”
    菲尼克斯也没去管夏露露，以她傲娇的性格，能答应菲尼克斯才怪，不过夏露露不愿意，温蒂却是不会反对的。菲尼克斯直接转过身，正面对上温蒂雪白如玉的娇躯，被菲尼克斯侵略性的眼光注视着，就算知道菲尼克斯不会不经过她同意就做什么羞人的事，但是一抹红晕还是不期然的浮现在温蒂脸上。现在不比从前，那时还小什么都不懂，现在长大了一些自然是不一样的。
    “已经可以了，过来，我来帮你擦一下后面。”
    从温蒂手中拿过毛巾，菲尼克斯将温蒂转过去并将她背后的长发捋到前面就开始轻轻的为她擦拭稚嫩的粉背。
    “菲尼哥哥……”
    “怎么了？”
    “菲尼哥哥……很想结婚吗？”
    看样子温蒂还在计较之前的事。
    “结婚啊……这可是人生最重要的大事哦，当然非常希望结婚啦。”
    菲尼克斯双眼眯起轻笑道。菲尼克斯其实也不知道结婚是什么滋味，但是看每个结婚的人脸上都会露出幸福的笑容，想来一定让人非常喜欢吧。
    “唔唔~结婚啊……”
    温蒂的眼中也露出一丝向往，一开始有些慌乱，但是到了现在，温蒂也不像之前那般抗拒了。原本她和菲尼克斯就是未婚夫妻关系，她也从不抗拒菲尼克斯亲近，想来结婚什么的，也是或早或晚的问题吧。
    “温蒂，不要被这个混蛋影响到了，一定要慎重，慎重！！”
    看到温蒂似乎有点倾向菲尼克斯的苗头，夏露露赶紧游到温蒂身前大声警示道。
    “嘻嘻，放心吧夏露露，这件事我会好好考虑的。”
    “考虑什么的，这让我怎么放心啊！！拒绝！！一定要毫不拖泥带水的拒绝！！”
    夏露露挥舞着双爪气势十足的鼓动道。
    “夏露露，那你说我是现在答应还是过两年答应？”
    温蒂歪了歪脑袋似乎有些拿不定主意。
    “呜哇哇！！现在也好两年后也好，都不能答应啊！”

第一零二章 抱歉，我是Neko

  
    “夏露露，那你说我是现在答应还是过两年答应？”
    温蒂歪了歪脑袋似乎有些拿不定主意。
    “呜哇哇！！现在也好两年后也好，都不能答应啊！”
    “噗――”
    菲尼克斯忍不住笑出了声。
    “我说夏露露啊，是我和温蒂结婚不是我和你结婚哦。唔唔，不过你反对的也有道理，若是温蒂嫁给我，你就是嫁妆了。”
    “谁才是嫁妆啊！！”
    夏露露怒吼道。
    “哦，那你就是陪嫁的。”
    “谁会陪嫁给你啊混蛋！！”
    夏露露差点被气炸了肺。
    “那你更不需要如此激动了，看开点夏露露，就算我和温蒂结婚了，也不会忘记你的。”
    “我希望你现在就忘记我！！”
    夏露露的头顶上啪啪啪的蹦出无数小十字。
    “呐，温蒂，你真的认真考虑了吗？”
    扔掉毛巾，菲尼克斯将温蒂搂抱在怀中，因为肌肤紧贴的缘故，温蒂的脸庞似乎更红了。
    “喂！不要无视我呀！！”
    可惜菲尼克斯自动忽略了眼前这只张牙舞爪的小Neko。
    “这……这个嘛……唔嗯，应该没有吧……”
    温蒂弱弱的回答道，胸前两根小手指无意识的对对碰。
    “就是这样温蒂，回答的太好了！！”
    夏露露听的可真是相当解气。
    “不过……”
    “没有不过！！温蒂，你可不要突然改变主意啊！”
    这个时候一旦来个“不过”就有可能前功尽弃，夏露露才不会让菲尼克斯得逞呢。
    “菲尼哥哥，给我一段时间，到时我会给你一个满意的答复好不好？”
    “噗，不是说了吗，时间多久就可以，你所谓的满意答复，潜台词就是嫁给我吧？”
    菲尼克斯轻笑一声道。
    “可……可能吧……”
    温蒂的小身子忍不住一缩，头顶上似乎都冒出了蒸汽。
    “嗯，到那个时候你就亲自来一趟妖精的尾巴吧，我想将你介绍给我的同伴认识，有自信一个人来我公会吗温蒂？”
    “我已经长大了！一个人……唔唔……一个人……应该可以的……”
    开头还肯定的异常果断，但是后面就越说声音越低了。这也难怪，虽然温蒂也曾出去过，但也仅限于附近的村庄城镇罢了，数百里之外的地方，温蒂还不曾踏足过。
    “算了，你若当真一个人的话，我会非常的担心的。”
    “没……没关系的，还有夏露露呢。”
    “这只Neko？”
    “你看不起Neko吗？”
    夏露露立时大怒道。
    “我只是担心你故意带错路。”
    “存在这种肮脏心思的只有你自己吧！！”
    “嘻嘻，没事的菲尼哥哥，夏露露和我一起的话绝对没有问题，我们一定可以找到妖精的尾巴。”
    “真的假的？”
    菲尼克斯还是不放心。
    “我也是会成长的哦菲尼哥哥。”
    温蒂转过身，因为太过贴近的缘故，温蒂白皙的肌肤上透露出一丝红晕，因太过害羞而迷醉的双眼坚定的望着菲尼克斯。
    “亲一个……”
    “诶――唔唔……”
    没想到菲尼克斯说亲就亲，温蒂尚有一丝清明的双眼彻底迷失了，小小的身子更是酥软在菲尼克斯怀中。
    “你这个家伙，就不能好好说话吗？”
    夏露露怒气冲天的大声指责菲尼克斯。
    “哈哈，因为温蒂太可**了嘛，我的制止力可是非常差的说。”
    一记深吻过后，菲尼克斯很是满意的点点头。将温蒂重新抱在怀中，双手却是不老实起来，轻轻抚摸着温蒂的粉背并一路向下，只是在水下的缘故，夏露露看不见，温蒂也不好意出声，结果就是菲尼克斯更加肆意妄为了。
    “温蒂，你怎么了，身体不舒服吗？”
    虽然因为背对着的缘故夏露露注意不到温蒂的脸，但是看到温蒂的身体一颤一颤的似乎在强忍着什么，夏露露立时担心道。
    “没……没什么……”
    温蒂声若细蚊的回答道，小脸靠在菲尼克斯的胸膛上羞的抬不起头来……不，就算可以她也万万不会抬头的，真是羞死人了，菲尼哥哥竟然……竟然……
    “是吗。”
    夏露露没注意到其他异状，也就不在多问，狠狠瞪了菲尼克斯一眼，夏露露眯起了双眼开始享受夜间水下的清爽。毕竟也算是到了七月份，夜间的温度非常适宜。尤其有菲尼克斯这个火炉在，温度永远不会真正降下来。
    半个小时后――
    菲尼克斯一脸神清气爽的抱着几乎瘫痪在他怀中的温蒂站了起来，穿戴好衣服并为温蒂也一一穿上后，菲尼克斯想了想，最终还是没有返回温蒂的公会，而是就地躺了下来将温蒂小心呵护在怀中。当然，怀中还有一只夏露露。
    “菲尼哥哥……”
    “怎么，不想睡觉吗？还是这里不舒服？”
    看到怀中的温蒂睁开双眼，菲尼克斯低头轻声道。
    “是啊温蒂，想回去就直说。”
    夏露露其实是非常希望回到家里的床上睡觉的，那样她就不用蹭到菲尼克斯身上取暖。虽然菲尼克斯也建议让她独自回去，但是夏露露可不愿离开温蒂独自在小屋中睡觉，那对夏露露来说可是不小的挑战。同样，不愿离开也是为了防备菲尼克斯化身野兽。
    “不，这样也挺好的，虽然没有被窝里舒服，但是菲尼哥哥的怀中更加温暖。”
    “因为我可是不死鸟哦，火焰可是我的专长。”
    听到温蒂的夸奖，菲尼克斯立时N瑟起来，见此夏露露毫不客气的嘲讽道：“自大的样子最欠扁！！”
    “某只似乎连自大的可能性都没有。”
    “和我比你还真好意思呢。”
    “过奖过奖，用长处对比他人短处一直是我众多的优点之一。”
    “众多的缺点之一还差不多。”
    “你难道不知道吗夏露露，人啊，总是习惯将他人的优点当做缺点来寻找平衡感。”
    “抱歉，我是Neko。”
    “失礼了，拿你和人类相比实在是抹黑人类的智商。”
    一番没有丝毫营养的废话后，菲尼克斯和夏露露的精神似乎都萎靡不少，温蒂反倒是恢复了不少精力。
    “最近会长爷爷似乎有什么心事呢，菲尼哥哥能不能帮帮忙？”
    想到正事，温蒂的小脸立时严肃起来，只是还未维持两秒，菲尼克斯低头一吻瞬间破坏了一切。
    “真是的，不要随便露出这样的表情来啦。”
    “唔唔~我只是担心嘛。”
    因为简单一吻就红晕漫天的温蒂嘟囔道。
    “罗宾鲁会长的心事啊……夏露露，你家会长的心事是什么？”
    “我怎么知道！！”
    夏露露怒瞪了菲尼克斯一眼。
    “啧，还说自己可以预言呢，真不怕风大闪了舌头。”
    “混蛋！！你不也同样有预言能力吗？”
    见菲尼克斯又不自觉的抹黑自己，夏露露怒声咆哮道。
    “我可从未承认过，那只是偶尔一次片段。”
    “自己无能就不要找借口。无能！白痴！笨蛋！”
    “叫吧叫吧，反正一只Neko的话只能当做笑料。”
    “我咬死你这只混蛋！！”

第一零三章 哈鲁吉翁

  
    “我咬死你这只混蛋！！”
    夏露露顿时怒火攻心的张开血盆大口对着菲尼克斯的手指咬下，只是可惜了，虽然夏露露非常努力，但是却不曾咬破菲尼克斯半丝皮毛。
    “唔唔，菲尼哥哥！！”
    看到菲尼克斯竟然和夏露露玩到一起忽视了自己的问题，温蒂鼓起了小脸。
    “好啦好啦，不要担心温蒂，既然连你都能看出你家会长有心事，作为你的未婚夫自然要早一步注意到这点呀。”
    “这么说，菲尼哥哥已经有办法了？”
    温蒂顿时惊喜道。
    “没有。”
    “……”
    因为菲尼克斯回答的太过干脆，结果温蒂的脸上依然挂着傻笑。
    “呵~”
    忍不住低下头在温蒂的小脸蛋上亲了一口，菲尼克斯开解道：“放心吧温蒂，虽然现在不知道该怎么办，那也只是因为你家会长什么都不愿说罢了。等到他下定决心说出心中的烦恼，到时自然会有解决的办法。”
    “唔唔~可是我不希望看见会长爷爷强颜欢笑的样子，最近总是会无意中碰到他唉声叹气的，但是当我走近的时候又装作什么都没发生。我知道会长爷爷是不希望我担心，我也因什么都做不到而不敢去问……”
    温蒂弱弱的将这近一个月感觉的事情通通告诉了菲尼克斯，夏露露也不再乱折腾，坐在菲尼克斯胸口上静静听着。
    “菲尼哥哥，我是不是很没用？”
    讲述完一切，温蒂双手撑在菲尼克斯的胸口上坐起上半身很是失落的问道。
    “诶，你怎么会突然这么想？”
    菲尼克斯惊讶的望着不似说笑的温蒂，紧接着菲尼克斯就感觉非常头疼。安慰人什么的，这可不是菲尼克斯擅长的领域。
    “因为……我真的什么都不会，就连独自一个人去陌生的地方都感到不安，在公会中，除了整理文件，我也什么忙都不上，平常时候也都是靠大家的照顾才能生活下去，感觉自己……真的真的很没用。”
    温蒂说着说着小嘴就瘪了起来，但还是强忍住不哭。
    “温蒂……”
    菲尼克斯无意识的抓了抓头发，望着跨腰坐在自己胸口上的温蒂，菲尼克斯无声的叹了口气。
    “你才十二岁哦温蒂，不要想太多。”
    “菲尼哥哥九岁就已经出名了。”
    “因为我可是男的！！我还要成为世界最强，还要让喜欢人都幸福，不努力是不行的。”
    “我也想努力……”
    “那就努力成为我的新娘吧！”
    噗――！！
    因为话题瞬间被菲尼克斯带到诡异的方向，温蒂瞬间被击沉了，头顶上瞬间冒出一团蒸汽。
    “新……新娘……”
    噗噗噗――
    新娘和结婚虽然看似差不多，但是产生的效果却是数倍成效。
    “所以，为了成为一个合格的新娘，温蒂一定要努力哦。”
    菲尼克斯伸出手将温蒂拉倒入怀，凑到温蒂耳边期待道。
    “我……我会努力……做……做个好新娘的……”
    温蒂双眼转圈的回答道，原本纠结的问题早就已经忘的没影了。看到这件事被糊弄了过去，菲尼克斯忍不住擦了擦头上并不存在的冷汗。
    “还好还好，还好温蒂非常单纯，不然就麻烦了。”
    “你是欺负温蒂的单纯上瘾了。”
    夏露露没好气的瞪了菲尼克斯一眼。
    “你刚才不也松了口气吗？”
    “错觉！！一定是错觉！！”
    “真是不坦诚。”
    “无路赛！！”
    嘛，总而言之，今晚也算平平静静的度过了呢。
    将温蒂哄入睡，待到夏露露也钻进自己怀中发出细微的鼾声后，菲尼克斯静静望着遥远的夜空，心中算了算日子，菲尼克斯立时回想起一个多年之前的约定。
    x784年7月2日，哈鲁吉翁吗？
    ……………………………………………………………………………………………………………………
    x784年7月2日，哈鲁吉翁。
    “混蛋！！我的美色难道就只值1000J吗？”
    街道上一个金发少女怒气冲冲的走着，其身材足以自傲，尤其胸前的两座山峰更是突出，但是诡异的是，周围路过的一众男性没有任何一个人将目光聚焦在这个少女身上，似乎这只少女自带色狼屏蔽光环。
    少女名叫露西，刚刚路过哈鲁吉翁唯一一家魔法道具店，为了2万J的小犬座钥匙，少女出卖色相竟然只省下1000J，这让露西愤恨难平。
    “听说了吗，火龙大人来到这座城市了。”
    “咦，就是那位火龙大人吗？”
    “是的……”
    一群少女从露西身边走过，听到她们的对话，露西突然停了下来，脸上露出激动的神色。
    “火龙大人？难道就是那个操纵魔法店都难以买到的火魔法的火龙大人？他竟然也在这个城市？”
    心情难抑下露西跟随着那些少女向火龙大人那里赶去。
    “火龙大人，好帅哦~~~~”
    无数犯花痴的声音此起彼伏，一群少女围着一个披着蓝色披风，留着蓝色短发的男子眼冒红心的高叫道，赶到现场的露西一脸激动的望向火龙大人，在那瞬间，露西同样眼冒红心，脚步生硬的向前走去。
    啪！
    不过就在这时，一只手突然按在露西肩头让她身形一滞，一道无奈的嗓音在露西耳旁响起。
    “真是的，连这种小把戏都会中招，笨蛋也要有个限度吧！”
    咔嚓~
    露西眼中的红心瞬间破碎，双眼恢复清明，却是刚才不小心中了魅惑魔法，始作俑者就是被一群少女围在中间的所谓火龙大人。
    “谢……谢谢你……唔唔……”
    回过头表示感谢的露西顿时愣住了。
    金发碧眼，这是最为直观的印象，但这不是最重要的，重要的是这个人的脸庞，露西在魔法周刊上见过许多许多次。
    “你、你你你你你你……您是……”
    不自觉的露西连敬语都用上了。
    “我饿了，请我去吃饭。”
    此人自然就是菲尼克斯，只见他摸了摸肚子，很是自然的就要求对方请他吃饭，一点不好意思的感觉都没有。从化猫之宿离开后菲尼克斯并未直接返回公会而是绕了一下来到这里，一路上菲尼克斯还没怎么吃饭呢。
    “嗨！这就立即请您去吃饭。”
    露西立即九十度弯腰，毫不犹豫的答复道。
    就在二人刚刚转身离开前往饭店，一个樱发少年和一只蓝色小猫大叫着“伊古尼鲁”扑到这里。
    餐厅内。
    看着桌子上在短短一会儿功夫就堆成小山的盘子，周围服务员满头大汗的不停上菜，露西悔的肠子都青了。
    “我真傻，真的，我明明知道这只不死鸟到处欠债就是因为吃的太多，我竟然还傻乎乎的请客吃饭。完了，美色省下的1000J没了！不……1000J都未必能够……”
    不知想到什么悲惨的未来，露西瞬间泪流满面。
    “啊呜~吃啊，难道你不饿吗？”
    真难为菲尼克斯这个时候还想着露西，这让露西似乎更加感动了，眼泪哗哗哗的流了一地。
    “服务员，再来一桌！！”
    扑通！！
    露西瞬间倒在桌子底下。

第一零四章 请客

  
    “服务员，再来一桌！！”
    扑通！！
    露西瞬间倒在桌子底下。
    “等……等一下，你不是还没吃完吗？”
    艰难的从桌子底下爬起，露西指着桌子上剩下的一半饭菜大声的吼道。
    “撒摩亚，喔该呐尺波呢~（什么呀，我还没吃饱呢~）”
    啊呜~~啊呜~~~啊呜~~~~
    看着最后三分之一的饭菜被菲尼克斯一盘盘的倒进嘴里速度却不曾停下分毫，露西的眼泪再次不要钱的疯狂流了出来。
    完……完蛋了，我要露宿街头了！！！
    半个钟头后，菲尼克斯又啃完了三桌子菜方才停缓了速度，只是这个时候露西已经彻底灰白化了。
    “吃……吃的还满意吗？”
    就算内心早已哭成了泪人儿，露西还是强颜欢笑的询问道。不管怎么说，这顿饭可是自己亲口答应请他的，他也已经吃下去这么多，若是不能捞点有价值的东西，露西觉得自己一定会疯掉的。
    “差强人意吧。”
    菲尼克斯笑了笑，但是嘴里可是没有丝毫闲着，一只烤鸡三下五除二的被他吃进了肚子里，手中再度拿过一只烧鹅。
    你是猪吗？猪都没有你能吃！！
    简单的一顿饭，菲尼克斯的形象在露西心中彻底碎裂。
    “那……那个，我叫露西，您叫什么名字呢？”
    露西深吸一口气，决定还是不要和眼前这只饭桶一般见识。
    明明是传奇公会妖精的尾巴中最负盛名的天才魔导士，大名也是无人不知无人不晓，但是真正近距离相处，却是一只非同寻常的超级大饭桶。
    果然，距离产生美是非常有道理的。
    “白痴！”
    “诶――！！”
    被菲尼克斯一发白眼扫过，露西瞬间凌乱了。
    砰！！
    “白……白痴？你说谁是白痴啊！！难道你的名字是叫白痴吗？”
    露西拍桌而起大声怒吼道，引得周围顾客频频注意过来。
    “真是的，你都知道我是谁了还要多此一问，不是白痴是什么？哦，可能你们女孩子比较喜欢脑残，那你就是脑残了。”
    “你才是脑残！！你全家都是脑残！！”
    “咦，你怎么知道我家有只脑残？”
    这一刻菲尼克斯瞬间想到了纳兹，真不知道纳兹知道自己在菲尼克斯心中是这个形象会是什么表情。
    “还……还真有脑残啊……”
    露西嘴角狠狠一抽，一种拳头突然打在棉花上感觉让露西几乎要吐血。
    砰砰砰！！！
    突然餐厅门口传来几声诡异的声响，接着哒哒哒的，一阵急促的脚步声传来。
    “菲尼克斯，菲尼克斯！！”
    “**！我就说看到了菲尼你还不相信，这下总算承认自己鼻子出错了吧！”
    “无路赛，那是我太饿了。”
    随着两道兴奋的声音，一大一小两道黑影瞬间窜到菲尼克斯所在的桌子上，毫不客气的拿起鸡腿猪蹄鲜鱼就往嘴里塞，一边塞还一边不忘打招呼。
    “菲尼克斯，你怎么也来这里了”
    “**~不叫上我们真是太不够意思了~~”
    “猫……猫说话了！！竟然还会飞？”露西指着哈比惊叫道。
    “大惊小怪，它可是哈比哦。”菲尼克斯随口解释道。
    “这和哈比有毛关系呀！难道叫哈比的就可以飞，就可以说话了吗？”
    露西疯狂吐槽中。
    “看到没有，这就是我要和你说的脑残。”
    指着纳兹，菲尼克斯很是认真的望着露西。
    “混蛋！！你说谁是脑残啊！！”
    纳兹狠狠咽下一只猪排怒吼道。
    “今天这只露西请客，可以随便点哦~~”
    菲尼克斯露出恶魔的微笑，邪恶的指着露西对纳兹挤了挤眼睛。
    “噢――！！真是太谢谢了路易兹，服务员，再来三桌！！！”
    纳兹顿时抛开了“脑残”问题，感谢了露西一番就狮子大开口的要求上菜了。
    梆！！！
    露西的脑袋狠狠砸在桌子上，一条白色幽魂从露西的口中晃悠悠的飘了出来。
    真的真的完蛋了，这下不仅仅是要露宿街头的程度，估计还要为这家餐厅打工还钱了。
    天国的妈妈，你可**善良的女儿刚从家里逃出来就碰上一只吃人不吐骨头的恶魔，你可一定要保佑女儿见到明天的太阳啊。
    “菲尼，你女朋友好像要断气了。”
    哈比一边乐滋滋的啃着鱼一边提醒道。
    “女朋友？”
    纳兹眼睛一亮，旋即不怀好意的望着菲尼克斯道：“原来如此，这就是你偷偷来这里的缘故啊，小心梅比斯知道哦菲尼克斯。”
    “随便，反正我们今天刚认识。”
    菲尼克斯一副死猪不怕开水烫的样子继续啃他的牛排。
    “切，真没劲。”
    看到菲尼克斯无所谓的模样，纳兹立时失了兴致，当看到服务员又呈上来一桌子丰盛的饭菜后，纳兹的脑子中除了吃已经不剩别的了。
    “……”
    哈比看到菲尼克斯和纳兹都只顾着吃将可怜的露西晾到一边，眼睛一转，不知想到了什么歪点子，哈比飞到了露西面前。
    “露西，你和菲尼交往了多久了？”
    “半天……混蛋！！我才不是他女朋友啊！！！”
    半死不活的露西瞬间满血满状态复活，双手死死掐住哈比的脖子。
    “要……要断气了……”
    哈比伸出爪子向菲尼克斯和纳兹求救，可惜这两货完全无视了。
    过了好一会儿，直到哈比被折腾的死去活来露西方才放过了这只胡言乱语的小猫。
    “话说，你和哈比怎么突然来这里了？”
    待到纳兹放缓了速度，菲尼克斯忍不住问道。
    “唔唔，这个啊……”
    咽下一盘子菜，纳兹一脸不爽的说道：“我听有人说这里有火龙就过来看看，却不想竟然是人样的火龙，根本就不是伊古尼鲁嘛。”
    “不是人样还能是什么样的啊！”
    露西继续吐槽中，菲尼克斯毫不客气的鄙视了她一眼。
    “没文化，真可怕！”
    “你说什么？”
    露西顿时怒火朝天。
    “伊古尼鲁可是龙啊笨蛋！！”
    “龙？”露西一愣，旋即再次怒道：“既然是龙那就给我早说啊！！况且真是龙的话也不可能在城市里吧！！”
    “哇！你好聪明。”
    “混蛋！你这是故意的吧，一定是故意的吧！！！”
    “纳兹，听到没有，就这个智商的露西都能判断龙不会在城市里，你的智商真是堪忧啊！”
    “什么叫这个智商的露西啊，难道我是笨蛋吗，你一定是把我当做笨蛋了吧！”
    “怎么可能！”菲尼克斯毫不犹豫的反驳道，“我是把你当做脑残。”
    “你才是脑残！！”
    “**~菲尼，我也早就猜到是这个样子的了，但是纳兹不听我劝。”
    “哈比！！你到底是何年何月何时何地劝过我啊！！！”
    “火车上，那时候你正吐啊吐的~~”
    说着哈比学着纳兹呕吐的模样在桌子上蹦哒着。
    “没有，绝对没有！！你一定是刚想起来的借口，绝对是这样的没错。”
    纳兹才不愿意就自己一个人遭受鄙视，至少要拉上哈比垫背，可惜哈比的脸皮同样比城墙还厚。
    “那就拿出证据来证明我没说啊。”
    “可恶！！”
    纳兹恨的咬牙切齿，但愣是找不到半句可以反驳的话。

第一零五章 邀请

  
    “对了，你呢？你到底是因为什么才来到这里的啊！”
    纳兹也学聪明了，干脆转移话题。
    “我只是路过。”
    “谁信啊！！”
    纳兹和哈比毫不客气的鄙视道。
    “咳咳，其实是这样的……”菲尼克斯一点也没有被人戳破谎言的尴尬，从这就可以看出他的脸皮已经锻炼的非常坚韧了，“火龙的名字你是不是听到了许多？”
    “废话，要不然我也不会来这里找伊古尼鲁了。”
    纳兹一脸郁闷道，不过失望习惯了，纳兹也很快就回复过来。
    “嗯，接下来就是我要说的。本来的确没事，但是出来个火龙就有事了。纳兹，这件事就交给你了。”
    放下盘子，菲尼克斯难得正经起来。
    “嗯？”
    纳兹和哈比相视一眼，二人也同时安静下来，一旁的露西同样竖起了耳朵。
    “提到火龙……纳兹，你难道忘了你的称号了吗？”
    “我的称号？”
    纳兹不明所以，这也难怪，毕竟所谓称号都是他人的叫法，一根筋的纳兹也不会注意这些。
    “**~我知道的说，纳兹的称号是火龙，和菲尼的不死鸟相对应的。”
    哈比立时举手答道。
    “哈哈，厉害厉害，不愧是我的哈比，下次请你吃鱼。”
    “**~~”
    “火……火龙？难道他才是真正的火龙？”
    指着白痴模式的纳兹，露西觉得自己的三观正在遭受非人的考验。
    “就是这样的撒~火龙可是我们妖精的尾巴的魔导士，那只假火龙竟然敢打着妖精的尾巴的名义招摇撞骗，可不能轻易饶恕他啊纳兹。”
    “菲尼……我记得当年在加入公会前，你也是打着妖精的尾巴的牌子骗吃骗喝……”
    哈比似乎想到了什么，脸色一阵抽动。
    “那个时候有梅比斯在，不算欺骗。”
    “但那个时候你还不是妖精的尾巴的一份子哦。”
    “无路赛，我说不是就不是。”
    “菲尼克斯，那个混蛋在哪里？”
    在正事上纳兹从不会怀疑菲尼克斯，听到有人打着妖精的尾巴的名字行骗，纳兹顿时没了胃口。
    “晚上再去解决吧，听说有个聚会什么的，到时一锅端。”
    菲尼克斯很是淡定的坐着，若非纳兹突然过来，菲尼克斯就已经计划好晚上将他们全部打骨折了。
    “那个……听你们一直谈论妖精的尾巴，那它是个什么样的公会呢？”
    妖精的尾巴是露西非常向往的公会，虽然不知道为什么，但是每次看到妖精的纹章都会心生感触，尤其是菲尼克斯手背上异常显眼的碧色纹章，更是让露西心中涌出一种似曾相识的感觉。
    “这个啊，是个非常热闹的公会哦……不过嘛，嗯嗯，还是自己去看看应该感受更深刻，虽然我是很喜欢和他人讲述妖精的故事啦，但是有些事，不能亲身体会的话是永远不会明白的。”
    他是……希望我加入妖精的尾巴吗？
    露西愣愣的望着眼前笑的非常灿烂的菲尼克斯，心中不可遏制的突然涌出这个想法，但是紧接着，露西就有些失落的低下头。
    “我听说……妖精的尾巴是一个非常著名的公会，拥有很多厉害的魔导士，虽然麻烦不断，但是他们都很强……”
    这样的话，我真的有资格加入那里吗？露西心中有些不安。
    “露西！”
    露西抬起头，对上菲尼克斯正经的不像话的表情。
    虽然很不想承认，但是认真的时候，也是非常帅气的嘛！
    露西的脸颊上悄悄爬起两抹红晕。
    “正式自我介绍一下，我是菲尼克斯，菲尼克斯・维维亚米利欧，妖精的尾巴的魔导士。”
    “我是纳兹，纳兹・多拉格尼尔。”
    “**~我是哈比哟，龙猫哈比。”
    露西神色一愣，傻傻的望着突然开始自我介绍的两人一猫，脑子仍旧转不过弯来。
    “要加入妖精的尾巴吗，露西？”
    看着菲尼克斯站起来向自己伸来的右手，露西一个激灵清醒过来，腾的一声站起紧紧握住菲尼克斯的手。
    “要加入！一定要加入！”
    “嗯，那么今后就请多多指教了露西。”
    “咦~难道这样就算加入了？”
    “哈哈哈~多多指教路易斯。”
    “我叫露西啊！！”
    “**~多多指教哦菲尼的女朋友。”
    “都说了不是啦！！”
    呼~呼~~~~~~~
    重新坐下来后，露西仍旧感觉一切就像做梦一样。
    就这样加入妖精的尾巴了？
    就这样实现了自己一直想要实现的？
    露西觉得世界给自己开了一个大大的玩笑。不过，若是那时菲尼克斯没有拍一下自己的肩膀让自己清醒过来，没有向自己搭话的话，那么现在的自己……又会怎么样呢？
    这也不能怪露西胡思乱想，毕竟妖精的尾巴可以说是菲欧烈王国最负盛名的强大魔法公会，露西想当然的认为加入那里需要非常苛刻的条件。
    “菲尼克斯，你们就这样让我加入妖精的尾巴真的可以吗？”
    露西仍旧有些不可置信道。
    “没问题，因为你是好人！”x3
    被发卡了！同时被人发卡了！关键还被一只猫发卡了，露西瞬间泪流满面。
    “露西是个好人哦，竟然还答应请我们吃饭。”
    菲尼克斯笑的非常灿烂。
    “我已经后悔了！”
    露西毫不客气的冲了一句。
    “**~不要不好意思嘛露西，一般人想请菲尼吃饭还请不了呢，要懂得知足啊！”
    “这样的知足我宁可不要。”
    “哈哈哈，习惯就好了路易斯。”
    “都说了我叫露西啊！！！”
    狠狠吐槽了一番，露西有些精疲力尽道：“你们对我一无所知，连我会不会魔法都不知道呢，就这样让我加入公会真的没关系吗？”
    “没事哦，大不了帮我们打杂好了。嗯嗯，身材还算可以，做女仆应该差不多了。”
    菲尼克斯抚摸着下巴点点头很是认真道。
    “**~”
    哈比举起爪子一万个赞同。
    “谁会做女仆啊！！不要给我开玩笑了。”
    “服务员，过来结账！”
    菲尼克斯立即举手呼叫。
    “不……不会吧……”
    露西心中突然涌出强烈的不安。
    “客人，这是您的账单。”
    服务员真是神速，这边菲尼克斯刚刚喊完，这边就已经拿着一大串账单过来了，将账单递给露西，服务员的笑容非常灿烂。
    “这是费用明细，请您过目。若是还需要点菜的话，这边会继续记录的。”
    “……”
    露西眼角一黑，直接哗啦啦的翻到最后看最终费用。
    然后――
    6位的恐怖数字直接让露西暴走了。
    “开、开开开开开……开什么玩笑啊！！80万J，你确定不是打劫吗？”
    挥舞着手中的账单，露西愤怒的吼道。
    “很遗憾客人，这上面的费用列的非常明细，若有出入可以指正出来。另外，真正费用其实是82.6万J，我们已经为您免去了2.6万J的费用了。”
    服务员的态度真是好到爆表，这样的情况下还能客客气气的说话让露西很是吃惊，一般这种情况早该找打手压着自己刷碗还债了吧。不过露西却是忘了，虽然她一看就知道没什么钱，但是这边桌子上可是坐着不死鸟菲尼克斯呢，人家吃饭欠账的名声早就人尽皆知，来这家饭店也不是第一次，自然不会大惊小怪的。
    “露西，快点付钱结账，我们要准备走了。”
    菲尼克斯这边不停的催促道，这让露西心中大骂你可真是个恶魔。
    “等……等一下，让我好好看看……”
    露西装模作样的翻看着长长的账单明细，头上的冷汗唰唰唰的疯狂流下。

第一零六章 悲剧

  
    “等……等一下，让我好好看看……”
    露西装模作样的翻看着长长的账单明细，头上的冷汗唰唰唰的疯狂流下。
    “那您好好看吧，若有什么问题可以随时呼叫我们。”
    服务员弯了弯腰然后转身离开，这让露西砰砰直跳的小心脏总算是安静了片刻。待到服务员离去，露西立即放下账单指着菲尼克斯怒吼道：“混蛋！！竟然吃了80万J！！！你是猪吗？你是猪吗？！！”
    “**~露西真是大惊小怪，上次我们三个一下子吃了190万J的午饭呢。”
    菲尼克斯学着哈比的语气理所当然道。
    “你们是恶魔吧？一定是恶魔吧！”
    “真是的，小气的女人是找不到男朋友的哦露西桑~”
    菲尼克斯瞬间切换成熟的口吻。
    “你这个饭桶给我闭嘴，这轮不到你说！”
    “快点付钱哦露西，我们还要急着回家呢。”
    “我……我没钱。”
    露西的气势突然低迷到极点。
    “你说什么？听不见。”
    菲尼克斯很是夸张的将耳朵凑到露西面前，这让露西更加愤怒了，直接凑到菲尼克斯耳边大声的怒吼道：“我说我没钱啊！！！”
    真是漂亮的回答，整个餐厅的人都听到了不说，外面路过的行人更是一脸震惊的望着这家餐厅。真是牛叉的家伙啊，在餐厅中竟然还气势十足的说没钱，这不是纯粹找虐吗？
    咔咔咔咔咔咔咔――――――――
    露西僵硬的扭过头，当看到众人尽皆诧异的望着自己时，露西小脸一红，立即坐回原位。
    “说吧，该怎么办，反正我是没钱的。”
    露西似乎有种破罐子破摔的冲动，碰到菲尼克斯和纳兹这样的吃货，也算是露西的幸运和不幸了。
    “那就洗盘子扫地呗，反正干个一年半载你就可以解放了，女仆工作其实非常适合你。”
    “唔唔~~”
    露西一脸幽怨的望着菲尼克斯，双眼开始泛起泪花。
    “那你有多少钱？”菲尼克斯问道。
    “9……9万J。”露西可怜兮兮的回答道。
    “9万J？9万J你还敢出来请我吃饭？”菲尼克斯忍不住惊叫道。
    “我出来可不是为了请你吃饭的！！是你突然找上我的。”
    露西立即大声反驳道。
    “但是你答应的非常爽快总没错吧！”
    “关键我不知道你这么能吃啊！”
    露西的双眼开始飙泪中。
    “菲尼，我们走吧，让她留在这里当女仆还债。”
    哈比转过身鼓动菲尼克斯。
    “你这只小猫怎么这么无情啊！！”
    “刚才你还掐我来着。”
    “呜呜~~对不起，非常对不起，我现在好歹也是妖精的尾巴的成员了，你们不会这么冷血吧？”
    “你身上有妖精的纹章吗？”
    哈比扭过身将背后的纹章呈现给露西看，露西瞬间石化了。
    “啊呜，服务员，再来最后一桌！”
    “你还没吃够啊！”
    露西觉得自己已经忍无可忍了。
    “什么呀，是纳兹还没有吃饱哦。”
    菲尼克斯嘴中啃着鸡腿指着已经将脑袋都埋在食物中的纳兹道。
    “又是一个超级大饭桶！”
    露西先是怒骂一句，接着就露出非常可怜的表情道：“呜呜~千万不要丢下我在这里扫地啊，我好不容易有机会加入我梦寐以求的公会，可不能因为一顿饭就彻底化为泡影。菲尼克斯，求求你帮帮我吧，你可是不死鸟，一定有办法的。”
    “帮你也不是不可以……”
    “真的？谢……谢谢……”
    “钱都给我。”
    看着菲尼克斯伸出的手，露西的脸顿时黑了。
    “我最后的一点资产你还妄想染指吗？”
    “纳兹哈比，我们走！”
    “等等，等等，我给，我什么都给。”
    看到菲尼克斯当真要舍弃自己而去，露西顿时手忙脚乱的拦住菲尼克斯，流着悲伤的泪水将最后仅存的9万J奉献上去。
    “唔嗯，挺上道的嘛露西。”
    将9万J放入魔法空间，菲尼克斯很是满意的笑了起来。
    “该死的恶魔！！”
    露西恨的银牙直咬，但愣是拿菲尼克斯没办法，露西也只能由衷的希望菲尼克斯说到做到了。
    很快的，当纳兹将肚子吃的彻底鼓起来后，菲尼克斯挥手示意服务员过来，随手拿出纸张和笔写下欠条，菲尼克斯带着纳兹露西还有哈比大摇大摆的离开了餐厅。
    “诶诶诶――――！！！这样就搞定了？这样就可以出来了？”
    站在餐厅门外，露西回头望着餐厅仍旧缓不过神来。
    “**~因为这里可是一个重要的港口，因为任务菲尼可是来过很多次了。”
    哈比似乎也吃撑了，直接飞到菲尼克斯的肩膀上坐了下来。
    “不……不愧是不死鸟，难怪那个服务员的眼神见怪不怪呢，原来都已经习惯了啊。”
    “所以说，和菲尼组队是最爽的，吃饭根本不用掏钱。”
    “但是最后还是免不了要给的吧。”
    露西才不相信被欠下一笔笔债款的餐厅会就此放弃追债。
    “菲尼是从不会给的啦，都是公会掏钱。”
    “诶，为什么？难道就因为是妖精的尾巴的魔导士就不用给钱？照这样看来的话，你们出来做任务都不给钱的话，那岂不是乱套了？”
    “菲尼是特殊的。”
    “特殊？”
    “因为梅比斯啦。”
    “梅比斯？”
    露西似乎要晕了，怎么越听越糊涂。
    “唔唔~反正很麻烦的样子啦，等你和我们一起回公会自然就清楚了。”
    哈比发现解释起来很麻烦，索性就此中断话题，这让打算追根究底的露西心痒难耐，直接蹭到菲尼克斯身边追问道：“是什么是什么？你吃饭可以不给钱的秘诀到底是什么？”
    “什么也没有。”
    随意搪塞了露西一句，菲尼克斯突然转过身双手按住露西的肩膀一脸认真的望着她，这让露西的小心脏砰砰砰的跳个不停，一抹可**的红晕悄悄爬上耳垂。
    用这么认真的眼神望着我，他是打算做什么？是打算告白吗？唔唔~好害羞，我们好像刚认识，就这样发展下去真的好吗？我到底是答应好呢还是答应好呢~~~
    “打个折扣，你只需还我60万J，不要忘了。”
    “我答应你了，以后还请多多关照，我是第一次，什么都不懂，希望我们慢慢发展一段时间然后再……嘎唔……”
    紧紧闭着眼睛大声回答的露西顿时呆滞住了，菲尼克斯也呆滞住了，纳兹似乎没听懂依旧云里雾里，但是哈比可是比纳兹聪明多了，听完后很是配合的卷起了舌头。
    “有一腿~~”
    “呜哇哇~~我都说了些什么呀！！”
    露西顿时陷入自暴自弃的悲剧状态。
    “菲尼克斯，这个家伙突然怎么了？”
    纳兹不解的望着消沉中的露西，总觉得刚才好像发生了什么不得了事情。
    “一只笨蛋的自言自语罢了。嗯嗯，既然你答应还钱那就好办了，60万J一分都不能少哦。”
    “等一下！！”
    听到钱这个敏感的字眼，露西瞬间恢复，强压下心中的羞涩，露西怒声道：“你根本就没给钱，我凭什么要还钱给你啊！”
    “要不要用拳头说话？”
    看着菲尼克斯拳头上的光球，露西立时疯狂的摇摇头。和不死鸟打架，那不是纯粹找虐吗？尤其这个奇怪的光球，露西潜意识中觉得打在自己身上绝对没有什么好结果。
    “走吧，站在在这里也不是个事，我们去公园坐坐。”
    说着菲尼克斯迈步离去，众人也都一一跟上。

第一零七章 星灵魔法

  
    一天的时间眨眼间走过，就这样很快来到了晚上。
    “纳兹，交给你了哦。”
    站在海边的菲尼克斯望着不远处海面上一艘灯火璀璨的船只轻笑道。据打探来的消息来看，那个假火龙就在这艘船上。
    “呦西！哈比！！”
    “**~”
    哈比立即飞到纳兹身后带着纳兹向船只方向飞去。不要看哈比很小，但是带一个人飞起来是绝对没问题的。
    “这……这真的没问题吗菲尼克斯？那个家伙看起来好像不怎么强。”
    经过一天摧残而神经麻木的露西看到要打架总算还是提起了一丝精神。
    “其实你更想说，不死鸟也就那个样，和想象中完全不同对吧。”
    “诶，这个……嘿嘿，怎么可能，我可没这么想过哦。”
    被菲尼克斯一口戳破，露西顿时傻笑着敷衍起来。
    “放心吧，纳兹一人绰绰有余。”
    （不，我更期待他被揍个半死。）
    露西心中很是黑暗的想道。
    轰！！
    就在菲尼克斯和露西交流的短暂功夫，海面上突然传来一声巨响，接着整艘船只熊熊燃烧起来。
    啪！
    “不好！！我突然想起来纳兹晕交通工具。”
    一拳砸在手心，菲尼克斯恍然大悟道。
    “喂，这个时候才想起来真的没问题吗？他已经冲上去了哦。”
    露西方才发现，这只恶魔不但坑别人，还会坑队友。
    “露西，快去将那艘火船送到岸上来。”
    “做不到，绝对做不到！！你是他同伴吧，你怎么不去啊！”
    “你也是她同伴哦露西，说出这样的话，真是太无情啦。”
    “这个时候才想起来我是你的同伴吗？最无情的其实是你自己吧！”
    “露西为什么总喜欢吐槽呢？”
    “那是被你气的啊！！！”
    露西火冒三丈的咆哮道，一辈子都没有今天生的气多。
    “没办法了。”
    菲尼克斯踏前一步，震震果实能力灌注右手向前轰去。
    “空震！！”
    轰隆隆――！！
    整个海平面彻底暴走，海浪翻滚，大海撕裂，可怜的船只在海面上如同无根的浮萍四处摇摆。
    “呜哇哇！！这……这是什么呀！”
    露西震惊的说不出话来，从未想象过单纯的一拳就能改变自然天象。
    “震震果实，亦或者说是震动魔法，借助震动可以引发天地异变。”
    “菲尼克斯……”
    露西不解的望向菲尼克斯，却是不知他为何要对自己解释这些。
    “作为同伴的基础就是要互相了解吧！我的确对你一无所知，但是从现在开始了解也不晚。呼――”
    菲尼克斯深深吸了一口气，露西立时发觉呼吸开始急促，就好像周围的空气突然减少了一样。
    “天龙的！咆哮！”
    巨大的龙卷化作白色的匹炼直接将摇摆不定的船只生生贯穿。
    “这是天空之灭龙魔法！”
    “诶，灭……灭龙魔法？”
    “将身体化作龙的体质，是用来迎击龙的失落魔法。”
    “诶诶……”
    “最后――”
    黑刀夜持于右手，菲尼克斯狠狠一斩，漆黑的刀芒瞬息间将船只斩为两半，奔涌咆哮的海平面更是从中间分成两半。
    “大……大海裂开了？！！”
    “这是换装魔法。”收回兵器，菲尼克斯转过身对露西道，“震动魔法，灭龙魔法，以及换装魔法，这就是我――不死鸟菲尼克斯的三大魔法体系。正是因为对你一无所知，所以我们才要从魔法开始了解彼此。露西，让我见识一下你的魔法吧！”
    “我……我是星灵魔导士，擅长的是星灵魔法。”
    露西从未想过菲尼克斯竟然会在自己面前演绎魔法，虽然只是随手施为，但仍让露西感动莫名。从腰间的钥匙链中拿出一把金色的钥匙，露西自信心十足的走到海边将钥匙插到水中。
    “看我的，不要看我这样，我也是很强的。开启吧，水瓶座之门――阿葵亚！”
    叮当――
    随着耀眼的金色光芒闪过，一只手持瓶子的美人鱼冒了出来。
    “看看，这就是星灵魔导士，可以通过钥匙召唤星灵界的星灵！现在，阿葵亚，快用你的力量将那艘破船送到岸上。”
    似乎为了要表现自己的实力非常厉害，露西气场全开的命令道。
    “啧！”
    阿葵亚不为所动，反倒是双眼凶恶的瞪着露西。
    “喂！啧了吧？你刚才说啧了吧？”
    露西顿时一脸激动的望着阿葵亚，在这种场合都不给自己留一点面子，露西真恨不得找个地缝钻进去。
    “真是嗦的小鬼，你敢再用这种语气说一句试试？”
    阿葵亚满脸杀气，露西的身体瞬间僵硬住了，连忙低头哈腰的不停道歉。
    “对不起，非常对不起！”
    “真……真是厉害啊！各种意义上的。”
    菲尼克斯第一次知道，世上原来还有召唤出一个帮手不但不去对付敌人，反倒是和自己主人干上的。尤其教训起自己主人来毫无压力，偏偏这个主人还唯唯诺诺的不敢反抗。
    “不要给我说风凉话啊菲尼克斯，这不是你让我出手的嘛！”
    “啧，也不知道刚才是谁神气活现的想要好好表现一把。”
    “无路赛！！”
    “露西，正事正事。”
    “啊，对了。阿葵亚，快点把那个船冲过来。”
    “给我飞起来吧！！”
    轰――！！
    阿葵亚真是暴力，高高举起手中的瓶子，滔天巨浪疯狂涌出直接将岸边的菲尼克斯和露西连同海面上的那艘被斩成两半的破船一起卷了进去，在大海中转了几圈后尽皆扑到了岸上。
    “怎……怎么回事？”
    “呜哇哇！！船怎么到海上了？”
    原本海岸边的居民看到菲尼克斯出手还有闲心佩服一番，但是当巨浪席卷了整个海岸，他们毫不犹豫的转身就跑。看看热闹是没问题的，但是照这个趋势很有可能将战斗波及到岸边，还是保住小命再说。
    噗――
    喷出口中的海水，趴在岸边浑身湿漉漉的菲尼克斯忍不住吐槽一句。
    “你真的是她主人吗？不，应该说，作为她的奴仆，你也真是辛苦了。”
    “谁才是她的奴仆啊！！我真的真的是她的主人哦。”
    和菲尼克斯相比同样好不到哪去的露西一脸悲戚道。
    “话说，你不是很强吗？刚才怎么不拉着我一起躲过去啊？”
    “……那还是这样比较好。”
    “喂！你也太没有人情味了吧。”
    怒视完菲尼克斯，露西立即去质问阿葵亚。
    “你刚才到底在想什么啊！你是打算将我也一起冲走吗？”
    “太大意了，不小心把船也冲了过来。”
    “原来你的目标是我啊！！！”
    “臭丫头！”
    “嗨！！”
    突然听到阿葵亚不耐烦的声音，露西的身体本能的一颤。
    “暂时不要再召唤我了，我要跟男朋友去旅游一个礼拜，男朋友！！！”
    “用不着说两遍！！”

第一零八章 逃跑

  
    呼呼~~
    待到阿葵亚消失，露西终于松了口气。
    “真是任性的家伙，太让人火大了。”
    “菲尼~~~”
    这时哈比哭哭啼啼的声音由远及近传了过来。
    “哟，哈比，刚才没事吧！”
    “事情可大了！！刚才好危险，差点就掉海里去了。”
    趴在菲尼克斯的肩头上，哈比泪眼汪汪道。
    “露西，快道歉。”
    “哦，对不……等等等等，先出手的其实是你吧！”
    正要弯腰致歉的露西突然反应过来。
    “……哈比，纳兹终于恢复战斗力了，若非我把船送到岸上，纳兹可就悲剧了啊。”
    “不要给我转移话题啊！！还有，那是我送的，不是你！！”
    看到菲尼克斯的视线转到破船上面甚至将成果毫不客气的揽到自己身上，露西狂怒了。
    “安静！！”x2
    菲尼克斯和哈比回头异口同声的比出一个安静的手势，看到这个画面的瞬间，露西觉得自己再次被华丽丽的无视了。
    呜呜~(>_

第一零九章 公会之初见

  
    “露西，你之前不是问我为什么要邀请你加入公会吗？”
    “因为我是好人？”
    “哈哈，有没有人告诉过你，其实你非常的傻呢？”
    “……”
    “明明是第一次见面，请客吃饭也就算了，还把自己的所有秘密和仅存的最后钱财都交给了对方。若是对方怀有异心，或者打着妖精的尾巴的招牌行骗，那么你又要怎么办？”
    “我……我……”
    “真的很傻哦露西，但是那种傻气，我并不讨厌。所以，加入妖精的尾巴吧露西，那是一群像你这样的笨蛋集聚之地，绝不会让你失望的。”
    “菲尼……克斯……”
    “谢谢你的信任露西，真的很开心。”
    夜色下，被菲尼克斯强拉着奔跑的露西，望着菲尼克斯的背影彻底痴了。悲伤也好痛苦也好，恼怒也好愤恨也好，全部都在这一念之间烟消云散。
    果然，加入妖精的尾巴，我绝不会后悔。真正的妖精的尾巴是什么样的，我现在更加期待了。
    “菲尼克斯，钱什么的……”
    “一分也不能少！”
    “……”
    果然，这个家伙就是一只货真价实的恶魔。感动什么的，绝对都是幻觉。
    ………………………………………………………
    ………………………………………………………
    翌日。
    当魔法评议会开始就哈鲁吉翁引发的骚动再次议论纷纷的时候，菲尼克斯等人已经来到了玛格诺利亚镇。
    “这……这就是妖精的尾巴吗？我终于来到了这里了？”
    站在妖精的尾巴公会门前，露西望着楼上漂浮的旗帜激动莫名，似乎仍旧难以相信自己已经站在仅在魔法周刊上才能看到的著名公会门口，
    “虽然现在来说可能有些迟了，不过……”
    这时走到门前的菲尼克斯扭过头开心的笑道：“露西，欢迎来到妖精的尾巴！”
    轰！！
    木质的大门瞬间在菲尼克斯的拳头下化为粉屑，喧哗的噪音从公会内传了出来。
    “诶诶诶！！这和说的不一样吧！！这是你的公会吧，这真是你的公会没错吧！”
    看到菲尼克斯毫不客气的就将公会的门轰个稀巴烂，露西彻底凌乱了。
    “**~这就是菲尼哦，菲尼可是非常讨厌开门的。”
    “那自己家呢？他自己难道没家吗？家里难道没有门吗？”
    “**，那可是自己的哦，舍不得的。”
    “这也太无耻了吧！”
    心中狠狠鄙视了菲尼克斯一番，露西赶紧跟了上去，虽然这里是自己向往的公会没错，但是这里同样对露西来说非常陌生，露西下意识的就跟在菲尼克斯身后，想来这样能给自己鼓起不少勇气吧。
    “大家，我回来啦，热烈欢迎！！”
    站在消失的大门前，菲尼克斯开心的挥手招呼道。
    “欢迎个鬼啊！不要每次回来都搞出这么大阵仗，哈鲁吉翁的事情我们一大早就收到消息了。”
    “你们也真是的，那个港口遇到你们也算是倒了八辈子霉了。”
    “就是这样的，你们……噗！！！”
    一位仁兄被突然窜到他身前的纳兹一脚踹飞。
    “混蛋！！火龙的消息是假的！！”
    “我也是听别人说的……哎呦！！”
    可惜不等他解释完就被追上去的纳兹按倒在地一顿海扁。
    “格雷！！梅比斯呢，她怎么不在？”
    菲尼克斯一把按住从眼前走过仅余一条内裤的格雷，因为契约联系，菲尼克斯根本不用去看就知道梅比斯不在。
    “据说是和蕾比一起做任务去了。”格雷随口答道。
    “你怎么不看好她？”
    “我能看的住吗？”格雷回过头怒吼道。
    嘭！！
    菲尼克斯毫不客气的一记上勾拳将格雷揍飞了出去。
    “真是的，连一只萝莉都看不住，要你何用！”
    那只萝莉能一样吗？
    听到菲尼克斯这句无耻发言的其他人无不一头黑线。
    “算了，既然是和蕾比一起我也就不管了。”
    暂且放下梅比斯的问题，菲尼克斯轻轻一跳，直接窜到了二楼。
    “我看看我看看，嗯嗯，该做哪个任务比较好呢……”
    “菲尼，在公会多待几天再出去吧。”
    这时楼下吧台内正在为众人准备点心酒食的米拉抬头道。
    “嘿嘿，那等我选好任务先。”
    菲尼克斯笑了笑，继续找任务去了。
    “哈，唯独这个人一直干劲十足呢。”
    米拉轻轻叹了口气，一脸无奈的摇摇头。
    “喂，米拉，下次和我约会吧。”
    这时米拉端着盘子走过佤卡巴面前，佤卡巴吐了口烟常例似的问道。
    “可是你不是已经有妻子了吗？”
    习惯真可怕，米拉微笑着将手往脸上一抹，一只浓妆艳抹的肥婆站在佤卡巴面前。虽然魔被封印了没错，但是最为粗浅的变形魔法还是绰绰有余的。
    “不要变成我老婆的样子啊！”
    在佤卡巴的崩溃悲鸣中，米拉笑了笑变回自己。
    而在下面，在菲尼克斯突然闪身到二楼后，露西立时慌乱了。
    砰砰砰――！！铛铛铛――！！
    下面混乱的战斗直接波及整个公会，无数桌子、板凳、酒杯、盘子四处飞舞，不过这些也就算了，关键竟然还有一只胖次。
    “这……这就是妖精的尾巴？”
    露西不知是该庆幸还是伤悲，不过当目光转向二楼的菲尼克斯后，露西又释然了。想来也只有这样的公会，才能诞生出这样奇怪的人吧。
    “不过，能来到妖精的尾巴真是太好了！”
    可惜不等露西的笑容维持三秒，一道黑影将露西笼罩起来。
    “大白天就吵吵闹闹的，你们是小孩子吗？”
    终于来个管事的了！
    看到身强力壮的艾尔夫曼突然从身后冒了出来，露西的身体瞬间一颤，这样的大块头一看就气魄十足，不过……
    “男子汉，就要用拳头说话！”
    嘭！！
    虽然看起来非常厉害，但是却被秒杀。
    “最后还是要打架吗？话说，你也太弱了吧，和你身材非常不衬啊！”
    “这位小姐，麻烦借条胖次。”
    这时出生状态的格雷来到露西身边，露西毫不犹豫的一拳将格雷揍飞。
    “绝对不借啊！”
    “真是的，都不能安心的喝酒了，所以才说这个公会的男的都没有品味。”
    看着抱着大大酒桶的卡娜不停往口中灌酒时，露西彻底凌乱了。除了菲尼克斯和纳兹这两只饭桶，这里竟然还有一只酒鬼！
    “真是好吵啊。”
    突然听到这句深有感触的话，露西立即转身望去。
    “啊！！他是魔法周刊上希望要他当男朋友的魔导士中名列前几的洛基！”
    顺便一提，菲尼克斯是最不希望要他当男朋友的魔导士中高居第一。据说是因为太过暴力……
    不过未等露西感叹一声遇到了正常人，洛基张开怀抱将两个小姑娘抱在怀中亲热的说了句“我也去掺一脚哦”就加入公会大战的吵闹中了。
    “很好，幻想再次破灭了。”
    失意体前屈的露西陷入消沉状态。
    “这次我竟然没有太大失落，真是佩服自己已经麻木的精神力。不过，这里真的一个正常人也没有吗？”

第一一零章 训话

  
    “啊啦啦~你是菲尼带回来的新人吗？”
    正在这时一声温润如玉的声音传入露西耳边，就如同酷暑中的一滴甘露，这让露西头脑一清，抬头望去，露西看到了蹲在自己身前的米拉。
    “米……米拉？！呜哇！！竟然是本人诶~~~啊哈哈~~不好意思，刚才~~~那个~~”
    露西腾的一声从地上站了起来，因为遇到魔法周刊上最为瞩目的米拉，露西的言辞一瞬间彻底混乱，不过很快露西就指着打的惨烈的公会转移话题道：“不……不去阻止他们真的可以吗？”
    “嘻嘻~这是常有的事，用不着去管他们，而且……”
    嘭！
    一瓶酒飞过直接砸在米拉的脑门上将她砸倒在地。
    “……大家都很开心不是吗？”
    补完最后一句，米拉就此安心的去了……
    “露西！！”
    “诶？”
    陡然听到菲尼克斯的声音，露西下意识的向后退了一步。
    没在意露西的行为，菲尼克斯趴在二楼栏杆很是理所当然的说道：“快召唤你的主人，将这些混蛋都给我送上天！”
    “都说了我才是她的主人啊！！”露西瞬间狂怒，“还有，我现在召唤她的话一定会被杀的！！绝对！！”
    “啧，主人杀不争气的手下也是喜闻乐见的情节哦。”
    “你是恶魔吗？你一定是恶魔吧！！”
    “没办法，吵吵闹闹的我都想打瞌睡了。”
    “喂！说反了吧，不是应该睡不好觉吗？”
    “天龙的――”
    “你要用魔法吗？！！”露西的眼珠子都快瞪出来了。
    “大家快躲开！”
    不等格雷说完，其他人条件反射的全部躲到墙角，结果整个公会中只有一只露西鹤立鸡群的站在正中间。
    “咆哮！！！”
    菲尼克斯才不管下面是谁，一发咆哮直接将露西给卷飞了出去。
    “呜哇哇！！救命啊！！我可不会飞啊！”
    “给我住手，菲尼克斯！”
    啪！！
    快要飞出门外的露西被一只大手抓在了手中避免了她摔倒在地的风险，不过兴许是力气稍稍大了点，露西的四肢不自然的抽搐了两下。
    “哟，老头子，你手中抓着的是露西，是新人哦。”
    仍旧趴在二楼上的菲尼克斯笑眯眯的回答道。
    “新人？”
    这时巨人方才将视线望向手中的露西，鼻孔中发出雷鸣般的呼气声。
    “好……好大――――――！！”
    露西被吓的眼泪都出来了，真是生怕这个巨人把自己当点心给吃了。
    “啊啦~会长竟然已经回来了啊~”
    “诶诶诶会……会长？”
    露西再次纠结了。这个凶神恶煞的大巨人竟然会是妖精的尾巴的会长？开玩笑也要有个限度吧。
    “会长，还是把露西放下来吧。”
    看到露西很是痛苦的模样，米拉轻笑道。
    哼哼哼！
    马卡洛夫鼻腔中再次发出几声轰鸣，然后将露西放了下去。
    “得……得救了，刚才差点被吓死了。”
    紧紧拉着米拉的手，露西感动的热泪盈眶。
    “太夸张了。”
    米拉背后浮现一排黑线，但心中其实也着实为露西同情了一番。碰上菲尼克斯，也算是倒霉到家了。
    “露西吗，请多多指教。”
    露西转过身，在她震惊的眼神中，马卡洛夫以肉眼可见的速度恢复到原本一米大小，一只手背负身后似乎拿着什么东西的搞笑老头出现在露西面前。
    “好小！！”
    嘭！
    菲尼克斯直接从二楼跨越整个公会砸到露西身前，直接将露西面前的地板给踏出一个大坑。
    “有必要这么用力吗？”露西立时吐槽道，但是很快露西就气势汹汹的质问道，“刚才好危险知道不知道！！我差点被你给杀了！”
    “什么呀，不是还有老头子嘛。你也被他给接住了，现在也活蹦乱跳的，激动个什么呀，太开不起玩笑了吧。”
    “万一没接住呢？”露西黑着脸的问道。
    “笑话。老头子好歹也是圣十之一，会接不住你这只小丫头？”
    “你也大不到哪去！！”
    明明就比自己大两岁，却摆出一副前辈的样子，这让露西非常不爽。
    “嘻嘻~不愧是菲尼带回来的人，你们关系很好呢。”米拉捂嘴偷笑道。
    “才不好！！这个家伙比恶魔还要残暴，而且特别能吃，一顿饭就把我吃穷了。”露西怒瞪了菲尼克斯一眼大声反驳道。
    “不会吧，你难道请菲尼吃饭了？”
    米拉吃惊的问道，眼中尽是不可思议。
    “是他让我请的！！我才没有主动请他呢！！”
    露西泪眼汪汪的哭诉道，将港口发生的事情简单描述了一下，露西愤恨难平的说道：“这个家伙是不是很无耻？最后明明一分钱都没掏，最后不但把我仅存的9万J都夺走了不说，还让我欠下了60万J的高额债务！”
    “菲尼克斯！！你又给我欠钱了！”
    原本因为新人来到公会而笑容满面的马卡洛夫瞬间怒火冲天。
    “不要激动啊老头子，我给你带来一个人才哦，不要看露西很弱，但是她的主人可是非常厉害的撒。”
    “才不是啊！！！你难道是猪脑子吗？我都说了我是星灵魔导士，那个是我的星灵，才不是我的主人！！”
    “啧，也不知道昨晚是谁唯唯诺诺的低头道歉。”
    “无路赛！！不要给我再提这事！”
    “……”
    站在一旁的米拉没有再插口半句，只是笑盈盈的目光在露西和菲尼克斯身上不断徘徊。虽然露西本身可能没有察觉，但是米拉心中却是非常清楚，能和菲尼克斯产生这般互动的，真实来说整个公会也没有几人能做到这点。
    中间是不是还发生过什么？
    米拉很是八卦的想道，不过倒也没有深究下去，二人不说，那么自然也有不说的理由。
    “咳咳~”
    马卡洛夫虚咳一声，从因为这边骚动而聚过来的众人当中走过，快到吧台时马卡洛夫纵身一跳。
    嘭！
    成功的反转撞上栏杆。
    噗――
    菲尼克斯一时没有忍住笑了出来，对菲尼克斯这般不给面子的行为马卡洛夫怒瞪了他两眼，不过很快马卡洛夫就虚咳一声，待到所有人都注意到这边后，马卡洛夫拿出背后的文件怒声训斥道：“你们这群笨蛋，又给我闯祸了。看看，这些都是评议会寄来的文件，数量这么多，全部都是来抱怨的。”
    马卡洛夫一个个点名道：“首先是格雷。检举走私集团做的很不错，但是……过后全身赤果在街上游荡，最后还偷走别人晒在外头的内裤逃走。”
    “……因为**不太好吧。”
    “那你就不要**啊。”
    露西心中吐槽道。
    “艾尔夫曼！你在护卫重要人士途中对重要人士施暴……”
    “那是因为对方说「男人要看学历」，忍不住就……”
    “原来是个坚持男子汉的暴力狂。”
    露西黑线中。
    “卡娜，你伪称有经费，在某酒馆喝了十五桶酒，然后主张评议会还钱。”
    “只是桶吗……”
    “这位貌似还认为自己喝少了。”
    “洛基，你对评议委员雷吉的孙女出手。某明星事务所也对你提出索赔损失的要求。”
    “真是**。”
    “纳兹！！你除了摧毁德文盗贼一家还摧毁七户民宅。害裘利村历史悠久的钟塔倒塌，佛里吉亚的教堂彻底被火烧毁，露比那斯城部分损毁，纳里纳溪谷观测所因为崩塌而无法运作，哈鲁吉翁的港口全毁……”
    “最后一个是菲尼克斯做的，和我没有任何关系！！”
    听到这里纳兹大声反驳道。
    “前面的不否认吗？”
    露西接着吐槽。
    “我当然知道是他做的！！但是你也同样有份！！”
    训斥完纳兹，马卡洛夫无言的望着菲尼克斯，脸色一阵青一阵白的，但愣是一句话也不说来。

第一一一章 罗密欧

  
    “不要看我哦老头子，这一周我去看温蒂了，根本就没有惹事。”
    菲尼克斯摆出一副乖孩子的模样，这让众人心中大骂无耻。
    咔嚓！
    似乎有什么东西突然碎了一般，马卡洛夫死命的攥紧拳头，双眼几乎要喷出过来。
    “400……”
    “嗯？”
    菲尼克斯歪歪头表示不解。
    “400万J啊混蛋！！！”
    砰！！
    一只巨大的拳头直接砸在菲尼克斯的脑袋上将他整个身体砸进地面。
    砰砰砰砰砰砰――！！
    似乎仍不解气，马卡洛夫一边狂砸一边怒骂道：“400万J！竟然又给我欠下400万J！混账！我绝饶不了你！！”
    “啊啊啊啊啊啊！！菲尼克斯要被打死了！！”
    看到菲尼克斯在马卡洛夫的拳头下被打的毫无抵抗之力，露西顿时惊讶的大叫起来。
    “啊啦啊啦，不要担心哦露西，菲尼不会有事的，这很正常。”
    站在露西身边的米拉一脸笑眯眯的开解道。
    “这……这也叫正常？”
    这时露西方才发觉，好像整个公会除了自己其他人都是一副见怪不怪的模样。
    “嗯，正常哦。反正每次菲尼惹事或者欠债回来都要被会长一顿狠揍，大家都习惯了。”
    “……”
    露西顿时无言以对。这都能习惯，菲尼克斯到底闯了多少祸，欠下多少钱了啊！
    砰！！
    最后一拳将菲尼克斯彻底打到地底看不见后，马卡洛夫抬起头怒气未消的指着所有成员高声怒骂道：“你们这些臭小子！！为了你们，我可是天天挨评议员的骂！”
    似乎菲尼克斯的前车之鉴就在面前，所有妖精的尾巴的成员尽皆低下了头自我反思。
    “但是……”
    怒火冲天的马卡洛夫语气骤然一转。
    “评议会还不如屎！”
    马卡洛夫随手将手中的抱怨书点燃扔掉，纳兹见状一个飞扑上前将火焰吞下。
    “听着，超越常理的力量，全部诞生在常理之中。魔法根本不是什么奇迹的力量，是我们体内流动的气，与大自然中流动的气的波长相互结合，才能具现在我们面前。那是需要使用精神力和集中力的……不，将自己的灵魂全部注入其中，这才是真正的【魔法】。”
    这一刻站在吧台上的马卡洛夫将圣十大魔导之一的风范表现的淋淋尽致。
    “如果在意上面那些人的抱怨，一生都无法精进魔道。别害怕评议会的那群笨蛋。朝自己相信的道路前进！！这才是妖精的尾巴的魔导士！！！”
    “噢！！”xn
    全体公会成员尽皆高声欢呼了起来，跟着马卡洛夫一同竖起食指，摆出妖精的尾巴的纹章标志。
    “所以，下次我要多欠点……”
    轰！！
    刚刚从地下爬出来的菲尼克斯话未说完就被马卡洛夫一拳轰了回去。
    “唯独你是个例外啊啊啊啊啊啊！！”
    砰砰砰砰砰砰――！！
    “呃……总觉得刚刚燃起的气氛都被这句话破坏干净了啊。”
    露西泪流满面的吐槽道，刚刚是多么振奋人心的一刻，就这样什么都没了。
    “**~因为是菲尼嘛。”
    这时哈比飞过来笑嘻嘻的回答道。
    “这是什么理由？”
    “就是因为是菲尼嘛。”
    “是啊，因为是菲尼克斯呢。”
    “是菲尼克斯就没办法了。”
    “反正是菲尼克斯。”
    “嗯，毕竟是菲尼克斯嘛。”
    “……”
    听着身边成员理所当然的回答，露西再次无语。
    十分钟后，吵吵闹闹的公会暂且安静了下来。
    “想把纹章印在哪个部位，颜色选什么样的？”
    吧台边米拉手拿魔法印章笑眯眯的问道。
    “嗯，就在我的右手背上吧，我比较喜欢粉红色。”
    说着露西伸出右手。
    “诶……”
    听完露西要求的米拉禁不住愣了一下。
    “怎……怎么了？难道不行吗？”
    “不，没什么，这个位置可以吗？”
    竟然和菲尼一样选择手背，是单纯的巧合还是……
    “可以的。”
    啪嗒！
    将纹章印在露西的手背上，米拉温柔的笑道：“好了。这样一来，露西也成为妖精的尾巴的一员了。”
    “哇喔……”
    露西开心的转了几圈来到旁边懒散的趴在吧台上的菲尼克斯身后，举着印有纹章的右手炫耀道：“菲尼克斯，快看快看，我也印上妖精的尾巴的纹章了。”
    “哦。”
    菲尼克斯无精打采的应了一声就继续趴着了，根本就没有回头看一眼。
    “喂！！给我回头看着我好好说话啊！这样太不礼貌了！”
    “真是麻烦的家伙。”
    只不过菲尼克斯的精神似乎更加萎靡了。
    “呃……这个混蛋到底是怎么了？之前不还活蹦乱跳的活力十足吗？”
    “应该是想出去游玩了。”米拉一旁解释道。
    “那就去啊！”露西不解道。
    “一个人的话除非是看望温蒂，否则菲尼是绝不会独自进行任务的。”
    “诶，为什么？”
    “因为太无聊了……这就是菲尼的回答。”
    “多……多么任性的家伙啊。”
    “还好吧，不过这次梅比斯和蕾比一起去做任务了，明天应该才能回来，在此之前就不用去管菲尼了。”
    “这样啊……”
    毕竟是刚加入公会，露西对里面的各个人员都不熟悉，简单两句话就从米拉口中蹦出三个人名，露西也没有打探的兴趣了。
    看到菲尼克斯半死不活的模样，露西可不想这个家伙打消自己的喜悦心情，跳到另一边似乎正在任务栏上寻找任务的纳兹，露西继续炫耀道：“纳兹，我也拥有纹章了诶。”
    “是吗？太好了，路易兹。”
    “是露西啦！”
    敷衍！！彻彻底底的敷衍！！露西的积极性被狠狠打击了一番，这些家伙实在是没有一点人情味。
    “我爸爸还没有回来吗？”
    就在露西一脸残念的时候，一个七岁左右的小鬼突然从门外跑了进来向坐在吧台上养神的马卡洛夫问道。
    “唔，你跟嗦诶罗密欧，如果你也算是魔导士的儿子的话，就应该相信你爸爸，乖乖待在家里等。”
    马卡洛夫睁开半眯的双眼教训道。
    “可是、可是他明明说过三天就回来的。这都已经一个星期了，他还是没有回来啊……”
    罗密欧泪眼汪汪的哭诉道。
    “马卡欧那家伙好像是去了哈可贝山工作吧。”
    “那并没有那么远不是吗？”
    周围一些议论声传了过来，正在躺尸的菲尼克斯耳朵动了一下。
    “帮我去找他吧！我很担心啊！”
    “别开玩笑了！！你爸爸是妖精的尾巴的魔导士！这个公会里没有连自己的屁股都擦不干净的魔导士！你就乖乖的回家喝奶去吧！”
    “好无情！”
    虽然露西因为刚来什么都不知道，但还是感到一阵心寒。
    “不是这样的露西，虽然嘴上不说，但会长心里也很担心。”
    正在擦拭酒杯的米拉轻轻叹了口气。
    砰！
    “你这个笨蛋！！”
    似乎对马卡洛夫的回答感到伤心，再也忍耐不住的罗密欧伸出拳头狠狠揍了马卡洛夫一拳，正要转身迈步离去，罗密欧突然注意到趴在一旁的菲尼克斯，眼中立时露出一丝喜意。
    “菲尼哥，你帮我去找一下爸爸好不好？”

第一一二章 空房子

  
    “菲尼哥，你帮我去找一下爸爸好不好？”
    “一起吗？”
    菲尼克斯突然弹起上半身道。
    “诶？”
    罗密欧一愣，突然腰间一紧，紧接着呼呼的风声从耳边刮过，却是被菲尼克斯夹在腰间强行带出了门外。
    “等等！菲尼克斯，你要干什么？”背后方才反应过来的马卡洛夫大声吼道。
    “拜拜老头子，我们出去旅游了，不用送了哦~”
    风中传来一句笑语，菲尼克斯的身影眨眼间消失不见。
    “混……混蛋！！！纳兹，你快给我跟上去，不怕一万就怕万一，一旦战斗的兴起他就顾不上罗密欧了！！”
    “**！”
    被怒火中的马卡洛夫狠狠吓了一跳的纳兹“**”的一声就窜出门外。
    “等等我纳兹，你们这两个家伙太不够意思啦！”
    没想到一眨眼的时间菲尼克斯和纳兹就跑没影了，哈比赶紧展开翅膀飞了出去。
    “诶诶诶~这样就离开了？”
    这时堪堪反应过来的露西一时间凌乱了。
    “嘛，因为是菲尼嘛。”米拉笑着答复道。
    “……”
    “会长，这样真的可以吗？”
    “菲尼克斯是要带着罗密欧去救马卡欧吧？！”
    “小鬼就是这样才伤脑筋……嘛，若是菲尼克斯的话就算了，反正一旦决定的事就绝对听不进他人的话。”
    “但是这么做的话，只会刺伤马卡欧的自尊心罢了。”
    “你认为菲尼克斯会在意这种理由吗？”
    “貌似会更开心呢。”
    周围同伴就此问题叽叽喳喳的讨论起来，听到这些的马卡洛夫轻轻叹了口气，但是嘴角却是露出一丝微笑。
    “应该要前进的道路不是由别人来决定的，别管他们了。”
    “不知道是不是错觉，总觉得刚才菲尼克斯和纳兹的脸上都有些不对……”
    注视着门外，露西微微蹙起眉头。
    “因为菲尼和纳兹也和罗密欧一样，都能体会这一刻的痛苦。”
    “咦？”
    “虽然中间发生了很多事情，但菲尼和纳兹是兄弟哦，都有同一个父亲，不过说是父亲……其实也就是养父，纳兹是一开始就被他的养父收养，而菲尼是后来才加入的。”
    “难……难怪他们的性格那么像，而且关系还好的不得了。”
    露西擦了擦头上的冷汗，感觉自己一下子碰到他们两位还真心悲剧。
    “不过还有更吃惊的事情呢，他们的养父是一条龙。”
    “龙？他们是被龙养大的？那种事怎么叫人相信！”
    “这是事实哦。只不过有一天，龙突然消失了。”
    “原来如此，那就是伊古尼鲁……不过等等，难道菲尼克斯也在寻找伊古尼鲁？”
    “不仅仅是伊古尼鲁，菲尼克斯和纳兹不同，除了教导他的伊古尼鲁，他还在不停的寻找格兰蒂涅，是教导他天空之灭龙魔法的天龙格兰蒂涅。”
    “什……什么？竟然还有一条龙？”
    “他们呀……一直都期待着某一天能再见到伊古尼鲁和格兰蒂涅，这一点很可**吧！”
    这一刻，正在擦拭酒杯的米拉陷入了往日的回忆。菲尼克斯和纳兹，他们或许还有可能再次见到和格兰蒂涅，但是自己……恐怕永远也见不到她了……
    “米拉小姐，你……”
    “没事，什么事都没有。”
    米拉的脸上再次绽放温柔的笑容，似乎刚才瞬间流露出的悲伤都只是幻觉。
    “露西，能拜托你一件事吗？”
    “诶？”
    ……………………
    ……………………
    “所以说，因为米拉小姐的拜托，我就勉为其难的答应她陪你们一起过来了。而且我们已经说好了，下次我要到米拉小姐的家里玩。”
    在前往哈可贝山的马车上，露西双手捧着脸颊一脸幸福的说道。
    “不可以偷人家的内衣之类的哦。”
    靠坐在一旁的哈比认真的教育道。
    “谁会偷啊！！”
    露西立即反驳道。好心情瞬间荡然无存，果然是物以类聚，就连一只小猫都被污染了。
    “对了，为什么露西你会在这里？”
    同样靠在一边打盹的菲尼克斯睁开双眼问道。
    “都说是因为米拉小姐的拜托啦！”
    “米拉啊……嘛，算了，既然是她的要求就没办法了。啊欠~”
    菲尼克斯懒懒的伸了个腰，然后闭上双眼继续打起了瞌睡。
    “喂！！这样就可以了吗？你就不问问拜托了什么了吗？”
    “无所谓，米拉就是**多操心，有你没你都一样。”
    “太失礼了！！”
    狠狠瞪了菲尼克斯一眼，露西望着几乎霸占了一半位置的纳兹吐槽道：“你和菲尼克斯不是兄弟吗？为什么他都不晕交通工具，偏偏你就一点没辙？”
    “菲尼哥好像说起过，这是灭龙魔导士的弱点。”
    纳兹半死不活，菲尼克斯打瞌睡中，坐在菲尼克斯身边的罗密欧只好代为答道。
    “那菲尼克斯就可以无视这个弱点了？”
    “貌似菲尼哥说天空之灭龙魔导士是例外，温蒂和他都不会晕交通工具的。”
    “啊啊，真是幸运，不过纳兹倒是怎么看都很让人同情。”
    “我感觉露西倒是很开心。”哈比忍不住吐槽道。
    “嗯嗯，等找到马卡欧先生之后，我得找个住所才行……呃……”
    露西直接无视了哈比，不过想到后面……好像现在的我一贫如洗？！！
    Orz~~
    露西直接失意体前屈的跪倒在地上。
    “没事的露西，和我一起住在菲尼家里就好了呀。唔唔，不行不行，那间空房子是不能给人随便住的。”
    刚刚邀请完，哈比似乎想起来那间空房子的特殊性，立即捂住了嘴巴。
    “空房子？你刚才说了空房子对不对？免费的吗，不要钱吗？”
    露西一把扑到哈比身前紧紧抓着哈比的身体。
    “呃……唔快透不过气了……”
    “啊，对不起对不起，你也知道的哈比，我的钱都被菲尼克斯这个强盗给抢走了，你总不至于看着我流落街头吧！”
    “唔唔，虽然是很同情你，只不过……”
    “拜托了哈比，我要住进去。”
    “那是不可能的。”
    哈比黑着脸的回绝道。
    “为什么，不是空的吗？就算是仓库我也认了。”
    反正比起露宿街头好多了，露西真心要求不多。
    “那是为温蒂准备的，菲尼绝不会让你住进去。”
    “温蒂？”
    露西感觉这个名字似乎被提到很多次。
    “那是菲尼的未婚妻。”
    “诶诶诶――！！！未、未未未……未婚妻？！！菲尼克斯已经有未婚妻了？”
    “怎么，难道你不知道吗？”这时罗密欧插言道，“这都是八年前的事情了，那个时候我还没出生呢。”
    “我哪知道那么长远的事情。话说，我可从未听说过菲尼克斯已经有未婚妻了啊！”
    “这也不是什么值得到处炫耀的事情吧。”
    罗密欧奇怪的望着露西，却不知露西到底因为什么这般大惊小怪。
    “呃……”尴尬的摸了摸脑袋，露西也不在纠结此事，“既然你说是空房间，那么也就是说菲尼克斯所谓的未婚妻还没有住进来是吗？”

第一一三章 哈尔贝山

  
    “既然你说是空房间，那么也就是说菲尼克斯所谓的未婚妻还没有住进来是吗？”
    “嗯，都已经空了7年了。从买下那栋房子到现在，温蒂都没来过一次。”
    “咦？没来过一次？”这下露西似乎更吃惊了，“她不是菲尼克斯的未婚妻吗？”
    “是这样没错啦，只不过她好像是住在另一个地方，菲尼每个月都去看望一次，那间房屋也是菲尼提前准备的，希望将来某一天温蒂来到这里后能有个舒服的房间。”
    “没……没关系，就算结婚了他们也是住在一起，让温蒂住菲尼克斯的房间，我住她的房间怎么样？”
    露西似乎仍旧没有放弃打那间所谓空房间的主意，尤其是为另一个女孩子准备的房间，想来比起预期的仓库还要高上几个层次。
    “不行！”
    哈比再次不留情面的拒绝道。
    “这又是为什么？”
    露西真的要抓狂了。
    “梅比斯和菲尼住在一起哦。”
    “梅比斯？”
    “那是初代。”
    罗密欧补充道。
    “初代？”
    “真笨，就是妖精的尾巴的初代会长啦。”
    “诶诶诶诶诶――――――！！初……初代会长？妖精的尾巴都已经成立一百多年了吧，你确定初代会长还在人间？”
    因为过度惊讶，露西也忽略了被哈比骂作笨蛋的事实。
    “幽灵哦，只不过梅比斯和菲尼之间签订了契约，不管二人相隔多远，梅比斯都可以借助菲尼的魔力实体化，所以看上去和普通人没什么区别。”
    “那他们之间的关系……”
    “未婚夫妻。”
    “人渣！！”
    “不错。”x哈比
    “就是这样。”x罗密欧
    “我骂他人渣你们就不反驳吗？”
    露西的背后竖起一排黑线，虽然得到响应是好事，但总觉得有种微妙的感觉。
    “**~菲尼是人渣是整个公会都知道的问题，没什么大不了的。”
    “爸爸也曾教育我，长大后千万不要像菲尼哥那般**。”
    “……”
    为什么……我竟无言以对？
    难不成我一直在和一只色狼组队吗？
    到底要多悲剧啊我！
    露西心中泪流满面的吐槽自己。
    哐哐！
    突然马车哐哐两声停了下来，半死不活的纳兹和瞌睡中的菲尼克斯同时睁开双眼。
    “到了吗？”x2
    “对……对不起，马车没办法继续前进了。”
    前头传来车夫不好意思的声音，菲尼克斯神色一动，见闻色霸气第一时间开启探查周围的环境。
    “走吧罗密欧，能跟上吗？”
    哗啦！
    菲尼克斯突然打开马车，温暖适宜的马车内部宛如掉进了冰窟，数息时间就已经冰冷彻骨。
    “啊欠！这是什么？这么冷的天，现在可是夏季诶。”
    露西紧紧抱住瑟瑟发抖的身体。
    “好……好冷！”
    “谁让你穿的那么薄。”
    菲尼克斯不留情面的挖苦道。
    “你穿的也跟我差不多。”
    “那么，我要回镇上去了。”
    看到四人一猫下了车，车夫立即调转车头离开。
    “等一下，我们要怎么回去啊！”
    看到马车真的要走，露西大呼小叫的冲了上去。
    “那家伙真的很吵诶。”
    纳兹扭过头和哈比说起悄悄话。
    “**~就是这样的说。”
    “罗密欧，能坚持住吗？”
    看到罗密欧牙齿打颤，菲尼克斯关心道，右手按在罗密欧的肩膀上，一股热流传遍罗密欧全身。
    “哈~现在好多了菲尼哥，谢谢你。”
    “没什么，随手而已。不过罗密欧啊，你也是火焰系的魔导士，虽然现在还不成熟，但也是从小开始修炼的，要努力哦。”
    “嗯，我会加油的。”
    罗密欧握紧拳头狠狠点了点头。
    四人一猫继续在冰天雪地中前进，越往前走温度也越低，菲尼克斯等人没有问题，但是露西可被冻惨了，一辈子都没有受过这罪。
    “菲……菲尼……菲尼克斯……”
    “真是麻烦啊露西，一路上你就不能安静点吗？”
    菲尼克斯继续前进，头都懒的回一个。
    “呜呜~你……你也给我一……一点温度吧……就像罗……罗密欧那样就可以了……我……我要求……不……不高……”
    “不要。”
    菲尼克斯未做任何考虑就张口回绝。
    “喂！你也太无情啦。”
    可惜菲尼克斯直接无视了她的牢骚。
    “纳兹，那条毛毯借我……”
    “不借！”
    “你也同样的无情！！”
    看到菲尼克斯和纳兹完完全全的无视了自己，哈比和罗密欧自顾不暇，露西也只能自助了。
    “打、打打打打……打开吧，时、时时时……时钟座之门……霍洛洛奇姆！”
    叮当！
    一口人形大钟突然出现将露西关在了钟体内，也是这时露西冻的发青的脸庞稍稍有了一点起色。
    “[我就待在这里]她是这样说的。”人形大钟自说自话。
    “你是来做什么的呀！”
    菲尼克斯黑着脸的问道。
    “[我只是来看看，其他的不要找我。]她是这样说的。”
    “……加快速度！”
    菲尼克斯将罗密欧提在腰间，速度陡然加快。
    “哈比，我们也快点跟上。”
    “**~~”
    纳兹和哈比同样加快了速度，这让身后躲在钟体内的露西欲哭无泪。
    “[不要留下我啊！]她是这样说的。”
    “[这些话不要说出来啊！]她是这样说的。”
    “[算了，我已经不想管了。]她是这样说的。”
    半个钟头后――
    一行四人一猫进入到哈尔贝山内部。
    “马卡欧，你在哪里？”
    “爸爸，我是罗密欧，快出来啊！”
    “**~我们大家来找你了哦~”
    “菲尼哥，你的见闻色霸气找到爸爸了吗？”
    “还在找……那里吗？”
    身随念动，菲尼克斯的身影骤然消失。
    “出来！！”
    轰！！！
    一处雪山角轰然崩塌，一只猴子被菲尼克斯生生打飞了出来。
    “哈哈，终于出来一只生物了，火龙的――咆哮！！！”
    猴子还没反应过来怎么回事就被纳兹一发咆哮重新打飞了回去。
    咻――
    这时菲尼克斯飞了过来一把抓住飞在空中的猴子，带着它来到众人面前。
    砰！
    随手将猴子扔到地上，菲尼克斯问道：“我有一个朋友来过这里，他在哪里？”
    “女……女人？噢噢噢，我要女人！！”
    猴子没有理会菲尼克斯，看到露西的瞬间，猴子的双眼瞬间变成了心形。
    嘭――！！
    菲尼克斯一脚将猴子踩在脚下，原本双眼放光的猴子顿时口吐白沫四肢颤抖。
    “[呜哇！虽然是只色猴子，但是我很为它可怜。]她是这样说的。”
    “菲尼，把这只猴子放开，让它和露西相亲相**吧~”
    哈巴落到菲尼克斯的肩膀上小声的建议道。
    “唔嗯，倒是不错的建议呢。”
    菲尼克斯抚摸着下巴不怀好意的望着露西。
    砰！
    烟雾乍起，人形大钟霍洛洛奇姆很是“体贴”的返回了星灵界。
    “时间已经到了，下次再见露西小姐。”
    “呜哇哇！！不要走啊！！”
    露西悲戚的哭喊道，但是人家霍洛洛奇姆已经听不到了。

第一一四章 罗密欧要结婚

  
    “露西桑，为了让这只色猴子说话，你就牺牲一下自己吧，我们会感激你的哦。”
    菲尼克斯在色猴子的背上再次“嘭嘭”踩了两脚。
    “才不要！！你们感激我有个毛用啊！”
    紧紧抱住胸部的露西激烈的反驳道。
    “住宿什么的……”
    “咳咳~这个嘛，ok，没问题啦。作为妖精的一份子，做这样的事也是理所应该的。”
    露西虚咳一声，拍着胸脯一点也不脸红的说道。
    “……”
    众人无语中，这个家伙刚才还反对的异常坚决，提到对自己有益的事情就彻底叛变。
    “菲尼，我好像看到了人类的善变。”
    “**~人类的底线都被这个家伙败光了。”
    学着哈比的语调，菲尼克斯黑着脸的应道。这货真的会成为我的同伴？开玩笑也要有个限度好吧！
    嘭！
    一脚将猴子踢翻过来，菲尼克斯踩在猴子的胸膛上低下头视线对上猴子的双眼。
    “告诉我，他在哪里？”
    三勾玉写轮眼迅速一转，猴子的表情顿时呆滞。
    “……我……我的……体内……”
    轰！
    菲尼克斯抬起右脚，一个圆形光球罩在右脚上，狠狠一踏，猴子未曾发出一丝悲鸣就“噗”的一声变了一个伤痕累累的人类。
    “爸爸！！”
    看到这个人的瞬间，罗密欧立时担心的扑了上去。
    “诶~刚才的猴子就是马卡欧？！！”
    露西惊讶的大叫出声。
    “不是哦，是因为马卡欧被瓦尔肯接收了。”
    哈比再次充当老师给露西普及魔法知识。
    “接收？”
    “是一种驾驭他人躯体的魔法啦！”
    “真笨，连哈比都不如，白活这么长时间了。”
    菲尼克斯转过头毫不留情的鄙视道。
    “那又不是我的错！！我才刚刚加入魔法世界，不懂也是正常的吧。”
    “借口可真多。”
    “喂！”
    “呜呜~菲尼哥，怎么办，爸爸一直醒不过来。”
    这时罗密欧的声音传来，菲尼克斯眉头一皱，然后快步来到躺在地上的马卡欧身边。
    “失血太多了，那只该死的猴子！！！忍着点马卡欧。”
    兹兹兹兹~~~~~
    菲尼克斯的右手释放出炽热的火焰直接按在马卡欧的伤口上发出兹兹的声响。
    “菲尼哥！！”
    “喂！你在干什么……对了……虽然这样很疼，但却可以有效的止血……”
    同样跟着大声喊的露西慢慢放低了声音。
    “不要担心罗密欧，你难道还不相信菲尼克斯吗？”
    抚摸着罗密欧的脑袋，纳兹开解道。
    “纳兹哥……嗯，我相信菲尼哥。”
    擦干眼泪，罗密欧紧张的望着菲尼克斯和马卡欧。
    “血是已经止住了，但是重伤的事实是不会改变的。”
    收回火焰，菲尼克斯皱眉道。
    “这些伤口……看来被接收前有一场惨烈的大战，那只猴子接收后就以人类的身体活着，使得马卡欧的身体遭到更大的创伤。”
    哈比同样忧心忡忡道。
    “振作点，马卡欧！”
    纳兹凑到马卡欧耳边大声的叫喊了几声，但是马卡欧没有做出半丝反应。
    “爸爸！爸爸！呜呜~对不起，真的对不起，我下次再也不会任性了~呜呜~~”
    “看我的！”
    菲尼克斯深深吸了一口气，然后大声的吼道：“马卡欧，罗密欧要结婚啦！！！！”
    “你说什么？！！”
    原本还在挺尸中的马卡欧突然“腾”的一声坐了起来。
    “喂！！太假了吧，这样就醒了吗？你到底有多担心自己的儿子啊！”
    看到原本一只脚踏入棺材的马卡欧突然精气十足的“复活”，露西立时吐槽道。
    “爸……爸爸！！”
    看到马卡欧醒了过来，罗密欧立时扑了上去。
    “罗……罗密欧？哎呀，疼疼……疼死了，刚才我好像听说你要结婚了，是和谁结婚，我怎么不知道？！！”
    “诶……不、不是的啊，这是菲尼哥乱开玩笑，我才七岁，怎么可能结婚啊！”
    “就是因为菲尼克斯我才担心啊！！！你难道不知道菲尼克斯在你这么大的时候就已经开始谈恋**准备结婚了吗？”
    “马卡欧，不要教坏了小孩子，你把我当做反面教材了吗？”
    “难道不是吗？”将罗密欧紧紧搂在怀中，马卡欧一脸警惕的望着菲尼克斯，“你的生活作风很有问题，我绝不能让罗密欧成为像你一样的人渣。”
    “菲尼克斯的人渣果真是人尽皆知吗？”露西心中默默的吐槽道。
    “混蛋马卡欧！你可是我救的知不知道？不感激我也就算了，你竟然还抹黑我？”
    若非马卡欧身受重伤，恐怕菲尼克斯已经将马卡欧按倒在地狠揍两拳出气了。
    “这是两码事！罗密欧的教育问题绝对不能出错，你的生活作风实在是太渣，我可不想罗密欧将来长歪。”
    “你是认真的吗马卡欧？”
    咔嚓咔嚓～
    菲尼克斯将指关节握的咔嚓作响。
    “等、等等，我现在可是伤员，我解决了１９只瓦尔肯结果不小心被第２０只偷袭才这么悲剧的，现在不能和你打！”
    “放心，我不会对你出手的。”
    菲尼克斯灿烂的笑了，然后马卡欧也笑了。
    “真是太好了菲尼克斯，你果然懂事――”
    “空震！！”
    咔咔咔咔咔咔咔――――――――――！！！！！！
    菲尼克斯反手就是一拳，空间寸寸裂开，然后――
    轰隆隆！！！
    一场声势浩大的雪崩滚滚而下。
    “呜哇哇！！菲尼克斯啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”xn
    伴随着众人凄惨的大叫，五人一猫被大雪生生埋了进去。
    …………
    …………
    二十分钟后。
    “噗――！”
    一处厚厚的积雪中突然冒出一个脑袋，吐出口中的雪水，菲尼克斯厌恶道：“这个雪真是太难吃了！！”
    “你想说的就是这个吗？你这个混蛋，想死不要拉我垫背啊！！”
    这时同样从一边的雪堆中冒出头来的露西一脸抓狂道。
    “**~我的肚子都快被雪水撑死了，刚才好危险的说。”
    哈比“啪”的一声蹦了出来，脸色更是奇差无比。
    “咕咕~好饱，我吃不下啦。”
    “喂！这个家伙竟然还睡着了？！”
    看着纳兹睡的分外香甜，露西心理顿时不平衡了。
    “菲……菲尼克斯……和……和你组队……真……真的好危险！”
    这时半死不活的马卡欧也在罗密欧的帮助下从雪里探出了头。
    “切，竟然还没死，你是蟑螂吗？”
    “你还真想我死啊喂！！”
    “菲尼哥，还是不要开玩笑了，现在道路都被这场雪崩封住了，这么厚的积雪，想要出去真的不容易诶。”
    看着视野中白茫茫的一片，罗密欧真没这个信心走出去，尤其马卡欧还重伤无法行动，这下更悲剧了。
    “你爸爸差点被菲尼克斯给害死，这点你就不表示两句吗？”
    “菲尼哥只是开玩笑而已，反正我们都没事。”
    罗密欧，你真的好天真！
    露西泪目中。

第一一五章 奇怪的露西

  
    “呼，不用担心我罗密欧，我的响转非常乐读窝！”
    “也不要担心我哦，我的翼之魔法可以自由的飞翔！”
    看到菲尼克斯和哈比竟然因为这个开始得意起来，露西又忍不住吐槽道：“没人担心你们这俩混蛋啊！！得意也要给我分个场合好不好。”
    “说什么傻瓜呢露西，所谓得意就是在他人没有而自己拥有的地方好好炫耀吧。”
    “**~露西嫉妒了说。”
    “嫉妒你妹啊！！”
    呼呼~~
    露西深深喘了几口气，突然感觉身体凉飕飕的，这时冷静下来露西方才察觉，这里真的好冷啊！
    啊欠――！
    打了个大大的喷嚏，露西正要将身体从雪中拔出来，结果“咔嚓”一声，露西的脸色突然变的铁青，接着泪水哗啦啦的流了下来。
    “喂，露西，你又要搞什么鬼？”
    菲尼克斯一副这可不关我事的表情说道。
    “呜呜~~我……我扭到脚了~呜呜~~好疼~~”
    “哈？你不是骗我吧，我可不会因为这就送你回去哦，想回去就给我自己用脚。”
    “笨蛋！！谁会在这方面开玩笑啊！我真的扭到脚了，好痛的知不知道。呜呜~该死的恶魔，小气鬼，人渣，饭桶，暴力狂……”
    露西不停咒骂着菲尼克斯，菲尼克斯的脸色自然是越来越黑。
    “决定了，还是把露西丢在这里自生自灭吧！”
    “呜哇！！千万千万不要啊，我知道错了，求求你不要丢下我~呜呜~~”
    听到这句话的瞬间露西立即转变表情，双手紧紧抓着菲尼克斯的手臂死不松手。
    “喂！给我放开，抓的太紧了。”
    “不放不放，万一松手我就完蛋了。”
    “你不松手才真正完蛋了啊！！”
    看着露西和菲尼克斯拉拉扯扯的模样，哈比忍不住吐槽了一句。
    “不知为何，总觉得这个场景似曾相识。”
    而一旁的马卡欧，在把身体周围的积雪清理干净不会冻住自己的身体后开始殷切的教导罗密欧。
    “看到了吗罗密欧，长大后千万不要学菲尼克斯哦。”
    “是……是的。”
    擦了擦头上的冷汗，罗密欧点头应道。
    至于纳兹……貌似还在做梦中。
    吵闹了一番后，菲尼克斯总算把露西给摆脱掉了，揍醒纳兹，菲尼克斯指着前面的雪路道：“我带着罗密欧，哈比带着纳兹，我们这就离开吧！”
    “等等等等，你的意思是让我们两个伤员自己走回去？”
    听到菲尼克斯这般建议的露西立即反驳道。
    “怎么，有意见？”
    “意见可大了！！我们可是伤员啊伤员，你确定这样做没问题？”
    “当然没问题！！因为我们可都是妖精的尾巴的魔导士啊！！”
    “好燃！！但是我是一点也开心不起来。”
    “菲尼哥，爸爸一个人是无法走出去的，你背着我爸爸，我一个人可以的。”
    这时罗密欧扯了扯菲尼克斯的衣服请求道。
    “哦，这样啊。既然是罗密欧请求我就没办法回绝了呢，那个马卡欧……”
    “纳兹，你背我回去吧，感激不尽！！”
    可惜不等菲尼克斯说完，马卡欧就拜托起纳兹来了。
    “你这个家伙，你当我真的想背你吗？”
    “敬谢不敏！我可不想半路上被你折腾的死去活来。”
    “你的心到底有多黑暗才能把人想的这么不堪啊！”
    “是你的话我随时都会这么想。”
    吵来吵去，最终还是决定由纳兹背着马卡欧，菲尼克斯背着露西，哈比带着罗密欧……唔，这个好像不需要了，因为菲尼克斯和纳兹张口一发咆哮就将被封的雪山打出一条通路出来。
    “好重啊露西，你是不是该减肥了？”
    在返程的路上，背着露西的菲尼克斯抱怨道。
    “我身材苗条，一点也不胖！”
    这一点露西可是非常自信的。
    “不，我是指你的胸部，真的很重……噗！！”
    “无路赛！你这个色狼，到底要说什么呀！”
    狠狠一拳砸在菲尼克斯的脑袋上，露西恼羞成怒道。
    “我是说胸……唔唔~~”
    “不要说出来啊！你到底有没有常识，那是可以随便说的吗？！！”
    紧紧捂住菲尼克斯的嘴巴，露西怒声道。
    “扑哧~常识，露西竟然和菲尼说常识，纳兹，你看奇怪不奇怪？”
    “嗯，奇怪的露西。”
    “我才不奇怪啊！！奇怪的不都是你们吗？”
    听到一边的哈比和纳兹竟然抹黑自己，露西的怒火再次不可遏制的升了起来。
    “说什么傻话呢露西，你才是最奇怪的哦，竟然发现不了这点，你也真够奇怪的。”
    摆脱掉露西的手，菲尼克斯理所当然道。
    “都说了我不奇怪啊！”
    露西真的要欲哭无泪了，这个混蛋怎么就这么自说自话，自以为是呢？！
    吵吵闹闹一路上，众人总算在天黑前赶回了公会。
    “呜呜呜~米拉小姐，你是不知道啊，菲尼克斯那个混蛋太没人情味了，就算是冷血动物都比他来的可**，不但暴力，而且自以为是，甚至还打算让我为一只猴子牺牲色相，随随便便就引来一场雪崩把我埋了也不道歉半句，我脚扭伤了竟然还想把我丢下，还有还有……”
    坐在吧台上，当把扭伤的脚治疗差不多后，露西就紧紧抓着米拉的手大声诉苦道，真是闻者伤心听者落泪啊，只不过很可惜，这里是妖精的尾巴，其他同伴听完后反倒都是大笑出声。
    “真是的，露西你还太天真了啊，和菲尼克斯组队若是没有一颗强大的心脏迟早会被气死。”
    “你这还算好的呢，我曾经和他组队扫荡一窝强盗，结果他直接毁了一座山，我直接被埋进去差点回不来了。”
    “唉，这算什么，那次小岛探险，明明只是寻找一个东西，结果他愣是的把那座小岛给击沉了，你能想象被抛弃的我横跨万米游回来的感受吗？”
    “是啊是啊，菲尼克斯实在是太混账了，和他组队没有一次能风平浪静到最后的。”
    “应该说，和他组队后还能活着你，已经非常不容易了。”
    “哇哈哈哈~果然，我才是公会中最受欢迎的人啊！”
    正在和纳兹疯狂扫荡肉食的菲尼克斯回过头挥舞着猪蹄灿烂的笑道。
    “混蛋！！这才不是夸你！！”
    “给我把猪蹄拿回去，油都被你甩出来了。”
    “打架吧！”
    “等、等等……”
    “天龙的――咆哮！！”
    “呜哇哇――菲尼克斯，你这个混蛋！！”
    “忍无可忍，就无需再忍，大家并肩子上啊！”
    砰砰、啪啪――
    一时间整个公会再次动乱起来，板凳桌子四处飞舞。
    “呃……又打起来了，难道这里就不能消停一会吗？”
    露西黑着脸的望着眼前的战场，自己的幻想一再遭受破灭。
    “因为这就是妖精的尾巴啊！不管嘴上说的多么恶毒，不管心中多么的生气，但是真正打起来的话，他们脸上流露的笑容反倒都是非常幸福呢。”
    米拉双手托腮，望着场中激烈的战斗笑出声来。
    “……这就是，妖精的尾巴的真实吗？”
    “嗯，是的。一开始你可能不会习惯，但是真正习惯后，你会发现，这样嬉闹打斗的场面，反倒是让人非常的安心呢，总觉得这个世上再也没有现在这一刻美好了。”
    “……”
    露西一时间沉默下去，或许有些事情她真的不明白，也无法体会这种依靠打架交流感情的方式，但是他们每个人的眼中都洋溢着开心的笑容，这点是绝对无法否认的。
    “都给我住手，臭小子们！！”
    轰！！！
    最终，还是看不下去的马卡洛夫用拳头阻止了众人的喧闹。
    “过来一下菲尼克斯。”
    吧台上马卡洛夫招了招手。
    “这次我可没有惹事哦老头子，你可不要找我麻烦。”
    瞬间窜到马卡洛夫身边的凳子上坐下，菲尼克斯抬手向米拉打声招呼。
    “米拉，真是辛苦了，给我来杯菠萝汁吧。”
    “嗯，稍等。”
    “喂！我呢？我就坐在这里，难道你无视我了吗？”
    一旁的露西看到菲尼克斯“打完招呼”就望向马卡洛夫，彻头彻尾的无视了自己时，露西的脸顿时黑了。
    “我不和背后说我坏话的人打招呼。”菲尼克斯头也不回道。
    “小气鬼！”
    “这是我最大的优点！”
    “才不是优点啊！”
    “老头子，怎么突然叫我，是因为马卡欧的问题？”
    又无视我！！
    露西被气的哼了两声，但也没有在这个时候插话。
    “嗯，这次他能平安回来……菲尼克斯……”
    “我只是有点闲罢了。”
    菲尼克斯摆摆手岔开话题道。
    “不要想太多老头子，还是像往常一样坐在这里混吃等死好了，现在已经是我们年轻人的世界了，哈哈~啊，谢谢。”
    接过米拉递来的菠萝汁，菲尼克斯幸福的喝了起来。
    “呵，是啊，因为是你呢菲尼克斯，虽然有些胡来，有时也不会顾及他人的感受，但是……能平安的活着，比什么都好……”
    “唔……”
    菲尼克斯神色一愣，但很快就装作毫不在意的模样继续喝他的果汁，米拉双手一颤，但也很快调整好情绪，似乎马卡洛夫也意识到这点赶紧停下这个话题，只是这时似乎有些晚了，听到这边谈话的其他同伴原本活力十足，却也慢慢沉默了下来。
    怎……怎么回事？刚才说了什么敏感的话题了吗？
    露西望了望一脸平静的菲尼克斯，再望了望低下头安静的擦拭吧台的米拉，再回头望了望气氛有些古怪的大家，一时间露西紧紧屏住了呼吸，总觉得这一刻的公会有股令人窒息的感觉。
    “那个……菲尼克斯……”
    “大家！！”
    正在露西忍耐不住想要问一下到底是因为什么时，菲尼克斯突然放下菠萝汁站了起来，双手叉腰很是得意的大声炫耀道：“我向温蒂求婚了哦！”
    “纳尼！！！”xn
    这句话的杀伤力实在恐怖，整个公会瞬间沸腾了，原本有些诡异的气氛瞬间烟消云散。

第一一六章 求婚引发的问题

  
    “我向温蒂求婚了哦！”
    “纳尼！！！”xn
    这句话的杀伤力实在恐怖，整个公会瞬间沸腾了，原本有些诡异的气氛瞬间烟消云散。
    “温……温蒂不就是你未婚妻吗？难道真的决定结婚了？”佤卡巴惊讶的烟都掉了下来。
    “是的。”
    “记得当年你也曾提起过，只是到头来却是一个玩笑罢了，这次是真的还是假的！”卡娜放下了酒桶，一脸的八卦。
    “这次是真的哦。前几天我亲口说的，只是要给她一些时间考虑。等她想好了，她会亲自过来的。”
    “也就是说，我们终于可以看看你的未婚妻长什么样？”格雷表示自己非常高兴，菲尼克斯的未婚妻可以说的上是公会最大的谜团之一。
    “嘿嘿~就是这样的说，只是我要警告你们一句，千万不要打我未来老婆的主意。”
    “谁会做啊！！你到底把我们当成什么了？”格雷顿时怒吼道。
    “坏了，公会有只格雷，我后悔让她过来了咋办？”
    “不要给我装模作样的思考啊！！至少我还有条内裤呢！”
    “这是值得夸耀的地方吗？”就连露西都忍不住吐槽了。
    “勇于承担责任，这就是男子汉！”艾尔夫曼似乎叫的很high。
    “虽然听起来好厉害……但总觉得很微妙。”
    “菲尼克斯，你好像什么都没有和我说哦。”纳兹可怜兮兮的望着菲尼克斯。自己明明和菲尼克斯的关系最好，但在温蒂事情上却是一点也不知道，这让纳兹很是不爽。
    “**~菲尼太不够意思了，总是藏着掖着，把那个所谓的未婚妻藏的紧紧的。”哈比同样帮腔道，归根究底原因也和纳兹差不多。
    “罗密欧啊，看清楚没有，这个混蛋白天还和露西打情骂俏，现在又要和另一个人结婚，长大后千万不要成为菲尼克斯这样的人渣哦。”
    “嗯，放心吧。将来我会很专一的！”
    “谁和那只露西打情骂俏啊马卡欧，就她那体重，背回来差点没把我累死。”
    “谁让你这只混蛋背我了！也不想想是因为谁我的脚才扭伤的。”
    “笨蛋难道还有理了不成？”
    “你才是笨蛋！！世上最大的笨蛋！！”
    “就是这样的露西，好好骂死这个混蛋！”
    “我们都支持你哦露西，这个混蛋小子就是欠骂欠踹欠打。”
    “真是难得啊露西，你应该早点加入公会的，狠狠骂他一顿，我们鼎力支持！”
    “……”
    “呵呵~真是受欢迎呢露西。”
    米拉歪着头温柔的笑了笑。
    “我这算是踩着菲尼克斯上位的吗？”
    露西再次泪流满面。
    “但是能融入这个集体，也算是不错的进步吧。”
    “这样的融入我宁可不要！”
    露西虽然嘴上说的果断，但是心中却难得流露一丝复杂。菲尼克斯到底是个什么样的人呢？是无意为之，还是刻意如此……
    露西不知道，什么都不知道，所以她望着菲尼克斯发起呆来。
    “这股幽怨的眼神望着我，真的好可怕！”
    “才不是幽怨啦！！我的眼睛能有你的眼睛可怕吗？！！”
    发呆中的露西瞬间被菲尼克斯一句话踹到现实，心中哪还有什么别的想法，除了怒火就是怒火。
    “明明有办法逼供，竟然还鼓动着让我牺牲色相，就算是恶作剧也要有个限度好吧！”
    “发什么火啊，明明是住宿没了着落才会如此激动的吧，你会在意牺牲色相？”
    “**~露西可是一个为了生存什么都能舍弃的人。所以说，那个时候菲尼用写轮眼搞定那只猴子时，露西心里一定恨死你了。”
    看到菲尼克斯和哈比一唱一和的，露西再次怒声道：“无路赛！！也不想想都是谁的错，若不是你把我的钱全部拿走了，我能产生那个想法吗？”
    “事实就是事实，不容狡辩！！”
    “**~”
    “拿了别人的钱竟然还如此理直气壮，你们这两个强盗！！！”
    “多谢夸奖！”x2
    “这不是夸你们啊啊啊啊啊啊啊！！”
    “菲尼克斯！！”
    这时马卡洛夫再次发话了。
    “这次确定不是玩笑？”
    “哈哈哈~我已经十九岁了老头子，怎么说现在也该结婚了吧，难道老头子就不想抱个外孙什么的？”
    “这个……嘿嘿~你可要多努力努力了哦~~”
    马卡洛夫猥琐的笑了笑，仅仅一句话就开始力顶菲尼克斯。
    “菲尼，梅比斯那边你要怎么办呢？”这时米拉插言道。
    咔――
    菲尼克斯身体一僵，旋即装作无所谓的表情说道：“没、没事，不过是结个婚罢了，加上梅比斯一起好了……对，就是这样，真是一个好办法！”
    菲尼克斯眼睛一亮，感觉自己真是聪明绝顶。
    “……”xn
    公会众人沉默了半晌，然后马卡洛夫悲伤的转过头道：“米拉，准备好一口棺材收尸。”
    “喂！用不着这么诅咒我吧？那种悲伤的表情是怎么回事？”
    “放心吧，我会买一口上等的棺材。”
    “米拉！！”
    “唉，自求多福吧菲尼克斯，我会永远记得你的。”
    “记得我有个毛用啊格雷！你还真以为我是作死吗？”
    “菲尼克斯，这我可要说说你，做人可不能**！”
    “这里就你最没资格教训我洛基！”
    “看到了吗罗密欧，这就是案例。”
    “不要真把我当做反面教材啊马卡欧！”
    “男子汉就要说到做到！”
    “不要掺和了艾尔夫曼，你还嫌不够乱吗？”
    “快点结婚吧菲尼克斯，生下小宝宝后我就是小爸爸了。”
    “你去找个人生一个得了纳兹。”
    “小宝宝~~呼呼，貌似我也可以当叔叔了。”
    “这辈子你是没希望了哈比。”
    “要个女孩吧菲尼克斯，我会帮忙教导她的。”
    “教导她喝酒吗？吉尔达斯看到你这样会哭死的卡娜。”
    “菲尼克斯……”
    “你们呀！！”
    看到众人将话题歪的不能再歪，菲尼克斯大怒之下张口一吸――
    “天龙的咆――噗！！”
    “给我安静！！”
    马卡洛夫毫不客气的出手，一拳将差点引发动乱的菲尼克斯砸趴下。
    “明天初代就会回来，你带她去森林中找个隐蔽的地方解释去吧！”
    “为什么要隐蔽的地方？”
    “这样你挂了我们也不用去收尸了！”
    “你好无情啊老头子。”
    “说别人无情前先去照照镜子反省一下自己吧。”
    狠狠臭骂了菲尼克斯一顿，马卡洛夫话锋一转道：“露西的钱既然都被你拿走了，那么你也理所应当为她负起责任，就让她住你那里吧，反正还有空余的房间。”
    “温……”
    “等她真来了再说。”
    “……好吧，既然老头子都发话了，我也不可能再反对，我就大人有大量的允许这个家伙住进去吧。”
    “谢……谢谢您会长！！”露西朝马卡洛夫深深鞠了一躬。
    “你应该谢我！！”菲尼克斯指着自己大声道。
    “不要。”露西毫不客气甩过头去，“你这个家伙最没有人情味了，我才不会谢你！”
    “我要把这个家伙踢出公会，大家不反对吧？”菲尼克斯回过头一脸气愤的鼓动大家，结果大伙儿很不给面子的各干各的去了。
    “……”
    “……”
    “好逊！”露西开心的挖苦道。
    “40万j！”
    “啥？”
    “一个月40万j，这就是你的房租！”
    “你说什么？！！”
    露西的声音立时提高了几十声贝。
    “40万j？！！你怎么不去抢劫啊！！”

第一一七章 住宿的着落

  
    “你说什么？！！”
    露西的声音立时提高了几十声贝。
    “40万j？！！你怎么不去抢劫啊！！”
    “区区40万，这让我去抢的动力都没有。”
    “你还真抢过不成？”
    “你可真吵啊露西，有个地方住就不错了，不要讲究太多。”
    “但是40万j也太贵了吧！！一个月4万j还差不多。”
    “4万j？你还是打发要饭的去吧！”
    “混蛋！！40万j我是绝不会给的。”
    “听到没有老头子，不是我不愿意，而是露西挑三拣四。”
    菲尼克斯立即扭头打小报告去了，只是可惜马卡洛夫站在了露西这边。
    “若是4万j不满意，那就适当加一点好了，但不要太多。”
    “切！**住不住，我才不会降价钱。”
    “菲尼，男孩子还是坦诚一点比较好哦。”
    米拉笑眯眯的望着菲尼克斯，虽然菲尼克斯没有明说，但想来不仅仅自己，会长可能早就看出了苗头。菲尼克斯不是一个故意将他人逼迫到连住的地方都没有的人，尤其对同伴的话更不会如此。既然拿了露西的钱，想来心中早就为露西准备好住宿方面。否则在会长试探性的开口时，菲尼克斯也不会这般简单的松口。只不过……竟然会是那间留到现在的房子，这点倒是出乎米拉意料。只是既然心里都已经决定了，嘴上却一点也不饶人，这点就算是米拉都看的纠结，出于好心，米拉决定还是帮露西一把。
    “同伴的话还是多加照顾一下为好，尤其露西还是个女孩子，一个人生活着实不容易。”
    “住进去已经是我最大的让步了，若不是……嘛，算了，反正我是不知道原因啦，露西也真是的，当时说的模模糊糊的让我困扰了好久。”
    “这和我有什么关系？我不过是在你睡觉的时候努力争取了一下，结果被那只可恶的小猫给狠狠拒绝了。好不容易有个机会，结果我还没有登场你就把那只猴子搞定了，这可都不怪我。”
    露西自然不知道菲尼克斯纠结的是六年前来自未来的露西对菲尼克斯透露的信息，还以为是马车上的话都被菲尼克斯偷听到了呢，
    “啧，总之，你住进去可以，但是要掏钱，这点是绝对不能让步的。”
    菲尼克斯也没有解释的意思，误会就误会吧，反正底线还是要有的。
    “可是你要的太贵啦！而且现在我一贫如洗，根本就没钱啊！”
    “可以打欠条，卖身契也可以的说。”
    菲尼克斯立时露出了恶魔的尾巴，手中不知何时竟然真的已经拿出一张卖身契。
    撕拉――
    将摆在面前的卖身契撕成两半，露西求助的目光移向米拉。
    “呜呜~~米拉小姐……”
    “菲尼，7万j一月，这算的上是玛格诺利亚镇最为便宜的房租，就当是为了照顾一下新人吧。”
    米拉对这事还真是积极，脸上的笑容似乎更加甜美了。
    “这还不够我一顿吃的。”
    菲尼克斯小小的吐了个槽。
    “那就让露西为你做饭打扫卫生吧，我想这也可以弥补一些花费呢。”
    “诶诶诶――！！”
    露西发出惊咦的叫声，但愣是找不到半句可以反驳的话来。米拉都已经帮了她一把，她也不好意思去反驳米拉。不过为菲尼克斯的住宅打扫嘛……这个露西表示压力很大。
    “我不会做饭和打扫。”露西只好给自己找了个理由。
    “好笨！！”
    菲尼克斯鄙视的目光更深了，这让露西差点暴走。
    冷静，冷静，现在不是和这只恶魔计较的时候，还是先把住的地方安排好再说。虽然也曾想拜托一下米拉小姐住在她那里一段时间，但是回头想想，这毕竟不是长久之计，也不能麻烦她太多，看她在公会中忙里忙外已经够辛苦的了，岂能继续打扰她。至于菲尼克斯嘛……唔唔，貌似这个家伙很快就要结婚，我是不是很快就被扫地出门？
    想到这里，露西的脸色顿时变的相当精彩。
    “喂，心理承受能力不会这么差吧，难不成我骂你一句笨蛋你就要半死不活吗？”
    “你才是笨蛋！！”露西愤怒的吼了回去，“等你结婚了，我是不是就要被你赶出去？”
    “好聪明！”
    “我不住你那了。”
    “随便。”
    咔嚓！
    露西可以肯定自己理智的弦已经崩断一根。
    “哈，真是一个容易被他人左右的傻孩子。放心吧，既然答应让你住进去，自然可以住到满意为止，不会赶你出去的。”
    “你也没多大。”
    再次就年龄问题顶了回去，露西反问道：“你真的不会赶我走？”
    “等我结婚了，恐怕你自己都呆下下去了，根本不用我赶你。”菲尼克斯随口道。
    “啊啊啊！！果然，你是想赶我走的吧，绝对绝对是这样的吧！”
    “那你到底住不住？”
    “住！！”
    “……”
    好厚的脸皮啊！菲尼克斯心中腹诽道。
    “房租问题……能不能再便宜点？”
    露西双手食指对对碰，摆出一副纯情小女生怯弱的模样，看到这样的露西菲尼克斯差点吐了出来，菲尼克斯果断的转身离开。
    这个家伙，到底还有没有羞耻心了？
    不过这个时候菲尼克斯却忘了，当年……哪怕是现在来说，一旦做错事就卖萌的他和露西比起来也是半斤八两。
    夜幕拉来，在公会里混了一顿饭后，菲尼克斯等人返回了老巢。
    “呜哇！这里就是你们家吗？风景真不错，而且离公会非常近，比我想象中好太多了。”
    站在菲尼克斯房屋面前，拉着行李的露西吃惊道，真心没想到这个暴力狂能选出这么好的地方。至于露西的行李问题……这个大家就不要计较了。
    “**~这是梅比斯选的哦，当时我还没出生呢。”
    听到有人夸赞自己的家，哈比立时更开心了。
    “我倒是很想知道你是怎么出生的。”
    “从龙蛋里出来的。”
    “龙蛋？”
    “这是……”
    “不要说了，都给我进去。”
    菲尼克斯打断了哈比的话，开门进屋后，菲尼克斯将房屋大体构造简单的讲了一遍然后带着露西来到二楼为温蒂准备的房间。
    “……总之，从今天开始这里就是你住的房间，心怀感激的给我住下吧。”
    “若是不要钱的话我一定非常感激的。”
    “那你给我出去！！”菲尼克斯大手一指门外。
    “对不起！对不起！我真的非常感激。”
    露西立即弯腰致歉，这让哈比的脸都变的微妙了。
    “露西将人类的平均值狠狠拉低了几个档次。”
    “**~”纳兹深有同感。
    “吵死了你们两个！”
    半个小时后，菲尼克斯等人终于各回各屋了，露西这才真正的有了自己的空闲时间。到房间浴室中痛痛快快的洗了个澡，缠着浴巾的露西四肢张开非常没有淑女形象的躺在床上。
    “哈~真是舒服，不愧是为他未婚妻准备的房间，不管是床还是家具，单单看这里的布置就非常舒服了。”
    突然，不知怎么地露西的脸色突然黑了。
    “刚刚……我好像说了什么非常有歧义的话？”
    砰！
    房门突然毫无征兆的被人从外面打开，露西浑身一个激灵，赶紧将被子扯到身上将身体裹的紧紧的。

第一一八章 钥匙

  
    “我说，你裹那么紧干什么？”
    这时突然进门的菲尼克斯一头黑线道。
    “现在可是夏天，天气非常舒服的说。”
    说完菲尼克斯走到窗前将窗户打开，一点也没有进入人家女孩子屋中的不自然。
    “喂！！这里是我的房间。”
    潜台词就是这里已经是女孩子的领土，男孩子还是不要进来了。
    “知道啊，所以我才过来的。”
    菲尼克斯随口回答道。看到菲尼克斯的视线望过来，露西忍不住将被子紧了紧。
    “你、你你你……你要干什么？”
    “夜袭！”菲尼克斯坏笑道。
    “呜哇哇哇！！谁来救救我！！”
    “开玩笑的。”
    “这个玩笑一点也不好笑！”
    嗖――！
    砰！
    露西奋力的将身边的枕头向菲尼克斯砸去，但是被菲尼克斯反手砸了回来，直接命中露西的脑袋将露西砸的荤七八素的。
    “可……可恶……”
    眩晕了三分钟，露西抬起尚且有些晕乎的脑袋，本要询问到底是什么事，但是看到菲尼克斯就那么大模大样的坐在自己床上时，露西差点大骂出口。不过想想自己不是眼前这个混蛋的对手，露西也只好强压下怒骂的冲动。
    “说吧，到底是什么事？我要睡觉了，可没时间陪你折腾。”
    露西很是不耐烦的说道。
    “这个给你。”
    菲尼克斯浑没在意露西的语气，应该说这样的事也根本无需去在意，菲尼克斯转过身将手中一枚闪闪发光的东西递给露西。
    “这是……银色钥匙？什么星座的？”
    露西兴致勃勃的将钥匙拿在手中翻来覆去的看着，但愣是没看出这枚银色钥匙的本体。
    “真不愧是星灵魔导士……不，应该说你这个星灵魔导士有很大的水分啊！这就是一枚普通的钥匙，当然没区别了。”
    “那你就给我早说啊！！切，竟然只是一枚普通的钥匙。”
    露西的兴致瞬间低落下去。
    “露西！”
    “嗨！”
    菲尼克斯的声音突然沉重几分，露西一惊，整个人立即正襟危坐，就连身上的被子掉了下来也顾不上了，反正还有浴巾在呢。看到菲尼克斯的脸色一时间非常恐怖，露西的小心肝也跟着一跳一跳的。
    “这是我们家的钥匙！我一把，梅比斯一把，纳兹一把，就连哈比也有一把，现在，你也有了一把。也许这对你来说这的确只是一枚普普通通的钥匙，但是对我来说却是家人间信任的证明。所以，请不要用这种随便的态度对待此事，就算是我也会生气。”
    “……对……对不起！”
    露西低下头紧紧咬住下唇，泪水缓缓溢出眼眶。
    “道歉什么的倒也不需要。虽然你住在这里需要交房租，这样强行说太多也有些过分，或者根本没有和你说的必要。但是既然住在这里，既然都一起生活，那我也务必让你知道一件事。整座房子只有大门才有钥匙，每个房间从不会真正的锁上，也是因此，这枚普通的钥匙就是这个家至关重要的关键，是进入这个家唯一的通行证。不管发生了什么，只要你还住在这里，那你就是我们的家人，我也希望你能慎重的对待此事。”
    “……”
    露西默默的望着掌心的银色钥匙，虽然很是普通，重量也有些轻，但是托在掌中，却如同托着世界最为珍贵的至宝。
    “对不起，刚才是我不对。”
    握紧手中的钥匙，露西很是诚恳的道歉，见此菲尼克斯也难得的没有打趣露西。
    “嗯，原谅你哦。”
    看着露出灿烂笑容的菲尼克斯，露西也破涕而笑。
    “谢……谢谢你菲尼克斯，虽然你嘴很毒，但是我心理知道，你其实是个非常温柔的人呢，愿意让我住进这里，真的非常感谢。”
    “感谢啊……那今晚就让我留在这吧！”
    “绝对不要！！”
    砰砰砰――！！
    哐当！
    终于将菲尼克斯这个夜袭人渣送出门外，露西背靠在房门低下头静静的望着手中的钥匙，眼中流露出一起复杂。
    “……钥匙……家人……菲尼克斯……谢谢你……真的……”
    ………………
    ………………
    翌日，公会。
    “梅比斯怎么还没回来？！！”
    趴在吧台边的菲尼克斯第一百六十三次的提起精神大声叫道，这让一旁的马卡洛夫不胜其烦。
    “安静点菲尼克斯，初代又不是不回来了。”
    “好无聊啊好无聊，好想出去旅游的说。”
    “我更希望你能一辈子宅在家里不出去。”
    菲尼克斯每次出去铁定要引发一系列麻烦回来，就算没事也会人为制造一些事件，这两年更是变本加厉，马卡洛夫真是苦不堪言。
    “收获祭快要到了诶，我们举办一场妖精的尾巴魔道大会怎么样？”
    “哈？魔道大会？”
    “嗯嗯嗯，就是这个。”
    提起这个，菲尼克斯突然精神起来，其他听到的同伴也相继停下手中的东西竖起耳朵听着。
    “每年的选美比赛我都看腻了，来来去去就这么几个，今年来点刺激的，用拳头来一决胜负！！最终胜者可以当一天会长，可以命令一个成员做任何事情！”
    “噢噢噢！！太好了菲尼克斯，我鼎力支持！！”
    纳兹的兴致瞬间被菲尼克斯勾了起来，口中喷着小火苗以示兴奋。
    “**~偶也支持的说，选美比赛早看腻啦。”
    哈比扑扇着小翅膀飞到菲尼克斯头顶附和道。
    “魔道大会吗？嗯嗯，我一定要得到冠军，到时……嘿嘿嘿……”
    格雷望着纳兹发出声声邪恶的奸笑。
    “不要打架啊！打架什么的想想都好可怕！”
    露西的反应截然不同，双手抱肩瑟瑟发抖。
    “男子汉，就要用拳头说话！！”
    艾尔夫曼露出健壮的手臂颇有气势的应道。
    “不要，打架什么的多没看头，还是选美好啊，各种各样的美少女逐一登场，可以看到她们与众不同的一面，想想都令人向往。”
    和菲尼克斯等人不同，佤卡巴想的还是美少女……虽然每一个都不属于他。
    “菲尼克斯真是一刻都安静不下来，收获祭还没到就开始打那个的主意了，难道想把收获祭化作战场吗？”
    马卡欧同样持反对态度，虽然说的好听，其实和佤卡巴一个德行，都是想看选美大赛来着。
    “我也反对魔道大会，还是选美大赛好。”
    “不，魔道大会明明更开心的样子。”
    “魔道大会我们获胜没希望啊！”
    “选美大赛你连参加的资格都没有。”
    “好歹我还可以投一张决定命运的票！”
    公会中就魔道大会的问题立时展开激烈的探讨，但是除了露西这个新人外，其他一众少女似乎开始黑化了。
    “竟……竟然看腻了……”
    咔嚓！咔嚓！
    可怜的杯子被米拉生生捏成粉碎，那不是因为传说中的魔人米拉回来了，纯粹是心中太过愤怒而潜力爆发。
    “虽然早就知道作为女人的我遭到完全否定，但是听到那句话心中不知为何就升起一团怒火呢。”
    放下酒桶的卡娜头上冒出无数十字架。
    “阿尔，你也看腻了吗？”
    碧丝卡温柔的将手搭在阿尔扎克的肩膀上。
    “没……没有，我最喜欢选美大赛了！”
    阿尔扎克很是干脆的出卖了自己的良心。

第一一九章 归来的两只萝莉

  
    吱嘎――
    “魔道大会？菲尼，我似乎刚离开没几天，你怎么又生出这么多麻烦事来。”
    “因为这就是菲尼克斯啊梅酱，若是能安静下来就怪了。”
    两道音色迥异的声音突然响起，与此同时妖精的尾巴大门被人从外面打开，两只萝莉，两只路人甲乙，非常另类的组合迈进大门。
    “这是……”
    “呜哇！！你们终于回来了。”
    还不待露西看清四人长相，只觉得眼前一花，接着进来的两只萝莉都没影了。
    “米拉米拉，三杯菠萝汁哦。”
    听到背后菲尼克斯欢快的声音，露西眼角一抽。
    不会吧……
    果真，背后吧台凳子上菲尼克斯一手搂着一只萝莉在怀笑的合不拢嘴。
    “菲尼克斯，给我放开蕾比！！”
    “该死的萝莉控，拿来你的脏手！”
    路人甲乙……也就是朵莱尔和jet（撒鲁苏克）怒气冲冲的挥拳向菲尼克斯打去。
    “嘻嘻，打架我可是随时奉陪哦。”
    菲尼克斯根本就无需松手，扭过头深深一吸，一发“天龙的咆哮”直接将朵莱尔和jet卷飞了出去。
    “哈~打架真爽！”
    意犹未尽的吸了两口空气吃进肚子里，菲尼克斯正要再来一发，米拉的三杯菠萝汁迅速到位无形中化解了一场灾难。
    “梅比斯，蕾比，你们这次是做什么任务？”
    “你先把我放开。”
    从菲尼克斯怀中奋力的解脱出来，梅比斯很不客气的直接坐在吧台上，似乎这里才是妖精会长的真正宝座。
    “那个，我也……”
    小脸通红的蕾比正要出去，却被菲尼克斯揽紧了几分。
    “梅比斯也就算了，你还是继续坐我怀里好了。真是辛苦啊，两年前开始你就停止生长了，是打算向梅比斯看齐吗？”
    菲尼克斯的视线微妙的落到蕾比胸前，然后肯定的点了点头。
    “太……太失礼了！！就算是我，将来也一定会长大的，现在只是还没有到时候罢了。”
    抱紧双胸的蕾比双颊似乎更红了，貌似是被气的。
    “哈哈哈~蕾比果真一直没变啊！嗯嗯，继续鼓励自己吧，我心里会支持你的。”
    “就算你这样说我也不会感谢你的。”
    “嘻嘻~~”
    菲尼克斯嘻笑了两声没有搭话，将一杯菠萝汁拿给蕾比，菲尼克斯也拿起一杯开心的喝了起来。至于梅比斯，貌似早就开始喝起来了，视线正放在露西这个新人身上呢。
    “……就是这样，被菲尼克斯带回来后目前就住在你们屋里。”
    听完马卡洛夫讲述露西这个新人的事情后，梅比斯的脸上依然挂着微笑，心里却是活跃了起来。
    原来如此，这个就是六年前突然来到妖精的尾巴的那个兔女郎啊，唔唔……胸部发育的真好……
    梅比斯的视线微微向下撇了自己一眼，旋即一脸残念。
    “那……那个，我叫露西，请问您是……”
    看到马卡洛夫这个会长竟然对这只金发赤脚萝莉非常尊敬的模样，露西心中已经猜到这位的身份。突然看到梅比斯望着自己露出奇怪的表情，露西的心更是一阵惴惴不安。
    “我是梅比斯，梅比斯・维维亚米利欧，欢迎来到妖精的尾巴。”
    不愧是妖精的尾巴的初代大人啊，情绪瞬间转变，热情的微笑让露西感动莫名。
    “这边才是，能加入妖精的尾巴是我一直以来的。”
    维维亚米利欧……呃，这不也是菲尼克斯的姓氏吗？他们的关系果然不简单，难道已经是夫妻了？露西虽然满腹疑问，但也没有问出口。
    “嗯，我已经听三代目说明白了，今后你就安心的住在我家吧。对了，菲尼没有欺负你吧？”
    “诶，这个……”
    唯独这个，露西不愿意撒谎。尤其视线撇到一边看到菲尼克斯没心没肺的抱着一只萝莉喝果汁，露西更不想违心的说什么没被欺负之类的了。
    “差点被他欺负死了！！”
    “菲尼！！”
    梅比斯的视线一下子定到菲尼克斯身上。
    “不能怪我哦，谁让露西太笨了呢。”
    虽然没怎么注意这边，但是这边的谈话菲尼克斯可是一字不落的听在耳中。
    “我是笨蛋还真是对不起呢。”
    露西自暴自弃的吐槽道。
    “知道就好，要像哈比好好学习啊！”
    “为什么我非要向一只猫学习不可啊？！！”
    “哈比比你聪明。”
    “**~今后请叫我哈比老师。”
    “……”
    露西狠狠握紧拳头将心中的怒火强行压了下去，现在形势是一对二，露西知道自己已经彻底没有获胜的希望了。
    “……嘛，看你们关系很好的样子我也不需要担心了。菲尼，好好照顾露西哦。不过……我想说什么你明白的吧？”
    梅比斯的笑容似乎更深了，但露西却莫名的嗅出一丝火药味，本想吐槽两句的心情荡然无存。
    “不知道，还是说直白点吧梅比斯，现在我不想动脑子。唔嗯，真是幸福的一天啊。”
    “**~我知道的撒，梅比斯是不让你打露西的主意。”
    哈比举起爪子很是得意的说道，立即得到梅比斯的夸奖。
    “说的不错哦哈比，下次我让菲尼请你吃鱼。”
    “**~”
    “哈比！！你这个家伙，要谢也是谢我。”
    “梅比斯，我来为你捶捶肩膀。”
    哈比真是将见风使舵玩的炉火纯青，现在根本就不甩菲尼克斯，直接飞到梅比斯身后捶肩膀去了。
    “你这个家伙……唔~算了，什么都无所谓了。蕾比，这次你们做了什么任务？”
    “这个嘛，没什么啦，很简单的……”
    蕾比这边和菲尼克斯说起这次任务发生的种种，另一边梅比斯也在和露西进行深一步的交流。哪怕梅比斯看起来比自己还小，但是露西可不会轻视分毫，这点从周围同伴看梅比斯的眼神中就能看出，这只人畜无害的小萝莉威望还是很足的。再加上梅比斯是唯一可以管制到菲尼克斯的人，露西将这几天的苦水一股脑的倾述出来，一边说还一边抹眼泪，真是好不凄凉。
    “嗯嗯，原来是这样啊，我知道了。”
    梅比斯不时点头，但是露西一直没听到一句有意义的话来。
    “那个……难道您就没有其他想说的吗？”
    “嘻嘻，不用这么拘谨，想来你也知道了我的身份。不过我现在也算是妖精的尾巴的普通成员，你还是直接叫我梅比斯吧。”
    “这……这个……唔，梅……梅比斯……”
    “嗯，就是这样的。”
    “那，菲尼克斯……”
    “自己的事自己处理，这就是妖精的尾巴的魔导士哦。”
    “……”
    一点也开心不起来！！！
    露西瞬间断定，让梅比斯帮自己对付菲尼克斯是完全没有指望的。
    “梅比斯，菲尼克斯之前提到的魔道大会你怎么看？”
    在露西和梅比斯的对话告一段落，纳兹就急不可耐的冲了过来。
    “可以哦。”
    梅比斯毫不犹豫的肯定道。
    “呜哇！真是太谢谢你了梅比斯，下次我捉鱼大家一起野炊。”
    “没什么的纳兹，有好的建议我是不会拒绝的。”
    “噗――选美大赛连前三都进不了的人当然不会反对，这个借口可真好听。”
    另一边蕾比和菲尼克斯间似乎也说的差不多了，听到梅比斯赞同自己的提案，菲尼克斯扑哧一声笑了出来。
    唰唰唰――！！
    周围同伴立即散开。这个家伙，就算明知道也不能说出来啊，岂不是找死？！

第一二零章 日出任务

  
    “菲尼！！”
    梅比斯气鼓鼓的瞪着菲尼克斯，但是菲尼克斯依然嘻哈的笑着。
    “不要不承认，在吸引力上面你和蕾比一样，弱爆了！！”
    “弱……弱爆了？”
    咔嚓！
    梅比斯理智的弦瞬间崩断了一根，被菲尼克斯强行抱在怀中的蕾比更是直接掐着菲尼克斯的腰狠狠扭了一下，可惜菲尼克斯的一点感觉也没有，连挠痒痒都不够格。
    “呵呵呵，那么菲尼哦，能否告诉我，到底是什么样的女孩才能吸引住你呢？”
    梅比斯就算是暴怒之下也是笑容满面，但却让众人紧紧屏住了呼吸。
    “嗯嗯，这个啊……”
    看到菲尼克斯陷入沉思的模样，众人心中立时吐槽。
    你个混蛋能不能不要做出深思熟虑的模样，你这纯粹就是作死！！
    “嘻嘻~就是梅比斯这样的哦~”
    “诶――”
    梅比斯神色一呆，突然发觉脸颊一热，却是被突然窜到身前的菲尼克斯偷亲了一下。
    “唔唔~~”
    梅比斯的脸颊慢慢泛起一丝红晕，看到众人尽皆意味深长的望着自己，虽然知道没什么恶意，但是梅比斯还是羞的差点跑出去。
    嗯嗯，不能跑，跑出去就输了。
    坚持着奇怪理由的梅比斯心中不停的给自己打气，看到梅比斯小脸鼓起的模样，菲尼克斯笑的更欢了。
    “不要笑！”
    “这样的梅比斯其实也非常可**的说。”
    “就算你这样说我也开心不起来。大白天就亲我什么的，太h了。”
    “意思就是晚上我就可以随便了。”
    “无路赛！！”
    嗖――
    似乎乱扔东西是女孩子的天性，羞怒之下梅比斯直接将手中的菠萝汁向菲尼克斯砸去，但是却被菲尼克斯稳稳接住直接喝了下去。
    “正好那杯喝完了，多谢款待！”
    噗――！
    这下梅比斯的小脸真的红扑扑的了。
    “菲尼克斯，不要欺负梅酱。”
    这时仍未从菲尼克斯怀中挣脱出去的蕾比似乎也已经认命……不，应该说已经习惯了，蕾比对自己的承受能力已经有了很大自信。
    “欺负你可以吗？”
    “绝对不要！”
    “蕾比，给我讲个故事听吧。”
    “你现在是不是闲的过头了？”
    蕾比一副真被你打败了的表情道。
    “有吗？”
    “就差写在脸上了。”
    “嘛，无所谓啦。魔道大会还有一段时间，到时再做安排，现在我决定还是出去做任务好了，要一起来吗？”
    说着菲尼克斯松开蕾比站了起来，看情况他是真打算现在就出发。
    “我还是不去了，现在我想休息两天，或者找一个自己可以解决的简单点的任务来做。”
    菲尼克斯选择的任务都是高难度的……至少对蕾比来说是这样，跟他一起组队纯粹就是打酱油，除了照顾一下菲尼克斯的生活其他什么也帮不上，出去回来花费一两周总觉得自己都快堕落了，不过幸好还有另一个和自己差不多的酱油党梅比斯，否则蕾比会更加纠结吧。
    “700万j哦，平均分配你至少也有200万j，难道这样你也不动心？”
    “呵呵呵~拜你所赐，现在我一点也不缺钱。”
    蕾比干笑两声，然后就继续喝着菠萝汁。
    “让我去！！我要去！！”
    突然一道异常兴奋的声音插入进来，菲尼克斯转过身，望着高高举起右手双眼闪闪发光的露西，菲尼克斯顿时黑线。
    “……是你啊。”
    “喂！！你这语气怎么回事？就那么不想听到我的声音吗？前后态度差别也太大了吧！！”
    “真是嗦啊露西，你不就是为了钱吗？”
    “那又怎样！！”
    露西颇有气势的承认道。
    200万j！一次任务竟然是200万j！露西想想都要流口水。
    第一次200万，一次性还掉菲尼克斯这个混蛋的债务外加一年房租。第二次200万，可以买自己喜欢的好吃的好穿的。第三次200万，尽情的挥霍不会有半点心疼。第四次，第五次，第六次……哇哇哇~~真是太让人兴奋啦~~从今以后我也可以靠自己挣钱养活自己，真是太棒啦！！
    “……”
    看到露西的双眼彻底化作$，菲尼克斯再次黑线中。
    “冲着钱来的家伙我绝不欢迎哦。”
    “唯独你这个用钱来诱惑她人的混蛋最没资格这么说啊！！”
    “菲尼克斯，不要管露西啦，这次我们一起去吧。”
    一听说有任务纳兹就蹭了过来，哈比同样点头附和。
    “**，露西什么的不用管的说。”
    “你们两个太无情啦！！”
    “菲尼，这次是什么任务？”
    听到梅比斯问起，菲尼克斯随口答道：“恶魔之岛，单单听名字就感觉很了不起的样子，所以我要去看看。”
    “恶魔之岛……怎么会叫这个名字？”
    正如坏蛋从不会标注自己是个坏蛋，恶魔自然也不会如此嚣张的标注自己就是恶魔。
    “这个我知道，说是恶魔之岛，其实原名叫做迦尔纳岛，只是那里传闻是恶魔的巢**，所以也被称为诅咒之岛。”
    身为公会服务生的米拉同样负责整理发布每一个任务，所以对这方面的信息了解较多。
    “这个任务很急吗？”
    “发布有一段时间了，但至今没有被人接取。”
    “这样啊……纳布，帮我看一下有没有轻松点的任务。”
    “喂！！你要干什么呀梅比斯，什么叫轻松点的，我可不会做所谓轻松的任务。”
    数年前的a级任务至今没有从菲尼克斯的脑海中抹去，虽然因此公会中多了几个同伴，但这也不代表菲尼克斯会喜欢上梅比斯口中的轻松任务。无需猜测，梅比斯想要的绝对和书有关。
    果然，菲尼克斯的牢骚刚结束，站在任务版前的纳布已经对号入座的找到一个非常适合梅比轻松任务。
    “是有这么一个，任务要求是偷一本叫做《日出》的书，报酬不高就20万j。”
    “就这个了。”
    梅比斯果断的拍板定案。
    “20万j就是单纯的偷一本书，这钱赚的也太容易了吧！”
    纳兹很不可思议的说道。毕竟书籍什么的，对纳兹来说和废纸差不了多少。
    “其实我更在意到底是什么内容的书需要20万j的代价去委托魔导士。”
    菲尼克斯无奈的叹口气。与其说是他在意，倒不如说替梅比斯说出了心声。20万j就为了偷一本书，菲尼克斯很难理解，也没打算去理解。
    “在我看来，这本书一定被好多好多只恶魔保护着，一定会发展成惨烈的决斗。”
    “你这只小猫不要乱说，听起来太可怕啦！！”
    “又没打算带你去，你担心个什么劲啊露西。”
    “唔唔……”
    露西被哈比一句话呛的差点有了内伤。
    “哈比，这话说的太不礼貌了，谁说不带露西一起去的。”
    这时菲尼克斯略带责怪的声音传来对露西来说简直就是上帝的恩赐。
    “真……真的打算带我去吗菲尼克斯？”
    露西望着已经站在任务栏将任务接下来的菲尼克斯道。
    “嗯，没问题。只是四人一猫，报酬平分每人只有4万j哦。”菲尼克斯头也不抬道。
    “可以可以，不管多少我都愿意。”
    虽然这次有点少，但是那个700万j的我可是紧盯着呢，现在还是先打好关系再说。露西心中不停转着小九九。
    “那就这样定了。”
    收起任务单，菲尼克斯望着露西露出非常得体、非常完美的笑容，因为心愿达成，露西也同样回以灿烂一笑，只是露西却没发觉，在菲尼克斯露出这般表情时，公会众人尽皆用一种同情的目光望着她。
    希望这个新人不会被坑太惨，要是有了心理阴影那可就罪过了。
    只是同样可惜，就算众人心里跟明镜似的却没有任何一人提醒露西，总的来说大家还是都打算看热闹。

第一二一章 买衣服

  
    翌日，斯洛祖玛城市。
    菲尼克斯，梅比斯，纳兹，哈比，以及新加入的成员露西，四人一猫……或者说一家人集体出游来到了任务委托人所在的城市。
    吃了一顿非常丰盛的午饭，菲尼克斯带着他们来到了……服装店。
    “诶诶诶！！为什么要来这里？难道这里就是委托人的家？”
    “笨蛋，怎么可能啊！”
    菲尼克斯没好气的白了露西一眼，在露西怒火升起前菲尼克斯继续说道：“这是为你买套衣服，否则就你这样估计连大门都进不去。”
    “咦？为……为我买衣服？”
    露西顿时吃惊了，脸上露出感激涕零的表情。
    “……买……买衣服送我什么的……这……这怎么好意思呢……”
    露西扭扭捏捏的说道，但是双眼却迸发出强烈的光芒，就差直接在脸上写上“我想要”三个大字了。
    “菲尼，你怎么突然想买衣服了？”
    梅比斯装作毫不在意的表情问道，视线却在服装店中的衣架上徘徊。
    “任务需要，这也是没办法的事。”
    “任务？等等，到现在为止我好像还没看任务内容，到底是什么样的？”
    “**~我也很好奇到底是什么任务菲尼竟然要给露西买衣服。”这时哈比也兴趣满满的飞了过来道。
    “是啊，给露西买衣服，想想都可怕。”纳兹深有同感道。
    “喂！！给我买衣服就这么不可思议吗？！！”
    不过露西的感觉却是不同，真实来说，露西对自己的身材相貌可是非常自信的。
    “给，这就是任务。”
    梅比斯从菲尼克斯手中拿过任务看了一下，看完后脸色突然一呆，然后虚咳一声将任务递给纳兹。纳兹接过去看完，脸色一抽差点笑出声来，绕到纳兹肩膀的哈比更是一个跟头栽掉下来。
    “那个露西啊，拜托了哦。”
    纳兹一副就靠你了的表情将任务传给露西，露西拿过任务一看，上面有张蠢猪一般的相片，应该就是目标，任务就是从他家里偷出《日出》。很简单，真的很简单，以上都没问题，但是当露西视线望向最下面时，露西的脸开始青了。
    注意！！
    俄贝鲁公爵，喜欢女性，**加bt，现在急招金发女仆。
    咔嚓！！
    “啊啊啊啊！！！混蛋菲尼克斯，这就是你答应我加入的原因吗？！！你这个大骗子！！！”
    露西的声音真是响的不得了，引得整个服装店的顾客频频注目，似乎有种上次餐厅的既视感。
    “哎呀，那个不就是传说中的不死鸟吗？”
    “是啊，没想到那个破坏狂竟然又来这个城市了，真是倒霉。”
    “看来除了欠账，那个不死鸟也是一个玩弄少女感情的人渣，真是悲剧啊那个少女。”
    “估计又是一个被不死鸟的外表给祸害的花痴少女，被骗也是活该。”
    “我们还是快走吧，据说他身边总是会发生一些惨绝人寰的大事件。”
    “是啊，在他离开前一定要小心，欠账是小事，关键打起来我们也都跟着遭殃。”
    “不错，我们也尽快离开吧……”
    在露西将众人的注意力吸引过来让众人知道菲尼克斯来到这座城市后，短短一分钟不到整个服装店的客人除了他们自己就一个也不剩了。
    “不死鸟大人，有什么需要我们服务的吗？”
    瘟神上门了！！！
    店长心中泪水狂涌，但是职业性微笑依然无可挑剔。
    “给这个家伙拿一套女仆装过来。”菲尼克斯指着露西道。
    “你就不能好好的叫一声我的名字吗？”露西再次怒声道。
    “无所谓，都一样。”
    “只是一件？”
    店长心中顿时涌出一股将菲尼克斯掐死的冲动。你丫的就买一件女仆装却把我的客人全部吓走，做人要不要这么没品啊！！
    “我买那么多干什么……若是免费的话可以考虑。”
    “……”
    世上再也没有比这更无耻的人了。
    为了尽快打发走菲尼克斯，店长判断好露西的身高三围，以最快的速度拿来一套女仆装，试衣完全ok，然后店长拿着一张欠条目送菲尼克斯等人离去……
    走在前往委托人的路上，梅比斯一直都用一种微妙的眼神望着菲尼克斯。
    “怎么了梅比斯，我脸上难道有什么脏东西吗？”
    “菲尼……你是不是觉醒了什么奇怪的兴趣？”
    没想到梅比斯张口就是这个，菲尼克斯被狠狠噎了一下。
    “怎么可能啊笨蛋！！”
    “那你为什么不直接冲进俄贝鲁公爵老巢，想来强闯偷盗对你来说没有任何负担吧，但你却让露西打扮成女仆混进去，你确定这不是你的个人趣味作祟？”
    说着梅比斯又在一身女仆装的露西身上看了几眼。
    “我有自己的打算……不过，若是露西能独自完成的话，我倒也用不着插手，打酱油一直都是我的最**。”
    “前提是没有战斗。”纳兹很是“好心”的补充一句。
    “用不着你说！！”
    “呐呐，菲尼克斯，你是承认了我的实力了？”露西顿时活跃起来，整个人都神气活现的。
    “这和实力没关系吧！”
    “那我呢，我也是金发哦，为什么不让我上？”
    “这个嘛……”
    菲尼克斯的视线不由自主的落到梅比斯胸前。不用多言，梅比斯的脸色顿时黑了下来。
    “不要和我说话！！”
    梅比斯立即提高了速度走到前面。
    “……我还什么都没说呢。”
    “你那目光比说出来还要伤人。”露西吐槽道。
    “对了，刚才你还在嫌弃自怨自艾的，怎么现在就提起兴致了？”
    “当然！！因为不管怎样这都是我的第一件任务，我一定要出色的完成它！”露西信心十足的说道，不过说到后面就暴露了她真实想法，“主要是潜入大宅拿出一本书就好了不是吗？真是太简单了。”
    “是色老头的大宅哦。”纳兹嘻笑道。
    “bt的老头。”哈比跟着补充
    “这……看见了吧，我对自己的美色还蛮有自信的。”
    露西摆出一副撩人的姿态给哈比看，但是迎来哈比毫不留情的吐槽。
    “猫不能对这个下判断！”
    “话说回来，这个任务没有你们能做的事，报酬就6:1:1:1:1吧。”
    “露西要拿1啊，这样真的好吗？”菲尼克斯一副你可真是伟大的表情道。
    “我是拿6啦！！”
    “等一下，我们也有可以做的事哦。”
    “那是什么？”
    “你被抓的话，我们可以救你。”
    “我才不会犯上这样愚蠢的错误。”
    “钓鱼的时候鱼饵被浪费掉也是常有的事。”
    “我不是鱼饵啦！！”
    吵吵闹闹中，四人一猫终于来到委托人家里。
    虽然委托人家是豪宅，却被主人要求从后门进去。那一刻除了露西和哈比，菲尼克斯等人瞬间留心起来。委托人叫做卡尔・梅罗，任务要求只有一件事，就是把俄贝鲁公爵手中世界仅存一本的《日出》破坏然后烧毁，报酬更是从20万j提升十倍达到200万j的程度，几乎可以算的上是普通的s级任务了。
    刚刚从豪宅中出来，梅比斯就迫不及待道：“菲尼，拿到日出，我要从头到尾的看一遍！”

第一二二章 俄贝鲁

  
    俄贝鲁公爵宅邸，大门前。
    “打扰了，我是前来应聘金发女仆的。”
    根据作战计划，到达目标地点，露西就开始伪装普通人前来应聘。只是伪装的有些拙劣，右手背上妖精的纹章可没有掩饰起来，梅比斯本打算提醒，却被菲尼克斯拦了下来。
    “你和纳兹哈比等在这，我有些事需要处理一下。”
    “小心点。”
    “嗯。”
    梅比斯没有细问是什么事，菲尼克斯也没有解释的打算，回头看了一眼还在门前等候的露西，菲尼克斯笑了笑闪身消失。
    “对不起，有人在吗？”
    露西继续敲门中，脑细胞却是非常的活跃。
    呵呵呵，简单简单，只要奉承俄贝鲁公爵就没问题了吧？！然后偷偷的搜到那本《日出》给梅比斯看完就烧掉，200万轻松到手。唔嗯，要买什么好呢……
    咔咔――
    地面突然发出一阵闷声，露西低头望去，还不等露西发觉到底出了什么事，只听“咚”的一声，一个大块头站在露西面前。
    “应聘女仆？”
    “呜哇！！”
    一只身高有露西两倍的猩猩女仆低下头问道，那体格，那形象，让露西一时间失声尖叫。
    “大人！好像是应金发女仆的广告前来应征的。”
    “唔……”
    嗖――
    一个洞**突然被打开，一只蠢猪从里面蹦了出来，却正是俄贝鲁公爵。
    “哦呵呵呵~~在呼唤我吗？”
    “出……出来了。”
    “让我看看让我看看……”
    俄贝鲁的视线在露西身上来回扫视，露西则强忍着恶心露出完美的笑容。
    “请多多指教。”
    好色的目光，毛都竖起来了，但我要加油，为了200万！！
    “不要！！回去，丑女！！”
    噗――
    宛如一击重锤狠狠击在露西胸口，那一刻露西遭受到前所未有的沉重打击。
    “就是这么回事，请回吧，丑女。”
    将露西像小鸡一样提在手中，猩猩女仆似乎打算将露西扔出去。
    “呃……等，等等……为什么，为什么我不行啊！！”
    “你说为什么？哼哼哼，像我这样伟大的男人……”
    俄贝鲁跳起了芭蕾舞，地面突然裂开四个洞，随着咚，咚，咚，咚四声响起，四个裂瓜歪枣，长的和猩猩有的一拼的女人蹦了出来。
    “除了漂亮的女生，谁都不适合，哈哈哈哈……”
    “……”
    “呜哇哇！！我才不承认我会输给这些丑八怪，不是我长的丑，是你的审美观有绝对的问题的啊！！”
    “给我把她扔出……”
    轰！！
    俄贝鲁公爵戛然止声，背后豪华的宅邸突然爆炸冒出浓浓的烟火，一同的还有一道非常不客气的声音。
    “露西，给我狠揍那个肥猪公爵一顿！不要丢我们妖精的尾巴的魔导士的脸啊！”
    “不要给我暴露出来啊你个混蛋！我现在最想揍的其实就是你啊！！！”
    看到猩猩奴仆和俄贝鲁面露凶光的瞪着自己，露西登时狂怒道。
    “杀了这个女人！！”
    俄贝鲁公爵毫不犹豫下令道。
    “等、等等……呜哇！”
    猩猩女仆狠狠一扔，露西登时大呼小叫的一飞冲天。
    “救――救命啊！！”
    “我来了露西。”
    躲在一边时刻关注露西进展的哈比第一时间冲了上去，真不愧是救场高手，虽然平时看起来很没用，但是关键时刻还是很可靠的。
    “纳兹，无需留手！”
    “火龙的――咆哮！！”
    梅比斯话音刚落纳兹就冲了上去和猩猩女仆战斗到一起，但是梅比斯却没有出手的打算，看到俄贝鲁公爵竟然打开一个地洞消失，想来一定是赶回他的老巢去了，梅比斯便解除实体化大模大样的从正门走了进去。
    俄贝鲁公爵书房。
    当俄贝鲁打开洞**匆匆赶到这里，立时惊怒的发现这里近乎全毁，他所收集的数千本珍贵的书籍尽皆消失只余空荡荡的书架凄凉的倒在一边。在破烂的窗户边缘，一个金发少年手中拿着一本书，只是目光却望向窗外，似乎在看女仆和那个樱发少年战斗，而在金发少年的脚下，两个出气多进气少，被揍的鼻青脸肿的家伙证趴在地上呻**不止。
    “哟，虽然来的很快，但是已经晚了哦，这里的所有书籍都让我拿走了，你应该不会介意吧。”
    菲尼克斯回过头，很是热情的挥了挥手中书籍招呼道。
    “不……不死鸟……”
    俄贝鲁瞳孔骤然一缩，但是当看清菲尼克斯手中的书籍后，俄贝鲁好奇道：“若是喜欢就尽管拿去就是，这不过就是一本毫无价值的废书罢了。另外，希望下次你能正常的登门拜访，我是俄贝鲁公爵，这个城市的领主。”
    “事情搞定，我也该离开了。”
    菲尼克斯答非所问道，至始至终都没在意俄贝鲁说了什么。
    “……”
    俄贝鲁眉头一皱，但还是强压下怒气质问道：“虽然传闻中你的实力足以问鼎圣十，但是这里是我的地盘，作为正规公会的你，想来也不会做出强抢的行为来吧。”
    俄贝鲁真是睁眼说瞎话，这个书房可是被菲尼克斯扫荡一空，自己的两个打手也被他打个半死，真亏他能面不改色的说出这句话来。不过从他的目光一直注意着那本书来看，想来其中也有一定缘由吧。
    “意思就是不打算让我安心的离开是吗？”
    “这个嘛……”
    咔咔――
    菲尼克斯背后突然裂开，本应在外面和纳兹战斗中的猩猩女仆突然从菲尼克斯背后崩看出来舞起双拳向菲尼克斯打去。
    轰――！！
    菲尼克斯直接反手一拳，空气发出沉闷的爆响，猩猩女仆宛如炮弹般被打飞了回去。
    “竟然还妄想偷袭，你也太小看我了吧？”
    看到菲尼克斯不善的目光望过来，俄贝鲁直接打洞穿墙逃走。俄贝鲁虽然为人很差，高傲而有贪婪，但不代表对方是傻瓜。不死鸟菲尼克斯是s级魔导士，单纯这点俄贝鲁就不可能和他死磕到底。
    “……嘛，算了，逃就逃吧，反正也没兴趣对付你。”
    菲尼克斯是那种不感兴趣的东西就提不起半点干劲的人，再加上这次的任务只是单纯的烧掉《日出》而已，看到对方跑了，菲尼克斯也没打算继续追下去。感知到梅比斯向自己这边走来，菲尼克斯便向梅比斯的方向赶去。
    “给，这就是所谓的《日出》。”
    “呜哇~真的找到了，做的不错哦菲尼。”
    “嗨嗨，既然已经找到了那就快点看完烧掉，真是的，我到底是因为什么才帮你偷东西啊。”
    在二楼汇合梅比斯后，菲尼克斯也不多待，梅比斯回复实体化抱着《日出》一脸幸福的走在菲尼克斯身边，不过就在二人走到大厅时，菲尼克斯脸色一变，直接拦腰抱起梅比斯闪身离开。
    轰！！！
    梅比斯所在之地突然凹陷，俄贝鲁和猩猩女仆竟然再次折返了回来。
    “你先走，这两个家伙交给我。”
    放下梅比斯，菲尼克斯露出灿烂的笑容。
    “嗯，不要做的太过火。”
    梅比斯点点头走了出去，俄贝鲁刚要行动，菲尼克斯一个闪身挡在他面前。
    “既然那么想玩游戏的话，这次就让我们玩大一点吧。”

第一二三章 烧还是不烧

  
    “既然那么想玩游戏的话，这次就让我们玩大一点吧。”
    唰！
    拿出黑刀，刀尖直指俄贝鲁，菲尼克斯的笑容越发深了。
    “等、等一下……你知不知道那本《日出》……”
    “废话太多了！！”
    菲尼克斯横刀一斩，二楼走廊直接被一刀两段，俄贝鲁和猩猩女仆再次开洞消失。
    “哈哈哈――逃吧！逃吧！为了让我打发一下无聊的时间，你们就给我像耗子一样四处逃吧！！”
    在菲尼克斯肆无忌惮的大笑中，豪华的六七层宅邸层层瓦解……
    外面。
    看到梅比斯抱着一本书出来后，纳兹等人赶紧迎了上去。
    “这个就是《日出》吗？”
    露西指着梅比斯怀中的书问道。
    “嗯，好像是一个叫可姆・查勒欧的作者写的。”
    “可姆・查勒欧？！！”露西顿时瞪大了眼睛。
    “怎么，这个人你认识？”
    梅比斯将《日出》递给了露西，接过来后露西立即扫向《日出》的作者，果真是可姆・查勒欧无误。
    “这个人当年非常有名，不但是优秀的魔导士，而且还是一个小说家，我可是他的超级粉丝，最喜欢读他的书了，只是不知道为什么，当年明明还很年轻他却停笔不写了，然后整个人好像就从世界蒸发了一样，却不想他在这个世上还遗留这本书，这一定是这个世界唯一的一本。”
    “那就快点看完烧掉吧。”
    “**~”
    纳兹和哈比对这本所谓的“世界唯一的一本”《日出》是一点兴趣也无，尤其是纳兹，听着宅邸传来的声声爆炸声响就心痒难耐，不过想想凑过去的后果……貌似会被一拳轰出来。
    “不能烧！绝对不能烧！”
    露西立即将《日出》抱的紧紧的，但是纳兹等人的脸色却立即一变。
    “露西！这是任务！！就算非常胡来的菲尼克斯，他也同样严格遵守和委托人做下的约定。”
    “**~菲尼很重承诺的说，若是你不愿烧掉这本书的话，菲尼回来会变的非常可怕的撒~”
    “这……这个……”
    露西一时间有些不知所措，这也难怪，毕竟是刚刚加入魔法世界，对于魔法公会接取任务的相关条例还不是太了解。兴许纳兹也是知道这点，教训完露西纳兹就保持沉默，目光移向正在不断崩溃的俄贝鲁宅邸。
    “露西。”
    “梅……梅比斯小姐，难道你也打算烧掉这本书吗？”
    露西似乎仍旧做着最后努力，打算从同样喜欢看书的梅比斯身上着手。
    “这是规定哦露西，不管怎么样，遵守和委托人的约定才是接取任务的魔导士最应该做的。若是因为这样的理由就随便违反约定的话，那么有了这第一次，第二次也很轻易的就会因为其他理由违约吧。这样一来，正规公会的存在岂不是没有任何意义了吗？”
    “唔……”
    露西抿住了嘴唇，虽然仍旧不甘，但也没有再多说什么。
    “不过……若是真的不愿烧掉的话，那就让委托人改变主意好了。……虽然菲尼也曾做过这样的事，但那很粗暴，希望你不要学习。”
    梅比斯的本意是打算开解露西，给她留一个希望，不过说到后面扯到菲尼克斯身上，梅比斯的脸色就黑了下来。
    “才不会学习那个混蛋啦！！”
    我敢保证，这种强行改变委托人的意愿绝非一次，百次都有可能！！
    露西心中很是肯定道。
    “地震！！”
    菲尼克斯的声音再次传来，不过听到这个招数的瞬间，纳兹等人脸色突然一变。
    “快跑！”
    轰――！！！
    俄贝鲁的宅邸彻底粉碎，烟尘四溢，周围的建筑道路田园尽皆裂开道道夸张的裂缝，哈比果断的抓起露西飞上天空，梅比斯和纳兹更是以最快的速度向外面疯狂跑去。
    十分钟后――
    在相隔两公里左右的一个小河边，众人再次相聚一起。
    “……也就是说，你这个家伙是不打算完成任务是吗？”
    双手环胸的菲尼克斯一脸不善的望着露西。
    “不、没有这么严重……”
    “我说露西啊，你知不知道故意给人家的任务抹黑是要下地狱的吗？”
    “诶――”
    在菲尼克斯恐怖的目光压迫下，露西的身形似乎都缩小了几分。
    “菲尼，不要欺负露西。”
    “我这是教育她。”
    “有你这么教育的吗？”
    梅比斯没好气道。暗叹了口气，梅比斯问道：“那个俄贝鲁呢，被你干掉了？”
    “没有，打个半残，然后从他身上拿了点东西。”
    说到这时菲尼克斯的目光再次移向了露西。
    “不、不要看我，这和我一点关系也没有。”
    现在露西是看到菲尼克斯的目光就怕，总觉得这个混蛋又要打什么坏主意。
    “美人计失败了呢。”菲尼克斯很是鄙视道，“亏你之前还大言不惭的说自己有吸引力。”
    “不是的！是俄贝鲁那老头对美的定义有点特殊！！”
    这个方面露西绝对可以理直气壮的反驳。
    “好借口。”
    菲尼克斯的鄙视依旧。
    “你也看到了不是吗，那个女仆猩猩还有那四个老太婆。”
    “骂人是不好的哦露西，这很不礼貌、”
    “不要给我卷起舌头啊，你也同样没有任何礼貌！！”
    “说正事……”
    “一直岔开话题的不就是你吗？我还没抱怨你倒是怪起我来了。”
    “你还需要抱怨？”
    “怎么不需要抱怨！！之前大门口到底是谁突然爆出我的身份，我差点被杀了知道不知道？”
    “啧，不就是这点小事吗，真是大惊小怪。”
    “这才不是小事啊！”
    “**~关于这个，你还是太天真了啊露西，和菲尼组队是不能按照正常计划来的，要做好菲尼随时更改计划的准备。”
    哈比站在菲尼克斯的肩膀上一脸“你竟然什么都不知道就敢和菲尼组队，倒霉也是活该”的表情道。
    “原来你们都知道吗？那你们怎么都不早说啊！！我打扮女仆什么的岂不是毫无意义了吗？”
    “做个诱饵挺不错的。”菲尼克斯开解道。
    “还可以吸引火力。”哈比补充道。
    “吸引任务成功完成。”纳兹咧嘴一笑。
    “你们三个混蛋！！”
    “快点看完烧掉，一个破任务早该结束了。”
    “我……”
    “信不信我现在就把它给烧了？”
    菲尼克斯的右手熊熊燃烧，双眼更是散发着夺目的凶光。
    “……稍等一下。”
    露西不愧是吃软亦吃硬的典范，看到菲尼克斯随时会动手，露西果断的打开书籍看了起来。不过当然，这个时候露西还没有忘记一旁蠢蠢欲动的梅比斯。
    二人打开书籍一页一页的翻看起来，只是不管是梅比斯还是露西，二人的脸色都很是奇怪，似乎是越看越失望，但是二人不知出于何种缘由，竟然真的耐下心来继续往后看。
    “我知道了！！”
    露西“腾”的一声站了起来，脸上露出难以抑制的欣喜。
    “我可以保证，委托人绝不会烧掉这本书！！”
    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

第一二四章 负债的露西

  
    “这……这到底是什么意思？我确实是委托你们破坏这本书的。”
    看到露西将《日出》完好无损的带到自己面前，卡尔・梅罗面露不解道。
    “破坏是很简单的事，卡尔先生也能做到。”
    “意思是让我亲手来破坏这本书吗？这种书，不看也无所谓！！”
    “我明白你为什么不允许这本书的存在……”
    于是，在委托人卡尔・梅罗的豪宅中，露西洋洋洒洒的将《日出》的秘密道了出来，虽然很多事露西没有参与并不知晓，但是可姆・查勒欧和俄贝鲁之间一定发生过什么不为人知的事情，但是这些都无所谓，关键是这本《日出》的秘密，实际上这本书并不是在讲述一个领主乐善好施的虚伪故事，而是送给他孩子的礼物。不错，这个委托人其实就是可姆・查勒欧的儿子，只是为了消除父亲最后的遗憾才千方百计的想要将《日出》毁掉，却不想这里面竟然还蕴含着这么一个巨大的秘密。
    可姆・查勒欧写下了一本最烂最肮脏的书，但也同时留下了一生中最为卓越的书。而这本书，便是他赠予自己的儿子最棒的礼物。
    “我……对爸爸，一点也不了解。”
    “那是当然的嘛，如果能理解作家想法的话，那么就没有读书的乐趣了。”
    “……谢谢，我不能烧这本书。”
    将书紧紧抱在怀中，卡尔・梅罗泣不成声道。
    “那么，我们也是时候离开了。至于报酬……我们并没有完成对你‘把书烧掉’的约定，所以这次任务失败，报酬也不需要了。”
    说完菲尼克斯转身离去，梅比斯一个跳跃趴在菲尼克斯的背上，纳兹和哈比似乎对此也并无异议，紧跟着菲尼克斯向外面走去。
    嘎――――！！
    露西的身体陡然一颤，双眼更是呆呆的望着菲尼克斯等人离去的背影。
    200万……不、不要了？
    “等、等一下，不管怎么说你们也让我知道了父亲最后留下的秘密，报酬什么的我们必须要给……”
    “真是嗦！！我说不要就不要，你是不是也想和我打一架？”
    “嗨！！”x2
    菲尼克斯扭过头一个眼神瞪过来，委托人还有他老婆立即站的笔直。
    至于露西，嘛，总之回去的路上可是一脸残念呢。
    第二天，公会。
    “……所以说，菲尼克斯就这样放弃了200万j。”
    公会内一个桌子前，露西将满腔苦水都向蕾比倾诉了出来，之所以会发展到这个状况还是要拜梅比斯所赐，因为通过这次日出任务梅比斯也无意中知晓露西是个喜欢读书的女孩，梅比斯对露西的好感度蹭蹭蹭的达到一个非常恐怖的高度，也将蕾比介绍给了露西。
    “嘛，毕竟是菲尼克斯嘛，与其说是遵守约定……倒不如说肆意妄为更贴切呢。既然委托人没钱，总不至于继续逼迫吧。”
    对菲尼克斯蕾比可是比露西熟悉多了，这么多年下来别的不说，单单抵抗能力就已经达到max级别。
    “理解归理解，但是我现在可是负债中哦，都没钱吃饭了。和我相比，委托人是何等的幸运啊。”
    望着吧台边正和梅比斯还有米拉谈话聊天的菲尼克斯，露西心里狠狠诅咒了他一番。
    “……算了，反正和他这个笨蛋说话总是被无视，我还是自己找个任务赚点钱吧，不然跟着他白吃白喝一定又会被他记在心上，最后还不知又要我交多少钱呢。”
    “看来你已经慢慢了解这个人了呢。”
    这一刻，蕾比由衷的为露西感到同情。
    任务栏前，露西上瞄下扫就是找不到一个符合她……或者说想要做的任务。
    “露西，你是打算要找个什么样的任务？”
    公会中有个天天在任务栏前徘徊但就是不工作的纳布已经够了，米拉可不想这个新人也因为找不到合适的任务就继续等下去，这样的未来想想都够悲催。
    “啊，米拉小姐。”
    “都说了叫我米拉就好了哦，大家都是这般叫我的。”
    “嘻嘻~因为米拉小姐……唔唔，米拉是我崇拜的人哦，不自觉的就加了尊称了。”
    “那么，这上面有你想做的任务吗？现在会长参加公会例行会议去了，和我说就可以了。”
    任务栏上从占卜到找人，从照顾小孩到买菜做饭，从调查现象到恶魔讨伐，真是应有尽有。
    “这个……有是有，不过一个人的话总觉得很紧张。”
    “那就叫菲尼陪你一起去吧。”
    “不要！！！”
    “……”
    望着果断回绝的露西，米拉短路了几秒钟。
    “啊啊啊，这个、这个……我不是故意反驳你的米拉小姐，只是……那个……”
    “嗯，我理解的。”这时已经回过神的米拉再次露出善解人意的笑容，“要叫米拉哦露西。”
    “呜哇~~多、多么温柔的人啊，和某人一比真是一个天一个地。”
    “呵呵~若是菲尼不行的话，那么纳兹，格雷，艾尔夫曼，洛基，卡娜，蕾比，沃林……他们每个人都可以哦，都是值得托付背后的重要伙伴。”
    “这个……”
    因为米拉一口气报出太多人名，露西再次陷入纠结中，但是又不想拂了米拉好意，所以露西很不好意思道：“那个，你说的这些人中……”
    “和我组队吧露西小姐。”
    一道声音突然插入进来，接着露西突然发现视线一转，却是被人拦腰抱了起来。
    “洛……洛基？！”
    “没想到我的名字已经深深印在露西小姐心中，真是太让人感动了。来吧，今天就让我们度过一个非常甜蜜的夜晚。”
    “请允许我拒绝！！”
    “不要拒绝的这的干脆嘛露西小姐，你真的很漂亮呢，就算是戴着太阳眼镜都能看清美丽的你，如果用肉眼来看的话，眼睛一定会瞎掉的。”
    “那就瞎掉吧！”
    “露西小姐……”
    洛基正准备继续泡妞大业，却不想无意中看到挂在露西腰间的钥匙链，金色的钥匙在洛基眼中简直比太阳还要耀眼。
    “真是命运的恶作剧！对不起！我们到此为止了！”
    洛基丢下露西泪奔而去。
    “我们有开始过么……”
    露西黑着脸的吐槽道。
    “露西，过来过来。”
    看到梅比斯挥手召唤自己，露西赶紧跑了过去。
    “一起去做s级任务吧！你不是很缺钱吗，等到任务完成，你就可以得到几十万哦。”
    梅比斯笑嘻嘻的劝诱道。
    “……和这个家伙一起吗？”
    露西一脸纠结的望着菲尼克斯，心中犹豫不决。
    “真实来说，你欠了我们160万哦露西。”这时菲尼克斯回过头同样没什么好脸色。
    “那都是你的问题！！！当时开口大方的说不要钱的不就是你自己吗？”
    “可是之前强力要求不能烧书的却是你自己总没错吧？！也就是说，因为你的坚持，我们失去了200万。”
    “那本书……”
    “不要给我找借口。书没有被烧等于任务失败，任务失败自然没有报酬，这都是你的错！！一脸穷酸相，难怪我们跟着一起倒霉。我猜啊，若是这次s级任务带你一起的话，估计也拿不回一分钱。”
    我才不穷啊！！
    露西差点大骂出口，但是想想这可是自己的秘密不能透露出去，露西也只好气鼓鼓的瞪着菲尼克斯了。
    “不好了！艾露莎回来了！”
    这时早就跑出公会的洛基突然将门撞开冲了进来，脸上不可遏制的涌出恐惧的表情。
    “纳尼！！”xn
    正在吵闹喧哗的公会一时间鸦雀无声。

第一二五章 艾露莎的邀请

  
    嘭、嘭嘭嘭嘭嘭――
    沉重的脚步声越来越近，众人的脸色也跟着越来越差，尤其是纳兹和格雷，二人的身体都在瑟瑟发抖。
    “艾露莎……是什么人呢？”
    露西不解的问道。
    “她是现在妖精的尾巴中最强的女性魔导士哦。”
    “好……好厉害！”
    看到众人变了色的脸庞，露西脑海中立即浮现出一个破坏力十足的巨人形象。因为对妖精的尾巴不熟悉，露西倒是忽略了米拉口中“现在”和“女性魔导士”的真实含义，而梅比斯，貌似不在比较之中。
    “那个丫头也回来了，这么多天没见，倒是怪想念的。”
    这时菲尼克斯的脸上和其他人不同反倒是露出一丝笑意。
    “那个丫头？”
    露西脑海中的形象突然破碎，实在是菲尼克斯说的太轻描淡写了，一句话就将酝酿的压抑气氛破坏殆尽。
    哒、哒哒哒哒哒――
    就在露西愣神的一会儿工夫，手中举着一只巨大兽角的艾露莎一脸严肃的走进公会。
    嘭！！
    将巨角砸在地上，艾露莎凤目一扫，风纪委员模式全力全开。
    “卡娜，你怎么用这幅姿势喝酒？”
    “毕吉塔，要跳舞就给我出去跳！”
    “佤卡巴，烟灰掉桌子上了。”
    “纳布，你还整天无所事事的在任务栏面前游逛吗，快去工作！”
    “马卡欧……算了，今天我就不说什么了。”
    “你倒是说点什么呀！！”
    被艾露莎吓个半死的马卡欧瞬间泪流满面。
    “这……这就是艾露莎？真是好漂亮的人啊，她是风纪委员吗？”
    兴许是艾露莎的外貌提升了不少印象分，露西倒也能心平气和的说话了。
    “**~那就是艾露莎。”
    哈比举起爪子答复道。
    “师傅，有件事我需要你的帮忙。”
    这时艾露莎走到菲尼克斯面前，原本还有些紧张的露西陡然听到艾露莎这般称呼菲尼克斯立时惊呆了眼睛。
    “师……师傅……菲尼克斯这个混蛋竟然会有这么漂亮的弟子，谁能告诉我，我现在是做梦？”
    嘭！
    “哎呀――疼死我啦！！！”
    露西顿时抱着脑袋大呼小叫。
    “露西，你现在没有做梦哦。”菲尼克斯收回拳头很是“好心”的提醒道。
    “那你也用不着敲我脑袋吧！！”露西登时怒吼道。
    “这样让你记忆深刻。”菲尼克斯理所当然道。
    “你就是一个彻头彻尾的恶魔！！”
    “到底是什么事艾露莎，上次从你口中听到帮忙两字，好像是三四年前的时候吧。”
    “你又无视我！！”
    露西愤恨的瞪着菲尼克斯，但是菲尼克斯根本就没去看她。
    “这次有点麻烦，虽然我有自信搞定一个黑暗公会，但是里面却牵涉到另一个东西。不过若是师傅的话，就一定没问题的。”
    “简单来说就是可以尽情的战斗是吧？”菲尼克斯咧嘴一笑，眼中绽放出炽热的火光。
    “没错！”
    艾露莎斩钉截铁道。
    “ok！现在我们出……”
    “菲尼克斯！！”
    嘭！
    看到纳兹一个飞扑过来，菲尼克斯条件反射的一脚将纳兹踹翻在地。
    “混蛋！！你突然扑过来是想找死吗？”
    “唔唔~”
    痛苦的捂着肚子，纳兹从地上挣扎的爬起来道：“我……我也要去，昨天的战斗都被你抢光了，这次绝不能让给你。”
    “久违的任务，加上我一个。”
    格雷衣服一脱，存在感十足的靠了过来。
    “**~大家一起做任务吧~”
    哈比同样举爪欢呼。
    “人太多，不要。”
    “太无情啦！！”x3
    “菲尼，既然他们那么想去就让他们去好了，想来他们几个完成任务绰绰有余，你还是不要去了，正好这里有个天文岛任务，是调查古代文化遗迹，我们带上蕾比一起去吧。”
    “我已经接了s级任务了。遗迹什么的，我已经不会再上当了，又不打架，实在是太无聊了啊，你还是和蕾比一起去吧。
    “菲尼，打架是不好的哦。”
    “这是我的**好。”
    “改一下吧菲尼克斯，偶尔做做遗迹搜索，探寻一下古代文化，也是非常有意思的哦。”
    这时蕾比走过来嬉笑道。
    “你可真闲啊蕾比，这样人生都虚度了。”
    “不要告诉我打架就不是虚度了。”
    “你是没体会到打架的乐趣。”
    “那种乐趣要来干什么呀！”
    “呼呼~就是因为这样，你的战斗力才像你的胸部这么渣！”
    “菲尼克斯！！我要生气了！”
    “要正视现实啊蕾比酱，贫**不是你的错……”
    “无路赛！！给我闭嘴啊啊啊啊啊啊――――！！”
    “……总之，没问题吧艾露莎，想来就算没有菲尼，你们也可以轻松搞定。”
    梅比斯自动忽略了菲尼克斯和蕾比的吵闹，单方面就决定了菲尼克斯接下来的行程。
    “嗯，若是纳兹和格雷的话是没有任何问题的。”
    艾露莎同情的望了菲尼克斯一眼，心中也只能为师傅默哀一番了。
    “既然都一起，那就让露西也跟着艾露莎吧，这样也能照顾一下新人。”
    或许是出于担心，也或许是为了防止这几人做的太过火，米拉笑眯眯的建议道。
    “露西？”艾露莎一愣，视线转了一圈，最后定格在露西身上，“你是露西，新人吗？”
    到现在你才发现吗，你的眼神可真好！！
    露西心中腹诽道，但是表面上却笑容满面的回应道：“是的，我叫露西，请多多指教。”
    “嗯，多多指教。接下来的行动可能有点危险，我会保护好你的。”
    “咦――！！危、危险？”露西的脸色顿时一变，心中开始打起退堂鼓。
    “嗯，不用担心，不会死人的。”艾露莎点点头，一副有我在就绝对没问题的语气道。
    “这让我更担心了！！”
    “真吵诶露西，艾露莎怎么说也是我的弟子，你只要打好酱油，或者关键时刻放出你的主人就没问题了。”
    “混蛋！！都说了她是我的星灵，你到底要我说多少次才能明白啊！！”
    “**~什么时候露西可以尽情的使唤你的主人，菲尼就会承认你才是主人的说。”
    “……”
    露西脑海中幻想了一下肆意使唤阿葵亚的情景，仅仅不过瞬间，画面突然破碎，阿葵亚大喊打杀的模样强行冲入露西脑海。
    “――这绝对不可能啊啊啊啊！！”
    “那就继续被菲尼误解吧。”
    这时就连哈比都对露西感到无语。
    就这样，在梅比斯的无情干扰下，菲尼克斯不得不踏上和两只萝莉外加两瓶酱油（撒鲁苏克x朵莱尔：我们才不是酱油啊！）的神秘探险之旅……其实说白了就是探查遗迹，并根据那些古代文字调查一些非常久远的故事。
    而艾露莎这边，或许是因为这次他们这个队伍增加了一只露西，再加上少了菲尼克斯，四人一猫磕磕绊绊的踏上这段路程。

第一二六章 艾露莎VS纳兹

  
    时间眨眼而过。
    一个星期后，菲尼克斯等人从天文岛回来的同时，很是碰巧的赶上纳兹和艾露莎的战斗，至于他们去完成的任务结果如何，这点菲尼克斯很放心，根本没有询问的必要。
    “等、等一下，他们两个是认真的吗？”
    就在菲尼克斯吃着爆米花看热闹时，一道久违的声音从身后传来。
    “我说露西啊，你能不能不要这么阴魂不散？”
    “诶？你回来了啊？！”
    陡然看到菲尼克斯，露西心中立时升出一股不妙的感觉。
    “当然要回来，不然就看不上这个好戏了。”
    “可是、可是他们真的要认真的打架吗？”
    “这当然是认真的！”
    “菲尼克斯说的没错，打架当然要认真，不认真的打架就不是男子汉！”
    这时站在一旁的艾尔夫曼附议道。
    “可是艾露莎是女孩子啊！”
    “应该说是怪物女。”
    其他公会同伴忍不住吐槽道。多年来惨遭艾露莎荼毒的他们，早已对这个公会中表面上的美少女实际上的风纪委员形成心理阴影。
    “但是，这可是最强小队的对决诶，最强的两人战斗，想想都非常可怕啊！”
    “最强的两人？”格雷不明所以。
    “真是的，你也太没有自觉了吧。菲尼克斯，艾露莎，你还有纳兹，你们不就是妖精的尾巴前四强吗？”
    “菲尼克斯的话倒是没问题，恐怕是会长、梅比斯以及吉尔达斯之下最强，但是我们……感觉你好像误会了什么啊。”
    “诶――？”
    露西感觉自己好像无意中跳进去一个坑。
    “虽然我也承认纳兹和格雷很有男子气概，但要说他们最强我可不承认，妖精的尾巴中有很多厉害的人，就算除了菲尼克斯这个规格外，也有很多在他们之上的人。”
    艾尔夫曼同样对此保持否定。
    “嗯嗯，然后再除开梅酱的话，妖精的尾巴中最强的女人绝对是艾露莎了现在。”
    蕾比也只能承认露西所说的一部分，其他的就不行了。
    “是啊，密斯特岗和拉克萨斯都很强的，比纳兹格雷厉害多了。”
    “废话，人家可是s级魔导士，单纯这个就应该知道他们的实力定位。”
    “不要忘了那个大叔，他的实力和菲尼克斯可是不相上下的。”
    众人叽叽喳喳的讨论起来，而正准备看热闹的菲尼克斯，则抚摸着下巴陷入沉思。
    “最强小队？等等，这个名字怎么听起来有点耳熟？”
    “菲尼克斯，这不是你当年想到的名字吗？”
    蕾比都无力吐槽这个忘事精了，当年说的理直气壮的，这才多久就忘的一干二净了。
    “诶！！！这么脑残的名字是我说的？”
    菲尼克斯很是夸张的瞪大了眼睛，迎来众人鄙视的目光。
    “当年你的‘最强小队’好像就你和梅比斯以及哈比吧。”
    “承认吧菲尼，你口中所谓的脑残就是你自己。”梅比斯很是开心的数落着菲尼克斯。
    “**~我可是最强小队的元老哦，当初连艾露莎都没有加入进去呢。不错，我就是副队长。”
    哈比很是得意的站在菲尼克斯的脑袋上向众人炫耀。
    “副队长？怎么轮也轮不到你这只猫吧！”
    露西非常不客气的鄙视道，紧接着就被菲尼克斯狠狠鄙视了。
    “你在说什么呢露西，哈比就是副队长哦。”
    “**~”
    “刚想到的，绝对是刚想到的！”
    “无路赛！！话说我还没问你呢，你怎么会知道最强小队啊？艾露莎和纳兹他们怎么又成了最强小队的一员了？”
    “……”x3
    正在准备战斗的艾露莎和纳兹，以及打算看热闹的格雷齐齐沉默，三人回过头，一脸幽怨的望着菲尼克斯。
    “呃……你们为什么要用这么吓人的眼神望着我？”
    “忘了呢。”x艾露莎
    “忘了啊！”x纳兹
    “彻底忘的干净啊！”x格雷
    “混蛋――！！！我们不就是你邀请的吗？不要给我装作什么都不知道啊啊啊啊！！”x3
    “……梅比斯，我真的邀请过他们？”
    “……”
    梅比斯保持沉默，脸上挂着无可挑剔的笑容。然后，菲尼克斯也沉默了。不过很快，菲尼克斯就点点头装作已经明白的表情道：“原来如此，那个时候因为任务所以就邀请了你们，这个我想起来了。”
    “才不是啊！！那个时候明明是吃饭的时候你说的啊啊啊啊啊！！！”x3
    无数道目光宛如利剑般唰唰唰的刺向菲尼克斯，这个家伙，就不知道何谓廉耻吗？
    “咳咳，我明白了，因为吃饭的时候提到任务的事，所以我就……”
    “哪来的任务啊！！明明就是兴奋起来忘乎所以，竟然还给我找理由，你就不能坦然承认自己忘了吗？你竟然还是队长，我绝不承认啊！！”格雷怒声骂道，对自己竟然是这个小队的成员感到非常的倒霉。
    “师傅，现在我终于明白后来你为何从来不提最强小队了，感情你是真的把这件事忘的干干净净了啊。”艾露莎一脸黑线道，亏她事后还狠狠努力了一番争取不拖菲尼克斯的后腿呢。
    “菲尼克斯，你的脸皮最近好像是越来越厚了，要不要治疗一下？”纳兹毫不留情的挖苦道。
    “先去治好你的脑残再说吧！！”
    菲尼克斯似乎也觉得很不好意思，怒冲了纳兹一句，菲尼克斯脑筋一转很是开心的笑道：“嘛嘛，大家不要这么激动吗，现在我真的真的已经想起来了哦，从今以后，我、梅比斯、哈比、艾露莎、纳兹还有格雷，我们六个就是最强小队的成员……”
    “不要把我忘了啊！！我也是最强小队的一员啊！！”
    露西悲怆的声音插入进来，这让菲尼克斯嘴角一抽。
    “原来你也是啊。”
    “喂！！你这口气太敷衍了，你就那么不相信我吗？”
    “相信是相信，只是不知道最强小队的入队标准怎么突然降到人类标准线以下了。”
    “你是说我拖了人类的后腿了吗？”
    露西的表情这一刻非常非常的阴暗。拐着弯的骂人，这个家伙也太让人窝火了。
    “安心看比赛，真是的，斤斤计较的女人是找不到男朋友的哦。”
    “不用你管！！”
    画面回到场中。
    选择性遗忘掉菲尼克斯的话，艾露莎和纳兹收拾好情绪，二人很是认真的四目相对，艾露莎颇有感叹的说道：“纳兹，已经好多年没有像这样和你用魔法战斗了啊。”
    “因为平常都是直接用拳头让纳兹闭嘴。”
    旁观中的菲尼克斯很是适机的补充一句。
    “我那时候还小，现在已经和当年不一样了，今天我就要赢你，然后再打败菲尼克斯！！”
    忽略掉菲尼克斯，纳兹非常自信的大声说道，但却迎来菲尼克斯无情的嘲笑。
    “噗――那个时候我就比你大一岁哦纳兹，艾露莎也同样比你大一岁而已，一岁之差什么的就不要拿来说事了。”
    “吵死了菲尼克斯！你就不能给我安心的吃你的爆米花吗？”
    纳兹瞬间扭过头怒吼道，心中无比愤恨自己为什么不在昨天就找艾露莎比试。有菲尼克斯这个家伙在场，总觉得自己成了舞台上的猴子。

第一二七章 逮捕

  
    “吵死了菲尼克斯！你就不能给我安心的吃你的爆米花吗？”
    纳兹瞬间扭过头怒吼道，心中无比愤恨自己为什么不在昨天就找艾露莎比试。有菲尼克斯这个家伙在场，总觉得自己成了舞台上的猴子。
    咔吧～咔吧~~
    “嗯嗯，继续继续。”
    “你想要我来真的吗？”
    艾露莎露出温柔的笑意，金色光芒开始绽放，换装魔法启动中。
    “那我也拿出真本事，本打算挑个时间挑战师傅来观察最近自己的实力怎么样，但是你的话倒也无妨，就让我久违的见识一下你的力量吧！换装――炎帝之铠！！”
    “炎帝铠甲，这可是最具有耐火能力的铠甲！”
    “这样纳兹的火焰威力就被削弱了一半！！”
    “艾露莎也太过认真了吧！！！”
    众人对艾露莎突然拿出炎帝之铠议论纷纷，而在观战的一角，哈比一脸严肃的望着场中，然后果断的回头将手中的钞票全部押了下去。
    “果然还是赌艾露莎赢好了。”
    “你这只猫也太无情无义了吧！！”
    露西总算是认清了哈比的没心没肺。
    “比赛开始！！”
    观战中的菲尼克斯似乎是等不急了，看到纳兹还在磨磨唧唧的，菲尼克斯直接充当了裁判，宣布开始的刹那，纳兹和艾露莎条件反射的冲了上去。
    “火龙的――咆哮！！”
    “神速――！！”
    砰砰砰砰砰砰――！！
    一场令人眼花缭乱的战斗就此展开，在露西眼中或许精彩纷呈，但是菲尼克斯等人却是知道，战斗之所以会持续很久，主要还是艾露莎和纳兹对彼此间的技能招数太过熟悉了，熟悉到对方刚刚抬手就知道下一招是什么，也是因此，急促的战斗持续了数分钟二人身上却没有挂彩一点。
    啪啪啪！
    就在战斗白热化，二人也开始真正的使出绝招时，一声不合时宜的声音插入进来。
    “就到这里吧，所有人都不许动，我是评议会的使者。”
    “评议会？”
    “使者？”
    “怎么又过来了？”
    不愧是蕾比的小队啊，一句话也能分三个人说。
    “为什么要用‘又’？”露西忍不住吐槽道，“话说，你们竟然都没提这个使者的长相很抽象吗？”
    “数天前的哈鲁吉翁事件，铁之森恐怖事件以及天文岛消失事件，作为毁坏物品等二十一项罪名的嫌疑犯，菲尼克斯・维维亚米利欧，你再次被逮捕了！！”
    “诶诶诶――天文岛消失你们怎么知道的啊？话说，铁之森事件又是怎么回事？我根本就不知道！！”
    菲尼克斯立时瞪大了眼睛，但是青蛙使者没有回答，而是例行其事让人上前将菲尼克斯锁住。
    “有什么话，还是等回到评议会再说吧。”
    “我说青蛙啊，我们现在也算的上是老朋友，每隔一段时间就见面一次，能不能不把我锁上啊。”
    “若是可以的话，我真的不想见你。带走！！”
    “等一下！”
    “嗯，你还有什么事？”
    “露西。”
    只见菲尼克斯突然回过头，一脸悲痛的将手中的爆米花递给了露西。
    “帮我留着，若是我还能回来再还给我。若是……若是我回不来的话，你就把这剩下的爆米花烧给我吧。”
    “菲尼克斯……”
    “我们走吧。”
    于是，菲尼克斯就这般轻易的被评议会给带走了。
    “我说你们啊！！菲尼克斯被抓走了，你们难到就不担心吗？”
    看到菲尼克斯被抓走但公会众人却当做没看到一样，露西立时生气的大声吼道，双手无意识的将手中的爆米花攥紧了几分。
    “露西担心了呢。”
    “嗯，非常非常的担心呢。”
    “难道真的有一腿？”
    “你们竟然还有心情说笑？他可是被抓走了啊！！可能再也见不到了啊！！”
    “每隔两三个月总有那么一次，习惯就好。”
    梅比斯笑眯眯的回答道，一点也不在意的模样。
    “诶？习惯就好？”
    露西顿时有些傻眼，似乎自己又被菲尼克斯给耍了。
    “嗯，是这样的哦露西，菲尼克斯那家伙啊，每隔一段时间就被评议会抓回去一次，但是第二天就会放回来，是绝对没问题的。”
    蕾比很是同情的望着露西，估计这一刻菲尼克斯还在心中偷着乐呢。
    “这、这这这这……这到底是怎么回事啊？”
    “简单来说，逮捕只是名义上走的一个［形式］，是为了给受到损害的群众一个交代，若是评议会什么都不做的话，那么群众私下一定会有怨言，这会影响魔法界的正常秩序。”
    这时马卡洛夫走上前解释道。
    “什么呀，原来是这样，真是害我白担心一场！”
    咔吧咔吧咔吧～～
    为了发泄怒吼，露西抓起菲尼克斯的爆米花就往肚子里塞，看样子露西是根本没打算为菲尼克斯留一点了。
    “不过，天文岛消失是怎么回事？是菲尼克斯做的吗？”
    “除了那个混蛋还能是谁！！就因为在那个破地方待了几天，结果菲尼克斯对那里抱怨连连，所以离开的时候就毫不客气的将它给击沉了。”
    蕾比提到这事还深有怨念，梅比斯也好不到哪去。
    “……那铁之森呢？菲尼克斯根本就没掺和进去啊。”
    “你怎么也这么忘事啊露西，艾露莎可是打着菲尼克斯的名义去破坏的啊。”格雷不怀好意的笑道。
    “**~菲尼的名义最好用的说，因为是暴力的代名词，一般人根本不会回绝。”
    “真为他感到可怜。”
    “露西，听说你写了小说，能不能给我看看。”
    这时蕾比走到露西身边小声道。
    “你怎么知道？”
    露西被狠狠吓了一大跳，四处看了一眼，发现没有人注意这边后方才松了口气。
    “是菲尼克斯告诉我的。”
    “菲尼克斯？”
    “嗯，他说看完了你的小说后感觉很有意思。”
    “看……看完了？不可能！我可是藏的很隐秘的，他到底是从哪……啊咧，难得他偷偷潜入我的房间然后……”
    露西自动脑补了一部分情节，接着，露西狠狠的怒骂一句。
    “那个混蛋根本不值得同情，还是在牢里过一辈子吧！！”
    …………………………………………………………
    …………………………………………………………
    翌日。
    “梅比斯，我好想你啊，晚上睡觉不能抱着你真是太痛苦了。”
    一大早刚刚回到公会的菲尼克斯就紧紧抱着梅比斯的腰大声诉苦道，似乎是已经习惯了，梅比斯很是淡定的喝着果汁。
    “我说菲尼啊，露西的小说不是她给你看的，而是你偷偷看的吧？”
    “被知道啦，难道有问题？”
    “何等理直气壮的回答！你就没有一点不好意思吗？”
    “嘻嘻，小说不就是给人看的嘛，有啥不好意思的啊。”
    菲尼克斯直接坐到吧台上将梅比斯抱在怀中，看着那边似乎正在说悄悄话的露西和蕾比道：“露西写的的确很有意思……不是说其他无聊的破事，而是将在妖精的中度过的点点滴滴都写了进去，将最为真实的一面呈现给读者，就算不怎么喜欢看书的我，也会被深深吸引了进去。”
    “真心话几分？”
    “……三分。”

第一二八章 约战

  
    “真心话几分？”
    “……三分。”
    梅比斯有些苦恼的揉揉太阳**道：“我就知道你绝不会认真看的。好歹也是露西写的，你就不能认真的评论两句吗？”
    “我能看一半就不错了，剩下的还是交给你和蕾比吧，反正你们之间的共同话题很多。”
    菲尼克斯不喜欢看书，别说是露西写的，就算梅比斯突然想写书了，估计也只是装模作样的捧个场。看到梅比斯似乎也不再纠结这个问题但也没有开口的打算，菲尼克斯环视一圈，注意到那边精彩奕奕的纳兹和坐在一旁桌子上幸福的吃着蛋糕的艾露莎，菲尼克斯立即提高音量道：“纳兹，你和艾露莎的战斗怎么样了？”
    “对了，因为那天的事我都忘了！”
    似乎方才回想起来，纳兹全身火焰乱窜兴奋十足的大声吼道：“艾露莎，咱们继续吧！！”
    “不要，我累了。”
    与其说累，倒不如说因为品尝蛋糕，艾露莎不想和纳兹浪费时间才是。
    “接招――”
    纳兹才不管艾露莎说了什么，直接挥舞着火焰拳头冲了上去。
    砰！！
    艾露莎突然站起，一拳将纳兹撂倒在地。
    “真拿你没办法，那就开始吧！”
    “比赛结束！！”
    哈比飞起大声的宣布最终结果。
    “弱爆了啊纳兹！！多坚持几秒会死吗？艾露莎，接下来由我做你对手！”
    看到纳兹这般简单的就败了，菲尼克斯将怀中的梅比斯放下，直接一个闪身来到艾露莎面前。
    砰！
    菲尼克斯一脚踩在纳兹的后背上，晕倒中的纳兹无意识的抽动一下，旋即再次沉默。
    “换装――天伦之铠！”
    看到菲尼克斯蠢蠢欲动，艾露莎果断的换装，数十柄利剑指向菲尼克斯。
    “呜哇哇！！菲尼克斯要和艾露莎战斗了，这次绝对是一场精彩的对决啊。”
    “师徒间的对决就此展开，真是不容错过。”
    公会众人齐齐将目光注意过来，但是为了防止被误伤，众人很是贴心的站到公会一角。
    “好久不曾和你用兵器战斗了，这次久违的来场刀剑的碰撞吧！”
    唰――
    菲尼克斯右手握紧黑刀夜，双眼中闪烁着兴奋的光芒。
    “神速――！！”x2
    轰！！
    菲尼克斯和艾露莎瞬间碰撞然后弹开，二人刀剑交错之处空间发出凄厉的悲鸣，艾露莎手中的数柄利剑更是爆成粉屑。
    “闪――”
    “都给我住手！！”
    一开始马卡洛夫还以为菲尼克斯是在开玩笑，但是看到他真的要和艾露莎在公会战斗，马卡洛夫毫不客气的怒吼了一句。
    “有什么关系嘛，作为师傅理所应该的要检查一下弟子的实力进展如何呢。”
    “那就给我换个地方，这里可不够你折腾的。”
    “去门口……”
    “门口也不行！！给我去后山啊――！”
    “老头子，你怎么总是……嗯？密斯特岗也回来了？”
    菲尼克斯心念一动，旋即收回了黑刀，而在此时，公会的同伴一个接一个的倒下。
    “我说密斯特岗啊，他们又不是没有见过你这个模样，你就不能放弃这种方式吗？”
    在艾露莎倒下前将她抱在怀中，菲尼克斯望着从门口走进来的密斯特岗吐槽道。
    “习惯了。”
    摇摇头，密斯特岗走到菲尼克斯身前站定道：“听说你要和温蒂结婚了，恭喜。”
    “啊哈哈哈~真是有心啊密斯特岗，放心，到时候我会请你喝喜酒的。”
    “希望不会太久。”
    点点头，密斯特岗从菲尼克斯身边走过，到任务栏前随手接下一张任务后，密斯特岗给马卡洛夫看了一眼便转身离开。
    “密斯特岗，快点解除魔法。”
    “五！”
    “四！”
    “……”
    随着倒计时，当数到一时，密斯特岗的身影彻底消失，公会中因为睡眠魔法而沉睡的众人相继醒来。
    “呜哇～师……师傅……”
    这时醒来的艾露莎方才发觉自己竟然就在菲尼克斯的怀中，精致的俏脸一下子羞的通红。
    “咦？当年还没事呢，怎么现在还知道脸红了？”
    菲尼克斯很是自然的抚摸上艾露莎的脸庞，结果艾露莎的俏脸似乎红的更厉害了。
    “菲尼！！不要给我随便的调戏自己的弟子啊！”
    梅比斯坐在吧台上怒声道，但是菲尼克斯很是无所谓的摆摆手。
    “有什么关系嘛，艾露莎是我徒弟哦。”
    “就是因为是徒弟才不能这么做啊！”
    “谁规定的，你吗？”
    “菲尼！！”
    “哈哈哈～吃醋了的梅比斯好可**。”
    “我才不会吃醋呢，吃自己同伴的醋怎么可能啊。”
    “啊啊啊～又傲娇起来了。嘛，算了，反正也习惯了。艾露莎，改天再继续战斗吧。”
    放开艾露莎，菲尼克斯闪身到吧台上将梅比斯再次抱在怀中。
    “人渣。”
    梅比斯很是不客气的骂道。
    “这是我一直以来的。”
    就在菲尼克斯和梅比斯打情骂俏的档口，另一边因为露西问及到密斯特岗的问题，格雷也就随口将自己了解的信息说了出来。
    “……密斯特岗很神秘，虽然两年前因为菲尼克斯事件见过他一面，但是他一直都蒙着脸，结果到现在为止我们也不知道密斯特岗的具体长相。想来公会中除了会长，也就菲尼克斯知道一些吧。”
    “不对哦格雷，梅比斯和艾露莎也是一清二楚的。啊，还忘记了一个人，拉克萨斯应该也知道才对。没错吧，拉克萨斯？”
    “哼！感觉还是这么敏锐呢菲尼克斯，既然都决定和艾露莎打一场了，下一次我们尽情一战吧，两年前的约定。”
    这时带着耳机披着大衣的拉克萨斯站在二楼上俯视着下面道。
    “啊，拉克萨斯，你竟然已经回来了啊！”
    “真是难得啊拉克萨斯！”
    “诶，他就是拉克萨斯？”露西很是吃惊的望着二楼的拉克萨斯道。
    “这是和密斯特岗一样另一个最强后补，仅次于菲尼克斯的存在。除了密斯特岗很神秘不知道他在想什么，拉克萨斯可是以菲尼克斯为目标努力的。”格雷一旁解释道。
    “菲尼克斯……真的有那么厉害？”
    刚刚的睡眠魔法露西可是深有体会，现在突然冒出来的拉克萨斯，虽然没有出手，但是那股无形的压力还是能感受到的。但是就是这样的两人却不是菲尼克斯的对手，这让露西难以置信。
    “两年前……嘛，也没什么，总之菲尼克斯很厉害，不要被他的外表和行为给骗了。”
    两年前……
    菲尼克斯事件……
    露西突然嗅到一股不同寻常的意味，这个所谓事件格雷应该非常清楚，但是看他突然岔开话题明显不打算说的模样，露西就算非常感兴趣也只能把这个问题压在心底。

第一二九章 两年前

  
    “喂！拉克萨斯，和我决斗吧！”
    这时半死不活的纳兹突然从地上蹦了起来一脸战意的望着拉克萨斯道。
    “对你没兴趣。”拉克萨斯懒洋洋的回复道。
    “可恶！！你给我下来拉克萨斯！”
    “那你上来啊纳兹。”
    “呦西，正合我意！”
    只是愿望是好的，现实是残酷的，刚刚蹦起来的纳兹被马卡洛夫毫不客气的一个拳头打了下去。
    “笨蛋！现在你还不能上二楼。”
    “哈哈~被骂了吧纳兹。”
    “你也收敛点拉克萨斯。”
    “菲尼克斯，你的答复呢？”拉克萨斯止住笑声问道。
    “约定……我是不会忘的，就算是两年前也一样。选个具体时间和地点，我会全力以赴。”
    依然怀抱着梅比斯的菲尼克斯轻轻点了点头，眼中的战意不让分毫。
    “事后我自然会告诉你，敬请期待吧！”
    拉克萨斯深深望了菲尼克斯一眼，旋即闪身消失。
    “……”
    “他有心事。”
    看到菲尼克斯沉默，眉角更是罕见的皱起，梅比斯向后靠紧了几分小声道。虽然梅比斯没有抬头，但也清楚的感知到拉克萨斯在邀请菲尼克斯时情绪波动的些许不自然。
    “嗯，我知道。已经两年了，想来这段时间他也成长了许多吧。成长……真不是一件令人开心的事情呢。我想，比起战斗，他更想和我深刻的谈谈。”
    “嘻嘻～那他就交给你了哦菲尼克斯，你不会让他失望，也不会让我们失望吧。”
    “当然，我可是不死鸟菲尼克斯，放一万个心吧。”
    ……………………………………………………
    ……………………………………………………
    傍晚。
    偌大的一个公会众人相继离去，不过吧台上的米拉依然停留在那，以及坐在一边似乎有什么想说的露西。
    “那个，米拉小姐……”
    “竟然又开始用敬语，是有什么想问我的吗？”
    “嘿嘿～”
    露西傻笑了两声，看到米拉都已经看破了自己，露西也不在拐弯抹角，很是直白的问道：“之前会长说的不能上二楼是什么意思？”
    “这个对你可能有点早，不过多知道一些也无妨。一楼的委托想来你也都看过，但是和二楼简直没法比，根本上就不在一个层次。在二楼，全部都是s级任务！”
    “s级？啊！我想起来了，当时刚进公会的时候菲尼克斯直接就窜到了二楼接了一个任务，那个也是s级的吗？”
    “是的，毕竟菲尼也是有资格接取s级任务的人员之一。s级任务可是一瞬间判断失误就有可能丧命的极度危险任务，但是相对的报酬也非常的高。对菲尼来说这些危险简直就是家常便饭，早就已经习惯了。”
    “这样都能习惯，他的过去到底都是怎么过的啊。”
    “几乎是在s级任务中度过的哦。从当年九岁成为s级魔导士到现在，他几乎很少选择一楼的任务。”
    “九岁成为s级？那也太小了吧！”露西的眼珠子都快瞪出来了。
    “因为是菲尼嘛。”似乎想到什么有趣的事，米拉温柔的笑了笑，“在公会中，只要获得会长的肯定就可以接取s级任务，但是到现在为止，能得到会长肯定的都是s级魔导士。就算是纳兹和格雷，他们也没有这个资格。除开会长和梅比斯，公会中也只有菲尼、拉克萨斯、密斯特岗、艾露莎，还有三年未曾归来的吉尔达斯这五人有资格而已。其实不接s级任务也无所谓啦，接那种任务，不管多少条命都不够呢。”
    “说……说的也是啊……”
    露西讪讪的笑了笑，心里早就将s级任务判为死刑。危险任务什么的，自己绝不会接的。
    随着话题的深入，露西和米拉聊的也非常愉快，不过也是因此，有个问题露西实在是不吐不快，藏在心中痒痒的非常难受。
    “还有一个问题我想问一下可以吗？”
    “嗯，可以哦，若是我能回答的话。”
    “太好了！我想了解一下两年前菲尼克斯的事情，格雷提到的菲尼克斯事件是什么？”
    “两年前……”
    米拉脸色微微一变，旋即低下头不让露西看到自己稍显苍白的面孔。
    “米拉……小姐？”
    气氛一下子尴尬下来，露西有些坐立不安，总觉得自己好像问了什么不该问的问题。但是自己只不过是问一下相关菲尼克斯的事情，应该不会和米拉有什么牵连吧。
    “抱歉露西，这个问题……你可以直接问一下菲尼的，我想他应该不会瞒着你。”
    米拉没有抬头，而是愣愣的望着桌面。意识到自己真的问了不该问的事情的露西立时有些慌乱。
    “对、对不起米拉小姐，我真的不是有意的，只是这个问题可能事关菲尼克斯，因为……嘛，总之我才不是担心他啦，只是……只是有点兴趣，你也是知道的米拉小姐，现在我是住在他家里嘛，所以……所以就想多了解他一点……”
    “嗯。我是知道的。”
    米拉抬起头，似乎已经恢复过来，米拉的脸上挂着完美的笑容。但是这种空洞的笑容里，露西却莫名的感到一阵悲伤。
    “对不起！”
    露西立时起身向后退了几步，恭敬的九十度弯腰道歉。
    “去吧露西，有些事，还是问当事人比较好哦。”
    “那、那我先走了。”
    露西连忙离开了公会，这一刻露西总觉得再继续待下去自己一定会被压抑死的。
    “……”
    目送露西的背影离开，米拉幽幽一叹，一抹苦笑浮现在脸上。
    “我终究，也开始变的虚伪起来了。”
    …………………………
    …………………………
    菲尼克斯的住宅。
    回到自己小屋的露西双手抱胸的在屋内走来走去，眉头更是紧紧的锁了起来。
    虽然因为米拉的状态很不妙，自己仓皇的跑了回来，但是如何拿这件事去询问菲尼克斯，露西却找不到任何切入点。就算米拉说了直接去问他也可以，但是通过米拉的神情来看，这绝对不是什么令人开心的事，尤其还事关菲尼克斯甚至可能牵连到米拉，露西更是不知该如何着手。
    但是就这样放弃将一切压在心底……这貌似也不是露西愿意看到的，也不愿继续等待下去，每一分每一秒走过，露西对这件事就越加在意，也更加的心痒难耐。
    “唔唔~果然，我还是好想知道答案，到底是什么呢？”
    露西突然停了下来，双眼直直的盯着门外。
    “果然，我还是直接去问吧！”
    不过刚刚走到门边，手都已经按在门把上的露西又打起了退堂鼓。
    “不行不行！万一菲尼克斯因为我问了不该问的问题突然讨厌我了怎么办？”
    “……”
    “……”
    “啊啊啊啊――！！！我为什么非要在意他不可啊！！他讨不讨厌我和我有什么关系啊！我到底有多么在意这个问题啊！难道我还没被那个混蛋欺负够吗？！！”
    露西抱着脑袋自暴自弃中。
    “露西！”
    咔嚓――
    露西的窗户突然被人从外面打开，接着一人一猫窜了进来。
    “非法入侵啊！！”
    “嘘――――――”x2
    纳兹和哈比齐齐比出一个噤声的手势。

第一三零章 迦尔纳岛任务

  
    “……说吧，你们来干什么？就住在旁边，你们就不能走正门吗？”
    露西走到床边坐下一脸没好气道。
    “**~我们刚刚从外面回来，因为很急就从这里进来了。”
    哈比举爪解释道。
    “外面？”
    “我们和菲尼还有梅比斯去野炊了，所以从外面回来。”
    “什么？野炊？你们这几个混蛋，竟然还不叫我！！”
    露西顿时怒火冲天，抛弃自己去聚餐什么的实在是太讨厌了。
    “什么呀，之前菲尼克斯有叫你的，但是你和米拉有说有笑的也不搭话，所以我们就先走了。”
    纳兹难得耐心一次解释道。
    “诶――”
    露西细想了一番，似乎之前真的有这么回事。想到这里，露西顿时摆出一个失意体前屈的姿势趴在地上。
    “好……好伤心……”
    “没事的，下次一起去不就好啦，反正这也不是第一次，也不会是最后一次。菲尼可是非常喜欢野炊的，绝对能让你过瘾。”
    哈比走到露西身边安慰道，但是露西怎么也开心不起来。
    “噗噗――”
    这时一只白色的有着螺旋鼻的不明生物生物蹭到露西身边，看到它的瞬间露西立即泪流满面的抱了上去。
    “呜哇~普鲁，果然还是你贴心，那几个混蛋实在是太不够意思了。”
    “噗噗――”
    不明生物依然发着不明声音。
    “普鲁？这个东西是啥啊？”
    “**~好奇怪的东西哦。”
    “普鲁才不是东西啊！它可是星灵尼克拉，不过尼克拉是统称，我给它起个名字叫普鲁……嘛，虽然之前还被菲尼克斯那个混蛋吐槽说干脆叫‘噗噗’好了，但是我可不会给普鲁起这个名字。还是普鲁好听啊，而且魔力量消耗非常少，非常的有人气呢。”
    “这是什么时候的事露西，我们好像都不知道诶。嘛，不管了，总之，我们来找你是为了组队做任务的。”
    似乎这件事真的非常重要，纳兹摆出一副认真的脸色。
    “诶，找我？”
    在露西震惊的眼神中，哈比亮出一个s级任务。
    “呜哇哇！！这到底是怎么回事？！！我们不是不能上二楼的吗？！！”
    “是我从菲尼身边拿来的。”
    “那叫偷！！你这只小偷猫！”
    露西拿过任务定睛一看，果真是菲尼克斯曾经提过的关于恶魔岛的任务，报酬整整700万j。
    “嘿嘿，因为吃饭的时候我们说要看一下这次的s级任务，所以菲尼就顺手将任务给了我们，不过我们没有还回去，决定这次靠我们自己完成这项任务。”
    纳兹很是得意的炫耀自己的智商。
    “会被发现的！绝对会被发现的！！你想过欺瞒菲尼克斯最后被发现的后果吗？”
    “――！！！”x2
    纳兹和哈比身体陡然一颤，接着齐齐指向露西。
    “是你偷的！！”
    “纳尼！！”
    纳兹和哈比再次齐齐后退，将拿着s级任务的露西凸显出来。
    “这就是证据！”
    看到纳兹和哈比指着自己手中的s级任务，露西真的恨不得掐死这两个混蛋。
    “我要还回去！”
    “不要啊！！”
    砰砰！
    纳兹和哈比立即跪倒在地。
    “我们会被杀了的。”
    “既然知道就不要偷啊！！是个人都会生气的吧，而且s级任务这么危险，想想就知道菲尼克斯会怎么发怒了。”
    “对不起！”
    “不要对我道歉啊！！”
    “请不要还回去！”
    “我们根本就没资格接取s级任务，不还回去是不行的。”
    “若是这次我们能完成s级任务，那么爷爷一定会认可的。”
    “还是不行！！你们平常做事乱七八糟也就算了，但是最起码也要遵守公会的基本准则吧，若是每个人都像你们这样，那么岂不是乱套了吗？”
    “可是这样的话根本就没资格去二楼接任务了。”
    “**~虽然s级任务也做过很多次，但那些都是在菲尼的陪同下，菲尼的性格你又不是不清楚，一旦战斗起来就兴奋的忘乎所以，结果到最后他是打的痛快了，但是我们都跟着倒霉了。”
    “哈比说的没错，和菲尼克斯做任务就算可以完成超高难度任务我们也得不到认可，还不如自己单干呢。”
    “那你们单干去吧，千万不要叫上我。”
    露西将任务还给纳兹脑袋扭向一边，看样子是铁了心不愿和他们一起了。
    “好吧！你不去我们也不逼你，不过任务完成后，报酬给的那枚金钥匙我们就卖了哦。”
    “金钥匙？”
    露西耳朵一动，立即上前将任务夺了回来。视线迅速下扫，果真在700万j的下方标注着一枚金色钥匙。
    “请务必让我参与！”
    就这样，露西在金色钥匙的诱导下加入了这次s级任务。
    “现在我们就出发吗？”
    下楼，然后锁好房门，露西兴致十足的询问道。
    “不，我们还要找一个人。虽然很讨厌那个家伙，但是仅凭我们三个估计是做不来的。”
    纳兹很不痛快的说道。
    “还要找一个……难道说？”
    露西心中已经隐隐猜到了是谁。
    “不错，正如你想的那样，他就是格雷！”
    …………………………………………
    …………………………………………
    第二天。
    从睡梦中自然醒过来的菲克斯疑惑的皱紧了眉头，不知想到了什么，菲尼克斯的脸色一阵阴沉。
    “怎么了菲尼，做恶梦了？”
    似乎梅比斯早就醒了过来，看到菲尼克斯脸色很是不好，梅比斯伸出手轻轻揉了揉菲尼克斯的眉头。
    “纳兹、哈比还有露西，他们好像彻夜未归。”
    “然后呢？”
    “才想起来，昨晚我的s级任务被他们拿走了。”
    “……”
    梅比斯脸色一变，直接掀开被窝“嘭”的一声将菲尼克斯给踹了下来。
    “快去找他们！！若是出事了就糟糕了。”
    梅比斯心急道，对于纳兹还不是太过担心，但是哈比和露西就另当别论了。
    “哎呦，我的腰啊！”
    菲尼克斯揉着隐隐作痛的腰从地上爬起来望着站在床上仅穿着内衣的梅比斯道：“心急也没用，他们昨晚肯定就已经出发了，现在估计应该到哈鲁吉翁了吧。”
    “那你就给我现在出发！！”
    梅比斯指着外面道。毕竟是自己家里，梅比斯也不在意自己走光。
    “暂且放心，纳兹还不会笨到就他们三个去做这个任务，刚刚我探查了整个马格诺利亚镇，格雷似乎也不在这座城市了。”
    “唔嗯，格雷若是也跟去的话那么这个组合也可以勉强应付一些危险事件，但也仅仅这样而已，结果不会有任何改……哎呀~”
    扑通――
    梅比斯的身体突然被菲尼克斯扑倒在床上，低下头深深吻了一下梅比斯的香唇，菲尼克斯轻笑道：“放心吧，我会立即赶过去的。不过等我先去公会看一下，可不能让大家着急啊。”
    “唔唔~那你怎么还不走？”
    被菲尼克斯吻的面红耳赤的梅比斯鼓着小脸道。
    “因为梅比斯太可**了嘛。”
    再次低头吻了一下梅比斯的脸蛋，菲尼克斯迅速起身将衣服一一穿戴整齐。
    “你要留下还是和我一起去？”
    “我还是不去了，你要多加小心，将他们一个不少的安全带回来。”
    梅比斯起身为菲尼克斯整理一下穿着，最后踮起脚尖在菲尼克斯的脸上亲了一口。
    “快去快回。”
    “收到！”
    菲尼克斯搞怪的敬了个礼闪身消失。

第一三一章 雪莉娅

  
    公会。
    菲尼克斯刚刚轰碎大门踏进去，还未等他开口，一个幼小的身影“咻”的一声向他飞来直接撞个满怀，但是菲尼克斯的身体依然纹丝不动的稳稳定在地上。
    “这是什么东西？”
    菲尼克斯提起怀中的身影，这是一只可**的小萝莉，年龄大概是六七岁左右，有一对非常漂亮的红色双马尾。
    “我才不是东西啊！”
    红发小萝莉张牙舞爪的怒吼道。但是旋即，红发小萝莉似乎知道自己说错了又大声的反驳道：“我是东西……不，我不是东西……我是……不是……啊啊啊……都怪你，都是你不好！”
    “我还什么都没说呢。”
    菲尼克斯随手将红发小萝莉放下，正要迈步离开，却是发现衣角被人拉扯了一下，低下头，红发小萝莉正紧紧抓着自己，双眼带着一丝乞求。
    “呃……这是什么情况，谁能告诉我一下？”
    菲尼克斯眉角抽搐了一下，抬起头望向公会众人。
    “哈哈哈~不要不好意思嘛，这就说明菲尼克斯非常受小女孩欢迎哦。”
    佤卡巴嬉笑着调侃道。
    “哎呀~毕竟菲尼克斯可是货真价实的萝莉控嘛，理解理解。”
    不愧是佤卡巴的好基友，马卡欧也跟着一起起哄。
    “你才是萝莉控！！你全家都是萝莉控！！”
    这方面一定要站好队，所以菲尼克斯绝不会承认自己是什么萝莉控。
    “哈哈哈~菲尼克斯生气了。”
    “嗯，生气了呢。”
    “毕竟戳到了他的痛脚了嘛。”
    “喂，小姑娘，若是想找这个混蛋帮忙，那就尽情的撒娇哦，他是不会拒绝的。”
    “不错不错，随便使唤这个家伙，往死里整才是最好的。”
    “你们这群混蛋！！”
    菲尼克斯肩膀颤动了两下，然后直接张嘴一吸，无形的空气瞬间灌入菲尼克斯的肺部，整个公会空气突然稀薄，所有人都感到呼吸有些困难，不过这不是重点，重点是菲尼克斯要出手了，所以众人条件反射的齐齐窜到公会边。不过菲尼克斯的速度也不是盖的，还未等众人全部躲藏好，一发咆哮直接将看热闹的众人卷飞了出去。
    扑通、扑通扑通扑通……
    整个公会瞬间乱作一团，众人鼻青脸肿的趴在地上不停的咒骂菲尼克斯，但是菲尼克斯反倒是更开心了，而那只依然抓着菲尼克斯衣角不放的红发小萝莉，在看到这一幕的瞬间眼神陡然一亮，双手更是无意识的抓紧了几分。
    “我是菲尼克斯，你来找我何事？”
    菲尼克斯半蹲而下，视线和红发小萝莉齐平。
    “你很厉害，所以我想拜托你一个任务。”
    “你？”
    菲尼克斯很是怀疑，就这个不到7岁的小萝莉还想发布任务，是不是有什么地方搞错了？
    “不错，就是我。我要去一个地方，但是我一个人是不行的，所以我要找一个厉害的人带我一起去，完成后我会给你报酬的。”
    红发小萝莉很是认真的望着菲尼克斯，但是那故作严肃的表情反倒让菲尼克斯咧嘴一笑。
    “哈哈~妖精的尾巴中每个人都非常厉害哦，不管是谁想来都能带你去那个你想去的地方。”
    菲尼克斯伸出手在红发小萝莉不满的抗议中将她的头发揉成了鸡窝状。
    “非常抱歉，我现在还有重要的事要做，没时间陪你。”
    说着菲尼克斯起身就走，不过未走两步，衣角再次被她拉住，在菲尼克斯开口前小萝莉问道：“你是不是要去迦尔纳岛？带我一起去。”
    “……”菲尼克斯眉头一皱，立即扭头问道，“米拉，到底是怎么回事？这个小鬼怎么会知道那个地方？”
    “因为她来这里的目的好像就是要找人带她去迦尔纳岛，巧合的是你之前接到的任务也是那里，所以我就告诉她只要找你帮忙的话就没问题。”
    米拉叹了口气有些无奈道，之前在菲尼克斯来到公会前可没少被这个小丫头折腾。
    “……”
    菲尼克斯回过头凝视着小萝莉的双眼，对方眼中的倔强明显表示不管菲尼克斯说什么都要跟上去一起。
    “带上你也不是不可以。”
    “真……真的吗？谢……”
    “先不要说谢！”菲尼克斯抬手制止道，“先回答我几个问题，若是不能让我满意，我是不会带上你的。”
    “嗯，只要能带我一起，不管是什么问题都可以哦。”
    “第一，你叫什么名字？”
    “雪莉娅！”
    “呵，倒是一个好名字。第二，你去那里的目的是什么？”
    “找我表姐。”
    “表姐？”
    “嗯，三年前表姐突然离开公会消失了，最近我听说她好像在那里出现过，虽然我也曾和婆婆说起过，但是婆婆对表姐很生气，根本不让我去找她，所以我就偷偷的跑出来啦。”
    “公会？你姐姐也是正规公会的人？”
    “是蛇姬之鳞哦。”
    “那个婆婆……难道说……嘛，还好还好，只要不是青色天马的就没问题。”
    菲尼克斯的脑海中立时浮现出蛇姬之鳞的奥芭・芭芭挲玛，接着又浮现出青色天马的波布会长，然后……菲尼克斯果断的黑线。
    “嗯，就是奥芭婆婆哦，之前也很多次的听婆婆谈过你的事情呢，说自己的公会若是也有一个像你这样出色的魔导士的话，她一定会非常自豪的。”
    “为我自豪……咳咳，奥芭婆婆真是慧眼如炬啊，被她如此期待真是令我难以回报。放心吧，这次任务我一定会带上你，绝对将你的表姐安全带回来。”
    菲尼克斯虚咳一声立即摆出一副舍己为人的好好少年模样，就差在脸上直接写上我就是好人了。
    “呜哇~真是非常感谢~”
    得到满意答复的雪莉娅一下子扑到菲尼克斯怀中很是开心的蹭了起来，菲尼克斯也同样满脸笑容的轻轻拍着雪莉娅的脑袋瓜。
    “嗯嗯，不客气，助人为乐一直是我众多的优点之一。”
    “嘿嘿~果然菲尼哥哥非常的优秀呢，这一定就是**！”
    “**？”
    “**就是**哦~”
    “**就是**？”
    “就是**的意思啦~”
    菲尼克斯开始和雪莉娅探讨何谓“**”的话题，而其他公会成员则一头黑线的望着不知廉耻为何物的菲尼克斯。
    “会长，你说菲尼克斯的脸皮最近是不是又厚了一些？”
    “是啊，感觉蛇姬之鳞的奥芭婆婆真是瞎了眼啊。”
    “她一个老婆婆瞎了眼倒是没什么，关键是菲尼克斯又开始N瑟起来了，真想上去狠狠扇他一巴掌。”
    “我也很想这么做一下，竟然说自己助人为乐，到底要厚颜无耻到何种程度才能如此面不改色的说出这句令人火大的话啊！”
    众人就菲尼克斯的人品问题再次开启了讨论，若是平时，菲尼克斯铁定二话不说的一发咆哮，但是这次因为雪莉娅的夸奖和崇拜，结果菲尼克斯都乐的快找不到北了。

第一三二章 诱拐？

  
    “咳咳，菲尼克斯，纳兹和哈比怎么没过来，格雷好像也不见了。”
    似乎马卡洛夫也见不得菲尼克斯飘飘然的模样，看到他越发得意，马卡洛夫的心理就越加不爽，果断的岔开话题。
    “哦，这个啊，这也是我今天一大早过来的原因。”
    提到正事菲尼克斯总算恢复了几分，将雪莉娅抱在怀中，菲尼克斯转过身道：“我现在就立即带雪莉娅去做任务，纳兹他们昨晚已经先一步去探点了，自然不会在这里。”
    “探点？菲尼克斯！！s级任务并非儿戏，你竟然擅自让他们先一步行……等等，这不是你的一贯作风，是不是他们擅自出去的？”
    马卡洛夫的脸色骤然一变，正要指责菲尼克斯一番，但不愧是活了几十年的老人，话未说完就看透了一切。
    “……我先走了老头子，会把他们安全带回来的。”
    菲尼克斯没有解释的打算，再向马卡洛夫打完招呼后，菲尼克斯直接抱着雪莉娅闪身消失。
    “菲尼……”
    马卡洛夫抬起右手，但看到菲尼克斯的身影已经消失后，马卡洛夫又无奈的放下。
    “会长，菲尼他……”
    米拉试图打圆场，但话未说完就被马卡洛夫打断道：“妖精的尾巴的魔导士要为自己做出的选择负责，既然他们做出了选择，那么也无需他人去为他们擦屁股。”
    “就是啊米拉酱，有菲尼克斯在是绝不会有事的，想来这点你比任何人都要相信他呢。”
    “或者说，因为菲尼克斯参与，希望不会破坏太多才是，米拉还是安心的待在这里吧，若是你因为过于担心而出事的话，菲尼克斯那小子一定会非常伤心的哦。”
    “马卡欧，怎么连你也……”
    米拉有些气急道，白皙的俏脸瞬间泛起一丝红晕。
    “哈哈哈，果然只有菲尼克斯那小子才能要我们的米拉酱脸红呢。”
    “因为是菲尼克斯嘛，嘻嘻~~”
    佤卡巴和马卡欧这两个老人在调节气氛方面果然有一手，看到公会有些压抑，二人立时调侃起米拉来，结果也没出乎他们意料之外，整个公会的氛围立时被带到诡异的地方。
    “……”
    马卡洛夫望着再度开始喧闹的公会，嘴角泛起一丝满意的笑意。不过一想到菲尼克斯，马卡洛夫就感到一阵胃痛，那个小子实在是不让人省心，纳兹格雷他们跟着一起胡闹也就算了，现在他竟然擅自做主的带上一个六七岁的小丫头，若是一不小心出事的话，那么……
    好吧，因为马卡洛夫想的太过悲观，结果脸色越来越青了。
    “你们说，那个叫雪莉娅的小丫头会不会被被菲尼克斯这个萝莉控给推了啊？”
    估计是闲的无聊，话题又被带到另一个更加诡异的地方。
    “说什么傻话呢，人家还不到七岁好不好，菲尼克斯就连我们家初代都没推，又岂会丧心病狂的推那只小萝莉。”
    有人果断的提出抗议，但是紧接着又被人否定。
    “话可不能这么说，她能和初代比吗？初代会反抗，但是那只小萝莉就算反抗也没用。”
    “你们都错了，哪还用的着反抗？你们难道没看到那个叫雪莉娅的小丫头已经被菲尼克斯给迷住了吗？”
    “估计又是一个只看外表不看内涵的可怜娃，我们要不要帮一把，不然我们公会会让人误解的。”
    “是啊，若是因为菲尼克斯的个人行为给妖精的尾巴抹黑，在世人眼中成为萝莉控公会的话，那么我们也都跟着倒霉了。”
    “是啊是啊，我们绝对不能沉默，那个混蛋得意起来就嚣张的没边。”
    “……”
    众人的议论声传入耳边，马卡洛夫的脸色似乎更差了。深吸一口气，马卡洛夫大声喊道：“jet！！”
    “在！”
    jet立即站了出来，因为马卡洛夫突然出声，整个公会立即安静下来。
    “给你一个艰巨的任务！速速前往蛇姬之鳞通知奥芭会长，就说她家的雪莉娅被我们家的菲尼克斯给诱拐了。”
    “诶？”
    因为任务太过古怪，结果jet一时间有些发懵。
    “诶什么诶，还不给我快去！！”
    “嗨！这就离开！！”
    咻――――――
    留下一地烟尘，带着马卡洛夫的任务jet开足马力的向蛇姬之鳞冲去，留下陷入沉默的公会众人。
    半晌――
    众人双手合十的为菲尼克斯祷告。
    “自求多福吧菲尼克斯，我们谁也帮不了你了。”
    …………………………………………
    …………………………………………
    哈鲁吉翁。
    用了半天时间就赶到这里的菲尼克斯望着眼前焕然一新的港口一阵感叹。
    “真不愧是我，推动世界发展果然还是需要快刀斩乱麻，不将旧的东西舍弃，就永远也见不到真正的新奇。”
    “好有哲理呢菲尼哥哥。”
    一路上都窝在菲尼克斯怀中的雪莉娅对菲尼克斯越加亲昵许多，再加上某些误导，结果雪莉娅对菲尼克斯的钦佩之情也上升到无与伦比的程度，对菲尼克斯所说的任何一句话都报以全身心的信任。
    “当然！因为我可是菲尼克斯啊，就算被全世界所误解，我也要坚持自己的道路走下去。”
    真亏的菲尼克斯有堪比城墙厚的脸皮说出这么理直气壮的话来，但是因为对象是雪莉娅，所以菲尼克斯不用担心有人拆台。
    “不要担心菲尼哥哥，雪莉娅会一直支持菲尼哥哥的哦。”
    从菲尼克斯的怀中探出头，雪莉娅握紧拳头为菲尼克斯打气。
    “真是太感谢了雪莉娅，你是世界上第二个对我如此信任的女孩，我会永远记住你的。”
    “第二个？”
    雪莉娅眨了眨眼满脸不解。
    “第一个是温蒂哦，我的未婚妻。虽然很弱气，但是那份没有丝毫理由、没有丝毫瑕疵的信任，一直都是我最为珍**的瑰宝。”
    提起温蒂，菲尼克斯的脸上立时绽放出幸福的笑容，似乎雪莉娅也被这个笑容感染，雪莉娅立即举手大声的说道：“那我也要做菲尼哥哥的未婚妻。”
    咔――
    菲尼克斯的笑容瞬间凝滞在脸上，嘴角抽搐了两下，菲尼克斯很是尴尬的问道：“雪莉娅，你知道什么叫未婚妻吗？”
    “不知道。”
    雪莉娅回答的依然那么干脆，但是菲尼克斯却突然涌出一股撞墙的冲动，狠狠抓了一下头发，菲尼克斯强行平复下心绪说道：“这对你还太早了，话题就此打住。”
    “因为我已经是菲尼哥哥的未婚妻了吗？”
    “那是不可能的！！”
    “为什么？”
    雪莉娅不满的撇起小嘴，但菲尼克斯却没有那个耐心解释下去，因为菲尼克斯算是看明白了，这个小丫头的大脑回路和一般小孩明显不同。
    “没有为什么，总之不行就是不行，若是你还这样说，我就不带你去找你表姐了。”
    “唔唔~不说就不说，你凶什么凶啊你。”
    “……算了，我们先去找个船过去。”
    暂且放下雪莉娅的问题，菲尼克斯开始在港口寻找前往迦尔纳岛的船只，但是找了一圈，却是遗憾的发现没有任何一个船家愿意带他们去那个被诅咒的岛屿。不过这也难不倒菲尼克斯，既然他们不去那就逼着他们去好了，当黑刀架在一位可怜的船夫脖子上，菲尼克斯总算得到了满意答复。

第一三三章 灭神魔法

  
    傍晚。
    菲尼克斯和雪莉娅终于抵达目的地，在二人下船踏上小岛的同时，船家立即调转船头划了回去。
    “菲尼哥哥，那个船家走了哦，我们要怎么回去？”
    指着仍未划远的船只，雪莉娅使劲拽了拽菲尼克斯的衣袖。
    “无所谓，这个岛上也是有人的，解决完任务自然就有船回去了。不过……雪莉娅，天上的月亮，什么时候突然变成紫色的了？”
    菲尼克斯抬起头，一轮紫月在天空俯瞰整座小岛。
    “咦？真的好奇怪啊，之前还是银色的，怎么突然变成这个样子了？”
    雪莉娅惊讶的张大了小嘴，眼中充满了不解。
    “有点……奇怪，但这个不是重点，我还是先找找他们吧。”
    菲尼克斯眉头一动，见闻色霸气笼向整座小岛。
    不多时，菲尼克斯脸色一变，一滴大大的冷汗从菲尼克斯的额头滴下。
    “貌似，我们并没有迟到呢雪莉娅。”
    “什么意思？”
    雪莉娅不解的歪了歪脑袋。
    “没什么，那几个笨蛋就不用去管了，我们这就去找村长完成任务。”
    虽然手中没有委托书，但是凭菲尼克斯过目不忘的本事自然知道任务发布人和相关内容。既然主意已定，菲尼克斯便迈步向丛林里面走去。
    “等等我菲尼哥哥，我们不是来找我表姐的吗？”
    雪莉娅小跑着跟上，脸色有些心急道。她还指望着菲尼克斯立即带她去找人呢。
    “那只是附加条件，暂且以我的任务为优先指令。”
    菲尼克斯是认准了一件事就会贯彻到底的人，所以回答起来很是干脆。
    “呜哇哇~菲尼哥哥骗人，之前还说到这里后就立即帮我找表姐的。”
    “那是以任务被执行为前提，既然现在任务还未开始，那就由我来完成这一切！”
    “菲尼哥哥撒谎，这就不是**啦~”
    “不是正好，求之不得。真是的，**啊**的，你都是跟哪个混蛋学的啊。”
    菲尼克斯脚步不疾不徐，但是仍旧把雪莉娅累的够呛。
    “我表姐才不是混蛋！”
    “呵~你表姐是三年前离开的吧，真亏你还能记着。”
    “不要小瞧我啊，我也是非常厉害的，就算是空气我也可以吃的哦。”
    “嗨嗨，雪莉娅真是厉害，回头我把温蒂介绍给你认识，想来你们一定会成为好朋友的。”
    菲尼克斯随口敷衍道，但是心中却是陷入沉思。
    天空之灭神魔法，这就是雪莉娅修习的魔法，虽然现在只是学到一点皮毛，但也可见无穷的潜力。菲尼克斯真的不知道自己是不是应该感激一番雪莉娅对自己的信任，竟然如此简单的就将自己的老底全部透露自己，想想都有些无奈。
    不过，这些暂且不说，菲尼克斯倒是对这个魔法的名字提起不少兴趣。
    众所周知，灭龙魔法的本质就是将人类的身躯化作龙之力来对抗龙的失落魔法，就算单纯从名字上来看也知道这项魔法的真意。
    那么，灭神魔法，是不是因为有“神”的存在，才会诞生灭“神”的失落魔法呢？
    万花筒写轮眼衍生技能――须佐能乎，可以称得上是攻防一体的超魔法，是召唤传说中的神祗用来战斗的技能。那么……这所谓的灭神魔法，能否先天上拥有灭绝这项能力的效力呢？
    须佐能乎vs灭神魔法，菲尼克斯心中第一次产生蠢蠢欲动的渴望，望着雪莉娅的眼神都炽热起来，只是可惜，雪莉娅才六七岁，菲尼克斯也只能徒劳兴叹了。
    用须佐能乎对付不成熟的灭神魔法，就算赢了也没什么值得大惊小怪的吧。
    “停下！思前想后，果然还是抱着你走比较好吧，照这个速度下去至少也要两个钟头才能到达地点。”
    菲尼克斯停下脚步，转过身伸出怀抱，雪莉娅立即开心的扑了上去。
    “呜哇~菲尼哥哥真是太体贴了，这一定就是**~”
    “你若不说最后一句话我会非常开心的。”
    “但这就是**嘛~”
    “嗨嗨，你说是就是，懒得和小孩子一般计较。”
    将雪莉娅抱紧了几分，菲尼克斯提高了速度。
    “我已经快七岁啦，已经不是小孩子啦。”
    或许是因为菲尼克斯将她保护的太好，结果在疾行中雪莉娅还不忘制造噪音。
    “哦，恭喜你长大。”
    “不要敷衍我啊菲尼哥哥，我真的真的已经长大啦。”
    “声音小点，耳朵都快被你吵聋了。”
    “菲尼哥哥是个大笨蛋！！大笨蛋！！”
    “你才是笨蛋，你全家都是笨蛋，你整个公会都是笨蛋！”
    “那我要加入菲尼哥哥的公会！”
    “不行！！”
    “为什么？我可是很厉害的哦。”
    “不行就是不行，你想让你家婆婆杀了我吗？”
    “嘻嘻~婆婆才不会这么做啦，顶多让菲尼哥哥转两圈哦。”
    “死也不要！”
    “菲尼哥哥……”
    “给我闭嘴啊！！”
    “唔唔唔~~”
    最终，还是在菲尼克斯捂住了雪莉娅的小嘴后方才没有继续遭受这个小萝莉的荼毒。
    十分钟后，菲尼克斯带着已经安静下来的雪莉娅来到村子门口。虽然门牌上写着“keep－out（禁止进入）”的牌子，但是菲尼克斯可不会管这些，习惯性的伸出右手，圆形光球早已罩在了拳头上。
    轰！！！
    木质大门不出意外的化作粉屑。
    “大……大门被打破了！”
    “到底发生了什么？”
    “敌人入侵！大家速速准备！”
    哗啦啦――
    整个村子一瞬间鸡飞狗跳，但是效率也不是盖的，在极短的时间内村民就已经手握榔头扫把锅铲凳子的将菲尼克斯和雪莉娅团团围了起来，只是令人感到奇怪的是，众人的身上都披着斗篷，让人看不清他们的样貌。不过这些对菲尼克斯来说都无所谓，在见闻色霸气下，异于人类的气息迎面扑来。
    “我是这里的村长，你们到底是什么人？为什么要打碎我们的大门？”
    这时一个手持月亮手杖的老人上前一步质问道。
    “看来你们并不是我要找的委托人呢。”
    菲尼克斯没有回答，左手将雪莉娅抱紧了几分，右手却是拿出了黑刀夜。
    “亮出你们的本体吧，区区恶魔就不要做出这般拙劣的伪装了。”
    “我们不是恶魔！！”
    似乎菲尼克斯的话刺激到了村长，只见他突然一把掀开自己的斗篷，亮出了丑陋的真容。
    “我们是人类！！是因为诅咒才变成了现在这幅样子！”
    “诅咒？”
    “看看天上，正是因为天空上紫色的月亮，我们才变成这番人不人鬼不鬼的丑陋模样。大家，都把布拿下来吧！”
    随着村长的命令，村民相继将身上的斗篷拿下，奇形怪状的恶魔之身暴露在紫色的月光下。
    “就凭这个吗？”
    因为对方并无恶意，菲尼克斯也就收回了黑刀，右手无意识的握紧了两下，月光对皮肤的触感并未有什么特殊影响。抬起头望向天空，绚丽的紫色光晕洒下，菲尼克斯喃喃出声。
    “天空……似乎有些不对劲啊。”

第一三四章 破坏月亮

  
    “请问，你是魔导士吗？”
    因为黑刀夜出现的突然，消失的也突然，村长立时判断眼前这个金发少年就是一个魔导士。
    “这个啊……”
    收回看向天空的目光，菲尼克斯将雪莉娅放下亮出左手背上的妖精纹章道：“我是菲尼克斯，妖精的尾巴的魔导士。”
    “啊，果然！！就是你半个月前接了这个任务没错吧？！”
    因为s级任务发布不单单针对某个公会，所以每次s级任务被人接下就会发布通知，不单单是通知各大公会，也会通知委托人。
    “唔嗯，貌似是这样没错。”
    “还真是你这个混蛋接的啊！！你这个魔导士怎么这么不负责任！！我们因为得知有魔导士要过来解除诅咒不知开心了多久，但从那时一直等到现在都没有等到半个人过来，却不想你竟然拖到现在！！”
    村长差点被气晕了过去，看菲尼克斯的目光都变了，满满的不信任感。
    “什么呀，我来的目的就是来看恶魔的。”
    菲尼克斯双手还胸很是不客气的说道。
    “你说什么？！！来看恶魔？难道说我们变成这个模样你还非常开心不成？”
    “没错，看起来真棒！！”
    “你还到底有没有同情心？”
    “同情心是什么，能吃吗？”
    “任务终止！！我们不要你来帮忙了。”
    被气个半死的村长立即转身，不过还未走两步，菲尼克斯的身影就突兀的闪现在他面前。
    “那可不行哦恶魔村长，我来这个目的虽然是因为恶魔的缘由提起了一些兴趣，但是作为妖精的尾巴的一份子，任务方面绝对不能含糊。”
    “不要叫我恶魔村长！！我是莫卡，叫我名字也好村长也好，但绝对不能叫我恶魔村长！”
    “真是嗦啊恶魔村长，快快退休吧。”
    “你个混蛋！！”
    村长挥舞着手中的月亮权杖向菲尼克斯冲去，但是被其他恶魔村民紧紧抱了起来。
    “不、不要冲动啊村长，他可是我们唯一的希望，若是他走了，还不知道会不会有人接这个任务呢。”
    “是啊村长，还是等他完成了任务，解除了我们身上的诅咒后再赶走他也不迟。”
    “唔唔～”
    村长停止了挣扎，深深吸了一口气，村长指着天空大声说道：“要解除我们的诅咒只有一个办法，那就是破坏月亮！！”
    “……”
    菲尼克斯抬起头望着天空的紫月，纠结了半晌，菲尼克斯收回目光道：“不要。月亮被破坏了我就没办法赏月了。”
    “菲尼哥哥，你还真考虑了要如何破坏月亮啊？”
    雪莉娅虽然很天真，但不代表人家小丫头是白痴。
    “不就是破坏一个月亮嘛，多打几拳就可以了。”
    “……”
    雪莉娅黑线中，第一次开始正视菲尼克斯，似乎和印象中完全不同啊。不过雪莉娅怀疑是正常，但是村长也跟着犯糊涂只能说什么样的魔导士碰上什么样的委托人了。
    “既然可以做那就好办，那你快去把月亮给破坏了。”村长将手杖向上面指了指道。
    “都说了不要了，你这个恶魔村长怎么还里嗦的啊。”
    “你叫谁恶魔村长啊，小心我宰了你！”
    “哈哈～要打架吗？不管多少次我都奉陪到底哦！！”
    咔嚓咔嚓～
    菲尼克斯将指关节捏的咔嚓作响，双手双脚都蠢蠢欲动。
    “菲尼哥哥不能打架。”
    “就是啊村长，现在不是内讧的时候。”
    看到二人都有动火的打算，雪莉娅和村民都上前拉住了二人。
    “可是月亮……”村长似乎仍未死心。
    “月亮又不是你一个人的，我凭什么要将我的那一份月亮也破坏掉不可啊！”
    菲尼克斯很不客气的数落起村长来。
    “你这个臭小子是不是故意和我作对！！一切都是月亮惹的祸，当然要首先破坏掉月亮！”
    “区区700万就想让我破坏月亮，你想的倒是挺美。”
    “……”xn
    包括雪莉娅在内的所有人尽皆黑线，难不成这个家伙百般推脱是因为钱太少了的缘故吗？
    “那我再给你700万，只要你能破坏月亮，我就给你1500万的报酬外加一枚金色钥匙。”
    “村长，是1400万，你加错了。”
    “呃……咳咳，那就1400万，你看着办吧。”
    “……”
    菲尼克斯无语的望着村长，双眼环视一圈，菲尼克斯终于无奈的开口道：“吹牛真是不打草稿。这么破烂的地方能有这么多钱？别说是1400万了，能找出14万我就谢天谢地了。”
    “你这个臭小子不要瞧不起人，1400万我现在就给你找出来……”
    村长激烈的辩驳道，但是话未说完就被菲尼克斯打断道：“这些姑且不论，等我搞定任务再说。真是的，心急是永远也吃不了冻豆腐的。”
    “那你现在就给我把月亮破坏掉！！”
    “这个嘛……”菲尼克斯的视线望向小岛的中心产生光柱的地方，“先要问一下，那里你们去过吗？”
    众人相视一眼，最后都摇摇头表示没有。
    “这样啊……”
    右手轻轻摩挲着下巴，最后菲尼克斯灿烂一笑。
    “嘛，不管了，明天我去调查一下，尽快帮你们把诅咒解除。”
    “记住，是破坏月亮！！破坏月亮知道吗？”
    “吵死了！！”
    ………………………………………………
    ………………………………………………
    村落的小茅屋中。
    菲尼克斯认为这里很穷也不是没有道理的，单纯从为他和雪莉娅准备的破烂房间就可见端倪。这真的是房间吗？还不如说是仓库呢。
    “菲尼哥哥，你真的要破坏月亮吗？”
    趴在窗前的雪莉娅望着天空的紫月一脸纠结。因为菲尼克斯说的太过肯定，雪莉娅也拿不准菲尼克斯到底能不能做到了。
    “嘛，也许吧。据说被这个光照着可是会被诅咒的，小心变成恶魔哦。”
    望着窗前的雪莉娅，躺在地上的菲尼克斯双手枕在头后随口说道。虽然这里的村民很是好心的为菲尼克斯准备了被子，但是他根本没有铺被子的打算，直接躺在地上就当是睡觉了。
    “唔~”
    雪莉娅小脸一紧，最后不情不愿的把窗户给关上。
    “菲尼哥哥，我们明天可不可以去找表姐啊？”
    蹦到菲尼克斯身边坐下，雪莉娅满怀希翼道。
    “这个到时候再说吧，或许任务中碰到了呢，反正我的运气一向很不错。”
    “唔唔~~运气什么的我才不相信啊，菲尼哥哥就不能给我一个确切的答复吗？”
    “小孩子斤斤计较那么多干什么，小心未老先衰哦。”
    菲尼克斯忍不住伸出手捏了捏雪莉娅的小脸蛋，痛的雪莉娅泪眼汪汪的。
    “放手啦菲尼哥哥，不然雪莉娅就不**菲尼哥哥了哦~”
    雪莉娅挣扎的说道，但是那内容让菲尼克斯满头黑线。
    “拜托，下次不要在我面前提起‘**’这个字眼，这会让人误会我的。”
    “有什么关系嘛，他们误会菲尼哥哥什么呢？”
    雪莉娅不满道，但是菲尼克斯愣是回答不出来。总不至于回答说：“啊啊，正是因为你的话，结果让人怀疑我是萝莉控吧。”若是这样回答了，恐怕雪莉娅接下来就要问什么是萝莉控了，若是再继续纠缠下去，菲尼克斯总觉得自己身上会发生什么非常悲剧的事情。

第一三五章 睡觉

  
    “睡觉吧，小孩子就要早睡早起。”
    说完菲尼克斯索性直接闭上双眼，算是来个眼不见为净。
    “被子还没有铺呢菲尼哥哥，你太懒了。”
    雪莉娅指着一旁村民送来的被子大声指责菲尼克斯。
    “那你铺去吧，我不需要。”
    菲尼克斯双眼根本懒的睁开。
    “怎么能不需要？没有被子的话睡觉会非常不舒服的，而且还会冻感冒哦。”
    说着的同时雪莉娅扑到菲尼克斯身上不停的摇晃着，这让菲尼克斯不胜其烦。
    “你很嗦诶雪莉娅，我是不死鸟哦，火之灭龙魔导士，怎么可能被冻感冒啊！”
    菲尼克斯睁开双眼很是无奈道。
    “呜哇哇~雪莉娅才不嗦啊~雪莉娅是担心菲尼哥哥而已，菲尼哥哥是个大笨蛋！大笨蛋！！”
    似乎真的是生气了，雪莉娅坐在菲尼克斯胸前双手不停的捶打菲尼克斯的胸膛。
    “呼~那你继续，我睡了哦。”
    “笨蛋哥哥不许睡！！必须要铺好被子。”
    “笨蛋哥哥？”
    菲尼克斯再次黑线。
    “铺被子，一定要铺被子。”
    “你铺去吧。”
    “笨蛋哥哥也要一起来。”
    “我说你啊，我都明确的表示不需要了，你怎么还纠缠不休啊？”
    “婆婆教育我睡觉的时候一定要洗好澡，然后铺好被子睡觉的。”
    “抱歉，我的会长是老头子，不是你婆婆。”
    “笨蛋哥哥！！”
    “不要再这么叫了，你才是笨蛋啊雪莉娅！！”
    “哼，若是笨蛋哥哥不铺好被子的话，雪莉娅我是不会让笨蛋哥哥睡觉的哦。”
    雪莉娅的无视神技也已经练的非常纯熟了。
    “你想让我把你扔出去是吗？”
    菲尼克斯眉头抽动道。
    “笨蛋哥哥欺负我……唔唔~~~~~”
    “给我小声点啊！”
    菲尼克斯一把捂住雪莉娅的小嘴，看到雪莉娅倔强的双眼，似乎只要菲尼克斯一松手就大声喊出来的模样，菲尼克斯黑着脸道：“安静，安静知道吗？我带你过来找你表姐是因为你口中的所谓任务，既然是任务，那么你就是委托人，我是接取任务的魔导士。任务途中如非必要，委托人不得介入任务过程，至少对我来说是这样的。所以，不要吵了好吗？可**的雪莉娅酱~”
    “唔唔唔~”
    雪莉娅疯狂的点头，不过当然，让雪莉娅如此果断的让步并非是因为菲尼克斯这些废话，而是菲尼克斯不知何时就已经展开旋转的三勾玉写轮眼。对这双眼睛雪莉娅也有所耳闻，据说是可以操纵人心的魔眼，凡是被这双眼睛盯上的猎物没有一个能从菲尼克斯手中逃脱的。
    “知道就好，真是个乖孩子啊。”
    拍了拍雪莉娅的小脑袋，菲尼克斯收回写轮眼继续闭上双眼睡觉，不过还未睡上十分钟，菲尼克斯突然睁开双眼，望着旁边已经铺好的一个床铺，还有努力拖着被子向自己走来的雪莉娅，菲尼克斯一时间沉默了，似乎雪莉娅也因为菲尼克斯突然醒来吓了一跳，雪莉娅抱着被子站在原地同样默不作声，只是若是细看的话，还能看到雪莉娅的双眼有些微红。
    唉~
    菲尼克斯心中一叹，干脆的起身将被子从雪莉娅手中接了过来放到地上迅速铺好。
    “真是的，竟然要被一个六七岁的小鬼照顾，我可真是个混蛋。”
    胡乱扯了扯自己的头发，菲尼克斯突然转过身“扑通”一声直接跪在雪莉娅面前。
    “对不起，请原谅我！”
    “诶诶诶――！！”
    因为太过突然，雪莉娅一时间手足无措。
    “非常对不起，我不该威胁你。”
    “呜哇~没、没关系的～～～～”
    总算恢复过来的雪莉娅慌忙的挥舞着双手，心中的些许不快早已烟消云散。
    “非常感谢您的原谅！”
    恭恭敬敬的道了声谢，菲尼克斯方才起身。
    “不、不用那么客气啦菲尼哥哥。”雪莉娅挠着头不好意思的说道，“那也不是菲尼哥哥的错，都怪我太任性了。”
    “小孩子任性是天真烂漫，但是作为成年人的我也任性的话，那就真是个混蛋了。”
    “菲尼哥哥才不是混蛋！”
    “因为是笨蛋哥哥嘛。”
    “唔唔～菲尼哥哥怎么还记着啊。”
    雪莉娅的俏脸因为太过不好意思浮现了两朵可**的红晕。
    “笨蛋哥哥也不错哦，因为雪莉娅是担心我嘛。”菲尼克斯嬉笑着拍了拍雪莉娅的小脑袋，转而躺在了已经铺好的被子上，“好了，我会睡在被子上的，这个你就放宽心吧。”
    雪莉娅望着被子上已经闭上双眼的菲尼克斯，两双灵动的大眼睛转了转，最后起身一跳，扑通一声砸在菲尼克斯的肚子上。
    “笨……不是，菲尼哥哥，我和你睡一起好不好？”
    趴在菲尼克斯的胸膛，雪莉娅笑嘻嘻的说道。
    “你刚才差点叫了笨蛋是不是？”
    “啊哈哈～怎么可能啊笨蛋哥哥……唔，不好，说出来了。”
    雪莉娅捂着小嘴一副完蛋了的表情说的，不过若是能忽略她眼中的喜悦其实蛮逼真的。
    “……我睡了。”
    菲尼克斯决定还是睡觉要紧。
    “不要睡啊笨蛋哥哥！”
    雪莉娅不停摇晃着菲尼克斯道。
    “还有什么事雪莉娅！！我都已经睡在被子上了好不好。”
    “陪我聊天吧笨蛋哥哥，我最喜欢听笨蛋哥哥的故事了。”
    “我可没有任何故事，要找故事就去找蕾比。”
    “蕾比？她是谁，笨蛋哥哥的女朋友吗？”
    “和你没关系，快点睡觉去。”
    “睡不着。”
    “那就把你的脑袋往墙上狠狠撞一下就好了。”
    “笨蛋哥哥太无情啦！”
    “拜托大小姐，最无情的不就是你自己吗？我现在很困，很想睡觉，若是不想我明天无精打采干劲不足从而不能帮你找到你表姐，那你就给我安静睡觉。”
    说完菲尼克斯伸手将另一边被雪莉娅铺好的被子拿过来盖在了自己的脑袋上。
    “嘻嘻～雪莉娅也要玩――”
    说着的同时雪莉娅直接钻了进去。
    然后――
    “给我滚出去啊啊啊！！”
    一声愤怒的咆哮传出很远很远……

第一三六章 遗迹

  
    第二天，早上。
    本打算睡到日上三竿的菲尼克斯终究还是被雪莉娅给吵醒了，因为睡意全消，所以菲尼克斯也不得不早早起来。满腹怨念中本想吃顿早饭好好调整一下自己，结果村长一口一个破坏月亮在耳边聒噪个不停，若非雪莉娅死死拉着，菲尼克斯真想送他一个空震。
    “所以说，小孩子和老头子什么的真是太讨厌了，我当初就不应该带你过来。”
    走在前往小岛中心的路上，看着雪莉娅一蹦一跳的跑在前面，菲尼克斯就一阵来气。
    “嘻嘻~~但是笨蛋哥哥没有雪莉娅的话就不会照顾自己了哦。”
    跳着的同时雪莉娅也不忘回头给菲尼克斯做个鬼脸。
    “没有你的话我会过的非常滋润。”
    “笨蛋哥哥傲娇啦~”
    “臭小鬼！不要给我蹬鼻子上脸！！”
    “嘻嘻~笨蛋哥哥来追我呀~”
    只是雪莉娅完完全全的过滤了菲尼克斯的话，似乎想到了什么好点子，雪莉娅撒开脚丫子就往前跑，一边跑还一边的做鬼脸挑衅菲尼克斯。
    “哼，区区小丫头的挑衅我可不会上当，自己跑去吧。”
    菲尼克斯不屑的冷哼一声，脚下的速度没有增加半点。
    “昨晚笨蛋哥哥对雪莉娅做了奇怪的事！”
    “混蛋！！你那是纯属污蔑啊啊啊啊啊啊啊！！！”
    好吧，刚刚还立场坚定的菲尼克斯果断的加快速度追了上去，看到菲尼克斯行动，雪莉娅咯咯笑个不停，跑的也更来劲了，于是乎二人就这般你追我跑的在森林中嬉闹起来。
    如此可见，菲尼克斯根本就没资格去说人家小女孩，他自己还童心未泯呢。
    “笨蛋哥哥，你……”
    “小心！！”
    正在雪莉娅身后“奋力”追赶的菲尼克斯脸色一变，身影“唰”的一声消失，数次闪现雪莉娅已经被他拦腰抱在怀中，与此同时，雪莉娅之前所站的地点突然“轰隆”一声巨响，一只穿着女式内衣的巨大老鼠宛如小山般砸在了那里。
    “呜哇！好大的老鼠啊！真是太可**了~”
    刚刚若不是菲尼克斯雪莉娅肯定要被这只大老鼠砸扁，但是人家雪莉娅的心理承受能力实在是够强，不但没有心有余悸拍拍小心脏什么的，反倒是惊喜的打量起这只老鼠来了。尤其那审美观，更是出人意料。
    “可**个毛啊，看它穿着这个模样，一定很臭美。”
    一只老鼠竟然还穿着女式内衣，这看得菲尼克斯的胃一阵抽搐。
    “啾啾~”
    老鼠发出奇怪的语癖，然后突然张口一吐……
    “噗啊~~~~~~”
    “臭死了！”x2
    菲尼克斯和雪莉娅齐齐大吼出声，然后菲尼克斯果断的抱着雪莉娅闪身消失。因为菲尼克斯的响转太过迅速，所以大老鼠也没有追上来。
    很快，不过十分钟左右，菲尼克斯带着雪莉娅来到了昨晚就察觉到非常诡异的地方，却不想竟然是一座神殿遗迹。
    “去探险吧笨蛋哥哥，雪莉娅最喜欢探险了哦。”
    一直未曾从菲尼克斯怀中下来的雪莉娅兴奋的抱着菲尼克斯的脖子开心道。
    “不要！太麻烦了。”
    站在遗迹门前的菲尼克斯脚步未动。
    “我要嘛笨蛋哥哥，雪莉娅真的真的好想去探险哦。”
    “哼哼，抱紧了哦，接下来你就不会这样说了。”
    菲尼克斯伸出右手握紧成拳，震震果实的能力宛如本能般附着其上，然后对着地面狠狠一砸。
    “地震！！”
    咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔――
    在雪莉娅惊呆的眼神中，一道道宛如利刃般的裂痕眨眼间蔓延整座神殿，再以神殿为中心，无数道大裂缝撕扯整个森林。
    轰隆隆！！！
    天塌地陷，震耳欲聋的轰鸣久久未消，古老的神殿遗迹就此被震的支离破碎，也是此时，雪莉娅方才明白菲尼克斯那句话的真实含义。
    与此同时，在迦尔纳岛海边，比起菲尼克斯还要先行一步的纳兹等人也相继苏醒过来。
    就在昨天，因为一位好心大叔的帮助他们才得以乘坐船只前往迦尔纳岛，只是想不到那个大叔的手臂竟然是恶魔的手臂，仅仅只是一眨眼的功夫，那个大叔就诡异的消失在众人眼前，这让众人心中惴惴不安，感觉好像是遇到了幽灵。但是还未等众人感叹完，一道巨浪打来三人一猫就此晕了过去，再次醒来已经是第二天的早上了。
    醒来后，因为难得的s级任务，众人也没有多做停留，就在众人准确去寻找任务委托人时，一声声震耳欲聋的轰鸣远远传来，整个小岛都在微微颤动。
    “这……这个感觉？不会吧！！难不成菲尼克斯也已经来到这里了吗？”
    纳兹惊讶的瞪大了双眼，因为这个声音真是再熟悉不过，绝对是菲尼克斯的地震无误。
    “呜呜呜~怎么办，我被纳兹他们绑到这里，我一定要说清楚。”
    “你这只小偷猫不要把责任推的一干二净啊！！”
    露西揪着哈比的脸蛋就是一顿蹂躏。
    “那个家伙真是神速，不过不管怎么说，他肯定已经察觉到我们来这的事情，逃避不是办法，我们还是追上去吧！”
    格雷将不知何时就已经脱掉的衣服一一穿戴整齐道。
    “也只有这样了，那个混蛋，晚来几天难道会死吗？”
    纳兹很是不爽的抱怨几句。
    于是，三人一猫刚刚醒来就加大马力的向小岛中心跑去。
    小岛中心。
    过了十分钟左右震动方才平复，漫天烟尘也渐渐落下。
    “咳咳咳~该……该死！！这到底是怎么回事？我们的明明就在眼前，为什么会发生这样的事？”
    “谁知道是怎么回事啊，说不定是因为岁月太过久远所以才突然塌陷的呢。”
    “也有可能是有人故意弄的，你们想啊，虽然这个岛上的村民好像从未来过一次，但这或许就是他们故意麻痹我们的意思，就是等我们放松警惕的时候突然出手呢。”
    “管他是什么原因，现在我们必须要把那个东西拿出来，这里塌了也好，估计很快就可以解除封印了。”
    废墟堆下传来数道不同的声线，有男也有女，从他们的谈话来看，好像这里藏了什么秘密。
    哗啦啦――
    碎石泥块突然划落，被掩埋的废墟“轰”的一声突然爆炸，四只纯粹由冰打造的冰鹫飞了出来，在每个冰鹫上面都站着一个人，只是每个人的身上好像都挂了点彩，衣服破破烂烂的宛如乞丐。

第一三七章 再见利欧

  
    “哇哈哈哈哈~果然果然，你们都是小强命，都不会那么容易死掉呢。这个礼物不错吧，是我做的哦。”
    菲尼克斯肆无忌惮的大笑着，很是得意的炫耀自己的丰功伟绩。
    “竟然是你！！你这个该死的家伙，给我纳命来！！icemake――大猿！！”
    似乎是首领的家伙右手一抬，冰系魔法阵在掌心展开，接着一头冰猿向菲尼克斯冲去。
    “冰之造型魔法？嘻嘻，竟然是单手，有意思！”
    菲尼克斯左手抱紧雪莉娅，右手黑刀夜向下一劈，冰猿直接毫无反抗的被一分为二。
    “你不是我的对手，都一起上吧！”
    菲尼克斯正准备放下雪莉娅上前单挑对方全部，却不想雪莉娅突然指着冰鹫上的一个少女心急道：“等一下笨蛋哥哥，那个人就是我表姐雪莉！”
    “你说什么？那是你表姐？！！”
    “不单单有我表姐哦，还有悠卡和托比呢。”
    菲尼克斯立即扭头望向雪莉娅所指的方向，似乎对方也听到了这边的话，当视线从菲尼克斯身上移开注意到雪莉娅后，那个叫做雪莉的少女先是呆滞了一下，旋即脸色一变道：“雪莉娅，你真的是雪莉娅？！！”
    “诶诶诶，雪莉娅？就是当年那个小不点？”
    一个身穿绿色风衣，蓝发高高竖起，脸色故作老成的少年忍不住惊呼出声。
    “呜哇！她怎么会在这里，三年不见还是这么矮。”
    一个长相非常像动物的家伙惊讶道。
    “这不是很正常吗？”
    成熟少年吐槽道。
    “嘻嘻~是我哦，真的真的是我哦。”
    看到大家认出了自己，雪莉娅很是开心的挥手招呼道。
    “怎……怎么会！你怎么会在这里？是那个家伙挟持你过来的吗？”
    雪莉瞬间警惕的望着菲尼克斯，想要出手，但又有所顾忌。
    “不是的啊，是我要求笨蛋哥哥带我过来的说。”
    “不，不对，那个家伙可是不死鸟菲尼克斯，不要被他人畜无害的模样给骗了！！”
    “笨蛋哥哥才不会骗我呢！”雪莉娅大声反驳道，“若不是笨蛋哥哥带我过来，雪莉娅还找不到你们呢，你们离开公会已经三年了，婆婆可是非常非常想念你们的。”
    “这个……”
    雪莉一时间无可反驳，轻轻叹了口气，雪莉转移话题道：“这个暂且不说，我问你，你们来这里是要做什么？”
    “这应该是我问你们才对吧！”
    菲尼克斯突然踏前一步说道，因为菲尼克斯太过危险，雪莉等人立时警惕起来，魔法更是蓄势待发。
    “哼哼哼，正规公会蛇姬之鳞，虽然不如我的公会，但也算的上非常不错的一个公会了，竟然会一下子叛逃三个，想来一定有什么非常有意思的故事呢。不过这个故事我不感兴趣，我只问你们一件事！这个小岛受到了诅咒，是不是你们引起来的？”
    “诅咒？”
    “怎么可能！”
    “没有的事。”
    雪莉等人推脱的一干二净。虽然对菲尼克斯将自己曾经的公会贬低了一番很是生气，但是现在的他们根本没有反驳的资格，也只能生生闷在肚子里了。
    “笨蛋哥哥，表姐说不是他们做的哦，虽然他们离开了公会，但是他们的心都是光明的呢。”
    雪莉娅理拽着菲尼克斯的衣服开心的笑道。
    “就算不是他们做的，这次的事件也和他们脱不了关系。”菲尼克斯望向另一个不再说话的蒙面男，“多谢你之前的出手，原本都快忘了，却不想因为你再次唤醒我一段过去尘封的记忆。”
    顿了顿，菲尼克斯断言道：“你是乌鲁的弟子利欧吧！”
    “利欧？！！”
    一声诧异的声音突然传来，格雷等人从另一边废墟后冒了出来。
    “你是利欧？这到底是怎么回事？”
    这下可好，因为菲尼克斯的粗暴举动将隐藏在遗迹下的不法分子逼出来后，先是雪莉娅的认亲大会，接着就是格雷和利欧的师兄弟会谈，最后菲尼克斯回到纳兹等人身边，雪莉娅去到了她表姐那边聊天，格雷和拿下面具的利欧开始就乌鲁的问题争吵。
    “我说菲尼克斯，那个小女孩是谁啊？”
    露西不怀好意的指了指那边因为找到亲人而笑的异常灿烂的雪莉娅道。
    “我揪――”
    “呜哇！！脸要被你揪烂啦！！”
    “嘻嘻，菲尼克斯可是萝莉控哦，所以你懂的。”
    “**~”
    嘭！嘭！
    纳兹和哈比立时蹲到一边流泪去了。
    “露西，擅自跑来做s级任务，你想过后果了吗？”
    “对不起！非常对不起！！这都是纳兹和哈比鼓动的，我一开始是拒绝的。”
    “不是这样的菲尼克斯，一切都是露西的错。”
    “**~我是被他们俩绑架的。”
    “你们两个太无耻啦！！”
    露西怒吼道，纳兹毫不客气的顶了回去。
    “是你先无耻的好吧！”
    “呵呵呵~~”
    菲尼克斯发出毛骨悚然的笑声，纳兹等人立即闭嘴不言，身体更是不自然的颤抖了一下。
    “竟然敢背着我去冒险，你们的胆子真是越来越大了啊，幸好我有先见之明提前赶到，不然岂不是要错过这么有意思的事情吗？！！”
    “在意的竟然是这个？”
    露西发出不甘的悲鸣。
    “难道这还不够吗？恶魔啊！！竟然是恶魔啊！！整个村子都是恶魔啊！！！这样的好事到哪找啊，若是不能将这个小岛的秘密找出来，我是绝不会善罢甘休的！！”
    “我、我理解你激动的心情，但能不能将你手上兵器收回去，好危险的说。”
    露西头冒冷汗的望着突然兴奋起来的菲尼克斯，尤其菲尼克斯手中的黑刀不时的在自己眼帘挥舞两下斩断两根头发，这更是把露西吓个半死。
    “吓，什么时候？”
    菲尼克斯惊讶的望着自己的手上的黑刀，一副方才发现的模样说道。
    “你是格雷吗？”
    露西忍不住吐槽道。
    “露西！！”
    “嗨！！”
    露西的身体瞬间蹦的笔直，心中则是泪流满面。为什么偏偏是我啊，怎么不去找纳兹哈比的麻烦去啊！
    “这次任务……”
    菲尼克斯话未说完就被身后突然冲过来的雪莉娅抱住了大腿。
    “呜哇哇~笨蛋哥哥，表姐她不要我啦~”
    “笨蛋哥哥？唔唔，这可真是贴切啊！若是能叫他混蛋哥哥就更好了。”
    露西心中窃喜道，但因为菲尼克斯就在面前，所以只能胎死腹中。
    “真是的，不要就不要了，有啥大不了的。”
    菲尼克斯轻描淡写的说道，结果雪莉娅哭的更大声了。
    “笨蛋哥哥是个大笨蛋！表姐她不要雪莉娅啦，她不愿意和雪莉娅一起回去，要去复活一个恶魔。”
    “恶魔？就村子里那样的炮灰，复活了也是一个渣。”
    “才不是普通的恶魔啊，据说是非常厉害的超级恶魔呢。”
    “那到底是什么样的恶……”
    “戴利欧拉！！你竟然要复活戴利欧拉？！！利欧，我绝不允许你这样做！！”
    “……”
    菲尼克斯不用去问雪莉娅了，因为那边格雷和利欧真真正正的吵了起来，也透露出将要复活的恶魔名字。

第一三八章 面具女

  
    “不用你管！！格雷，害死乌鲁的是你！！毁灭我的也是你！！你根本没有资格对我说三道四！！！”
    “可是乌鲁……”
    “闭嘴！！”
    “不死恶魔戴利欧拉，原来如此，这就是他们的目的所在吗？”
    这时菲尼克斯方才反应过来，但是紧接着菲尼克斯就说出一句令人大跌眼镜的话来。＋c小f，www.23wx.com
    “复活戴利欧拉加我一个！！”
    “纳尼！！”xn
    众人惊呼出声，格雷更是气急败坏的怒吼道：“适可而止吧菲尼克斯，你知不知道戴利欧拉是怎么死的？它是被乌鲁用自己的生命封印的！！”
    “然后呢？”
    “然……然后？”
    “既然是封印，那么也必定存在解除封印的办法吧。”
    “不对！！绝对冰结是不存在解除的办法的！”
    “荒谬！！这个世上根本就不存在真正无解的魔法，只存在无能的人罢了！”
    “菲尼克斯！！”
    格雷怒瞪着菲尼克斯，但是菲尼克斯混不在意而是自说自话的解释道：“拜梅比斯和蕾比所赐，我突然想起来这个岛还有另一个名字，其名为月之岛，顾名思义因为这座岛天然的地理位置，月光会笔直的垂下笼罩整座小岛，若是再配上另一个传说中的魔法的话，解除绝对冰结也就顺理成章了。是这样的吧，利欧？”
    啪啪啪！
    “不愧是传说中的不死鸟，你说的完全正确！”
    利欧开心的鼓起手掌，然后向菲尼克斯伸出手邀请道：“欢迎你的加入不死鸟，有你在的话那么这次复活戴利欧拉就更有把握了。”
    “好说好说，因为我也非常感兴趣的嘛。”
    菲尼克斯同样开心的笑着，只是显然易见，不管是利欧还是菲尼克斯，二人的笑容都非常的虚伪。
    “走吧雪莉娅，我们加入他们后就不用和你表姐分开了哦。”
    “诶，可是他们要……”
    “走啦。”
    不等雪莉娅说完菲尼克斯就弯腰将雪莉娅抱在怀中向利欧走去。
    “等一下菲尼克斯，你真的要帮助他们复活恶魔吗？”
    纳兹突然拦在菲尼克斯面前道。
    “没什么奇怪的吧纳兹，我的目标是打倒杰尔夫和黑龙阿库诺罗利亚，既然有幸碰到杰尔夫制造的恶魔，不去挑战一下的话岂不是太过遗憾了吗？”
    “那就加我一个！”
    纳兹果断的举手赞同，看到这一幕的露西忍不住吐槽道：“这个时候不应该百般劝阻然后来一场男子汉之间的血与泪水的对决吗？”
    “说什么傻瓜啊露西，我和纳兹是好兄弟哦。”
    “竟然怀疑我和菲尼克斯的感情，你好冷血啊露西。”
    “**~露西故意破坏菲尼和纳兹的感情~”
    “难道都是我的错吗？！！”
    露西顿时抓狂道，自己不过是就事论事，结果到了他们嘴边就彻底变味了，若是自己再多说两句，恐怕自己就成了公会叛变者了。
    “纳兹！！难道连你也要跟着胡闹吗？”
    这边露西吐槽归吐槽，毕竟不管结果怎么样和她都没太大关系，只要见风使舵的跟着菲尼克斯走就没问题了，但是格雷就不同了，一听纳兹也要参合进去复活戴利欧拉，格雷的脸色顿时变的非常阴沉。
    “嘻嘻~虽然不知道发生了什么，但是我相信菲尼克斯哦。”
    纳兹嘻哈的笑着，格雷的脸色则越来越差，双拳更是死命的握紧。
    “我会……阻止你们！！不管用何种方法！！”
    “这是宣战吗，格雷？”
    菲尼克斯的脸上挂着耐人寻味的笑意。
    “若是你这样的认为的话――！！”
    “天龙的咆哮！！”
    “icemake――盾！！”
    不愧是熟悉菲尼克斯的人，在果断答复菲尼克斯的瞬间格雷立即在眼前制造一块冰盾，身体更是窜到了另一边。
    轰！！
    格雷的判断果然没错，制造的冰盾根本就没有阻挡住菲尼克斯的攻击。
    “菲尼克斯！！你这家伙……”
    唰――
    菲尼克斯的身体瞬间站在格雷身后。
    咔嚓！
    一记手刀直接将格雷敲晕了过去。
    “利欧，戴利欧拉在哪里？”
    将晕倒的格雷递给一直打酱油似乎什么也做不到的露西，菲尼克斯走上前问道。
    “下面。”
    看到格雷被菲尼克斯打晕利欧稍稍愣了一下，但也没有忘记至关重要的问题，不过想到戴利欧拉，利欧的脸色就变的非常不好看了。目光示意菲尼克斯看看已经化作废墟的遗迹，利欧真有一种掐死菲尼克斯的冲动。
    “快点挖出来，我可没有那么多耐心。”
    菲尼克斯双手环胸命令道。
    “请注意你的语气！！这都是你引起来的，理应由你来挖！！”
    这下何止是利欧不爽，就算雪莉等人也一脸怨念的望着菲尼克斯，他们可不会大条的忘记刚才遗迹突然崩塌差点被埋进去的恐惧。
    “无路赛，我只是参与你们复活戴利欧拉，可不代表我要为你们打杂。”
    “但这个遗迹是你破坏的总没错吧？！！刚才的事情我们可以当做没发生，但是你必须要把它从里面挖出来！”
    “不要。”
    “你这家伙……”
    “嘻嘻嘻嘻~大家都不要吵了哦，这件事还是交给我来处理吧，不管怎么说作为复活戴利欧拉的一份子，我也要出点力呢。”
    正在利欧和菲尼克斯就戴利欧拉的问题纠缠不休时，一个戴着面具分不清性别的矮小身影突然从一边冒了出来。
    “同伴吗？”菲尼克斯询问道。
    “嘻嘻~除了妖精的尾巴，站在这里的我们不管怎么看都不可能会是你的同伴吧？就算一起复活戴利欧拉，也不代表我们是同一类人。”
    小个子答非所问道，这点就算是露西都深有同感。
    “哼~倒是个聪明的女人，那么就让我看看你的手段吧！”
    “诶诶诶――女、女人？这个家伙是女的？”x露西
    “不可能吧！这个家伙怎么可能是女的？”x雪莉
    “……”x利欧
    “不是显而易见的吗，一闻就闻出来了。”
    “你是狗吗？”
    露西大声吐槽道，但是看到一旁的纳兹嗅了嗅也深有同感的点点头时，露西顿时黑线。
    这就是传说中的灭龙魔导士吗？别的不说，单单狗鼻子就比别人灵敏几十倍。
    “哈哈哈~真不愧是不死鸟菲尼克斯大人，些许拙劣的技巧让您见笑了。”
    “奉承我可是没用的哦。”
    “好说好说。”
    面具女就算被看破性别也没有拿掉面具的打算，其实想想也是，从一开始她就没有开口说自己是男的，他人看错也只是个人的主观臆想罢了，所以利欧等人就算知道也没有说什么。
    面具女依然佝偻着身子，站在遗迹面前，面具女右手拿出一颗绿色水晶球，接着在众人惊讶的目光中，被菲尼克斯一拳地震毁坏的遗迹宛如录声带倒退一般一一恢复正常。
    “呜哇！好厉害啊，所有东西都复原了呢笨蛋哥哥。”
    雪莉娅拉着菲尼克斯的衣角雀跃道，菲尼克斯也好不到哪去，双眼更是夸张的瞪的大大的。
    “好想要！真的好像要！以后我出去做任务就带着这个能力，那我就可以尽情的破坏也不怕了。”
    “你怕过吗？”
    露西黑着脸的反问道。
    “防患于未然你懂不懂，若是我把公会给拆了老头子也不会生气了。”
    “不，他会把你给宰了！！”

第一三九章 戴利欧拉

  
    不管怎么说，既然遗迹恢复，众人也没有干巴巴的站在遗迹外面的打算，利欧等人走在前面带路，菲尼克斯左手提着昏迷不醒的格雷，背上背着雪莉娅紧跟了上去。其实菲尼克斯是打算让露西拖着格雷的，只是露西很是果断的将格雷扔到地上，纳兹更是没有去背他的打算，哈比似乎早就飞到了前面，所以菲尼克斯也只能出点力了。
    不多时众人便走到遗迹下方深处，一块被冰封的庞然大物映入众人眼帘。
    “好大的怪物啊笨蛋哥哥，你是要复活这个大家伙然后打败它吗？”
    “能不能下来和我说话？”
    随手将格雷扔到一边，菲尼克斯黑着脸道。
    “嘻嘻~雪莉娅最喜欢笨蛋哥哥啦~”
    “你喜不喜欢我和你在我背上不下来是两码事！！”
    菲尼克斯伸手将赖在背后的雪莉娅扯了下来，走到被冰封的戴利欧拉面前，菲尼克斯忍不住伸出手敲了敲冰冷的结晶块。
    “不死恶魔戴利欧拉……”
    这一刻，浮现在菲尼克斯脑海中的并非是这只恶魔，而是曾经见过一次面的乌鲁。虽然只是一面之缘，但在菲尼克斯心中却留下深刻的印象。兴许是受到格雷的影响，哪怕之后一直不曾提起，菲尼克斯也是明白的。乌鲁的死，是格雷心中永远的遗憾和黑暗。
    “那个，菲尼克斯，你真的打算和他们同流合污复活这个看起来就非常恐怖的家伙吗？”
    这时露西蹭到了菲尼克斯身边问道，从她的语气来看，露西一定是害怕了，所以菲尼克斯不出意外的鄙视道：“要是害怕的话就挖个坑将脑袋放进去。”
    “你当我是鸵鸟吗？”
    露西气愤道，但菲尼克斯只是笑了笑没有接话。不一会儿，菲尼克斯脸上的笑容缓缓收去，深深吸了一口气，菲尼克斯转过身面向纳兹等人道：“我想复活她，帮我。”
    “没问题！”
    “**~”
    “喂！！你们这就答应了吗？菲尼克斯若是做坏事的话你们是不是也要一起啊！”
    看到纳兹和哈比不假思索的答应下来，露西再次吐槽道。
    “若是菲尼克斯的话就没任何问题哦。”
    “**~我们可是家人，无条件的信任对方是应该的。”
    纳兹和哈比的答复虽然不出露西所料，但是真正听到他们毫不犹豫答复的瞬间心中还是不期然的涌出一丝羡慕。
    “菲尼克斯！！你是什么意思？复活她？是指乌鲁吗？乌鲁已经死了，已经不在这个世上了！！”
    利欧踏前一步激动的说道，陡然听到菲尼克斯这句话利欧心中首先涌出的竟然是喜悦，但是紧接着，利欧就像是为了否定自己的内心一般大声的争辩道。
    乌鲁死了。
    所以，以她为目标的利欧失去了人生的。
    但是，戴利欧拉是乌鲁无法超越的对手。
    所以，只要复活戴利欧拉然后将它打倒，那么自己就可以超越乌鲁了。
    虽然这个想法很天真，但也并非毫无道理。
    而如今，有人告诉他要复活乌鲁，充盈在利欧心中的只剩下无穷的怒火。
    若是乌鲁真的复活的话，那么自己耗费三年的意义究竟是为了什么呢？
    菲尼克斯没有理会精神有些失常的利欧，也同样没有注意到因为这句话同样有些不对劲的面具女，转过身双眼继续盯着冰封住戴利欧拉的冰晶体，菲尼克斯的双眉拧成一条直线。
    “纳兹，虽然可能有些胡来，但我有不得不这么做的理由。”
    “哈~说什么傻话呢菲尼克斯，想做的话就做好了，不管你做什么，只要不会伤害自己的话，我都会大力支持！至于理由，事后告诉我也不迟。”
    “雪莉娅！”
    “嗯，什么事笨蛋哥哥？有什么需要雪莉娅帮忙的吗？说出来，不管什么雪莉娅都会做的。”
    看到菲尼克斯突然望过来，雪莉娅非常开心的向菲尼克斯跑去，但是菲尼克斯却摇摇头伸手制止了雪莉娅。
    “笨蛋哥哥……”
    “既然我已经带你找到你的表姐，那么我们之间的委托就此结束。从这一刻开始，我们之间就没有任何关系。”
    “怎么能这样，笨蛋哥哥！！”
    雪莉娅还要上前，却被雪莉等前蛇姬之鳞的成员拦了下来，将雪莉娅保护身后，雪莉等人一脸警惕的望着菲尼克斯。
    “你想做什么菲尼克斯？”
    在场众人除了托比其他几乎都没有笨蛋，看到菲尼克斯故意和雪莉娅撇开关系，雪莉等人立时感到不妙。毕竟不管雪莉娅来此是为了什么，雪莉他们都不可能去伤害她。而雪莉娅作为他们和菲尼克斯之间的纽带，菲尼克斯自然也不会对他们出手。但是当这层关系不复存在，他们自然不会傻傻的认为什么事都没有，尤其菲尼克斯的行为太过异常，这让他们更加警觉了。
    “不要紧张嘛大家，我可是没有任何恶意的哦。”
    菲尼克斯摊开双手示意自己人畜无害，但是这种违和感只会让人更加警惕。
    看到雪莉等人不相信的眼神，菲尼克斯耸了耸肩望向利欧道：“戴利欧拉或者乌鲁，选择一个吧利欧！”
    “选……选择？”利欧不解的问道。
    “一，用你的办法解除绝对冰结从而复活戴利欧拉。二，将戴利欧拉交给我剥离出乌鲁的存在。”
    “这……这有什么区别？”
    利欧心中突然涌出一股不妙的感觉，紧接着菲尼克斯下句话出口让猜测成为现实。
    “不管选择哪一个，最终结果都要放弃另一个！”
    “放弃……是指……”
    利欧艰难的反问道，脸色一瞬间变的相当难看。
    “就是彻底消失的意思啦~”
    菲尼克斯笑的非常灿烂，但是那副足以秒杀众多花痴少女的面容在利欧看来宛如恶魔的嘲弄。
    “这到底是什么意思菲尼克斯！！”
    利欧心中其实已经隐隐明白了菲尼克斯所要表达的意思，但是这个结果绝对不是利欧愿意见到的。
    “真是不干脆呢利欧，若是格雷站在你这个位置，他一定会毫不犹豫的选择二哦。”
    “所以我才不是格雷！站在这里的也只能是我利欧，像他那样的废物也只能……噗！！”
    利欧的身体瞬间飞出狠狠砸在坚硬的石壁上然后跌落下来，口中不可遏制的喷出几口鲜血来。
    “零帝大人！！”xn
    雪莉等人立时惊呼出声。虽然利欧的身份一开始就被菲尼克斯叫破，但是在之前的行动中，利欧都是以零帝的身份发号施令的，雪莉他们也习惯了零帝的称呼，一时间倒也改不了。
    “不要侮辱我的同伴利欧，哪怕他是你的师弟也是同样。”

第一四零章 争执

  
    “不要侮辱我的同伴利欧，哪怕他是你的师弟也是同样。◎c小f，www.23wx.com”
    “咳咳咳~”
    因为菲尼克斯只是教训利欧一下倒也没有下重手，所以利欧急促的咳嗽几声便呼吸通顺，身体并无大碍，但也没有从地上爬起来。
    戴利欧拉，还是乌鲁？
    明明是不需要任何考虑就可以答复的东西，明明心中早已做下判断，但是话到嘴边又被利欧生生咽下。
    选择乌鲁吗？
    真的要选择乌鲁吗？
    但是……但是这样真的可以吗？
    就算选择了她，自己又能得到什么呢？
    “让我好心的告诉你一件事吧！”
    这时菲尼克斯的声音再次响起将陷入沉思的利欧拉回现实，从地上站起，利欧一脸阴沉的望着笑容满面的菲尼克斯。
    “复活乌鲁的概率，不足千分之一哦。”
    利欧眼神深处瞬间一黯，但是紧接着又露出释然的神色。
    是的，若是这样的话……
    “戴利欧拉已经死了！”
    “你说什么？！！”xn
    不仅仅是利欧，雪莉等人也惊呼出声。
    “不可能！！绝不可能！！戴利欧拉是不死的恶魔，它怎么可能就这样轻易的死去！！”
    “不要再开玩笑了菲尼克斯！！我们是要复活戴利欧拉，若是你想要从中作梗的话，我们就……”
    “用拳头说话是吗？”
    菲尼克斯接下雪莉的话道，周身的魔力以这句话为契机缓缓释放，一时间所有人都绷紧了神经。
    “冷静点雪莉，对方是不死鸟，是连鸠拉都认为非常棘手的男人！！”
    悠卡抬手制止了雪莉，望着菲尼克斯的双眼露出一丝忌惮。虽然自己这边占据绝对优势，但是对方不但是传说中的s级魔导士，身边还有一个被称为火龙的少年，一旦打起来悠卡看不到自己这边有任何胜算。
    “是啊表姐，笨蛋哥哥虽然是笨蛋，但是非常厉害的哦。”
    雪莉娅的本意虽然是劝解，但是雪莉却听了一肚子火气。
    “厉害又怎么样！！只要是阻止我们的人不管是谁都要打倒！！”
    噗――
    菲尼克斯一下子没忍住大笑了起来。
    “哈哈哈~真是好笑啊雪莉娅的表姐雪莉，再也没有比这更好笑的笑话了。唔唔，雪莉娅的表姐雪莉？这个名字有意思，为什么会要学着雪莉娅起个叫雪莉的名字呢？”
    菲尼克斯歪头表示不解，而露西则一头黑线。
    “好冷的笑话。那个叫雪莉娅的明明才是最小的，应该说是雪莉娅学着雪莉的名字叫做雪莉娅才对。”
    “露西，正经一点，现在说正事呢。”
    “到底是谁不正经啊！”
    菲尼克斯没有理会露西的咆哮，看到雪莉竟然没有因为这个反驳自己，菲尼克斯顿时有些失望。
    “啧~果然一只露西就已经非常稀有了吗？！”
    “你把我当作什么奇葩生物了？”
    露西的头上啪啪啪的蹦出几个十字架。
    “说正事呢，不要打岔。”
    “你刚才到底说了哪门子的正事啊！！”
    露西大声质问道，但是菲尼克斯嬉笑两声就彻底无视了暴怒中的露西。
    “呼，真是麻烦呢，虽然用拳头就可以让你们闭嘴，但是让我给你们一个公平的机会吧。”
    菲尼克斯抚摸着下巴露出完美的微笑。
    “雪莉娅的表姐雪莉，你是决心要复活戴利欧拉然后将它打倒是吗？”
    “没错！”
    “你们两只也是这样的？”
    菲尼克斯指向悠卡和托比，这瞬间就算是一直保持着老成模样的悠卡都忍不住大骂出声。
    “你才是只！你全家都是只！叫我们一声名字难道会死吗？”
    “无路赛，谁让你们的名字太难记了。”
    “我叫托比！很好记的。”
    托比举起爪子大声介绍自己。
    “嗯，我记住了托尼。”
    “记错了啊混蛋！！”
    悠卡再次大骂，但是托尼……哦，应该说是托比，看到菲尼克斯竟然记错了自己的名字，他倒是没有生气，似乎真的以为菲尼克斯记不住他的名字，还非常耐心的继续解释道：“我不叫托尼，我叫托比！”
    “托尼嘛，嗯嗯，非常好听的名字哦。”
    “错了错了，我不叫托比，我叫托尼。”
    “我不就是叫你托尼吗？”
    “诶？我不是叫托比，不不不，我是叫托尼，不，我不可能叫托比，我其实是叫托尼……”
    “……”xn
    众人顿时一脸黑线的看着手忙脚乱的不停解释的托比，尤其是悠卡和雪莉，虽然他们知道托比是笨蛋，但没想到比想象中还要笨，简单两句话就被人家绕的连自己名字都不记得了，笨蛋也要有个限度吧。
    “咳咳，那只托尼似乎被什么东西给诅咒了，我们继续上个话题。”
    这个家伙还真有脸说呢，什么叫诅咒啊，就算有也是被你害的！
    众人将鄙视的眼神送给了菲尼克斯，但是人家的脸皮实在是够厚，坦然的接受不说还回以大家一个灿烂的微笑，这让众人宛如吃了一只苍蝇似的的难受至极。
    “现在情况很明显，前蛇姬之鳞的成员毋庸置疑的要复活戴利欧拉然后去虐它……啧，还不知道最后到底是谁虐谁呢，想虐人家恶魔先生最起码也要有圣十的实力吧。”
    这个家伙不吐槽难道就会死吗？
    菲尼克斯不出意外的收到众人的白眼，吐槽了一句似乎心情也好了许多，菲尼克斯继续道：“利欧虽然有着复活戴利欧拉的意向，但是乌鲁似乎也非常重要呢。”
    “才不重要！！乌鲁已经死了，已经不存在这个世界上了，不管你说的多么好听我都不会相信你！”
    “呼呼呼~若是你直接相信我的话那才叫人困扰呢。”
    菲尼克斯露出一丝奸笑，众人莫名的觉得背后一寒。
    “正如你所说的那样，乌鲁或许已经死了，戴利欧拉一定还健健康康的活着，一切的一切正如你们心中期望的那样存在着。”
    菲尼克斯摊开双手从戴利欧拉那边向众人走来，虽然他一直在表示自己并无恶意，但是利欧等人还是不其然的后退一步。
    “但是，这也只是理所应该。利欧，你能证明乌鲁真的不存在了吗？就算是千分之一，你也会毫无愧疚的选择放弃吗？”
    “我、我……”
    利欧眼神颤动，内心就算百般否定也依然为此动摇。乌鲁的意义，比起他自认为的还要重要。
    “所以才让你选择啊利欧。选择乌鲁，那就做好背叛追随你的这些同伴的准备……唔嗯，倒也不能说是同伴呢，因为你们只是为了向戴利欧拉宣泄怒火而集聚于此的复仇者罢了！”
    “零帝大人！！”
    雪莉立时担忧的望着利欧，但是利欧没有看她而是望向菲尼克斯道：“你到底想做什么，菲尼克斯！！”
    “我想看你们内讧打起来哦。”菲尼克斯捂嘴偷笑道。
    “这个家伙，已经将作为人类的基本道德全部丢喂狗了。”
    “说什么呢露西，窝里横不是很有意思的嘛，尤其是敌人的话更有意思了。”
    “刚才你还说要加入他们。”
    “那是刚才，真笨！！”
    “让我沉默一会吧。”
    露西决定还是放弃和菲尼克斯争论为好。

第一四一章 退出

  
    “菲尼克斯，想要打情骂俏你们回去随便，现在我们在谈正事不要再嬉皮笑脸了。”
    “嬉皮笑脸？哪里哪里，我可是非常认真的利欧。其实你想复活乌鲁的对吧，那么作为男人就干脆点，大声的喊一句我要乌鲁的怀抱，戴利欧拉什么的吃屎去吧！”
    说不出口！！绝对说不出口！！
    这一刻不管是利欧还是雪莉等人，哪怕是纳兹都觉得这句话相当脑残。
    “菲尼克斯，你这太强人所难了，就算他心中真的想要复活乌鲁，你也要给他一点心理准备啊。”
    这个时候露西真的看不下去了，感觉若是让菲尼克斯继续说下去的话，利欧心中恐怕会留下永恒的阴影。
    “哪来那么多时间给他挥霍，我还要快点赶回去收衣服呢。”
    “好烂的借口！！”
    “吵死了，你到底是哪边的啊！”
    “绝对不可能是你这边。”
    “我们断绝关系吧。”
    “断个毛关系啊！！你当我们有过关系吗？”
    “都已经住进我未婚妻的房子里了，要说没关系谁信啊。”
    “呜哇哇！！你这个混蛋，难道让我住进去是早有预谋的吗？！！”
    “大概。”
    “大概是什么意思啊。”
    “或许的意思。”
    “不是真让你解释这个字面意思啊笨蛋。”
    “谁让你没说清楚。”
    “那么明显还用说吗？你以为自己多大了！”
    “比你大两岁。”
    “记错方向了啊！！”
    这边菲尼克斯和露西吵的热火朝天，另一边的利欧双眼并未聚焦在菲尼克斯等人身上，而是再次陷入了沉思。
    心中所想所虑，自然是在乌鲁和戴利欧拉上的抉择。
    选择乌鲁，千分之一的复活概率。
    选择戴利欧拉，已经是死物一个。
    菲尼克斯并不介意他人怀疑，但是怀疑的证据利欧看不到，也得不到。
    是真话吗？
    还是谎言？
    若是真实，那么自己毫无疑问的会选择乌鲁。
    但是谎言的话，自己现在还能否坚持的复活戴利欧拉呢？
    只要有一线希望，利欧就不愿放弃。
    乌鲁……
    乌鲁……
    乌鲁、乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁乌鲁……………………
    利欧的脑海中除了乌鲁就再无他人。
    三年的时光，到最后却功亏于溃吗？
    握紧拳头咬紧牙关，将全身神经都蹦的笔直的利欧突然低下了头，全身彻骨般的寒意就此崩溃无踪，身体也彻底松垮下来。
    “抱歉，我退出。从今天开始，我不再是你们的零帝。”
    话是对雪莉等人说的，这句话出口的那刻已经代表利欧做出了选择。
    比起戴利欧拉，还是乌鲁在他心中占据的分量更重。
    “……”xn
    一时间整个遗迹地下陷入诡异的沉默，菲尼克斯本想再就此评论两句，却不想被先一步察觉到的露西给紧紧捂住了嘴巴。
    半晌――
    雪莉等人用行动答复了菲尼克斯。
    “人偶攻击――岩人偶！”
    哗啦啦，一块块零散的石头组合成一个岩石巨人。
    唰――
    人影闪现，根本无需菲尼克斯出手，纳兹已经站在了菲尼克斯和露西面前。
    “火龙的――咆哮！！”
    “波动！”
    悠卡笔直伸出右手，一道魔法屏障将纳兹的攻击挡了下来，与此同时雪莉操纵的岩石人偶向纳兹砸去。
    轰！！
    尘土飞溅，纳兹在攻击落到身上的瞬间就跳了出去，不过趁着岩石人偶因为一拳轰向地面未曾起身的间隙，纳兹挥舞着火焰拳头再次冲了上去。
    “怎么可能让你得逞！！――波动！！”
    悠卡的波动魔法再次抵挡住纳兹的攻击，一旁似乎刚刚反应过来的托比也气势汹汹的冲上。
    砰砰砰――！！
    1vs3的战斗就此展开，菲尼克斯仍旧颇有闲心的望向一边看戏的露西道：“纳兹在战斗哦露西，作为同伴不上去帮忙却在这里看热闹，我真是看错你了露西。”
    “就你最没资格说这句！！要想教训我就去战斗啊！”
    “没事，反正他们也只是打着玩。”
    “打着玩？不可能！！他们可都是认真的。”
    “呵~因为一直以来坚持的信念突然破碎，发泄一番也是理所当然的吧。”
    “明明是你想要毁灭他们的，愤怒也是当然的。”
    似乎对菲尼克斯这样做仍旧难以释怀，露西眼中明显露出一丝不满。
    “你错了露西。”
    菲尼克斯走到另一边因为雪莉等人突然战斗而大喊大叫却无人理会的雪莉娅身边，将小脸委屈的雪莉娅抱在怀中，菲尼克斯摇摇头无奈道：“他们战斗的原因并非是因为我。”
    “怎么可能！”
    “是啊笨蛋哥哥，表姐说因为你才暴走的说。”雪莉娅一脸担忧的望着场中道。
    “你们呀――是不是搞错了一件事？”
    “哪一件？”
    露西慎重回想了一下，但仍旧没有察觉出哪里有问题。
    “利欧一开始的目的是打算复活戴利欧拉，然后将它打败。”
    “嗯，这个我知道，但是因为你这个混蛋说要复活乌鲁什么的结果让他变卦了。”
    “雪莉娅的表姐他们，目的是……”
    “复活戴利欧拉！！这里面可没有复活乌鲁的原因，他们也不可能因为这个就放弃复活戴利欧拉吧。”
    “嚯嚯嚯~所以才说你们搞错了啊。”
    “诶？”
    “他们的目的是复仇，不管是用什么办法，只要能确切的保证戴利欧拉死去，他们就不会有其他任何想法。”
    “什么意思？”
    露西似乎仍旧没有绕过来，这让菲尼克斯一阵来气。
    “说你笨蛋你还不信！！他们的真实目的才不是复活戴利欧拉，而是杀死戴利欧拉。”
    “这有什么区别？反正目的就是复活然后杀死呗。”
    露西据理力争道。
    “区别就是目的！！利欧口中的复活是希望解除绝对冰结后得到一个完整状态的戴利欧拉，进而将它打败从而超越乌鲁。而他们……他们的目的才不是为了复活戴利欧拉这么没品的事，而是确切的证明戴利欧拉的死。被冰封的戴利欧拉无人知晓它的生命状况，只要绝对冰结的效果还在，他们就不可能真正的释怀。或者这样说更能理解，在他们的潜意识中，绝对冰结只是一个封印魔法，是不可能杀掉戴利欧拉的。要想报仇，必须要亲眼看到戴利欧拉死去才能甘心。若是解除绝对冰结后戴利欧拉已经死了，他们才应该最高兴的一个。”

第一四二章 复活的办法

  
    “诶诶诶！！难道说……他们只是为了发泄？发泄这三年的无用功？！”露西立时惊叫出声。
    “就是这个意思哦。”
    菲尼克斯笑着回复道，但是露西一点也开心不起来，反倒是鄙视道：“刚才也不知道是谁说的那么邪乎，我都差点被你给骗了。”
    “其实我更想这里上演一出为了复活曾经的老师而将屠刀斩向自己的同伴这样的桥段的。”
    “呜哇哇！！你的良心绝对都被狗给吃了啊！！”
    “笨蛋哥哥好坏，雪莉娅不希望表姐受伤的啦~”
    “这已经不是简单一个坏字就能形容的了，若是他的邪恶打算成为现实，恐怕……”
    “恐怕露西就会成为千古罪人！”
    “不错，恐怕我就会成为千古罪……罪你个头啊！！为什么我会成为千古罪人啊！”
    堪堪反应过来的露西立时怒吼道。
    “因为你没有阻止我，作为同伴太失格了。”
    “难道这一切都是怪我没有制止你咯？”
    “宾果！”
    “啊啊啊啊――！！让我一头撞死吧，世上怎么会有你这么个极品队友啊！！”
    “露西，墙在这边。”
    哈比很是好心的为露西指了一条明路，接着露西战舰就此沉默。
    而在场中，果然如菲尼克斯预料的那样，好好的宣泄了一番后雪莉等人便就此停下了战斗。他们会这样愤怒也是理所当然的，回想起这三年不惜背叛公会躲在这个小岛上一守就是三年，结果最终自己所做的都是无用功，这让雪莉等人怎样都无法释怀。
    而另一边的利欧，似乎也想通了什么，从地上站起利欧向菲尼克斯问道：“复活乌鲁……要怎么做？”
    “不知道。”
    “你说什么？！！”xn
    一石激起千层浪，众人立即咆哮出声，就算一直未曾说话的面具女身体也晃动了两下。
    “不要激动啊，我是真的不知道该怎么做，只是有个想法罢了。”
    菲尼克斯轻描淡写的挥挥手，但是众人可不会就这样放过他。
    “想法？菲尼克斯，我不管你是什么人，也不管你有多强！！若是在乌鲁的事情上乱来，我绝对饶不了你！！”
    利欧才是最激动的那个，因为这可是事关乌鲁的复活，由不得他不担心。
    “你……唔唔唔唔~~”
    “好说好说，既然菲尼克斯都应承了，那么他一定能做到的。”
    露西在菲尼克斯张口反驳前就踮起脚尖紧紧的捂住了他的嘴巴，无需怀疑，只要他一开口，绝对会让事情糟的不能再糟。
    “唔唔~给我放开！！”
    拍掉露西的手，未等菲尼克斯训斥出声露西就拉住菲尼克斯的手泪流满面道：“求求你了菲尼克斯，还是快点做正事吧，你胡来不打紧，但不要连累我们啊。”
    “其实你心中想的还是不要连累你自己吧！真是的，碰到麻烦事倒是撇的干干净净的。”
    “这能怪我吗？！你们一只野兽，一只动物，一只bt，再加上一只暴力狂，和你们在一起每天都心惊胆战的知道不知道！！”
    “那又怎样！！”
    菲尼克斯理直气壮的质问道。
    “……算了，我已经无力吐槽了。菲尼克斯，关于复活乌鲁到底要怎么做？”
    “这个……”
    菲尼克斯微微蹙起眉头，缓缓摇了摇头菲尼克斯道：“这个明天再说，我需要好好想一想。”
    “你该不会真的不知道怎么做吧？”
    露西心中一动，小声的确认道。
    “话既然已经说出来自然不能就此放弃。我知道有一个办法应该可以复活乌鲁，只是……只是作为妖精的尾巴的一份子，我绝对不可能选择那种方式。”
    “到底是哪种……”
    “这个稍后再说。”
    菲尼克斯摇摇头打断了露西的话，目光对上一旁急不可耐的利欧，菲尼克斯点点头道：“容我好好想一下，回头给你绝对的答复。”
    “……让乌鲁彻底复活过来，菲尼克斯，这是我这一辈子最大的请求，只要能让她复活，不管多大代价我都愿意承受。”
    “嘻嘻~放心吧，虽然看到你口是心非的样子很有趣，但能看到你真实的一面也蛮有成就的。”
    “能不能不要说笑了。”
    “不行啊！因为我每天都很快乐嘛。”
    菲尼克斯嘻笑着答复道，见此利欧也只能苦笑一下。
    无奈的摇摇头，利欧望向一旁仍旧在昏迷中的格雷道：“我有些话想和他谈一下，带走他没问题吧。”
    “随便。”
    “呃……”
    因为菲尼克斯回答的太过干脆，结果利欧愣住了。这个家伙到底是怎么回事，刚才还因为我骂格雷就毫不客气的教训我，现在倒是一副事不关己的态度，真是一个奇怪的人。
    虽然利欧心中腹诽不断，但也没有当面质问菲尼克斯，提着昏迷的格雷，利欧带着他去到另一个地方。
    “你们呢，我要回一下子村子里，你们要不要一起过去？啊，对了，在复活乌鲁之前就不要继续解除绝对冰结了。”
    说着的同时菲尼克斯突然转身飞起一脚将冰封的戴利欧拉踢到了一边。
    轰隆隆――！！
    因为菲尼克斯的行为太过粗暴，结果地下洞**上方的岩石掉下来不少，被踢到一边的戴利欧拉更是被埋了起来。
    众人汗颜的望着似乎一刻也消停不下来的菲尼克斯，总算知道他为何被称为暴力的象征了。
    “咳咳，村子我们就不去了，待在这里就好。”
    雪莉虚咳一声，果断的选择离菲尼克斯越远越好。
    “不错，虽然来这里三年，但我们可是未曾和他们接触过一次，没有去的必要。”
    悠卡同样点点头附和道。
    “唔唔~我，我也留下笨蛋哥哥。”
    虽然很想和菲尼克斯一起，但是难得找到了表姐还有悠卡托比，雪莉娅还是很想和他们好好聊聊天。
    “傻孩子，想去哪就去哪，不需要特意对我说的。”
    拍了拍雪莉娅的小脑袋，菲尼克斯带着露西等人返回了村庄。
    ……………
    ……………
    “……总的来说，就是这么回事。”
    回到恶魔村长分配的那间小茅屋，菲尼克斯将这次任务简单的说明了一下。
    “1400万j！！太厉害了菲尼克斯！”x纳兹
    “**~可以买好多好多鱼啦~”x哈比
    “不不不，你们好像忽略了这个混蛋要破坏月亮的事实。”
    只是唯独露西，听完菲尼克斯的话后就一脸碎碎念。
    “完蛋了！！任务绝对完不成，金色钥匙也拿不到了。”
    “放心吧露西，有我和菲尼克斯联手，破坏月亮轻而易举！”
    纳兹很是大言不惭的说道，这让露西更绝望了。
    “这么白痴的野兽竟然是我的同伴，我可真是倒霉。”
    知道现在说什么都没有用的露西很快就收拾好情绪，想到之前的事情，露西转而问道：“菲尼克斯，你所说的另一个办法是什么？”
    突然转到这个话题，纳兹和哈比也都竖起耳朵听着。
    “r系统！”
    “r系统？”
    露西等人相视不解。
    “这要涉及到另一个组织，听说过黑魔导士杰尔夫吗？那个不死恶魔戴利欧拉就是他的作品之一，虽然他现在活的好好的，但是有人却以为他死了，所以就耗费大量人力物力企图将他复活……”
    待到菲尼克斯将r系统讲诉完，露西心惊胆战的问道：“菲尼克斯，你该不会想做这个吧？”

第一四三章 意外之故

  
    待到菲尼克斯将r系统讲诉完，露西心惊胆战的问道：“菲尼克斯，你该不会想做这个吧？”
    “这个我可是会反对的哦菲尼克斯，不然爷爷会生气的。”
    哪怕是对菲尼克斯非常信任的纳兹也不会在这个方面胡闹，毕竟这可是涉及到黑魔法，若是被其他人发现了，那么菲尼克斯就别想在光明公会中继续待着了。
    所幸，菲尼克斯并没有因为复活乌鲁就将自己给卖了的打算。
    “放心吧，除非有个现成的r系统我倒还可以考虑考虑，让我自己来的话是绝对不可能的。”
    “难到除了这个方法，你还有其他的？”
    露西很是怀疑道。毕竟牵扯到复活死者，这怎么看怎么不现实。
    “方法……不，应该说想法倒是真有一个，只是我不能保证一定能成功。”
    “不能保证你还乱下保证？”
    “唉，谁让当时我很想看利欧那个面瘫露出其他表情呢。”
    “这还成理由了？”
    露西真想狠狠敲菲尼克斯一下，不过考虑到后果，露西也只得无奈放弃。
    “那么，你要怎么做？”
    “这么嘛……”
    菲尼克斯注视着窗外，现在是白天甚至还没到中午，村民们倒也恢复正常，单纯从这方面来看，真是和晚上差别太远了。
    “让我好好想想，还有关于这个村子所谓诅咒的事情也是，等这件事敲定再说。”
    一天时间一晃而过，眨眼间就到了晚上。
    就在菲尼克斯还在村子中优哉游哉的晃荡并不时的气气恶魔村长时，小岛中心竟然再次绽放紫色光柱，耀眼的光芒连同天地自然将所有人吸引了过去，看到这幅情景的刹那菲尼克斯脸色骤然一变。
    “该死！！竟然还有人打算继续解除绝对冰结吗？！！”
    菲尼克斯无暇考虑到底是谁做出这件事来，因为话刚说完菲尼克斯脚步一动，数个响转身影就已经闪现消失。
    “我们也跟上！”
    “**~”
    纳兹等人紧跟着跑了上去，而在背后，恶魔村长还在大呼小叫的吆喝道：“你们什么时候破坏月亮啊！”
    遗迹下方。
    被菲尼克斯一脚踹到角落并被掩埋起来的戴利欧拉不知何时竟然再度矗立在原来的位置，月光笔直照射而下，紫色的光柱贯通天际与戴利欧拉连接在一起。
    在遗迹的一角，雪莉等原蛇姬之鳞成员尽皆重伤倒在地上，雪莉娅因为没有任何战斗力倒是逃过一劫，一脸紧张的待在她表姐雪莉身边。而在被冰封的戴利欧拉面前，那个似乎利欧部下的面具女游刃有余的拦在尚有一线战斗力的利欧和格雷面前。
    “咳咳~你这个家伙到底是谁？戴利欧拉已经死了，现在我们的目的是复活乌鲁！你为什么要阻止我们？”
    格雷咳出一口鲜血，但是这个时候格雷已经顾不得自己的身体了。
    格雷刚刚醒来就和利欧进行了一场师兄弟间的较量，然后紧接着就被他告知菲尼克斯要复活乌鲁，这自然让格雷喜出望外，和雪莉等人相处的还算愉快，毕竟互相之间也没有什么化不开的矛盾，却不想，千算万算就是算漏了那个看似利欧部下的面具女。就在夜晚降临的那刻，面具女突然出手将全体成员重创，并将戴利欧拉移回原位。若非这么多年和纳兹互殴再加上艾露莎的无情殴打，恐怕格雷也将步入雪莉等人的后尘，不过利欧能坚持下来倒是让格雷深感佩服。
    “icemake――枪骑兵！”
    “icemake――大猿！”
    格雷和利欧联手攻上，但都被面具女轻而易举的躲过并破坏。
    “我要复活戴利欧拉！！乌鲁什么的我才不管！！”
    咔嚓！咔嚓！
    狭窄的场地中冰屑纷飞，不管格雷和利欧如何努力都攻破不了面具女一尺之内。
    “为……为什么要对乌鲁充满怨恨？你认识乌鲁对不对？”
    格雷所站的地面突然破碎，格雷赶紧向后跳来。一开始因为不熟悉对方的能力格雷可是吃尽苦头，但就算现在已经熟悉了，格雷也找不到对付她的办法。
    “怨恨？这已经不重要了。既然已经死了那就有个死的样子，像她那样无情的人复活什么的绝不可能！我也绝不允许！”
    面具女手指挥动，轻易的挡住格雷和利欧，使得他们无法上前破坏复活戴利欧拉的仪式进行。
    “我一定会阻止你！哪怕为此堵上我的生命！乌鲁是我一生中最值得骄傲的老师，我绝不允许你污蔑她。”
    “难得和你想到一块呢格雷，乌鲁很优秀，也从不会亏欠他人。虽然不知道这个家伙和乌鲁之间发生过什么，错误一定不在乌鲁，搞错的绝对就是这个混蛋。”
    “乌鲁是正确的，这是毋庸置疑的。”
    “哈哈，错误的就是眼前这个连真实面貌都不敢暴露出来的女人！！”
    看到格雷和利欧再次义无反顾的冲了上来，口中更是对乌鲁百般辩解，面具女虽然看不到她的面孔不知道她现在是什么表情，但是从她的肩膀微微抖动来看，现在的她已经处在暴走的边缘。
    “决定了！！就在乌鲁化作的这块冰前，我要将她两个最**的弟子全部杀死！！”
    “能做到的话就尽管来吧！！”x2
    格雷和利欧齐齐大吼一声，二人尽皆拼上最后的魔力最大限度输出。
    “icemake――冰欠泉！”
    “icemake――冰龙！！”
    “时间之弧――未来闪现！”
    嘭！
    嘭！
    格雷和利欧的攻击再次被面具女抹消掉，身体更是如同坠线的风筝般砸在地上爬不起来。望着二人愤恨的眼神，面具女心中却是难得畅快几分。就在面具女准备上前将倒地不起的格雷和利欧解决掉时，背后突然传来一声清脆的咔嚓声。
    “这个声音……难道说……”
    面具女立即转身，被冰封的戴利欧拉身上慢慢出现一丝裂纹然后掉下一层层冰晶。
    “乌鲁！！”x2
    格雷和利欧大惊失色，但是二人明显已经阻止不了什么。
    “哈哈哈哈！！一切都结束了！！戴利欧拉才不会被那个女人杀死，从现在开始戴利欧拉就要彻底复活！！好好看着吧乌鲁，根本无需我出手，你耗尽生命来保护的弟子会被戴利欧拉残忍杀死，然后你们就在地狱相会吧！”
    面具女猖狂大笑出声，但是背后的双手却是无意识的攥紧了起来，就连声音中透露出的喜悦……依然蕴含着一丝令人察觉不出的失落。
    咻――
    突然间遗迹下方的空间银光一闪，一柄太刀切开空间没有丝毫阻碍的直接没入戴利欧拉胸膛，面具女的笑声戛然而止，但是很快面具女就再次无所谓的笑道：“以为凭借一把刀就能杀死戴利欧拉吗？别开玩笑了！！戴利欧拉可是不死的恶魔，它是绝不会这般轻易的死去的。”
    “那……那是冰轮丸！！”
    这柄刀对其他人来说可能很陌生，但是对格雷而言却是非常熟悉。
    “杀死戴利欧拉？”
    这时菲尼克斯的声音姗姗来迟，语气中夹杂着一丝嘲弄。
    “已经死去的东西我没必要再去杀死它一次！我是来救人，可不是来杀恶魔的。”

第一四四章 复活的希望

  
    “已经死去的东西我没必要再去杀死它一次！我是来救人，可不是来杀恶魔的。＋◆＋◆点＋◆小＋◆说，www.23wx.com”
    “――！！”
    面具女脸色一变，转过身定睛看去，立时惊恐的发现冻结戴利欧拉的冰块正以肉眼可见的速度消泯，但那些寒冰并未化作水滴流下，而是被那柄看似普通的太刀生生吸食了进去。
    “虽然可能有些胡来，但我也顾不得那么多了。冰轮丸，拜托你了！”
    似乎听出了菲尼克斯焦急的心声，冰轮丸吸食的速度陡然加快，厚厚的寒冰越加稀薄，戴利欧拉的真实面貌也开始逐渐清晰。虽然不知道菲尼克斯到底要做什么，但也明显看出是让自己不痛快的事，见此面具女脚步一动刚要上前试图阻止，菲尼克斯直接一个响转来到面具女跟前想也没想的一拳轰下。
    “火龙的铁拳！！”
    不好！！来不及了……
    嘭！！
    菲尼克斯的拳头宛如炮弹般狠狠砸下，面具女没有任何意外的直接被菲尼克斯一拳轰飞死死镶嵌在坚实的岩壁上。
    哗啦啦――
    明明坚实的岩壁却如同豆腐般轻易的碎了一地，咳出一口血水，面具女望向菲尼克斯的眼神已经带上一丝忌惮。
    “不愧是不死鸟，虽然被警告过多次要小心你这个人，但我还是太低估你了。”
    “低估我了？貌似你现在依然在低估我呢。伪装成这番模样只是为了掩盖自己的真实身份吧，但也同时限制住你自身的实力。失落魔法――时间之弧，这个能力可不是轻易就能见到的，想来你也不可能是个默默无闻的人吧！”
    菲尼克斯脚步微微一动，挡在了面具女面前。
    “呵～真是警惕呢不死鸟阁下。”
    “没办法，因为我不能保证在杀死你的同时保护好身后这些人安然无恙。”
    “……”
    “……”
    一时间菲尼克斯和面具女尽皆沉默。菲尼克斯没有再出手，面具女似乎也同样没有挑衅的打算。
    咔嚓！
    背后再次传来一声清响，似乎冻结戴利欧拉的寒冰已经全部被冰轮丸吸收了进去，一股令人战栗的气息突然横空压下、
    咔嚓、咔嚓咔嚓咔嚓――
    “嗷――！！”
    被冻结十年的身躯开始缓缓移动，一声愤怒的嘶吼将整个地下洞**震的哗啦作响，强劲的声波更是让众人紧紧闭上眼睛护住脑袋。
    “菲、菲尼克斯？这到底是怎么回事？难道已经晚了吗？”
    格雷大声问道，但是菲尼克斯却保持沉默，只是转过身目光移向戴利欧拉的胸口。
    “呵呵呵～我早该知道的，乌鲁已经死了，根本就不可能复活。算了，我也不计较了，现在我要去杀掉这个恶魔，绝对不允许它站在我面前！”
    利欧惨笑两声，拖着伤痕累累的身体向戴利欧拉走去，但是未走两步就颓然倒地。
    砰砰砰！！
    “该死！真是该死！为什么偏偏在这个时候！”
    利欧疯狂捶打着地面，但是仍旧不能改变战斗不能的现实。
    “哈哈！不死鸟，你判断错了，戴利欧拉已经回来了！”
    面具女再次大笑出声，但是菲尼克斯却不为所动，只是轻轻伸出右手，插在戴利欧拉胸膛中的冰轮丸瞬间消失然后握在菲尼克斯的掌心。
    闭上双眼细细感知了一下，菲尼克斯的脸色终于有了变化，只是并非对戴利欧拉的复活而担忧，而是一种心愿达成的喜悦。
    “还好，差一点就没赶上。”
    说着菲尼克斯转身向格雷等人的方向走去，根本就没理会戴利欧拉分毫。
    “喂！你是什么意思？戴利欧拉已经复活了，乌鲁已经死了！！”
    面具女依然大声的咆哮着，但是菲尼克斯却是摇摇头什么也没说。
    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷――――！！”
    “菲尼克斯！小心背后！！”
    就在菲尼克斯走过戴利欧拉面前时，戴利欧拉突然挥起拳头向菲尼克斯攻去，格雷立即担心的大叫起来。
    轰！！
    菲尼克斯头也没回的反手一拳和戴利欧拉对上，结果在众人惊呆的眼神中戴利欧拉的粗壮手臂寸寸裂开，最终化作粒粒冰屑。
    “这……这是怎么回事？难不成……难不成……”
    看着戴利欧拉的身体慢慢裂开然后粉碎，利欧惊讶的瞪大了双眼。
    “真是的，之前不都告诉过你们戴利欧拉已经死了吗？！”菲尼克斯轻轻叹了口气，抚摸着手中的冰轮丸，菲尼克斯又露出一丝笑意，“十年来戴利欧拉的生命在乌鲁的冰中逐渐被剥夺，见证这个瞬间的我们也算是不枉了。利欧，乌鲁是个出色的魔导士，你应该为她自豪。”
    “……”
    愣愣的望着已经彻底消失的戴利欧拉，利欧的脸上挂着一丝苦笑。
    “果然，我终究还是实现不了，再也……再也超越不了乌鲁了。”
    “不要轻易的放弃啊，若是乌鲁回来的话你不就可以尽情的撒娇了吗？”
    “什么？！”x3
    连同面具女在内三人都惊呼出声。
    “什么意思菲尼克斯，难道乌鲁的复活还有希望吗？”
    格雷这个时候似乎也感觉不到身体很痛了，直接从地上爬起来到菲尼克斯面前死死按住菲尼克斯的肩膀道。
    “乌鲁的灵魂仍旧存在着，虽然很薄弱，但也好好的保存在了冰轮丸中，给我时间，我一定可以将她完整的还给你。”
    虽然可能弥补不了什么，但就当做是对我当年的不作为表示歉意吧。
    菲尼克斯心中轻轻一叹，不过很快就调整好情绪。在此时现在，能做到自己力所能及的事，菲尼克斯是不会吝啬分毫的。
    “谢……谢谢你菲尼克斯，真的……真的不知道该怎么谢你才好……”
    格雷泣不成声道，泪水更是如决堤的河水般疯狂流下。
    “咳咳，既然你都这样说了，那么我不接受你的感谢也过意不去，这样吧，你……”
    菲尼克斯虚咳一声装模作样道，但是未等菲尼克斯把话说完，格雷瞬间擦干了眼泪。
    “等等，好像不用了，我已经没事了。”
    “喂！！你难道就不担心你师傅了吗？”
    “我相信你，菲尼克斯。”
    格雷一只手搭在菲尼克斯的肩膀上，双眼很是充满信任的说道。
    “我才不值得你相信啊！！还有你利欧，记住，当我复活好乌鲁，你和格雷要给我做牛做马一辈子！”
    “才不要！！”x2
    格雷和利欧瞬间否定掉。
    “纳尼？你们这两个好基友，也不想想是因为谁才让你们破镜重圆的。”
    “我们才不是基友啊！”x格雷
    “破镜重圆什么的，你给我注意用词！！”x利欧
    “哇哈哈哈~利欧，加入妖精的尾巴怎么样，每天都住在格雷家里，想来格雷和你都会非常开心的。”
    “为什么我非要开心不可啊菲尼克斯！！我绝不会允许这个家伙住我家里，绝对！！”
    “你当我稀罕住你那不成？放心吧，我是绝不会加入你的公会的，只要一想到和你同处一个公会，我就想吐。”
    “该吐的难道不是我吗？！！好心好意的让你加入公会你就给我老老实实的接受啊！！”
    “不要就是不要。”
    “那你之后怎么办？”
    “那就不是你该操心的了。”
    “利欧！”
    吵着吵着菲尼克斯很是适机的脱离了战场，看到利欧和格雷争吵不休，菲尼克斯很是开心的鼓动道：“打起来吧打起来吧，谁赢了谁就是老大，谁输了谁就洗衣做饭。”
    “才不会打啊！！”x2

第一四五章 委托分歧

  
    “打起来吧打起来吧，谁赢了谁就是老大，谁输了谁就洗衣做饭。⊙c小f，www.23wx.com”
    “才不会打啊！！”x2
    就算一开始有打架的打算，但是听菲尼克斯这么一说格雷和利欧的战斗**就瞬间瓦解。
    “喂！菲尼克斯，这里到底发生了什么？”
    纳兹的声音突然传来，两人一猫也总算赶到了这里。不过也是这时，格雷等人方才发现之前那个面具女已经消失不见。
    “菲尼克斯……”格雷眉头微皱道。
    “嗯，放心吧，这个人我事后会好好调查的。”
    菲尼克斯摇摇头，旋即一脸坏笑的数落迟到的纳兹一顿并将这里的事简单讲诉了一下。
    “……总之，现在这里的事情已了，我们该去解决最后一个问题了。”
    说完菲尼克斯又走向一边早已醒来的蛇姬之鳞成员面前，伸出手摸了摸雪莉娅的小脑袋，菲尼克斯轻笑道：“和我走吧雪莉娅，你好歹也是我的委托人，不管怎么说也要将你安全带回去。”
    “稍微等一下笨蛋哥哥。”
    雪莉娅很是懂事的点点头，然后抬头望向身边的雪莉等人道：“表姐，悠卡还有托比，你们和我一起走好不好？婆婆也非常的想你们哦。”
    “这个……让我好好考虑一下雪莉娅，毕竟当初什么都不说的离开，现在突然回去肯定会很糟糕的。”
    “是啊雪莉娅，你还是先回去吧，我们要好好计划一下。”
    果然，提到要回蛇姬之鳞，雪莉等人的脸色立时苦了起来。
    菲尼克斯没闲心听他们的废话，知会雪莉娅一声后菲尼克斯便带着纳兹等人返回到遗迹门前。
    不多时，雪莉等人也出来了，将雪莉娅交付给菲尼克斯后，雪莉等人并未离开，似乎打算要等菲尼克斯等人离开这座岛后再打算后面的行程。
    村落中。
    因为时间是晚上，所以周围的村民全部都是以恶魔形态呈现而出。
    待到恶魔村长将所有村民全部都召集起来后，菲尼克斯也开始准备完成对恶魔村长所谓的“破坏月亮”的约定。
    “等、等等菲尼克斯，你是真的打算破坏月亮吗？”
    看到菲尼克斯真的要做下去，露西的脸色立时变的非常微妙。
    “没错！！我要破坏月亮！！”
    菲尼克斯肯定的点点头，然后迎来格雷的无情否定。
    “那是不可能的！！”
    格雷同样不抱任何希望。倒不如说，因为知道菲尼克斯在犯傻，格雷倒是很想敲菲尼克斯几下让他冷静冷静。
    “吵死了你们，亲眼看看吧，我要破坏月亮，然后让这些家伙都恢复原样！！”
    说着的同时菲尼克斯向村子中央走去。
    “能亲眼看到吗，把月亮破坏掉？”
    “噢噢，终于可以恢复原样了。”
    周围的村民尽皆欣喜的围在一边，恶魔村长更是敲着月亮魔杖不停催促菲尼克斯。
    “快点把月亮破坏掉，不然我是不会给你报酬的。”
    “先说好，虽然破坏月亮是一种目的没错，但是将你们的诅咒解除才是真正的目的所在。”
    菲尼克斯的目光唰的一下定在恶魔村长身上，危险的气息毫不客气的笼罩而下。
    “记住！！是解除诅咒，是解除诅咒！！”
    “用不着说两遍！我才不管诅咒不诅咒！！我要你破坏月亮！记住，是破坏月亮！”
    真是一个固执的老头啊，面对菲尼克斯依然强势的坚持自己的观点。虽然这点可喜可贺，但是不管是那些村民还是纳兹等人，他们尽皆用一种看白痴的目光望着恶魔村长。
    喂喂喂，有没有搞错啊，难到破坏月亮比起解除诅咒还要重要吗？
    “一切都是月亮的错！！只有破坏月亮才能解除诅咒！”
    “放……唔唔唔！！露西，你要干什么？”
    “不要说脏话啊菲尼克斯，一定要遵守和委托人之间的约定，这不是你教导我的吗？”
    刚刚捂住菲尼克斯嘴巴就被菲尼克斯扯开，但这不妨碍露西站在理论制高点反驳菲尼克斯。
    “遵守和委托人的约定是不假，但是……露西哟，做出这个结果的代价，你能承受吗？”
    “代价？什么代价？”
    露西面露不解道。细细回想了一下，露西也找不到哪点不对。
    “哼哼哼，真是太天真了露西，若是一切都被委托人牵着鼻子走的话，任务是不可能完美达成的哦。”
    “我不认为你能完成这次任务。”
    破坏月亮什么的，从一开始就不在露西的考虑范围之内。
    “喂！恶魔村长，我们应该就解除诅咒和破坏月亮这方面的问题好好探讨一下。”
    “都说了不要叫我恶魔村长啊！！破坏月亮，一定要破坏月亮！惟独这一点，绝对不能更改。”
    “那我放弃这个任务，你们自生自灭去吧。”
    “千万不要啊菲尼克斯！！不管怎么说也要先把诅咒解除了再说吧。”
    露西一下子紧紧抱住菲尼克斯的腰大声哭诉道。
    “就、就是啊菲尼克斯，若是这次s级任务完不成的话，我们没办法回去交代啊。”
    纳兹同样满脸悲戚。
    “**~菲尼就忍耐一下吧，都是纳兹和露西格雷害的，我可不想被会长爷爷教训哦。”
    “哈比！！你推脱的可真是干净啊！！”
    格雷大怒出声，因为他可是最后一个被拉上贼船的，要抱怨也应该是他才对。看到格雷发怒，哈比咻的一声窜到了菲尼克斯的脑袋上。
    “菲尼，格雷欺负我。”
    “什么，你这个……”
    “格雷！你是不是皮痒了啊？”
    “菲尼克斯，你这个混蛋太护短了！！”
    “切，我护你的时候怎么没见你这么说？”
    “没有的事！！怎么可能会有……”
    “有的哦格雷，就在利欧骂你的时候菲尼克斯还为你出气呢。”
    “唔唔……”
    因为露西好心的提醒，格雷被狠狠噎住说不出话来。
    “笨蛋哥哥，我们帮他们一下好不好，你看这些人因为变成了恶魔非常伤心呢。”
    这时雪莉娅走到菲尼克斯身边扯着菲尼克斯的衣角请求道。
    “伤心啊……估计过一会他们就会为此欢庆呢。”
    “诶？”
    雪莉娅不解的歪歪脑袋，但是菲尼克斯没有解释的打算。
    “菲尼克斯啊，任性什么时候都可以，现在我们能不能先把正事搞定？”
    露西已经不指望菲尼克斯突然醒悟什么，但是最起码的任务还是要优先完成的。
    “搞定……唔唔，但是优先顺序必须要搞清楚，是优先解除诅咒还是优先破坏月亮，这可是非常重要的。”
    “当然是破坏月亮！！”
    不消说，那个恶魔村长又来聒噪了。
    “你好烦人诶恶魔村长。”
    “臭小子，我才不是恶魔村长！！”
    “哼！蛮不讲理的模样和恶魔有的一拼。”
    “你说什么？！！”
    恶魔村长正要挥舞手杖向菲尼克斯打去，但被那些村民死死卡拉了回去。

第一四六章 破坏月亮

  
    “不要冲动啊村长，月亮破不破坏没什么，我们想要的主要还是解除施加在我们身上的诅咒。”
    “是啊村长，千万不要搞错了方向啊。”
    “可是月亮不破坏的话，我们总有一天还是会被诅咒的。”
    “那个时候可以找我哦，打个半价只要你700万j。”
    “见钱眼开的臭小子，下次找谁都不会找你啊！！”
    恶魔村长扯着嗓子对菲尼克斯怒吼道。
    “啧~真是顽固的老头，当上村长就很了不起嘛。”
    菲尼克斯很是不爽的撇撇嘴。
    “菲尼克斯，你能不能也少说两句？”
    “是啊笨蛋哥哥，只要你不说话气氛就非常好呢。”
    露西和雪莉娅似乎都找到了事件发生的源头，只要菲尼克斯能闭嘴，一切困难就不再是困难。
    “这绝不是我的错！！”
    “好好好，这不是你的错，但你先把诅咒解除了，之后你想怎么任性我们都不管。”
    “嗯，笨蛋哥哥加油哦，雪莉娅也想快点和笨蛋哥哥一起回去呢。”
    “雪莉娅你还小什么都不懂，至于露西……唉，所以说你才一脸穷酸相，和你一起没有一次能顺心的。”
    “你才是一脸穷酸相啊！！我们这才是第二次做任务好不好，不顺心都是你自己造成的！！”
    看到菲尼克斯竟然将一切都怪到自己身上，露西立时不乐意了。自己糊里糊涂的来到这个小岛还没怎么熟悉呢，结果菲尼克斯就已经将任务推动到最后阶段，在此期间自己可是没有插手一点。
    “好吧，我把选择权全部交给你，你说怎么办我就怎么办。”
    菲尼克斯似乎真的放弃了，竟然将最后抉择权交给了露西。
    “诶诶诶，交、交给我？”
    “没错。”
    菲尼克斯斩钉截铁的答复道。
    “那……破坏月亮……”
    “可以哦。”
    “真的可以？”
    露西还是不放心的问了一句。
    “选择权在你，若是答应那个恶魔村长的请求我就去破坏月亮。”
    “ok！！快去破坏月亮吧菲尼克斯，一切都靠你了！！”
    露西右手一指天空的紫月，意气风发的命令道。这一刻露西可是非常激动，竟然能命令菲尼克斯，想想都让人畅快到骨子里去。回去一定要把今天的事记到小说里去，真是不容易啊不容易，十年都未必能碰上这样的好事。
    “既然都这样说了……那就请让开点吧。”
    看到菲尼克斯的双眼突然一片猩红，几个小点在瞳孔中不停旋转时，露西心中一惊，想也没想的抱起一旁的雪莉娅向纳兹格雷的方向跑去。
    虽然不知道菲尼克斯要做什么，但是本能的感觉绝不是好事。
    果不其然，待到露西跑到外围还未平复下心跳时，一道巨大的阴影笼罩在整个村落，由纯粹魔力构筑而出的能量巨人以菲尼克斯为中心突兀的矗立在村子中央。
    “呜哇哇！！那是啥啊！！”
    “笨蛋哥哥变成恶魔啦！！”
    “你们想太多了，那只是菲尼克斯的一种能力罢了……嘛，虽然很想这么说，但是视觉冲击力不管看多少次都让人深深为之震撼。”
    “能力？开玩笑的吧！”
    “还好还好，笨蛋哥哥还是笨蛋哥哥，只要不变成恶魔就没问题。”
    “这个问题等等再说，我现在想看看菲尼克斯到底要做什么，难不成他认为靠这个就能破坏月亮了吗？”
    众人的目光都聚焦在巨人身上，这一刻所有人全都不由自主的屏住了呼吸。
    咔咔咔咔咔咔――！
    静立不动的巨人终于动了，右手缓缓拔出腰间的能量巨剑，双手紧握高举，然后对着天空的紫月狠狠一劈。
    咔嚓！！
    紫色的月亮连同天幕一起被斩下一条笔直的细线，以细线为中心，天空寸寸龟裂。
    “不会吧――！！！”x2
    露西和格雷震惊的眼珠子都快瞪了出来。
    “噢噢噢噢噢――！！月亮真的被破坏了。”
    “我们的诅咒要被解除了！！”
    村民们无不欣喜若狂，但是随着天空的裂痕越来越大，当咔嚓一声月亮中心彻底破碎时，一轮银色的圆月高高的矗立在云层之上。
    “这……这是怎么回事？月亮不是被破坏了吗？”
    恶魔村长不可思议的望着天空道。
    “不是月亮破裂……而是天空吗？”
    露西伸出手，天空上掉落下紫色的微尘。
    “真是一群笨蛋呢，连原因都没找到就胡乱的责怪月亮，任性也要有个限度好吧。”
    这时须佐能乎模式已被菲尼克斯解除，看着众人不解的目光，菲尼克斯难得的充当一次老师为他们普及一下知识。
    教育别人的感觉真是太爽了！！
    “一切的一切都是由月之滴魔法引起来的，月之滴所产生的杂气结晶化后变成一层膜挂在了天空，因此才会给我们照成紫色月亮的直观印象……”
    正在这时所有村民的身上爆发出阵阵耀眼的光芒，看到这番景象，露西立时欣喜的说道：“真是完美！！这下众人的诅咒就解……嘎唔~”
    露西发出一声奇怪的叫声，因为光芒过去周围众人的形态依然保持着恶魔的样子，根本就没有任何变化。
    “怎么会，难道诅咒仍旧没有被解除吗？”
    “**~到底还要怎么做啊菲尼？”
    “不，诅咒已经解除了。”
    “解除了？”xn
    众人立时惊讶出声，这应该不是谎言吧，毕竟事实就在眼前。众人依然保持着恶魔的姿态，若是撒谎的话也太过可笑。
    “迦尔纳岛，诅咒之岛，月之岛，或者……应该称之为恶魔之岛，这才是这座岛屿的真意。应该能回想起来吧，月之滴只是影响到你们的记忆，应该不会对你们的身体造成本质的改变才对。”
    “记忆？”露西仍旧有些不解。
    “黑夜来到时就化身为恶魔，这就是最最错误的记忆。因为，他们本身就是恶魔！！”
    “诶诶诶――！！”xn
    纳兹等人惊呼出声，村民们也开始皱眉思索起来，露西更是被吓的跪坐在地上。
    太……太吓人了！！这座岛竟然全都是恶魔啊！！
    “所以我才不想继续这个破任务。露西，你要负全责哦。”
    “我才不会负责啊混蛋！！”
    失意中的露西仅仅因为菲尼克斯一句话就满血复活，真是可喜可贺啊。
    记忆引发的混乱持续了一会就彻底平复，这时一众村民也渐渐回想起真实的自己，而在这时，一道身披风衣的中年恶魔突然从外面走进来向菲尼克斯等人打招呼道：“真没想到最后解决这场闹剧的竟是这位少年，不过对你们的到来也要表示热情的感谢呢。”
    “波……**……”
    恶魔村长似乎和这个中年人认识，看到他的瞬间恶魔村长一时间有些发愣。
    “呜哇哇！幽灵啊！！！”
    只是和恶魔村长不同，见到这个大叔的瞬间露西立时惊呆了、
    “吵什么呀露西，区区幽灵有什么好怕的，难道你不认识梅比斯了吗？”
    “这、这不一样啊菲尼克斯，这个人就是带我们过来的船夫，结果快到这里后就突然消失不见了。”
    “恶魔是会飞的哦。”
    “诶？”
    露西似乎想到了什么，脸色立时尴尬下来。也是在这时，那个似乎叫**的恶魔展开翅膀飞向了天空，于此同时所有村民也都扑哧着翅膀飞了上去，众人喜悦的笑声传出很远很远。
    “这些人……虽然是恶魔，看上去却更像是天使呢。”
    仰望着天空，露西忍不住感叹道。
    “是啊，好想拿把弓箭将他们射下来。”
    “……”xn
    果不其然，菲尼克斯这句话一出，原本喜悦的气氛瞬间冷场。

第一四七章 任务附加报酬

  
    全村发起的宴会开始了。
    虽然搞出一个大乌龙，整个村子并非是遭到诅咒而是记忆错乱，并非人类而是恶魔，但是这并不妨碍众人为此大肆庆祝一番。
    一夜狂欢，众人七倒八歪的露天睡下，然后就这样到了第二天，也是到了菲尼克斯等人离去的时候，也是这时，菲尼克斯和恶魔村长之间的任务酬金开始结算了。
    “报酬不要了。”
    “诶诶诶！！”xn
    所有人都惊呆了，露西更是泪流满面的紧紧抱住菲尼克斯的腰大声哭诉道：“你不能这样对我啊菲尼克斯，我还要那把金色钥匙呢。”
    “无路赛，这不都是你的问题吗，你还真好意思说呢。”
    “诶，我……我的？”
    “和委托人之间的约定是‘破坏月亮’，这个你不会忘记吧？！”
    “那、那又怎样？”
    “解除诅咒和破坏月亮是两个完全不同的概念，虽然解除了诅咒，但是却未达成破坏月亮的约定，所以报酬我就不要了。”
    咔――！！
    露西的脸色一下子青了，也是这时露西方才反应过来为何菲尼克斯要把选择权交给她，感情这个混蛋早就知道会发生现在这种事了啊。
    “既然这样昨晚你为什么不说啊！！”
    “啧，昨晚还有人认为我非常没有同情心呢。”
    “呜呜呜~~”
    “等等，臭小子，你说不要报酬是怎么回事？难不成你真的认为我们拿不出1400万j？”
    虽然恶魔村长对菲尼克斯依然没什么好脸色，但是从心里来说还是非常感激菲尼克斯的。
    “没错，你们太穷了。”
    菲尼克斯很是冷静的回答道。
    砰砰砰！
    恶魔村长将月亮手杖狠狠敲了几下地面大声反驳道：“你才穷啊混蛋！！我们村子虽然是恶魔之村，但是长年积累下来的财富绝对让你大开眼界！”
    “呵~那么你就抱着这些财富美美的睡个好觉吧，我们也是时候该离开了。”
    “可是报酬……”
    “我们没有真正的完成约定，所以放弃。”
    “不行不行，你们帮助了我们，将我们从三年混乱的记忆中解放，这个大恩我们不能不报的。既然因为任务不愿接受，那么就请以友人的礼物收下如何？”
    “友人？难不成是你？”
    “臭小子！！这个时候能不能给我闭嘴啊！！”
    “嘻嘻~多笑笑嘛恶魔村长，绷着一张臭脸太不可**了。”
    “不用你管！！总之报酬是一定要给的，不然岂不是显得我们很没有诚信？”
    “既然这样说了，那么我也退后一步。”
    “1400万j！！”
    “噢噢噢――！！”
    纳兹和格雷立时开心的蹦Q起来，但是未等雀跃的心情消退，菲尼克斯下一句宛如一盆冷水浇了下来。
    “真正的任务报酬这边就不要了，不过追加报酬的那枚钥匙我愿意收下。”
    “不要啊菲尼克斯！！”x2
    “要要要！！太棒了菲尼克斯！”x露西
    “钥匙的话完全没问题，现在外面也没船了，就让我们送你们回哈鲁吉翁吧。”
    “嘻嘻~这个求之不得啦~”
    岸边。
    待到纳兹等人上船后，恶魔村长将钥匙交给菲尼克斯的同时忍不住问道：“虽然可能有些奇怪，但我很想问一下，你应该早就看清这个诅咒的真实了了吧？！既然这样，你为什么还愿意答应我破坏月亮？这明显对你不利的吧。”
    “没有什么利与不利的哦，只是喜欢而已。这次的旅程虽然有些无聊，但也蛮有趣的。”
    菲尼克斯嬉笑着回答道，目光望向小岛中心，那里利欧等人想来也开始计划未来的行程了吧。
    “小子，你来这里的目的，应该是因为这枚金色钥匙吧？”
    “哦，何以见得？”
    菲尼克斯收回目光很是惊讶的望着恶魔村长。
    “呵呵呵~虽然我老了，时常也有些糊涂，但是有些事可是看的非常透彻的哦。比起所谓的1400万j，你更加在乎的是这枚钥匙。只是你也太不爽快了，为何要这么拐弯抹角呢，若是最后我们真的什么也不给的话，你岂不是要失望而归？”
    “哈哈哈~”菲尼克斯突然轻声笑了起来，“你是老糊涂一点也不假哦恶魔村长，若是你会这样做的话，我当初又岂会答应你去破坏月亮呢？”
    “呃……”
    恶魔村长也是一怔，旋即大笑出声。
    “真是了不得的少年啊，欢迎下次再来这里游玩吧。”
    “嗯，我会期待的。”
    …………………………………………
    …………………………………………
    “菲尼克斯，那个……金色钥匙对你也没什么用，给我好不好？”
    在哈鲁吉翁告别了前来相送的**，走在回公会的路上露西忍耐了许久终究忍不住蹭到菲尼克斯身边双眼在菲尼克斯的身上到处扫描着。
    “不好。”
    菲尼克斯想也没想的直接回绝道。
    “回答的太干脆啦！！你就不能给我一丝期待吗？”
    “给你期待然后再给你绝望？露西哟，你怎么越来越奇怪了？”
    “混蛋！！是你理解有问题好吧！你又不是星灵魔导士，钥匙拿到手也没用。哼哼哼，所以说，不管怎样我才是钥匙的真正主人啊！”
    说到这里露西一脸的得意，为自己是妖精的尾巴中独一无二的星灵魔导士而自豪。
    “雪莉娅，长大后千万不要学这个家伙哦。自恋的本事是一天天见涨。”
    菲尼克斯突然望向怀中的雪莉娅，摆出一副长者的模样殷切教育道。
    “你这个家伙不要误导小孩子啊，我这才不是自恋！”
    “**~上次bt公爵那里，露西还非常得意的炫耀自己的姿色呢，结果被人家说成是丑八怪。”
    飞在菲尼克斯头边的哈比听到露西百般否定立时捂嘴偷笑道。
    “哈比，你怎么又把那件事扯出来了？不是我长的丑，是那个家伙审美观有问题好不好。”
    “但是自恋的模样是无可否认的哦。”
    菲尼克斯很不客气的补充一句。
    “无路赛！你能不能不要咬文嚼字啊，斤斤计较的男人真是太讨厌了。”
    “金色钥匙还是卖了吧，留着也没用。”
    “呜哇哇――！对不起！对不起！非常对不起，请不要做出这么残忍的事。”
    看到露西刚刚正义凛然的大声指责菲尼克斯，还未两秒就开始为刚刚说出的话买单，众人尽皆黑线。
    “想要钥匙可以，钱给我。”
    这时菲尼克斯停下脚步，转过身左手抱紧雪莉娅，右手伸到露西面前。
    “钱？什么钱？”
    露西不明所以道。不过听出菲尼克斯愿意把钥匙给自己，露西可是相当感激。
    原来这个家伙还不赖嘛，真是的，害我刚刚担心了许久。不过不管怎么说他也为了我选择了金色钥匙，以后要对他好一点。
    一抹笑意浮现在露西脸庞，但是未曾持续几秒，菲尼克斯下一句立时让露西的脸色僵硬住了。
    “一口价，1000万j。”
    “你干脆把我卖了算了！！”

第一四八章 蛇姬之鳞

  
    一口价，1000万j。”
    “你干脆把我卖了算了！！”
    刚刚脑海中浮现的美好幻境瞬间破碎，在露西眼前菲尼克斯就是一只吃人不吐骨头的贪财恶魔。
    “1400万哦露西。”
    “那个任务酬金是你主动放弃的！！”
    “但是做出选择的是你，理应承担后果的也是你。”
    “我听不懂你的意思。”
    露西故作不知，但是菲尼克斯会好心的为露西做出解释。
    “简单来说，原本我们会有1400万j的酬金的，可是因为你的天真，我们失去了1400万，只换来了这枚无用的金色钥匙。”
    菲尼克斯右手拿着从恶魔村长拿过来的金色钥匙在露西眼前晃了晃，露西的双眼立时迸发出强烈的光芒，正要上前去抢，但是被菲尼克斯随手扔进了魔法空间。
    “我……我的人马座……”
    露西的手依然摆在空中无意识的向前伸着，所以菲尼克斯毫不客气的“啪”的一声拍下让露西瞬间回神。
    “呜哇！痛死我了。”
    “失去了1400万的我们心更痛。”
    “就是这样的露西，1400万没啦，我可是伤心死啦。”x纳兹
    “1400万啊，平分的话一个人最少也有300万，一下子就打水漂了。”x格雷
    “**~我可怜的鱼啊，再也见不到了。”x哈比
    “我才是最伤心的好不好！！”
    露西愤怒的咆哮道，但是迎来菲尼克斯毫不留情的鄙视。
    “你好歹还有一枚钥匙的盼头，我们什么都没有。”
    “不错！”
    “就是这样的。”
    纳兹格雷跟着起哄，幸好还有一只雪莉娅只是笑嘻嘻的坐在菲尼克斯怀中没有参与进去，否则露西会更加悲催吧。
    “那是我应得的。”
    “真好意思说呢。”
    “脸皮在向菲尼克斯靠拢吗？”
    “好像什么事都没有做。”
    “……”
    因为众人无情的指责，结果露西是再也说不下去了。不过当然，让露西就此放弃是绝对不可能的。
    “给我吧菲尼克斯，这是我一辈子的请求。”
    “你这一辈子有多长都没有保证，万一明年你就挂了呢？”
    “你明天就见不到太阳了！！”
    “你是凶手吗？”
    “是天谴啊混蛋！！”
    吵吵闹闹过了大半天，直到众人来到玛格诺利亚镇，菲尼克斯也没有丝毫松口的打算，结果露西一路上是满腹残念，菲尼克斯的心情倒是愉快的许多。
    妖精的尾巴。
    轰――！！
    “大家，我回来啦！！”
    “――！！”
    “诶？怎么回事，大家不是应该欢呼雀跃的迎接我的归来吗？”
    看到公会突然冷场，菲尼克斯不解的眨了眨眼。
    “谁会欢呼雀跃啊笨蛋！”
    “果然脸皮厚的可以砌城墙了。”
    “还能再无耻点吗？”
    “哈哈哈~不要不好意思嘛大家，我是理解的说。”
    菲尼克斯很是开心的大笑出声，但是众人却没有搭话，看他的眼神纷纷带上一丝怜悯。
    “菲尼，能不能把你怀中的小女孩放下？”
    这时米拉站在吧台内颇为尴尬的说道。
    “放下？”菲尼克斯一愣，旋即笑道，“没事，她不重。”
    “不，不是这个意思。”
    米拉的头上顿时流下一滴大大的冷汗。真亏的菲尼克斯能理解到这层意思呢。
    “那是什么意思？”
    “你要有事了。”
    “我有事？哈哈哈，我怎么可能会有事，再也没有比现在更有精神的了。”
    菲尼克斯将雪莉娅搂紧了几分，右手指着自己的胸口很是肯定的说道。
    “菲尼，你听我说……”
    米拉正要解释清楚，但是余光扫到公会外，米拉立即止声，装作什么都没发生的样子擦拭吧台，口中随即飘出一句话。
    “快跑吧菲尼，你真的要倒霉了。”
    似乎菲尼克斯也注意到身后异常，面露不解的转过身，当看到身后大队人马气势汹汹的冲向妖精的尾巴时，菲尼克斯果断的大吼一声。
    “有人砸场子，大家一起冲啊！！”
    “火龙的――咆哮！！”
    “icemake――枪骑兵！”
    “打开吧！金牛座之门――塔罗斯！”
    纳兹格雷以及露西条件反射的齐齐出手，看到事件竟然这般发展的公会众人立即扑倒在地。
    坑爹啊！！
    “哼哼哼，竟然敢来妖精的尾巴找茬，今天我就让你们知道有些公会可不是好惹的。”
    菲尼克斯依然在背后叫嚣着，可愣是没见他出手。
    “都给我住手！！”
    突然一声熟悉的爆喝传来，马卡洛夫一拳下去直接粉碎了纳兹等三人的魔法，露西的牛还没搞清楚怎么回事就悲剧的回老家了。
    “看清楚！！这些人是蛇姬之鳞的成员，是我们正规公会的伙伴，你们难道要引发公会大战吗？”
    这时纳兹等人方才看清楚，这对不速之客中马卡洛夫也在其中，只是个子太矮没有第一时间注意到。
    “都是他唆使的！！”x3
    好整齐的声音，三人齐齐指向菲尼克斯。
    “老头子，来一场公会大战吧，让全世界都知道我们妖精的尾巴才是最强的。”
    菲尼克斯的脸上却是难得的被勾住浓浓的兴趣。
    “要那个最强有什么用啊混账小子，唯独这个禁止！！绝对禁止！！”
    马卡洛夫很不放心的再三叮嘱了一遍，若是不打一针强心剂，马卡洛夫真害怕菲尼克斯突然向其他公会开战。对其他人来说也许是绝不可能的事，但对菲尼克斯来说就像是喝口水那么简单。
    “对呀，绝对不可能打架哦笨蛋哥哥，那是婆婆的公会呢。婆婆，雪莉娅在这里哦。”
    这时雪莉娅很是开心的挥舞着小手向站在马卡洛夫身边的一位老太太招呼道。
    “不死鸟，快点放开雪莉娅。你诱拐我家雪莉娅的事可不能就这么算了，雪莉娅，那个家伙有没有欺负你？”
    “没有哦婆婆，笨蛋哥哥对我很照顾的，晚上还睡在一起呢。”
    “什……什么？！！”
    奥芭婆婆差点被气晕了过去。
    “菲尼克斯啊！！看看你做的好事，自己的事自己解决，不要指望我了。”
    马卡洛夫果断的抽身事外，但是奥芭婆婆依然愤怒的对他大声吼道：“马卡洛夫！！是你公会做出来的事就不要妄想推脱的干干净净！！”
    “那你找菲尼克斯去啊，这和我没有任何关系。”
    “什么叫没关系？上梁不正下梁歪，和你年轻的时候有的一拼。”
    “这，这绝不一样……”
    马卡洛夫试图反驳，但是奥芭婆婆根本没给他机会。
    “不要狡辩了马卡洛夫，自己教育不当不要给我找理由。雪莉娅，快点给我过来，窝在男人怀里太不成体统了。”
    “我现在还是少年哦婆婆。”
    “不要叫我婆婆！！你这个家伙竟然将雪莉娅拐走这么多天，竟然还睡到一起，我是不会放过你的。”
    “切，不就是睡一起而已嘛，有啥大不了的，也只有你们这些老不正经的净往歪处想。”
    这一刻菲尼克斯依然挺起胸膛大声为自己证明，甚至还顺口狠狠鄙视了两人一眼。
    “你确定没有做什么奇怪的事？”
    马卡洛夫不放心的问道。
    “你当我是你啊！”
    “咳咳咳~~”
    马卡洛夫瞬间败退。

第一四九章 鸠拉

  
    “哼！！看你教育出来的孩子，都被你传染了。”
    “……”
    马卡洛夫痛苦的捂着心脏，年轻时犯下的错现在想辩解都找不到好借口了。
    “下来吧雪莉娅，既然你家长来了我也可以放心了，若是你一个人的话我还真不会让你独自回去呢。”
    这时菲尼克斯也将雪莉娅放了下来，蛇姬之鳞的到来倒是为菲尼克斯省下不少麻烦，最起码省去了送雪莉娅回她公公的麻烦事。
    “笨蛋哥哥，你帮我找到了表姐，我还没有给你报酬呢。”
    菲尼克斯伸出手习惯性的摸了摸雪莉娅的小脑袋，忍不住轻笑道：“呵呵~报酬什么的不需要了哦。”
    “不行！！一定要给报酬，不然雪莉娅就是不讲信用的人啦。”
    看着小脸倔强的雪莉娅，菲尼克斯的笑意更深了。
    “乖，快回去吧，下次有时间再来玩好了，有机会我把温蒂介绍给你认识。”
    “唔唔~雪莉娅已经不是小孩子啦~”
    雪莉娅狠狠摇了摇头，旋即一脸正色的抬头望着菲尼克斯道：“笨蛋哥哥，你蹲下来一点，我都看不到你了。”
    虽然不知道雪莉娅要做什么，但是菲尼克斯也笑着点了点头如实照做，但是刚刚蹲下，菲尼克斯突然发觉嘴唇一凉，接着就见雪莉娅离开自己唇边一脸笑意的说道：“婆婆曾经告诉我女孩子第一个吻是非常重要的东西，那么现在雪莉娅就把自己最重要的东西给笨蛋哥哥。”
    “雪莉娅……”
    这个时候菲尼克斯已经无暇体味刚才雪莉娅浅浅一吻的感受，因为无数道杀气死死的压在菲尼克斯身上。这不单单是蛇姬之鳞这边的，还包括妖精的尾巴。
    “我说……这只是一个美丽的误会，你们信吗？”
    无边的杀气依然在疯狂酝酿，这一刻所有人尽皆用一种看人渣的目光望着菲尼克斯。
    但是现在还不是最惨的，当雪莉娅下句话出口，直接将菲尼克斯推入万丈深渊。
    “笨蛋哥哥，雪莉娅决定要向你的温蒂看齐，现在就可以做笨蛋哥哥的未婚妻哦。”
    “啊啊啊啊――！！”
    菲尼克斯顿时抱头惨叫。
    “菲尼克斯――！！！”
    一旁的马卡洛夫气急败坏的怒吼道：“你都教了她什么啊！！！”
    “我什么都没教！！”
    “鬼才相信你啊混蛋！！”
    “这绝对是冤枉！是她自己说的，和我没有任何关系。”
    可惜菲尼克斯前科太多，再怎么辩解也无济于事。
    “混账小子！！今天我就要清理门户！！”
    “鸠拉！！你也给我上，把这只火鸡给宰了！”
    奥芭婆婆浑身颤抖的指着菲尼克斯，一旁一位留着光头的健壮男子无奈苦笑出声，旋即踏前一步，澎湃的金色魔力随之全身流转。
    “又见面了呢不死鸟阁下，若是可以的话还是向婆婆道个歉吧。”
    “连你自己都不相信还想说服我，你的性格真是一点没变啊鸠拉。虽然和你交手非常痛快，但是现在情形对我不妙，我先闪啦。”
    唰――
    菲尼克斯招呼一声立即闪身消失，他可没本事应对整个妖尾加整个蛇姬的实力，但是怒火攻心中的马卡洛夫依然没有放过他的打算，看到他突然玩消失，马卡洛夫毫不客气的大手一挥命令道：“你们这群臭小子还给我看什么热闹？都给我去追菲尼克斯，全部！！”
    “开……开玩笑的吧会长，菲尼克斯那么强，我们追上去也没用啊！”
    “就是啊会长，我们还是呆在这看热闹吧。”
    “你们到底去不去！！”
    “嗨！这就立即去追！！”xn
    看到马卡洛夫怒气冲天的模样，众人立时一哄而散。
    “你们也给我去追！！若是不能把他抓起来吊打一顿，你们就不用回去了！！”
    蛇姬之鳞这边奥芭婆婆似乎仍旧咽不下这口气，被深深刺激到的她同样强硬的下达了死命令。
    唰！！
    人影闪烁，这时菲尼克斯竟然再次一个响转折返了回来。
    “该死的不死鸟！！你竟然还敢回来，你……”
    “天龙的――”
    菲尼克斯没有解释的打算，只是堂而皇之的站在正准备去抓捕他的蛇姬之鳞面前张嘴深深一吸。
    “咆哮！！”
    “呜哇哇！！”xn
    惨叫声此起彼伏，一发咆哮直接将蛇姬之鳞的有效战力清空了一大半。
    “鸠拉！！”
    奥芭气的浑身哆嗦，扯着嗓子大喊了一句。
    “得罪了。”
    鸠拉右手食中两指合并朝向菲尼克斯一指，菲尼克斯脚下周围的建筑土地瞬间崩裂漂浮在半空，最后一股脑的疯狂砸向菲尼克斯，伴随着轰隆隆的震天轰鸣，菲尼克斯被生生困在了里面。
    “笨蛋哥哥！！鸠拉，你出手太重啦，笨蛋哥哥要受伤了。”
    雪莉娅立时担心的大叫起来，鸠拉脸色一垮，但是手中依然没有闲着，趁着菲尼克斯被困在的档口，鸠拉双手相对，困锁住菲尼克斯的地面立时展开一道巨大的金色魔法阵，一双巨手从两边升起。
    “因为s级任务我曾经和他交手多次，他的实力在我之上。”
    啪！！
    “霸王岩碎！”
    鸠拉双手一合，巨手同时狠狠对拍在一起。
    轰！！！
    岩石碎裂，菲尼克斯衣衫褴褛的身影显现而出，但是身体上却没有丝毫血迹。
    “哈哈哈！！！干的不错鸠拉，比起上次，你又强大的几分。但是……还不够！！火龙的――咆哮！！”
    菲尼克斯一点也没在意自己的衣服成了乞丐装，依靠武装色霸气硬生生吃了鸠拉一记魔法后，菲尼克斯蓄积七分力道的咆哮气势汹汹的向鸠拉轰去。
    “岩铁壁！！”
    唰唰唰唰唰唰――！！
    一道接一道的石柱在鸠拉身前凭空拔地而起。
    轰轰轰轰轰轰――！！
    石柱增加的速度远远没有被咆哮破坏的速度快，但是鸠拉依然没有躲避的打算，双腿宛如基石般死死定在原地，两双浓浓的眉毛紧紧簇起，强大的魔力毫无顾忌的尽情宣泄而出，最终菲尼克斯的咆哮持续了十秒之后逐渐消泯，鸠拉方才长长舒了口气。
    “嘻嘻~能铛下我的咆哮你可真是了不得啊鸠拉，但是他们都追上来了，我也就不奉陪啦！”
    唰――！
    菲尼克斯很没道德心的再次闪身消失，除了鸠拉一脸苦笑的摇摇头没有什么表示，奥芭婆婆可是气不打一处来，看到马卡洛夫朝这里赶来，奥芭婆婆忍不住怒骂道：“现在才过来有个毛用啊！！你是不是故意偏袒那个混蛋？”
    “冤枉啊！！真真正正的冤枉，我从没有偏袒的打算。”
    “若是抓不到那个臭小子我们绝对没完！鸠拉！快点去追！”
    “婆婆，虽然这样说可能打击士气，但是不死鸟阁下的速度在我所知中可是无出其右的。”
    “……”
    奥芭婆婆右手食指不停的画圈圈，一张老脸憋成了酱紫。

第一五零章 妖精和蛇的宴会

  
    “不行！！绝对不行！！若是雪莉娅十七岁了倒是可以接受，可现在她还不到七岁！菲尼克斯竟然教了她不健康的东西，我绝对不会放过那个臭小子。Rc小f，www.23wx.com”
    “只是未婚妻而已，并没有涉及到什么不健康的东西吧婆婆。”
    对此鸠拉表示依然可以接受。毕竟童言无忌，一个不懂事的小女孩突然碰到一个喜欢的人说出嫁给对方的宣言也无可厚非，况且在数次任务碰头中鸠拉对菲尼克斯也比较熟悉的，虽然嘴上有时比较恶毒，但总的来说是个非常优秀的少年呢。
    “这比不健康的东西还要严重！！别说雪莉娅现在还小，就算已经成人了，我也绝不会同意她嫁给一个暴力分子。”
    “……”
    之前你还一口一个夸赞他来着，现在倒是彻底颠倒过来了。
    鸠拉心中腹诽归腹诽，但也只能遵守奥芭婆婆的命令前去抓捕菲尼克斯。
    玛格诺利亚镇虽然还未到收获祭，但是因为妖精的尾巴和蛇姬之鳞联合出动而彻底活跃起来，尤其菲尼克斯不时闪现在落单的成员面前并毫不客气的出手，结果不管妖精的尾巴还是蛇姬之鳞都被搞的够呛。尤其是妖精的尾巴，似乎菲尼克斯对他们不但袖手旁观反而“助纣为虐”的行为表示愤慨，一但锁定住自己的同伴，菲尼克斯绝不会手软一点，也是因此，本打算装模作样的妖精们无不打起精神时刻注意周围的动向，更有甚者已经发动了自己得意的魔法，一时间玛格诺利亚镇上何处闪耀着各种颜色的魔法光芒。
    这场骚动直到夜晚方才落下帷幕，当梅比斯亲自出手将菲尼克斯抓住并强压着他向奥芭婆婆道歉时，奥芭婆婆很不客气的将菲尼克斯转了几百圈，直到菲尼克斯双眼眩晕的瘫痪在地，奥芭婆婆方才解了几分火气。
    既然已经找回了雪莉娅，奥芭婆婆是打算今天就走的，哪怕已经到了夜晚，奥芭婆婆也没有留下的打算。
    不过考虑到雪莉娅还小，跟随她前来的一众蛇姬之鳞的成员在白天抓捕菲尼克斯的行动中累的够呛，最后奥芭婆婆很是不情愿的加入了妖精的尾巴的日常party。
    妖精的日常就是吵闹吵闹再吵闹，天生热闹的氛围很快就将蛇姬之鳞带入进去。
    在雪莉娅安全归来之前，蛇姬之鳞和妖精的尾巴之间可是一直都在打冷战，现在雪莉娅平安回来了，虽然中间似乎多了一些奇怪的小插曲，但是这不妨碍众人通过嬉闹来交流感情。
    “雪莉娅又跑哪去了？”
    宴会进行一半的时候，奥芭婆婆恍然发觉在她不留神间那个小丫头又跑没影了。
    “应该和她的那些朋友跑去玩耍了吧。”
    鸠拉是很稳重的男人，所以就算宴会的气氛炒热到极点，鸠拉也能稳坐泰山，整个宴会下来甚至可以做到滴酒不沾。虽然在这里不会出什么问题，但是为了保险起见，鸠拉认为自己应该在其他人醉酒后保持一下清醒，不然自己公会的人因为醉酒而耍酒疯的话，也要第一时间制止才是，这里是妖精的尾巴的地盘，鸠拉可不想在这里留下不好的印象。
    “朋友？什么朋友？雪莉娅年龄最小，虽然大家都很关照她，但是真正的朋友说起来几乎没有吧。”
    “是妖精的尾巴的朋友。”
    “妖精的尾巴？”
    虽然是在妖精的尾巴的公会中开宴会，但是不代表奥芭婆婆就会提高对妖精的尾巴的印象分。单单一只不死鸟，就已经将奥芭婆婆的仇恨值拉满了。
    “不要告诉我和雪莉娅一起玩的所谓朋友中还有一只火鸟。”
    奥芭婆婆的右手再次不自由自主的转了起来，眼中的怒火燃烧的越加炽旺。
    “我想……少的了谁，也绝不可能少的了他。”
    鸠拉难得的汗颜了一下。
    “马卡洛夫！！”
    “这次真的和我没有一点关系。”
    马卡洛夫的脸都绿了。为什么每次菲尼克斯惹事他们第一个要找的就是他啊，难道不知道自己作为菲尼克斯的会长有多么辛苦吗？
    “雪莉娅是在你的公会走丢的！！要说没关系谁信啊！！”
    “腿是长在她自己身上，难不成我们要限制她的行动吗？现在是宴会时间，他们年轻人有自己的玩法作为家长总不至于反对吧。”
    “我不管！！总之雪莉娅不见了，你给我立即去找。”
    “……”
    马卡洛夫被狠狠噎了一下，心中异常后悔干嘛要闲着没事的邀请他们留下呢。
    “你们！！谁看到那个小丫头跑哪去了？”
    马卡洛夫憋着一口气的大声问道。
    “和菲尼克斯lovelove去了。”
    “佤卡巴！”
    马卡洛夫被吓的蹦了起来。
    “你可不要乱说话啊！！你难不成想让这里再次沦为战场吗？”
    “做人要诚实嘛会长，这可是你教导我们的。菲尼克斯那么**，带她去情人旅馆什么的不是非常正常吗。”
    佤卡巴吐出一口烟理所当然的说道。
    “是啊会长，因为菲尼克斯总喜欢用伪装的面貌骗取人家小姑娘的芳心，十足的**大萝卜，带那个小丫头恩恩**极有可能哦。”
    “不要再说了马卡欧，你到底对菲尼克斯有多大的恨意啊。”
    这时似乎看不下去的卡娜突然放下酒桶出声道，但是刚刚指责完，卡娜突然话题一转道：“菲尼克斯不会那么弯弯绕绕的，现在估计已经在热吻了。”
    “对菲尼克斯恨意最深的其实是你吧！！”
    马卡欧立时吐槽道。
    “会长，我认为菲尼克斯现在不会吃了那个小丫头的，最起码也要等三分钟。”
    这时一个紫色短发的少女突然举手大声道。
    “你当是泡面啊乐琪！”
    “现在一定是热恋！！会长，我们去棒打鸳鸯吧！”
    “菲尼克斯快到推了那个小丫头了，我们要赶紧啊会长。”
    “快点会长，再晚一点那个小丫头就要成为我们妖精的尾巴的人……咦，这样似乎蛮好的说。”
    “对呀！我怎么没想到，看来菲尼克斯是个萝莉控关键时刻还挺有用的嘛。”
    “静观其变吧会长，等他们恩**完我们就可以举办婚礼了。”
    “婚礼要怎么办才好呢……”
    听到众人将话题歪的不能再歪，马卡洛夫心中那个气啊，尤其奥芭婆婆眼中的杀气越加强盛，似乎随时都会将自己给宰了的时候，马卡洛夫知道自己已经不能再继续沉默了。
    “沃林！！”
    “那个菲尼克斯啊，就算结婚了也一定不会安分……嗨！！我就在这里！！”
    正在不停给菲尼克斯抹黑的沃林陡然听到会长叫他身体立时一颤。
    不会这么倒霉吧，难不成我要成为会长第一个开刀的悲剧？
    似乎其他人也是这么想的，回以沃林自求多福的眼神，众人立时摆出好孩子的模式。

第一五一章 雪莉娅哭了

  
    “沃林，给我立刻用念话联系菲尼克斯！！立刻！！”
    “好……好的！！”
    见会长不是要找自己的麻烦，沃林擦了擦头上的冷汗立时将右手食指按在太阳**开始紧急联络菲尼克斯。
    半晌――
    沃林用快要哭出来的表情道：“没……没找到……”
    “没找到？”
    马卡洛夫的声音立时提高十倍，很不信任的问道：“是真没找到还是假没找到？不要故意偏袒自己的伙伴哦沃林。”
    “是真的真的没找到啊会长！！不知怎么回事，菲尼克斯好像屏蔽了我的念话，根本就找不到他，哪怕雪莉娅也是同样。”
    “马卡洛夫！！”这时奥芭婆婆的怒气已经达到暴走的边缘，“看看你教出来的熊孩子，若是雪莉娅出了什么事，我一定要你好看！”
    “等……等一下，我相信菲尼克斯是个好孩子，他一定不会做什么奇怪的事……”
    “自己都不相信还妄想说服我，马卡洛夫你真是越活越回去了。”
    “……我容易嘛我。”
    马卡洛夫很是憋屈的吐槽自己道。一想到菲尼克斯，马卡洛夫就有一种干脆两眼一闭永远睡过去算了。
    “我知道雪莉娅在哪哦。”
    这时端着盘子过来的米拉笑吟吟的开口道，这句话对马卡洛夫来说真可以说的上是天籁之音，正在自顾神伤的马卡洛夫立时惊喜的问道：“米拉，那个混小子跑到哪去了？”
    “地下室哦。”
    “诶――！！”xn
    众人拉长了声线，显然对这个答案很不可思议。
    “嘻嘻~就是这样的哦，因为雪莉娅一直不停缠着菲尼，所以菲尼就拉着梅比斯还有蕾比等人带她去看书……嘛，虽然我是不相信菲尼会认真。”
    “难……难怪没看到她们两个，想来纳兹格雷他们也都跟着去胡闹了吧？！”
    “呜呜呜~~蕾比酱，可恶的菲尼克斯，竟然又去招惹蕾比。”
    “绝对不能忍啊会长，我们快去把菲尼克斯抓出来。”
    jet和朵莱尔在蕾比不见的时候就在找了，因为心中还抱有一丝她不可能和菲尼克斯在一起的念头，所以他们两个尽可能的不把他们扯到一起，却不想米拉的话无情击碎了他们的幻想。
    “这个，他们没有跑出去玩就算了吧。”
    既然还在公会里马卡洛夫就放心多了，不过奥芭婆婆显然不会就此放过。
    “带我去地下室，我一定要亲眼看到雪莉娅才能安心。”
    “……”
    马卡洛夫心中嘟囔一句麻烦透了，但为了不让事件扩大，马卡洛夫也只得前面带路向地下室走去。
    不多时众人就来到地下书库门前，就待马卡洛夫准备开门时，马卡洛夫心中一悸，想也没想的立即向后退开。
    “有危险！！”
    身后众人不管是妖尾还是蛇姬尽皆绷紧了神经，菲尼克斯可不是善茬，一旦偷袭出手自己可就悲剧了。
    轰！！
    木质大门突然被人从里面大力撞开，两道身影狼狈的飞了出来“扑通”一声狠狠砸在地上。
    “……再敢废话半句，我一定会宰了你们！！”
    这时露西从里面走出来双手环胸满脸杀气道，周身的气势更是恐怖的无以复加。
    看到如此强势的露西，再低头看了看躺在地上半死不活的纳兹和格雷，所有妖精尽皆懵了。
    露西……何时变的如此牛叉？
    时间倒回一个小时前。
    宴会开始的时候，菲尼克斯倒是难得的没有四处挑起战火，而是坐在公公一角，保证奥芭婆婆不会注意到的一个角落一边喝着饮料陪梅比斯聊天一边忍受露西不停的聒噪。
    “好烦人啊露西，你就不能学学蕾比安静一下吗？”
    菲尼克斯指着另一边哪怕在这个场合还在看书的蕾比道。
    “若是你能把那枚金色钥匙给我的话，我保证不会缠着你哦。”
    露西依然锲而不舍的盯着那枚钥匙。
    “少来了，区区一枚而已就下了保证，我才不信哩。”
    菲尼克斯很是不信任的说道。
    “少瞧不起人了菲尼克斯，比起你来说，我可是最注重承诺的。”
    “是啊菲尼，你就把那枚钥匙给露西吧。”
    这时梅比斯也忍不住帮腔道。
    “不要！”
    不过菲尼克斯依旧拒绝的相当干脆。
    “同伴之间不坦诚相待的话可是不好的哦菲尼。”
    “我一直都在坦诚相待，再也没有比我更坦诚的人了，只要1000万，钥匙双手奉上。”
    “我哪来那么多钱啊！！要不……我先欠着？”
    反正已经欠上一笔了，也不多差这一次。只要钥匙到手，其他的以后再说。只要跟着菲尼克斯正常的完成几个s级任务，那么钱什么的自然就有了。
    “露西！！欠账什么太没道德了，做人不能这么无耻。”
    真亏的菲尼克斯能大义凛然的指责露西，这可把露西给气个半死。
    “这个世上唯独你最没资格说这句话啊混蛋！！教训我之前还是先把你自己的毛病全部改掉吧！”
    “那就是不行咯？！好吧，改天我就把钥匙给卖了。”
    “不要啊菲尼克斯，还是把那枚钥匙给我吧，你又不是星灵魔导士，拿着也没用啊，卖掉什么的太残忍了！！”
    “哼哼哼，有本事你就去我的魔法空间拿啊露西！”
    “这怎么可能做到啊笨蛋！！”
    “嘻嘻~果然笨蛋哥哥就是笨蛋哥哥呢，真的真的好笨哦。”
    “雪莉娅？你过来干什么，小心你家魔鬼婆婆发火哦。”
    似乎仍旧难以释怀，菲尼克斯很是不爽的说道。
    “婆婆才不是魔鬼呢，谁让笨蛋哥哥惹婆婆生气的啊。”
    这时雪莉娅跑到菲尼克斯身边，直接从他腿边爬上蹭到他怀中扭了扭身子坐下，端起菲尼克斯手边的饮料，雪莉娅也不在意是菲尼克斯喝过的就直接双手捧到嘴边喝了一口下去。
    “喝完就离开，小孩子什么的真是麻烦。”
    菲尼克斯直接下了逐客令，但是雪莉娅完全没听进去。
    “哈~喝的真爽。”
    放下手中的饮料，雪莉娅奋力的转过身，抬起头望着菲尼克斯双眼放光的问道：“笨蛋哥哥，我们做任务好不好？”
    “不好！！”
    “任务我已经拿了哦，就在这里。”
    说着雪莉娅左右看了看，发现没有人注意这边后就从怀中拿出一张任务委托书递到菲尼克斯面前。
    啪！
    菲尼克斯看也没看的一把将任务夺走丢到魔法空间。
    “不要给我太任性了雪莉娅，这可是妖精的尾巴，你竟然给我擅自接下委托？！！”
    “唔唔~~”
    没想到菲尼克斯会突然吼自己，雪莉娅的双眼渐渐湿润了，眼眶中的泪珠儿滚啊滚的似乎随时都会掉下来。
    “菲尼克斯！！你把她惹哭了。”
    虽然雪莉娅有错在先，但是露西还是认为作为男士的菲尼克斯应该担全责。
    “菲尼，不管她有没有错，惹哭女孩子总是不好的哦。”
    就连梅比斯也开始指责菲尼克斯，可想而知这一刻菲尼克斯面临什么状况了。

第一五二章 不坦率

  
    “**~菲尼要道歉，一定要道歉。”
    这时哈比飞过来很是开心的笑道，一同过来的纳兹格雷蕾比艾露莎可不会放过这次难得的机会。
    “哈哈~你也有今天啊菲尼克斯，快快赔礼道歉，不然我大喊一句雪莉娅被菲尼克斯弄哭了，恐怕所有蛇姬之鳞的人都会来扁你。”x格雷
    “没事的，到时候我会帮你打架的菲尼克斯。”x纳兹
    “菲尼克斯，竟然惹哭一个六七岁的小孩子，你太失格了。”x蕾比
    “是啊师傅，总之还是道个歉吧。”x艾露莎
    “我没有错！！总之就是雪莉娅不对，擅自接下超出自己能力外的任务，不管在哪个公会都是大忌。”
    将雪莉娅从怀中提起放在地上，菲尼克斯依然没有道歉的打算！
    “她还小啊菲尼……”
    “那又怎样！！”
    “……”
    露西瞬间止声。在菲尼克斯宛如野兽般危险冰冷的目光下，露西感觉自己全身血液都要被冻僵了。
    “任务不是儿戏！！露西，下次s级任务，你就不用参与了。”
    “……”
    露西心中突然咯噔一下，虽然早就知道凭自己的实力根本就不可能和菲尼克斯等人掺和到s级任务。但是听到菲尼克斯否定自己的瞬间，泪水还是不可遏制的涌出露西的眼眶。
    “我，我知道了。”
    露西低下头努力抑制泪水流下，不愿让他人看到自己脆弱的一面。
    “菲尼！！”
    梅比斯脸色一变，“腾”的一声的从座位上站起，双眼充满怒火的瞪着菲尼克斯。
    “道歉！！不仅仅是对雪莉娅，更是对露西！！”
    “……”
    菲尼克斯扭过头，却是回避了这个问题。
    “大家，要来点吃的吗？”
    这时米拉端着盘子来到这个角落，似乎听到了这边的对话，米拉笑容不减道：“雪莉娅接的是一个很有趣的任务哦，我想菲尼应该先看看那个任务然后再听听雪莉娅的心声才是。”
    “米拉，这个任务竟然连你都知道吗？”
    菲尼克斯扭过头脸色很是不好的问道。
    “作为妖精的尾巴的适应生，知道这些也没什么值得奇怪的吧菲尼。”
    米拉笑盈盈的回答道，看到菲尼克斯沉默，似乎想通了什么，米拉又建议道：“我想后面的事你们最好换个地方，若是这里被他们察觉到的话，单单弄哭雪莉娅这一点就够你麻烦的了。”
    “……来地下室吧。”
    无奈的望着米拉，最终犹豫了一会儿后菲尼克斯走上前拉着雪莉娅的小手向地下室走去，见状梅比斯等人也都一一跟上。
    “露西，你也快点跟上去吧。”
    看到露西没动，米拉眼光示意露西也跟上去一起。
    “米拉小姐，我……他……”
    露西微微抬头，然后又再次低下。
    “露西，菲尼虽然有时候爽快的让人头疼，但有时候针对某个事情又会变的非常不坦率。既然选择加入他的小队，那就尝试多多包容一下他吧。”
    “我才不会包容他呢，凭什么让我去包容他啊！那个家伙，总是莫名其妙的生气，而且责怪起人来总是毫不留情，我决定，以后再也不和他掺和到一起了。”
    看到露西气鼓鼓的模样，米拉再次笑了起来。
    “那么，这样做的你，真的会开心吗？”
    “我当然会开心！！再也……再也没有比这更开心的了。”
    露西死命的攥紧了拳头，努力抑制眼眶中再次溢出的泪水。
    “去吧。”
    米拉突然伸手推了露西一下，露西一个踉跄差点倒地。好不容易站稳了身子，还不等露西质问米拉为什么要这么做，却发现米拉已经转过身向吧台走去。
    “他在等你，相信我。”
    “呃……”
    露西一愣，脸色变幻了几下，最终还是一咬牙向地下室的方向走去。
    ……………………
    ……………………
    “太慢了！！”
    刚刚踏进地下室，露西就迎来菲尼克斯毫不留情的喝斥。
    “没叫你等我！”
    这时露西方才发现，众人正围坐在书架中间的一张桌子旁边，雪莉娅则哼哼唧唧的坐在菲尼克斯的怀中。
    “算了，真是麻烦。”
    菲尼克斯没好气的收回视线，但是站在他身旁的梅比斯则忍不住眯起双眼笑道：“明明要求大家等露西一下的，从口里说出来却完全变了味。菲尼，今天你是怎么了，怎么面对露西总是这么不坦率？”
    果然，不仅仅是米拉，就连梅比斯也察觉到一丝异样。想想也是，作为和菲尼克斯联系最深的梅比斯，她没理由察觉不到这点才对。
    “……”
    露西神色一怔，没想到这还真被米拉给猜着了。不过紧接着涌上露西心头的，却是更加复杂莫名的感情了。
    不可能不在意之前的事情吧，但是对于自己，却又时刻在照顾着，这让露西有些看不清到底哪个才是真正的菲尼克斯。
    “才没有！！你看错了！！”
    菲尼克斯很是不爽的否定道，但是梅比斯的笑意更深了。
    “嘻嘻~菲尼，不坦率的样子真是可**。”
    “嗯，因为这可是难得一见的菲尼克斯呢。”
    蕾比也紧跟着打趣，这让菲尼克斯的脸色更不爽了。
    “总之，我们来处理雪莉娅‘擅自’接取的任务吧！”
    菲尼克斯果断的转移话题，不过当话题扯到雪莉娅身上，菲尼克斯又忍不住在“擅自”上面狠狠强调了一遍。
    “唔唔~我就是想和笨蛋哥哥一起做个任务嘛，这个任务是没有任何难度的，好像还非常有意思的说。”
    “然后呢？你想表达什么？”
    望着怀中气鼓鼓的雪莉娅，菲尼克斯点了点铺在桌子上的任务委托书问道。
    “然后……唔唔，我想解开这个任务，然后就会获得50万，给了笨蛋哥哥后，笨蛋哥哥就会有路费去我的公会看看我了。”
    “50万？”
    这个时候对金钱异常敏感的露西探头过去，果然委托书上面的任务报酬足足50万j，而要求异常简单，“readthis”，要求就是解开这些古代文字罢了。
    “虽然不懂，但是感觉很简单的样子。蕾比，你应该很容易就能搞定这个任务吧？！”
    “这个嘛……嗯，是我喜欢的领域，应该可以的说，若是再加上梅酱的话，就更万无一失了。”
    蕾比很是谦虚的说道，其实一个人的话一般而言也没什么古代文字能难倒她。
    “那就快点解开吧蕾比，然后我们就可以拿这50万去大吃一顿了。”
    “**~好想吃大餐哦。”
    纳兹和哈比立时双眼放光的望着蕾比，格雷更是直接脱去了上衣。
    “没错！这个地方闷死了，我们快点做完任务去高消费。”
    砰砰！
    艾露莎毫不客气的送给纳兹和格雷两个拳头。
    “笨蛋！这是雪莉娅对师傅的一片心意，你们不要给我瞎凑热闹！”
    “心意……吗？”
    菲尼克斯微微一愣，但还是摇摇头，将雪莉娅转过身面对自己，菲尼克斯脸色严肃道：“纵然如此，这也不能构成你擅自接取任务的理由。”

第一五三章 混乱

  
    “心意……吗？”
    菲尼克斯微微一愣，但还是摇摇头，将雪莉娅转过身面对自己，菲尼克斯脸色严肃道：“纵然如此，这也不能构成你擅自接取任务的理由。”
    “唔～我又不是故意的，只是我想笨蛋哥哥的时候自己不能出去怎么办，只能让笨蛋哥哥来找我咯。”
    雪莉娅很是委屈的低下头，菲尼克斯张了张嘴，最终化为一叹。摇摇头，菲尼克斯双手按在雪莉娅娇弱的双肩上，双眼直直对上雪莉娅的双眼说道：“雪莉娅，也许我的话可能不好听，但我希望你永远记着。不管是现在还是未来，尤其当你真正长大，开始着手接取任务的时候，一定要量力而为，绝对不能逞强。生命只有一次，这是绝对的。不管是为了自己还是为了喜欢你的人，都要好好的保护自己，千万不要冲着s级或者其他诱人的名声去做自己可能没有把握的事情来。那样的话，最终受到伤害的，就不单单是你自己了。”
    “……”
    雪莉娅茫然的眨了眨眼，却是听不太懂菲尼克斯说了什么，而纳兹和格雷，二人的脸色突然一变，似乎都想起了什么不太愉快的往事，二人对视一眼，旋即低下头去沉默不语，就连打岔搞怪的兴趣都没了。注意到这点的露西很是奇怪，尤其那瞬间菲尼克斯语气中透露出的无奈和遗憾，更是让露西想要打开菲尼克斯心好好探究一番。想要出口询问，但有了之前的事，被菲尼克斯那般指责，纵然错在自己，露西心中一时间还是难以释怀。
    “呼～果然，这个对你来说还是太早了。”
    看到雪莉娅茫然不解的样子，菲尼克斯顿时满头黑线。
    果然，自己对这个丫头的要求太高了。
    似乎看出菲尼克斯并未是因之前自己擅自接下任务而生气，雪莉娅立时咧开嘴开心的笑道：“嘻嘻～笨蛋哥哥，你不生气了吗？”
    “呵，我若再继续生气，恐怕其他人要把我给按在地上痛扁了。”
    “嘿嘿嘿～笨蛋哥哥这么厉害，才不会被扁啦。”
    雪莉娅直接向前扑到菲尼克斯胸口，小脸在菲尼克斯的胸膛蹭啊蹭的。
    “过来，既然是你选择的任务，那么就先把任务搞定再说。”
    将雪莉娅转过身在自己的胸口重新坐好，菲尼克斯望向蕾比和梅比斯。
    “来吧，不用客气，将这个古代文字解决掉。”
    “不要！”
    “pass！”
    梅比斯和蕾比拒绝的相当干脆，一点回旋的余地都没有。
    “喂，你们太无情了吧？没有你们，这让我们怎么办啊！”
    “小气的男人我是不会帮忙的。”
    梅比斯走到一边，直接从书架上拿本书旁若无人的看了起来。
    “小气鬼！没风度！”
    蕾比同样毫不客气的鄙视了菲尼克斯一番，然后和梅比斯一样去看书去了。
    “笨蛋哥哥，她们为什么要这么说你呢？”
    雪莉娅转过身说道，但是未完全转过去就被菲尼克斯重新转了回来。
    “给我老实做好不要乱动。真是的，竟然说我小气……虽然是有这么一点……”
    说到这时菲尼克斯的视线撇向露西，但很快就错开了目光。似乎露西也注意到菲尼克斯有什么话要说，但也没有追问，脸上摆出平时无二的傻笑来。虽然心底有点膈应，但是表面上绝不能让大家担心。
    “露西，你也来帮忙吧。”
    “我？”
    没想到菲尼克斯突然叫上自己，露西一时间愣住了。
    “不要犯傻了，快点搞定然后我们出去。”
    “你把这当做什么迷宫难题了吗？”
    露西大声吐槽道。
    “50万哦，搞定了我分你1000怎么样？大方吧！还多个0呢。”
    “那个0有个毛用啊！！区区1000就想打发我，不要看不起人啊！”
    “少嗦，有钱赚就不得了了，至少让你有个零花钱，一脸穷酸相看的都让人心酸。”
    “我怎么没看你心酸一点？”
    “我是你房东。”
    “这竟成理由了？”
    或许是因为菲尼克斯嬉皮笑脸的模样，这一刻露西似乎又回到之前和菲尼克斯打趣的时光。
    而在菲尼克斯和露西吵架的同时，一边的纳兹小儿多动症又犯了，拿起任务委托书，纳兹翻来覆去的看了一遍，最后尝试的念了一句。
    “呼哈拉斯齐波罗卡尼……哇！！完全看不懂。”
    纳兹很是不爽的将委托书扔到桌子上。
    “哼！燃烧笨蛋，若是这样就能解开谜题的话，那也太简……我擦！！难不成笨蛋真的成功了？”
    格雷大声嘲笑着纳兹，但是话未说完，被纳兹扔回桌面上的委托书突然绽放出耀眼的霞光。
    “纳兹，你好有才啊！”
    菲尼克斯由衷的夸赞道，纳兹也没有任何客气的接了下来。
    “哇哈哈！！当然，我可是妖精的尾巴中最聪明的魔导士啊！”
    “嗯？”
    菲尼克斯语气一变，纳兹立即改口道：“当然，菲尼克斯也同样是最聪明的，我们并列第一怎么样？”
    “嘿嘿，虽然还是有点不爽，但是我允许你和我一起成为最聪明的魔导士。”
    “哈哈，我们果然是好兄弟。”
    “这俩货真是无可救药了！”
    看到菲尼克斯和纳兹互相吹捧，露西顿时黑线。
    而在这时，桌面上委托书的光芒越来越盛，强光闪过，众人相继闭上了双眼。
    一分钟后――
    光芒刚刚散去，露西突然弯下腰很是痛苦的说道：“好……好重！”
    “诶？雪莉娅，你怎么坐在我怀里了？”这时菲尼克斯很是不可思议道。
    “这是怎么回事啊，我怎么又跑你怀里了菲尼克斯！！”
    坐在菲尼克斯怀中本应非常开心的雪莉娅却是一反常态的羞怒道。
    “哈？菲尼克斯？你这是什么眼神啊，我怎么可能是菲尼克斯。”
    菲尼克斯一头黑线的说道，纳兹顿时爆笑出声。
    “哈哈哈~菲尼克斯，你这个家伙怎么变的奇怪了，就和那个燃烧笨蛋一样。”
    只不过说到这个的时候，纳兹竟然将身上的衣服给脱了下来，菲尼克斯毫不客气的吐槽道：“喂！你不就是那个所谓的燃烧笨蛋吗？不要给我学格雷啊！”
    “说的太对了菲尼克斯，内裤笨蛋同样也是燃烧笨蛋。”
    格雷很是开心的取笑道，但是视线望向纳兹，格雷的脸色立马一变。
    “怎么回事！我怎么看到了我自己？”
    啪！
    这时原本在空中飞的好好的哈比突然有些重心不稳，然后“啪嗒”一声从空中掉了下来。
    “好可怕，我……我竟然飞在了空中？！”
    “**~菲尼菲尼，我现在的视线变的好高了哦，而且胸前还有了两个布丁。”
    艾露莎突然蹭到菲尼克斯身后，双手紧紧的抱着菲尼克斯一只手开心的炫耀道。
    “呜哇~笨蛋哥哥，雪莉娅在这里啊，你怀里的那个是假的。”
    原本还在好好看书的蕾比突然扔掉书本，摆出一副委屈的小脸蹭到菲尼克斯面前大声指着雪莉娅道。
    “都说了你们认错你了啊！！我是露西，才不是菲尼克斯这个混蛋！！”
    菲尼克斯大声的为自己辩解道，但当视线扫向另一边正扶着书架很是痛苦模样的露西，菲尼克斯脸色一变，连忙收回视线上下打量了一下自己，菲尼克斯的脸色呆滞住了。
    “这……这到底是怎么回事？我怎么变成菲尼克斯了？”

第一五四章 转换

  
    “这……这到底是怎么回事？我怎么变成菲尼克斯了？”
    “露西，你到底做了什么，我怎么变成你的模样了？”
    这时露西似乎也发现了什么，双眼很是危险的盯向菲尼克斯。II点I小I说，x.
    “我什么都没有做啊混蛋！！不要出了什么事都怪到我身上，我可是清清白白的。”
    菲尼克斯大声的为自己辩解道。见到这一幕，众人立时呆了一下，旋即想起了什么，众人迅速环视一圈，然后再上下打量了一下自己，众人的脸色一时间变的相当精彩。
    “果然是这样，没想到这个魔法至今还存在着。”
    正在这时，梅比斯合上书本走了过来。
    “古代恩克拉魔法――转换，顾名思义，就是一种交换身体的古代魔法。因为我是幽灵，倒是避免了这个魔法效果呢。”
    “交换身体？唔嗯，既然是魔法，那么自然也就有解除的办法吧。”
    露西很是辛苦的直起腰身，既然梅比斯知道这个魔法，想来解除什么的也轻而易举了。
    “没有的哦。”
    梅比斯眯起双眼笑了起来。
    “哈？没有？开玩笑的吧梅比斯，我可是一直都认为古代魔法的造诣上你可是最强的，来吧，不用客气，随手将这个魔咒解除吧！”
    “这可不是诅咒哦露西……不，应该叫你菲尼才是，你知道这个魔法的真意吗？”
    这时梅比斯拿起桌面上的委托书走到露西【菲尼克斯】面前道。
    ps：【】是指内在的人。
    “我现在只想知道怎样才能将这个该死的诅咒解开。”
    “菲尼和露西，雪莉娅和蕾比，哈比和艾露莎，纳兹和格雷，因为刚才的魔法，你们互换了身体，但是不用担心哦，这个魔法的真意就是【永久交换了身体的人们将永远获得幸福】，你们应该为此感到庆幸才是。”
    “永久……是指？”
    其他的都无所谓，但是听到这两个敏感的字眼，露西【菲尼克斯】立时颤声的问道。
    “也就说，通过这个魔法交换了身体的人将会永远幸福的生活下去。开心吧菲尼，这样你就幸福了哦。”
    “幸福个鬼啊！！！我才不承认这是幸福啊，和露西交换身体什么的，我绝不承认啊！！”
    露西【菲尼克斯】失意体前屈的跪倒在地，这一刻菲尼克斯真的要绝望了。
    “完蛋了！！这下真的真的完蛋了，和谁换身体不好，为什么偏偏和露西啊！”
    “喂！那个我……不是，那个菲尼克斯，换成我的身体就那么让你悲剧吗？该抱怨的应该是我吧！”
    菲尼克斯【露西】气鼓鼓的走到露西【菲尼克斯】面前，居高临下的俯视着露西【菲尼克斯】道。虽然用别人的身体俯视自己很奇怪，但是想到眼前这个半趴在地上的就是菲尼克斯，露西就感到非常的痛快。
    “胸部好重，真是累死了。”
    没有理会菲尼克斯【露西】的聒噪，露西【菲尼克斯】低下头一脸残念的望着胸前的两块赘肉，双手不由自主的摸了上去。
    “住手啊啊啊啊啊啊啊啊――！！”
    未等露西【菲尼克斯】摸上去，菲尼克斯【露西】一个箭步扑了上去。
    扑腾~扑腾~哐当~哐当~
    菲尼克斯和露西的身体滚做一团，哪怕是菲尼克斯的身体，因为不是很熟悉，菲尼克斯【露西】依然耗费了很大力气方才将露西【菲尼克斯】给制止住。
    不过在制住她【他】以后，望着被自己骑在身下固定的动弹不得的露西【菲尼克斯】，视线再移向自己的双手，菲尼克斯【露西】无意识的捏了一下。
    很柔软，非常柔软。明明是非常熟悉的触觉，但是这一刻菲尼克斯【露西】却感到以往绝对不同的体验。
    这算不算是自己吃自己豆腐？
    菲尼克斯【露西】心中很是恶意的想道。
    “露西……”
    这个时候，被菲尼克斯【露西】压在身下的露西【菲尼克斯】奋力的挣扎了几下都没有挣扎出去，这让露西【菲尼克斯】狠狠的鄙视了一番露西的脆弱小身板，不过望向胸部上菲尼克斯【露西】依然未拿开的两只手，一股电流般奇怪的感觉流窜全身，这让露西【菲尼克斯】的脸色阴沉的都快滴出水来。
    “给我拿开你的咸猪手！！你是不是很想见识一下什么叫地狱？”
    “咸猪手？”
    菲尼克斯【露西】一下子没忍住“噗”的一声笑了出来。
    “不、不好意思菲尼克斯，我不知道你在说什么，能大声的再说一遍吗？”
    “露西，原来你是这么一个自恋的人啊！摸自己的胸部，骑在自己身上什么的，其实很爽吧？！”
    露西【菲尼克斯】强忍住怒气，皮笑肉不笑的回敬道。
    “呃……”
    菲尼克斯【露西】的脸色瞬间僵硬住了。
    “不要忘了一件事，你现在是用我的身体，若是还不拿开，就表明你在让我任意的吃你豆腐。”
    “谁让你吃我豆腐了！！不要给我妄想了！”
    露西【菲尼克斯】差点没忍住一巴掌扇下去，不过幸好最后想起身下可是自己的宝贵身体，若是用菲尼克斯的身体一巴掌打下，恐怕没有几天是好不了的。
    赶紧的从露西【菲尼克斯】身上离开，被菲尼克斯气个半死的菲尼克斯【露西】气鼓鼓的瞪着作恶的双手，为了报复，菲尼克斯【露西】毫不客气的张开血盆大口咬了下去。
    “我咬！！”
    紧接着――
    一声凄惨的痛呼响彻整个地下室。
    “痛死我啦！！！”
    “哈哈哈~菲尼克斯……不，露西啊，自己咬自己的感觉很不错吧？不过不用担心，虽然很痛，但这是菲尼克斯的身体，尽情的虐他吧，不然你是根本没有一丝机会能打倒他的。就像我这样！”
    嘭！
    纳兹【格雷】毫不客气的给了自己一拳，然后纳兹【格雷】就抱着肚子一边呻**去了。
    “混蛋格雷！！竟然敢对我的身体做这么残忍的事，我绝不会放过你！”
    格雷【纳兹】气的一下子蹦了起来，然后二话不说的就将脑袋往身后的书架上撞了过去。
    哐当！
    格雷【纳兹】终于如愿以偿的转起了圈圈眼。
    “好你个纳兹，看我的。”
    纳兹【格雷】不甘示弱的将脑袋直接往地板上一砸，然后紧跟着步入格雷【纳兹】的后尘。
    “你们啊，该说你们笨蛋好还是该说小聪明呢？总的来说痛的还是自己没错吧。”
    雪莉娅【蕾比】无奈的叹口气，六七岁的小萝莉模样突然摆出这个表情，直接让梅比斯笑喷了出来。
    “噗~蕾比，你这个样子真的好成熟哦。”
    “姑且当做是夸奖吧。”
    雪莉娅【蕾比】脸色一抽一抽的，因为突然换到了雪莉娅身上，结果原本就非常矮小的蕾比更加矮小了，想要和身边这些伙伴说话都要仰起头，这可真是痛苦。

第一五五章 笨蛋姐姐

  
    “笨蛋哥哥，变成女孩子的样子开心吗？”
    这个时候正奋力的站起身子，掌握身体协调性不至于让胸部拖垮自己的露西【菲尼克斯】突然感到背后一沉，接着蕾比【雪莉娅】就跳到了她【他】背上。
    扑通！
    好吧，露西【菲尼克斯】再次悲剧的扑街。
    坐在露西【菲尼克斯】的背上，蕾比【雪莉娅】很有成就感的说道：“嘻嘻~我把笨蛋哥哥……不，是把笨蛋姐姐打倒了，说明比起笨蛋哥哥，笨蛋姐姐弱爆了。”
    “给我闭嘴啊蕾比……不，是雪莉娅，不要胡乱的给我安插几个外号，一个笨蛋就够我伤心的了，难道你还想把我打入地狱吗？”
    菲尼克斯可以想象，一旦雪莉娅在外面大肆的宣扬笨蛋哥哥变成笨蛋姐姐的事情自己的将来会如何黑暗。不消说，他人一定会在暴力狂的前面加上一个bt。
    “嘻嘻~可是笨蛋姐姐就是笨蛋姐姐嘛~现在雪莉娅长大了哦，真的真的长大了哦~”
    虽然蕾比的身体同样很娇小没错，但也要看和谁比。若是和雪莉娅比的话……真想知道若是连雪莉娅都不比不过的蕾比会是什么表情。
    “给我下来！！重死了！！”
    “我才不重啊露西……不，是菲尼克斯，不要把自身的原因都怪到我身上。”
    这时雪莉娅【蕾比】气势汹汹的走过来道。
    “你是说我的身体有问题吗蕾比？”
    菲尼克斯【露西】尴尬的说道。
    “啊哈哈~不好意思啦露酱。”
    “雪莉娅！！快给我下来啊！！腰都快被你压断了！！梅比斯，快想办法解除这个诅咒。”
    “你这是求人的态度吗菲尼？”
    “要不……亲你一下？唔，不行不行，这样的话露西就占大便宜了。”
    “这还怪我咯？”
    菲尼克斯【露西】忍不住吐槽道。
    噗――
    梅比斯的俏脸则一下子羞的通红，双手乱挥的怒吼道：“这算什么求人方式啊！！能不能正经一点！”
    让梅比斯羞成这个模样倒也并非是因为所谓的亲吻，而是菲尼克斯用露西的身体说出这句话来满满的违和感。
    梅比斯的性取向很正常，绝没有百合的打算。
    “啧~又是露西的错。”
    露西【菲尼克斯】很是不爽的撇起了嘴。
    “这绝不是我的错啊混蛋！！”
    噗噗――
    “自己骂自己的露西好有趣哦。”
    “你先从地上爬起来再说吧。”
    虽然被蕾比【雪莉娅】压在身下的是菲尼克斯，但是身体可是自己的没错。菲尼克斯【露西】很是担心万一菲尼克斯一个不小心将自己的身体弄残了怎么办。
    “艾露莎，快过来帮我一下。”
    “**~”
    哈比【艾露莎】刚刚应了一声，翅膀刚刚展开就扑通一声砸到地上，双眼的泪水宛如决堤般是怎么止也止不住。
    “我……我竟然叫出了那个声音？！完了！！这辈子已经结束了。”
    “啊，差点忘了你已经变成哈比了。哈比，快过来帮我把雪莉娅拉开。”
    “**~这就来啦~”
    艾露莎【哈比】兴致冲冲的跑过来，然后将雪莉娅【蕾比】拉到一边。
    “拉错人了啊！！”
    “哎呀~谁让露西说要拉开雪莉娅的。”
    “不要扯上我艾露莎……不，是哈比。”
    菲尼克斯【露西】立时撇清关系。
    “可是那句话就是从露西的嘴里说出来的啊菲尼。”
    “我不是菲尼克斯啊！！”
    “快过来帮我哈比！！我快被压死了！可恶，上半身重的要死，现在再加上背后……雪莉娅，快给我下来啊！”
    “不要的说~上次压在笨蛋哥哥身上的时候，笨蛋哥哥可是说过没关系的。”
    “现在已经有关系了啊！！”
    “不要就是不要。”
    “雪莉娅！”
    幸好，这个时候艾露莎【哈比】终于反应过来将雪莉娅给抱到一边，否则露西【菲尼克斯】就继续趴着吧。
    “梅比斯……呜呜~我求你了梅比斯，快点将这个诅咒解除吧！我真的是一秒钟也忍受不了了，若是让其他人看见了，我这辈子的形象都完了。”
    终于可以从地上起来了，露西【菲尼克斯】幸苦的支撑着身子，望向梅比斯的目光泪光闪烁，就差摇着尾巴乞求了。
    看着露西【菲尼克斯】泪眼汪汪的样子，菲尼克斯【露西】立时窝了一肚子的气。
    “菲尼克斯！！不要用我的身体做奇怪的事！看到自己摆出那个表情，我真的好想吐！”
    “终于意识到了啊露西！！真是太难得了，你总算体会到我往日的感受了。”
    露西【菲尼克斯】很是感慨的点头道。
    “你的意思是说我经常做这样的表情吗？”
    菲尼克斯【露西】的头上立时啪啪啪的蹦出几个十字架。
    “梅比斯，求你啦，快点帮我解开诅咒吧~”
    露西【菲尼克斯】根本没有理会菲尼克斯【露西】的吐槽，一个转身就扑到梅比斯身前，习惯性的将梅比斯整个人抱在了怀中。
    嘭！！
    “哎呦！”
    没想到梅比斯会毫不客气的突然出手，结果露西【菲尼克斯】立即捂着鼻子蹲到地上，一张俏脸憋的通红。
    不能哭！！
    绝对不能哭！！
    梅比斯那拳可真是绝妙，因为个子比露西还矮一截，所以拳头挥出去时却是从下到上，直接打在了鼻子上。菲尼克斯原本的身体可是不会畏惧这区区拳头的，但是露西的身体就要打个大大的折扣。
    “呜哇哇~梅比斯啊，不要打我好不好，若是破相了就糟糕了。”
    看到菲尼克斯被打露西可是非常开心，但是受伤的是自己的身体那就要另当别论。
    “那你就给我看好她！真是的，一个女孩子，突然抱上来什么的太不成体统了。”
    “你已经把菲尼克斯当做少女来看待了吗？”
    菲尼克斯【露西】忍不住再次吐槽道。
    “你去女澡堂洗个澡试试。”
    “……”
    “……”
    菲尼克斯【露西】立时无言以对。
    而这个时候格雷【纳兹】和纳兹【格雷】已经恢复，不愧是蟑螂般的生命力，看到露西【菲尼克斯】蹲在地上很是可怜的模样，二人毫不客气的大笑出声。
    “啊哈哈哈哈！！露西，不菲尼克斯，你可真逊，没想到身体变成女孩子后，就连人格都要改变了。”
    “唔~那可怜兮兮我见犹怜的样子好萌，来吧，再可怜一点。”
    “纳兹！格雷！！”
    露西【菲尼克斯】的肩膀一阵抖动，然后张嘴一吸。
    “天龙的！！噗――”
    一口气没接上来，灭龙魔法彻底失败。露西【菲尼克斯】愣住了，正准备躲闪反抗的纳兹【格雷】和格雷【纳兹】也愣住了。不单单如此，就在二人准备就此问题再次嘲笑露西【菲尼克斯】一番时，纳兹【格雷】的嘴里不停的冒出火焰，格雷【纳兹】的嘴里则不停的冒出冰块。
    “好热！！”
    “好冷！！”
    看到“纳兹”喊热“格雷”喊冷的众人嘴角狠狠一抽，就连胃都感到一阵抽搐。
    能不能不要这么违和啊！
    “竟……竟然会变成这样？！难道说……”
    露西【菲尼克斯】似乎已经猜到了什么脸色一阵铁青，这一刻梅比斯可不会忘记在她【他】的伤口上继续撒一把盐，不然就太对不起这次难得的身体交换了。
    “啊，对了，还有一件事，通过这个魔法交换身体后，连同魔法在内都会被换过去哦。”
    “纳尼！！”xn

第一五六章 魔法互换

  
    “啊，对了，还有一件事，通过这个魔法交换身体后，连同魔法在内都会被换过去哦。”
    “纳尼！！”xn
    众人立时惊呼出声。
    “――！！”
    露西【菲尼克斯】脸色一变，立时张开嘴巴准备放出一发咆哮，但是任由她【他】如何努力，体内的魔力依然没有像以往那样运转，和之前无疾而终的魔法没有任何区别。
    “怎……怎么会这样……”
    露西【菲尼克斯】再次失意体前屈的的趴在地上，脸上比起之前还要绝望。
    “竟然可以使用这个身体的魔法……”
    只不过艾露莎【哈比】双眼倒是立时一亮。
    “那个魔法一直都想试试了，嗯嗯，换装换装，现在开始换装！”
    “给我住手！！”
    意识到将要发生什么不妙事情的哈比【艾露莎】立刻怒气冲天的飞了过去试图阻止，结果悲剧的一头狠狠的撞到艾露莎【哈比】胸前的盔甲，然后……就没有然后了。
    一阵耀眼的金色光芒闪过，身穿水手服，扎着可**双马尾的艾露莎闪亮登场。
    “good－job！”
    露西【菲尼克斯】瞬间起身，开心的竖起大拇指。
    “喂！这样就让你满血复活了吗，条件也太简单了吧。”
    菲尼克斯【露西】哪怕换了身体，她的吐槽神技依然没有落下半分。
    “咦？其实我想变出来那件华丽的铠甲来着~”
    艾露莎【哈比】摸着脑袋很是奇怪道，而哈比【艾露莎】则一脸残念的蹲到了墙角。
    “完蛋了，我的s级魔导士的尊严啊！”
    “嘻嘻~没关系的哦艾露莎，这样的艾露莎很可**呢。”
    “可……可**……”
    好吧，虽然露西【菲尼克斯】的本意是为它【她】打气，但是哈比【艾露莎】似乎更消沉了。
    “哼哼哼，既然魔法交换了，那么我也可以使用菲尼克斯的魔法咯？！”
    看到艾露莎【哈比】都能使出换装魔法，菲尼克斯【露西】面露狂喜，露西【菲尼克斯】心中立时生出一丝不妙。
    “等……等一下……”
    “天龙的――”
    菲尼克斯【露西】张嘴一吸，这可比起刚才努力半天只能吃进去一点空气的露西【菲尼克斯】强多了，整个地下室的空气突然骤然一减，源源不断的空气尽情的涌进菲尼克斯【露西】的肺部，众人立时感到呼吸一滞，尤其是露西【菲尼克斯】，这一刻她【他】总算体会到往日那些在她【他】使出这一招时还站在他身边之人的感受了。
    “――咆哮！！”
    轰隆隆！！
    虽然菲尼克斯【露西】因为不熟悉只能使出半吊子的魔法，但是不足菲尼克斯原本实力百分之一的咆哮依然将其他半吊子给卷飞了出去，摆放整齐的地下书库更是惨遭蹂躏，一时间遍地狼藉，除了梅比斯以及最后被她保护起来的雪莉娅【蕾比】外，其他人尽皆被书本埋了进去。
    半晌――
    一只手从书堆中伸了出来，手中还捏着一枚金色钥匙。
    “打开吧！金牛座之门――塔罗斯！”
    叮！当！
    一只手持大斧头的雄性奶牛……呃，貌似描述的有点问题，不过不管了，总之一只牛凭空出现了，虽然看它两眼红心乱冒很不靠谱的样子……其实真的不靠谱，但是这一刻露西【菲尼克斯】也管不了那么多了，召唤出金牛座之后，露西【菲尼克斯】怒气冲天的大声吼道：“塔罗斯！！给我灭了这个混蛋！！”
    “哞~~露西小姐的身材和胸部依然那么令人心动，放心吧，一切都交给我！”
    塔罗斯将斧头抗在肩头上转过身怒瞪着菲尼克斯【露西】道：“不死鸟，我可是忍你很久了！！为了露西小姐的胸部，今天我就送你下地狱！”
    呼呼呼――！！
    塔罗斯挥舞着斧头冲了上去，菲尼克斯【露西】虽然一时间有点发懵，但是身体多年来战斗的经验让他【她】在千钧一发之际一个响转躲了过去。
    “等……等一下塔罗斯，不要被他给骗了，我才是露西啊！”
    没想到塔罗斯得势不饶人，看到菲尼克斯【露西】躲过，他再次挥舞斧头冲上去各种劈砍，菲尼克斯【露西】则不停的响转躲避不时从眼前划过的斧刃。
    “露西小姐？哼！！你也不照镜子好好看看，就算你是女的，你的胸部能有我的露西小姐丰满吗？对吧露西小姐，为了你的胸部，我可是什么都愿意做哦。”
    塔罗斯百忙之中还不忘回头谄媚一笑。
    “塔罗斯，那个家伙刚才可是摸了我这里哦，你知道该怎么做吧。”
    露西【菲尼克斯】面无表情的指着自己的胸部说道。
    “什么！！那只破鸟竟然敢对我的胸部出手，绝对不可原谅！！”
    塔罗斯的怒气槽被露西【菲尼克斯】瞬间点爆，追杀菲尼克斯【露西】起来更是毫不留情，可谓是招招致命，若非露西是用菲尼克斯的身体，恐怕早就被一顿狠虐了。
    “呜哇哇！！菲尼克斯，你都说了些什么啊！！不要这么快就给我投入角色啊！！塔罗斯，我可是露西！！真的真的露西哦，不要被那个家伙给骗了！！”
    “胸部是骗不了人的！！”
    “你是靠胸部来辨认我的吗？”
    菲尼克斯【露西】忍不住吐槽道。
    “露西小姐的胸部是我的！！”
    塔罗斯大声怒吼一句，气势再次增强了几分。
    “我的胸部才不是你的啊！！空震！！”
    轰隆隆！！
    整个地下室彻底沦为废墟，若非梅比斯在此之前就布下一层结界，恐怕这里的骚动早就引起上面的注意了。
    “呼呼~”
    微微喘了一口气，菲尼克斯【露西】望向露西【菲尼克斯】的目光犹如实质，这一刻真想把她【他】给宰了。
    “嘿嘿嘿，主仆相残的戏码真是精彩，下一个我要召唤谁呢？”
    露西【菲尼克斯】摇着手中的钥匙串很是邪恶的说道。
    “你的良心绝对都被狗吃了啊！！！”
    菲尼克斯【露西】立时抓狂道。
    “哈哈哈哈~求我吧！！跪下来求我吧！不然我会把你的所有星灵都召唤出来和你pk哦。”
    看着露西【菲尼克斯】双手叉腰很是N瑟的张狂大笑，菲尼克斯【露西】突然感到胃一阵抽搐。
    我绝不承认这货就是自己！！
    “露西，你不是一直都想要之前那次任务的金色钥匙吗？！这可是个好机会哦。”
    似乎梅比斯同样见不得菲尼克斯嚣张起来，看到他用露西的身体依然不减往日“风采”，梅比斯发出友情提示。
    “诶，对啊！我怎么把这么重要的事情给忘了？”
    菲尼克斯【露西】一锤手心恍然大悟道，旋即打开菲尼克斯的魔法空间开始寻找那枚钥匙来。
    “等……等一下露西！！不要去碰我的东西！！”
    露西【菲尼克斯】脸色一变，想也没想的立即去阻止菲尼克斯【露西】，却不想未等菲尼克斯【露西】闪身，纳兹【格雷】和格雷【纳兹】两人不怀好意的拦在露西【菲尼克斯】面前。

第一五七章 盒子

  
    “露西！！现在收手还来得及，若是不想让我恨你一辈子，你现在就给我停下来！！”
    “感觉到了，就是这个吧！”
    这时菲尼克斯【露西】已经从魔法空间中拿出一个方形盒子，虽然没有打开，但菲尼克斯【露西】本能的感觉就是这个无误。
    “露西！！”
    露西【菲尼克斯】的脸色再次一变，若是眼神可以杀人的话，恐怕菲尼克斯【露西】这时已经被她【他】千刀万剐了。
    “给我放下这个盒子！！这是我的东西，你没有资格去碰它！”
    “哼！！反正以后我们也不再是一个小队的了，我想怎么做就怎么做，不用你管！”
    若是菲尼克斯好言相劝，或者稍稍服软一下，恐怕露西也不会这般和菲尼克斯唱反调。但是菲尼克斯的话语很强硬，冰冷的一点人情味都没有，“新仇旧恨”加起来，露西的怒火也随之爆表。
    看到这里似乎又要打架，露西【菲尼克斯】的表情更是阴沉的吓人，纳兹【格雷】和格雷【纳兹】脸色一僵，旋即齐齐后退三步。若是在菲尼克斯真正生气的时候还不知死活的和他顶撞，那么就等着成为悲剧吧。哪怕这个时候的菲尼克斯已经不再是曾经力压他们一头的菲尼克斯，潜意识中他们还是本能的选择远离这个漩涡中心。
    “再次警告你一次，放下这个盒子！！不要让我说第三遍！”
    一股无形的霸气笼罩整个地下室，所有人的身体立时一僵，头脑一阵眩晕，像是蕾比……因为体内灵魂是雪莉娅，就算菲尼克斯没有特意针对她，但是在霸气突然释放的瞬间，蕾比【雪莉娅】还是第一个晕倒在地。
    “菲尼！！”
    梅比斯脸色微微一变，之前在混乱中保护雪莉娅【蕾比】不单单是因为蕾比是她朋友的缘故，更重要的是雪莉娅的身体，若是不小心误伤了可就真的不得了。却不想，千算万算梅比斯偏偏漏掉了霸气的存在。望着在霸气下紧接着步入雪莉娅后尘的艾露莎【哈比】和雪莉娅【蕾比】，牙关紧咬努力抵抗这股透至灵魂深处的霸气的纳兹格雷还有哈比【艾露莎】，梅比斯的双眼隐隐透露出一丝明悟。
    原来如此，就算【转换】可以交换各自的魔法，但是个人存在发挥出的本能力量却不会受此约束。
    霸王色霸气具有摄人心魄的强大威力，哪怕露西的身体非常脆弱，但是内在菲尼克斯的灵魂和精神力可不会因此就弱下半分。
    这个魔法的弱点，原来这般简单就可以化解了。
    “――！！”
    菲尼克斯【露西】双唇紧紧抿起，双眼委屈的望着露西【菲尼克斯】，但是对此露西【菲尼克斯】依然不为所动，双眼依然毫不退让的冷冷盯着菲尼克斯【露西】。
    半晌――
    菲尼克斯【露西】首先败下阵来，虽然很想要金色钥匙没错，但是露西可没有抢强的打算，也只好鼓着一张脸的将盒子递了过去。
    “给你！你的东西我以后再也不会碰了，明天……不，今天晚上我就搬出去住，欠你的钱我会想办法还清的。”
    “生气了？露西，就算你是妖精的尾巴中唯一的星灵魔导士，但这也不能代表我所获得的钥匙一定会属于你。其中道理，回头还是冷静的想一想吧！”
    说完露西【菲尼克斯】没有任何迟疑的上前准备将盒子接过，却不想刚刚伸出手触碰到盒子边缘，菲尼克斯【露西】似乎赌气似的一松手，盒子立时直线坠落。
    不好！！
    露西【菲尼克斯】脸色再次一变，想要阻拦却是已经来不及了，盒子笔直的落到地上“啪”的一声碎成两半，里面的东西“叮当”、“叮当”的弹了出去。
    这瞬间，整个地下室寂静无声，仍旧保持清醒的几人尽皆望向了盒子。
    原本早就知道里面会是一枚人马座钥匙，也做好不管是什么都不会大惊小怪的露西只是随意的扫了一眼，但就是这一眼露西的眼睛却是再也移不开了。
    “两……两把钥匙？！！”
    菲尼克斯【露西】不可置信的瞪大了双眼，因为除了那枚早就知道的人马座外，竟然还有另一枚金色钥匙，从上面的纹理来看，露西瞬间断定那是一枚处女座。这时菲尼克斯【露西】看到露西【菲尼克斯】立时惊慌的弯腰去捡盒子，菲尼克斯【露西】立时感到万分奇怪，按理来说菲尼克斯应该优先捡起最为珍贵的那两枚钥匙才是，难道那个盒子里还有什么更为重要的东西吗？
    身体优先大脑开始行动，未等露西考虑清楚，她已经先一步的将盒子重新拿了回去。
    “露西！！！”
    露西【菲尼克斯】怒声咆哮，菲尼克斯【露西】则尴尬的笑了笑一个闪身躲过露西【菲尼克斯】的飞扑。总归是经不住内心的好奇心，躲过去后菲尼克斯【露西】在露西【菲尼克斯】惊怒的眼神中看向了盒内，但是令露西感到异常奇怪的是，里面并没有什么特殊的东西，仅仅是一张纸条而已。
    “什么啊，不就是一张纸……纸……”
    菲尼克斯【露西】的声音立时一顿，整个人就如同中了定身术似的的傻傻的立在原地。
    “给我拿过来！”
    这个时候再次飞扑过来的露西【菲尼克斯】伸手就向菲尼克斯【露西】的手中夺去，但是就在她【他】快要触碰到盒子的瞬间，该死的纳兹和格雷再次阴魂不散的跑了上来先一步的将盒子从傻掉了的菲尼克斯【露西】手中夺了过去。
    “我看看我看看，能让菲尼克斯脸色变化这么多次的东西可不常见啊。”
    “嘻嘻嘻~里面到底写了什么呢？该不会是情书吧？”
    纳兹和格雷径直无视了怒气冲天的露西【菲尼克斯】，夺到盒子后格雷【纳兹】直接将盒盖扔到一边拿起里面的纸条大声的念了出来。
    “送给露……露……露……露西？！！”
    正准备高声朗诵一番的格雷【纳兹】瞬间卡壳，就连声调都变了。
    “不就是送给露西吗，有什么大惊小……什么？！！送给露西？！！”
    纳兹【格雷】一开始没反应过来，当反应过来时立时目瞪口呆的望着格雷【纳兹】手中的小纸条。
    “喂，送给露酱真的有那么奇怪吗？难道没有人送东西给露酱才是正常的？”
    这时已经苏醒过来的雪莉娅【蕾比】忍不住吐槽道。
    “不是因为‘露西’，而是菲尼克斯‘送’东西给露西，这也太奇怪了吧！”
    “不错不错，若是他真的想送的话，前面有很多次的机会呢，可是他之前拒绝的那么干脆干什么啊！”
    “难道菲尼克斯也到了口不对心的傲娇年纪了？”
    “咦？真的是这样吗？换句话说，之前他骂我是笨蛋的时候也是口不对心咯？”
    “不，那绝对是实话！”
    “你是什么意思啊，难道想打架吗下垂眼？”
    “我看你才是想找茬吧上吊眼！”
    “吵什么吵啊，难道你们没发现自己正在骂自己吗？”
    嘭！嘭！
    蕾比刚刚吐槽完，同样已经醒来的艾露莎【哈比】就毫不客气的上前给了纳兹和格雷一人一个暴栗。

第一五八章 菲尼克斯的好

  
    “吵什么吵啊，难道你们没发现自己正在骂自己吗？”
    嘭！嘭！
    蕾比刚刚吐槽完，同样已经醒来的艾露莎【哈比】就毫不客气的上前给了纳兹和格雷一人一个暴栗。
    “你干什么啊！！”x2
    因为对方不是艾露莎而是哈比，所以被揍的纳兹和格雷立时回头怒吼道。
    “呜呜呜~菲尼菲尼~他们欺负我~”
    被吓了一大跳的艾露莎【哈比】瞬间窜到露西【菲尼克斯】身边摆出可怜兮兮的眼神。
    “放心吧哈比，我会为你讨回公道的。”
    露西【菲尼克斯】一脸杀气的望着纳兹和格雷道。
    “还有我哦笨蛋哥哥，刚才不知怎么回事我就晕过去了，一定是他们两个做的。”
    真亏的蕾比【雪莉娅】能苏醒过来，看来梅比斯之前对她施加的防护措施也不是一点用都没有。
    “不错师傅！竟然又开始打架，这点我绝对不能容忍。”
    哈比【艾露莎】双手还胸的站在露西【菲尼克斯】的脚边鼓动道。
    “放心吧！全部都放心吧，不管是梅比斯还是蕾比，我都会为你们讨回公道的。”
    “菲尼，我不需要你为我讨回什么公道。”
    梅比斯顿时黑线。
    “菲尼克斯……似乎已经丧失理智了。”
    【雪莉娅】蕾比则嘴角抽搐的补充了一句。
    “等……等一下菲尼克斯，我们绝对没有说你和露西有一腿。”
    看到杀气腾腾走过来的露西【菲尼克斯】，凭借野兽般直觉感到危机的格雷【纳兹】立即后退一步，挥舞着双手不停解释道。
    “你都说了什么啊纳兹！！应该说你喜欢露西我们都不反对，当我们不存在就好了！”
    纳兹【格雷】愤怒的大骂纳兹不会说话，却没看到在说完这句话时露西【菲尼克斯】的表情已经彻底黑成煤炭了。
    “你说的才有问题吧！没看到露西……不，菲尼克斯的脸更吓人了吗”
    “那是被你气的啊！”
    “是你好不好！该死的内裤元帅！”
    “真想打架吗鼻涕大将？！！”
    嘭嘭！！
    轰――！！
    好吧，已经不用他们亲自动手了，武装色霸气灌注右手，露西【菲尼克斯】一人一拳对着二人的脸毫不留情的轰了下去，二人被砸飞的同时连带着整个大门都被生生轰碎了出去。
    “下地狱去吧混蛋！！再敢废话半句，我一定会宰了你们！！”
    大门轰碎，露西【菲尼克斯】自然看到了门口站满了妖精和蛇姬的成员，不过因为见闻色霸气早就提前感知到，所以露西【菲尼克斯】的脸色也没有任何变化，只是想要杀人的视线依然死死盯着趴在地上半死不活的纳兹和格雷。
    “给我起来！！不是很能说吗？这次我就让你们说个痛快，然后再痛痛快快的送你们下地狱！！”
    “……”xn
    众人……包括整个蛇姬之鳞的成员在内都一脸惊呆的望着露西，之前见到她的时候只是一个喜欢躲在菲尼克斯身后，胆子看上去非常小的女生，这才多长时间不见就变的这么强势了？
    “纳兹！！格雷！！你们这两个臭小子到底对露西做了什么让她发这么大的火？”
    马卡洛夫这个时候无暇去探究露西为何突然变的牛叉起来的原因，想来有初代在这里怎么说也不会出现大问题，否则她早就过来帮忙了。看到露西生气，马卡洛夫第一个想到的就是被揍的纳兹和格雷做了什么天怒人怨的事。没办法，二人的人品和菲尼克斯有的一拼，早就得不到马卡洛夫的信任了。
    “我……我们没有……”
    “不要被他给偏了，他才不是露西呢，其实他是……噗！！”
    露西瞬间上前一脚塌下将格雷【纳兹】给踹个半死，看到众人惊异的目光望过来，露西【菲尼克斯】立时收脚摆出一副孱弱少女应有的模样，紧接着就做出一副令纳兹和格雷吐血的一幕。
    “呜呜呜~会长，纳兹和格雷欺负我，不但骂我，还……还……还摸我的……摸我的……呜呜呜~~”
    虽然露西【菲尼克斯】没有说明是摸了什么，但正是因为这样才令人遐想万分，所有人看纳兹和格雷的目光立即变了。
    “人渣！”xn
    “bt！”xn
    “哼！看看你教出来的小子，没有一个好东西，还说我冤枉了你们呢，真是无耻！！小姑娘，不要担心，我会为你做主的。不过你看到雪莉娅了吗？他们有没有欺负雪莉娅，尤其是那只破鸟。”
    狠狠骂完马卡洛夫，奥芭婆婆就走到露西【菲尼克斯】身前一脸担忧的问道。
    “唔嗯，这个嘛……菲尼克斯可是妖精的尾巴中最正义、最善良、最好心、最温柔、最体贴、以及最最最最……最……总之就是非常非常好，好到不能再好的一个好好少年啦。像照顾小孩子啦，扶老太太过马路啦，这可都是最稀疏平常的事情不过了，自然也不会欺负雪莉娅什么的，那可真是照顾的不能再照顾了，你就尽可能的放宽心吧，绝对不会出事的。”
    露西【菲尼克斯】大言不惭的往自己脸上贴金，一众妖尾成员尽皆傻了眼。
    菲尼克斯竟然这么好？
    不会吧，这么多年我们怎么都不知道？
    别说他们，就算是刚来这不久的蛇姬之鳞也满满的怀疑，尤其是和菲尼克斯接触最多的鸠拉，一脸纠结的要死。
    真是满满的违和感啊！
    若是倒过来看其实蛮符合不死鸟的。
    “那只破鸟真的有这么好？你该不会是被他逼迫了吧？！嗯嗯，很有可能，不过你不用怕，若是他敢威胁你就和我说，大不了离开这里加入我的公会。”
    奥芭婆婆真的不知道谦虚为何物，当着人家马卡洛夫的面开始敲墙角。只是可惜站在她面前的是菲尼克斯而不是露西，就算是露西也顶多被奥芭婆婆的关心好好感谢一番，却是不会就这般离开的。
    听到奥芭婆婆对自己的怀疑，露西【菲尼克斯】立即否决道：“婆婆，你可不要因为外界传闻就误会了菲尼克斯啊，他可真是一个超级优秀的少年，是魔法界璀璨的新星，他的好其实都在背后，一般人是看不出来的。”
    “一般人看不出来？”
    奥芭婆婆仔细想了想，但愣是没想到那只破鸟做了什么好事，除非是将雪莉娅安全的带回来……不过这本身就是他擅自带出去的，不找他麻烦已经够对得起他了，还想让自己感谢他？那可真是做梦。
    不过这个时候奥芭婆婆因为注意力都在露西【菲尼克斯】身上倒是没注意到，身后一众妖尾成员听到露西【菲尼克斯】这般为菲尼克斯解释时脸上真是要多精彩有多精彩，尤其是马卡洛夫，就差指着露西【菲尼克斯】的鼻子大骂一通吃里爬外了。
    “唉~小姑娘啊，你还很年轻，可不要被别人三言两语给骗了，尤其是那只鸟，竟然敢打雪莉娅的主意，她还不到七岁啊！！对不到七岁的小女孩动歪心思，你说这个世上还有比他更不要脸的人吗？”
    “咳咳咳……”
    露西【菲尼克斯】一阵咳嗽，着实被奥芭婆婆的发言给呛到了。

第一五九章 好与不好

  
    “咳咳咳……”
    露西【菲尼克斯】一阵咳嗽，着实被奥芭婆婆的发言给呛到了。但是这还没完，看到露西【菲尼克斯】脸色很不好看，奥芭婆婆不但没有停下，反倒是语重心长的教育道：“小姑娘，你可不要认为我是危言耸听，就算你喜欢那只破鸟，也不要因此就浪费了自己的青春和时间。相信我，以我多年的经验来看，那个小子将来不定要和多少女孩扯上关系呢，说不得哪天就冷落了你对你不闻不问，到那时可就真的无法回头了。”
    “没……没关系的，菲尼克斯是多好的人啊，怎么可能会做这么无耻的事情呢？不用担心，他绝对是个优秀的好少年，将来结婚了也会安分守己的待在家里照顾老婆和孩子的！”
    真是难为露西【菲尼克斯】这个时候还在为了自己的名声努力争取好印象，只是可惜他的恶劣形象早已深入人心，尤其白天到下午将自家公会还有蛇姬之鳞欺负个遍，他们若是能相信菲尼克斯是好人那可就见鬼了。
    “绝不可能！”
    “我宁愿相信恶魔成了宠物，也不相信他是一个好少年。”
    “菲尼克斯能安分守己，母猪就能上树！”
    “那个人渣怎么可能会变好！”
    “露西，你难道吃他的亏还没吃够吗？”
    “对呀露西，千万千万不要被他给骗了，他真不是什么好鸟。”
    “论恶劣程度，这个世上再也没有比他更差劲的人了。”
    “……”
    众人七嘴八舌的将露西【菲尼克斯】的努力驳斥的体无完肤，这一刻露西【菲尼克斯】那个气啊，若非身体是露西的发挥不出原本的实力，说不得他就将中午的那一幕重演。
    “你们要相信菲尼克斯呀！他的好都在背后，是这个世上最好的人啦~”
    “驳回！”
    “不可能！”
    “当我白痴吗？”
    “怎么会有这么不现实的事？
    “你们呀！！至少也要多多相信一下自己的同伴吧，菲尼克斯为你们做了那么多好事，你们就不知道感恩吗？”
    露西【菲尼克斯】气急败坏的争辩道。
    “你的意思是每天放两个咆哮的菲尼克斯我们应该感激不成？”
    “做人不能忘本啊露西，你难道忘了菲尼克斯当时怎么欺负你的吗？”
    “好事我没怎么见过，但是恶作剧比比皆是。”
    “你……你们……哼哼！我知道啦，我什么都明白啦，你们这是嫉妒！嗯嗯，没事没事，我理解的，菲尼克斯那么好，那么善良，那么单纯的人，你们嫉妒也是情有可原的。”
    “嫉妒个毛啊！！！”
    “菲尼克斯怎么可能会好！”
    “那怎么可能叫善良！”
    “这若是叫单纯，你让世上真正单纯的人怎么活啊！”
    就在众人激烈的大骂菲尼克斯的时候，在地下室内，一颗又一颗小脑袋从破烂的房门露出偷看着露西【菲尼克斯】激烈狡辩的模样捂嘴偷笑。
    梅比斯不想让互换身体的事情被他们都看到，省的引起很多不必要的麻烦出来，所以梅比斯就再次布下一层结界不让外面的人看到里面。梅比斯的存在是比较特殊的，虽然很少下命令，但是初代的身份可是高高的摆在那里，梅比斯一发话，艾露莎等人也没有反对的理由，况且艾露莎更不会让自己变成哈比的事情闹的人尽皆知，雪莉娅眨了眨萌萌的双眼，似乎也意识到自己的这个样子奥芭婆婆已经认不出自己了，也就安安分分的待在了里面。
    “嘿嘿嘿~笨蛋姐姐的样子好奇怪哦。”
    不消说，会用这个词的除了雪莉娅就再无他人。
    “雪莉娅，不要让菲尼克斯听到哦，不然他又要生气啦。”
    雪莉娅【蕾比】虽然是在好心提醒，但是嘴角的笑意是怎么掩饰也掩饰不住。
    “咦，难道那个不是姐姐吗？”
    “呃……是这样没错……”
    “那我就没叫错啦！”
    “……”
    “师傅其实是个非常好的人啊，为什么他们都感觉不到呢？”
    哈比【艾露莎】抚摸着下巴做出沉思状。
    “要我说真话吗艾露莎？”
    艾露莎【哈比】的脸色一阵怪异，单纯从这点来看，哈比都比艾露莎看的透彻。
    “是什么？”哈比【艾露莎】不解道。
    “因为艾露莎是菲尼的徒弟，对菲尼非常的尊敬，所以菲尼做什么都是对的哦。”
    “这不是很正常吗？”
    “**~所以你才不懂啊！”
    艾露莎【哈比】差点泪流满面。自己的智商竟然在艾露莎之上，真是好有成就感。
    “很奇怪啊！”
    “哈？”xn
    众人一脸惊讶的回头看着突然一脸沉思的梅比斯。
    “菲尼的脸皮怎么越来越厚了？是不是我的教育有问题？”
    轻轻咬着指甲，梅比斯也开始有些搞不懂了。
    按理来说，自己在菲尼三岁的时候将他捡到，然后从那个时候开始就几乎寸步不离的一直走到现在，可是怎么越长越歪了呢？
    “梅酱？”
    “蕾比，你是不是知道了什么？”
    梅比斯很是惊喜的问道。
    “呃……这个嘛，我其实就想问问……”
    “问问？”
    “你平时不都是放养的吗？”
    咔――
    梅比斯身体一僵，旋即一个人蹲到角落里碎碎念去了。
    “放养……放养……真不应该将菲尼放养的……放养的结果竟然会是这样吗……”
    梅比斯陷入消沉状态，蕾比等人继续看露西【菲尼克斯】的表演，然而正版露西却没有参与进去，只是一个人紧紧握着两枚金色钥匙站在一边发呆。
    这两枚金色钥匙并非是后来菲尼克斯【露西】去捡的，而是梅比斯将地上的两枚钥匙捡起来后郑重的交到菲尼克斯【露西】的手中。
    “既然是菲尼的决定，那么从今天开始，这两枚钥匙就是属于你的了露西。”
    虽然露西一直缠着菲尼克斯要人马座钥匙，但是真正到了触手可及的这一刻，不单单一枚人马座，甚至还有处女座时，露西心中却是隐隐有些抗拒，各种复杂意味难明。
    “拿着吧，菲尼有时候就是这么让人头疼。若是你不收下的话，恐怕菲尼会直接强硬的让你收下，你也不想一件简单的事越搞越麻烦吧？”
    最终露西还是在恍惚之中收下了钥匙，本应开心的心情，却是因为之前的事情有些沉重。
    露西宁愿菲尼克斯一直强硬的霸占着钥匙不给她也好过现在这般尴尬的情形，若是一直不给，那么不管自己做什么都可以心安理得。但是反过来后，发现自己做的那些事不但多余，反倒给人一种恬不知耻的感觉。
    自己是不是误会了菲尼克斯呢？
    可是菲尼克斯之前说的那些话的确非常伤人，若是当做没听见着实为难了露西。
    其实露西也是知道的，菲尼克斯是一个情绪来的快走的也快的人，只要不涉及到底线，不管多么生气也会很快就嬉闹到一团。就像是这件事，虽然看上去的确有些恼羞成怒的味道，但是露西心中相信，不用到第二天，菲尼克斯就可以像什么都没发生过一样继续过他的小日子。
    脸皮厚到一定程度，其实也蛮不错的嘛。
    不知为何，这一刻露西突然冒出这个奇怪的念头，嘴角泛起一抹傻笑。
    看到菲尼克斯【露西】突然这般傻乎乎的笑容，这时似乎已经从消沉中摆脱出来的梅比斯心中一动，旋即装做不经意间的说道：“菲尼真是越来越聪明了啊，用别人的身体夸自己，就算引起众怒也不是自己的错了。”
    咔――！
    菲尼克斯【露西】瞬间回神，双眼望向门外，看到露西【菲尼克斯】正双手叉腰义正言辞的宣言菲尼克斯的好时，露西的表情崩溃了。

第一六零章 我用露西的名字保证！

  
    “……所以说，你们这些家伙根本就不懂！不过这也不怪你们，谁让你们一个两个的天天打架只用拳头不用脑子呢。菲尼克斯可真是辛苦啊，在外面努力奋斗的养活这么多不知恩图报的人，真是苦了他了。”
    “……”
    这一刻菲尼克斯【露西】真是想死的心都有了。
    睁眼说瞎话，没看到会长牙齿打颤的心脏病都要犯了吗？其他同伴的脸色同样好不到哪去，黑的都快要滴出墨水来，就差扑上来将露西【菲尼克斯】按倒在地痛殴一顿了。
    “终上所述，和菲尼克斯的善良相比，你们都弱爆了！！”
    ――弱爆了！！
    ――弱爆了！！
    ――弱爆了！！
    ――弱爆了！！
    ――弱爆了！！
    弱爆了这三个字久久回荡在空中，所有人都惊呆了。
    什么时候竟然连菲尼克斯这个人格差劲的家伙都可以义正言辞的用“善良”压我们一头了？
    而躲在地下室中的菲尼克斯【露西】同样怒气爆表，且不说菲尼克斯说这句话时多么欠扁，单单用自己的身体，用自己的声音说出这句话就足以让露西将他判死刑了。若是不解释清楚，恐怕这会成为自己一辈子的污点。
    “菲尼克斯！！”
    菲尼克斯【露西】怒气冲冲的从地下室走了出来，可惜还不待他【她】开口，露西【菲尼克斯】突然很是激动的大喊一句。
    “他们不相信你是好人！”
    “我当然是好人！”
    菲尼克斯【露西】条件反射的反驳道。但是话刚出口，菲尼克斯【露西】就大叫上当。
    果然，话音刚落的刹那，一众妖尾成员愤怒的叫嚣出声。
    “该死的菲尼克斯！！你到底给露西灌了什么**汤，这次一定要你好看！”
    “对！绝对不能放过这个臭小子。”
    “竟然敢威胁自己的同伴，这个绝对不能忍啊！”
    众人嘴上骂的可真是嗨，可愣是没见他们上前pk。
    “你们呀！我才不是菲尼克斯，菲尼克斯在这呢！”
    菲尼克斯【露西】指着露西【菲尼克斯】大声辩解道，但是有人相信可就见鬼了。
    “菲尼克斯，你的脑子是不是进水了？”
    “脑残不可怕，可怕的是把别人也当做脑残！”
    “露西，你放心，我们会保护你的。”
    “是啊露西，勇敢的站起来揭发这个混蛋的恶性，我们永远站在你这一边。”
    “静一静！大家静一静！”
    露西【菲尼克斯】挥手示意大家安静下来，待到众人将目光都放到她【他】身上后，露西【菲尼克斯】虚咳一声毫不脸红的大声说道：“我用自己的人格担保，我绝对没有被菲尼克斯灌什么**汤，菲尼克斯是这个世上最好的人，这是绝对的！”
    “绝……绝对？”xn
    众人目瞪口呆的望着不似说笑的露西【菲尼克斯】，僵硬的脑子一下子转不过弯来。
    “不要被这个家伙给骗了！他霸占了我的身体，其实他就是菲尼克斯啊！”
    “哈？”xn
    惊讶一波接一波，众人发现自己的脑细胞似乎有些不够用了。
    “你在说什么呀菲尼克斯，就算谦虚也不能否定自己啊。”
    露西【菲尼克斯】一副你傲娇个什么劲的表情说道，菲尼克斯【露西】的脸一瞬间黑了下来。
    “你夸的真的是我吗？”
    “当然！！我用露西的名字保证！”
    “我才不会给你保证啊！！”
    “嗨嗨~我知道我知道，不要太激动了，动气可是对身体不好的哦。”
    “我可以揍你吗？”
    “来，打这里，随便打。”
    看到露西【菲尼克斯】将脸蛋凑了过来让自己打，菲尼克斯【露西】差点没忍住将眼前这个混蛋给踹飞出去。
    “混蛋啊啊啊啊啊――！！不要用我的身体做出这个表情，你还有没有廉耻心了！！”
    菲尼克斯【露西】紧紧抓着露西【菲尼克斯】的肩膀大声咆哮道。
    “嘿嘿嘿～廉耻心是什么，好吃吗？”
    “很好吃！！非常好吃！！撑死你丫的！！”
    “那就多来几桌。”
    “你的吃饭单位竟然是桌吗？真不愧是饭桶！”
    “过奖过奖。”
    “不是在夸你啊！”
    “？？？”xn
    众人一眨也不眨的望着突然吵起来的露西和菲尼克斯，这一幕虽然很常见是没错，但是不知为何，一股浓浓的违和感迎面而来。
    若是露西和菲尼克斯换一下就没错了。
    这一刻，所有人都这般想道。但是紧接着，想到刚才菲尼克斯【露西】大声反驳的话，众人脸色一滞。
    难道说，他们真的换了身体？
    “当然是换了身体！你们难道认为还有谁会像菲尼克斯这么没有廉耻心的吗？”
    这个时候似乎已经恢复过来的纳兹【格雷】大声说道，不知何时身上穿的只剩一条内裤。
    “就是就是，再也没有比菲尼克斯更无……混蛋格雷！你竟然脱我的衣服，你这个bt！”
    “吓~什么时候？”
    “饶不了你！！火龙的……不对，icemake――枪骑兵！”
    “我也来！火龙的――咆哮！”
    半斤八两对半斤八两，一支细长冰箭对上一撮小火苗，两个弱化百倍的招式对轰在一起然后同时消散。当然，若是正常情况下，就算二人的力量同时抵消也会波及到其他人，但是这一次打斗，不管是枪骑兵还是咆哮，都是弱的让人不堪入目。
    “燃烧笨蛋！！你是怎么用我的魔法的？”
    “我还没说你怎么用我的咆哮的内裤bt！”
    “鼻涕大将！”
    “内裤元帅！”
    “上吊眼！”
    “下垂眼！”
    嘭嘭嘭！！！
    吵着吵着纳兹和格雷再次打了起来，只是这次二人都放弃了魔法，直接来场近身格斗。
    纳兹和格雷打架也是常见的事，但是这一次吵架同样充斥着诡异的违和感。
    纳兹和格雷也换身体了？
    一众妖精无不想道，而奥芭婆婆这个时候已经急坏了，看到不死鸟好像不再是原来的不死鸟，奥芭婆婆自然也不会相信之前露西【菲尼克斯】的保证了。
    “雪莉娅，雪莉娅你怎么样了？”
    未等奥芭婆婆迈进地下室，一道娇小的身影就冲了出来。
    “婆婆~婆婆，雪莉娅在这里哦。”
    “……”
    看着挥舞着双手向自己冲来的蕾比【雪莉娅】，奥芭婆婆一下子愣住了，直到蕾比【雪莉娅】站到自己面前不停的摇着手，奥芭婆婆堪堪反应过来。
    “雪……雪莉娅？”
    “嗯，我就是雪莉娅哦婆婆，我现在终于长大啦~”
    蕾比【雪莉娅】挺着几乎可以忽略不计的胸部很是开心的炫耀道。
    “唔唔~”
    奥芭婆婆痛苦的捂着心脏，伸出颤抖的手指指着蕾比【雪莉娅】，又指了指露西【菲尼克斯】和菲尼克斯【露西】，奥芭婆婆眼前一黑，一下子晕了过去。

第一六一章 我的魔法厉害吧！

  
    “呜哇~婆婆你这是怎么了？”
    “婆婆，振作一点。”
    鸠拉从身后接住奥芭婆婆，不过当目光移向蕾比【雪莉娅】，鸠拉又一脸纠结。
    没办法，任谁看着小丫头突然长大变成了另一个人，心脏能承受的住才叫奇怪呢。
    “蕾比酱！”x2
    这个时候突然传来两声激动的大喊吓了鸠拉一大跳，只见妖精的尾巴中突然窜出两个人向蕾比【雪莉娅】扑了过来，似乎蕾比【雪莉娅】也被吓到了，傻傻的站在原地不动弹。
    “找死啊你们！！”
    就在鸠拉准备帮蕾比【雪莉娅】一把时，露西【菲尼克斯】突然指向菲尼克斯【露西】道：“还傻愣着干什么，快用咆哮灭了这俩混蛋！”
    “啊哦，我知道了。天龙的――咆哮！！”
    扑通！扑通！
    jet和朵莱尔还未落地就被卷飞了出去，然后狠狠砸在了地上。
    “对不起！对不起！我真的不是有意的，这都是菲尼克斯指使我干的。”
    看到自己竟然将同伴打飞了，菲尼克斯【露西】赶紧低头道歉。
    “道什么谦啊露西，你应该用火龙的咆哮而不是天龙的，这样打下去是不会痛的，根本就不会长记性。”
    露西【菲尼克斯】双手环胸很是不爽的教训道。
    “你想杀了他们吗？”
    “不，这是我善意的告诫，他们应该为此感激涕零。”
    “感激你个毛线啊！！世上再也没有比你更糟糕的家伙了，竟然还说自己是最善良最温柔的人，鬼才信你啊！”
    “因为我可是菲尼克斯啊！鲜红色的不死鸟，一听名字就是非常的温柔和善良呢。”
    露西【菲尼克斯】对自己的名字很是得意。
    “不，这绝对是一个暴力加破坏为一体的名字，起这个名字的你从一开始就和善良什么的不沾边了。”
    “无路赛~你到底是不是我这边的？”
    “绝对不是！！”
    “叛徒！！”
    “叛徒你妹啊！”
    “你妹才是叛徒！”
    就在菲尼克斯和露西争吵不休的时候，jet挣扎着爬了起来问道：“这……这不是蕾比？那蕾比呢？”
    “在那里。”
    说着露西【菲尼克斯】指着门边露出小脑袋的雪莉娅【蕾比】道。
    “诶诶诶――！！”xn
    众人无不惊呼，但是还没完，当看到艾露莎【哈比】脸颊泛起可**红晕的走出扑到露西【菲尼克斯】身上，哈比【艾露莎】大呼小叫的飞过来时，众人的脸色变的相当精彩。
    “哼哼哼，怎么样，我的魔法厉害吧！想换身体就换身体，一句话的事。”
    露西【菲尼克斯】得意的炫耀道，这让刚刚走出来的梅比斯立马一个踉跄差点倒地。
    看到露西【菲尼克斯】一点也不脸红的样子，梅比斯虚咳一声，然后将手中的委托书扔给了露西【菲尼克斯】。
    “不要再胡闹了菲尼，你还嫌丢脸丢的不到家吗？”
    “什么呀，我也是为了促进大家的感情的说。”
    接过委托书，露西【菲尼克斯】心中一动，旋即露出诡异的笑意。
    注意到露西【菲尼克斯】令人渗入的笑容，所有人心中立时生出一丝不妙的感觉。
    不知道为什么，总觉得心里凉飕飕的。
    且不提众人心中作何感想，只见露西【菲尼克斯】装模作样的哼了两声，然后扫视一圈很是神秘的问道：“你们承不承认菲尼克斯是妖精的尾巴中最出色的少年？”
    “绝不承认！！”xn
    这是根本没有任何理由的集体否定，但是露西【菲尼克斯】的脸色没有任何失落，笑意反倒是更深了。
    “真的这么认为？”
    似乎还是有些不死心，露西【菲尼克斯】再次问道，但是众人可不会任由菲尼克斯N瑟，不管是用谁的身体，让他们承认那句话还不如让他们和菲尼克斯死磕呢。
    “废话太多了露西……口误，该死的菲尼克斯，不要以为是用露西的身体我们就不能对你做什么了。想让我们承认你是最优秀的，那就低头向我们道歉！”马卡欧一脸悲愤的说道。
    “对，要道歉！”佤卡巴同样赞同道。
    相对其他人来说，这两位是加入妖精的尾巴中最早的一批，反过来说就是遭受菲尼克斯最多荼毒的两人。
    “这就来！对不……”
    “stop！！！”xn
    这下何止是马卡欧和佤卡巴，就连马卡洛夫都忍不住大喝出声。
    “不要用露西的身体道歉！！你到底还有没有廉耻了？”
    “菲尼克斯！！你要用我的身体做什么？小心我和你没完！”
    菲尼克斯【露西】现在可是非常的有底气说这句话，只可惜菲尼克斯现在是用自己的身体，露西也只能口头上压迫菲尼克斯一下，让露西蹂躏自己的身体是万万不可能的。
    “啧~”
    露西【菲尼克斯】很是不爽的啧了一声，看到众人一脸不善的望着自己，露西【菲尼克斯】直接拿起委托书吐了吐舌头邪笑道：“你们让我不爽，我也让你们不爽。接招――”
    唰――
    众人条件反射的向后退开，露西【菲尼克斯】嘴角一抽，这下再无犹豫。
    “呼哈拉斯齐波罗卡尼――！！”
    话音方落，委托书再次绽放耀眼的光芒，待到光芒散去，地下室外霎时一静，接着宛如闹市般吵乱不休。
    “诶诶诶！！”
    “我怎么看到我自己了？”
    “喂！干什么呢，不要用我的身体做奇怪的事啊！”
    “啊嘞，我好像变成了另一个人了。”
    “菲尼克斯！！这到底是怎么回事，是不是你的恶作剧？！！”
    所有人的目光尽皆压向露西，露西立时慌忙的挥手否认道：“不……不是我呀，我不是菲尼克斯，我是蕾比。”
    “蕾比？”xn
    “哇哈哈哈~我在这里呢笨蛋！！”
    一声毫不客气的嘲讽将众人的注意力吸引了过去，不过当众人看到雪莉娅双手叉腰一脸嚣张的模样时，众人尽皆瞪大了双眼，尤其是蛇姬之鳞的成员，更是被气的泪流满面。
    “呜哇哇~雪莉娅，雪莉娅明明是个好孩子的说~”
    “还我的雪莉娅！！菲尼克斯，你太无耻了！！”
    “竟然敢破坏雪莉娅的形象，我要向你们妖精的尾巴开战！！”
    “对！！开战，绝对不能放过不死鸟！！”
    众人叽里呱啦的不停大骂菲尼克斯，因为换了身体，结果看上去不单单有蛇姬之鳞的成员，还有一半妖精的尾巴。只不过现在菲尼克斯占据着雪莉娅的身体，所以众人尽皆指着菲尼克斯的身体大骂。
    “肃静！！”
    “――！！”xn
    没想到“菲尼克斯”突然大喝出声，吵闹的世界一下子恢复清净，只见“菲尼克斯”踏前一步，双眼更是宛如利剑般一扫。
    “想要对付师傅，那就先过我这一关！”
    “师傅？难……难道说……”
    “马卡洛夫”指着“菲尼克斯”颤声道，从这里即可以看出，里面不定是谁的灵魂呢。
    “艾露莎！！”xn
    凡是内部是妖尾灵魂的同伴不约而同的齐齐后退两步。艾露莎可是风纪委员诶，之前进入哈比的身体人畜无害，但是进入菲尼克斯的身体……那可就是一场灾难了。

第一六二章 解除诅咒的方法

  
    “哼！！就算你是妖精女王又怎么样？雪莉娅是我们的，不死鸟竟然肆意用雪莉娅的身体做奇怪的事，我们绝不会放过他！！”
    蛇姬之鳞虽然也听过不少艾露莎的威名，但是在这一点，管他是谁都没用。
    “对！！绝不会放过他！”
    “不死鸟，不要给我用雪莉娅的身体摆出目中无人的欠扁表情，把雪莉娅还给我们。”
    “雪莉娅……可恶，菲尼克斯！！你一定要给我们一个说法！！”
    “说法？”
    雪莉娅【菲尼克斯】摆摆手一脸没好气道，“想要说法就用拳头说话！”
    “你说什么？”
    “哼哼哼！有本事你就对着我这张脸揍一拳啊！我看你们也不敢，一群胆小鬼。”
    雪莉娅【菲尼克斯】点指着自己的脸蛋叫嚣道，这可把他们给气个半死。
    “不死鸟！！你还是不是男人啊！！太无耻了你！”
    “嘻嘻~无耻可是我众多的优点之一，至于是不是男人嘛……真是开玩笑，现在我可是小萝莉哦。”
    雪莉娅【菲尼克斯】嘻哈笑道，虽然看上去非常可**，但是众人的脸色却是黑的不能再黑。
    能将自己变成小萝莉的事情说的理直气壮，也算是种可怕的能力了。
    “菲尼克斯，不要再胡闹了，快点解除这个魔法。”
    这时“佤卡巴”走上前一脸正色道。
    “你谁啊你？”
    “我是你会长！！”
    “咦？原本老头子就够猥琐的了，没想到现在更猥琐了。”
    “你说谁猥琐啊！！”x2
    除了佤卡巴【马卡洛夫】，还蹦出一只“马卡欧”。
    “噗――！真是好基友~你是佤卡巴吧，真是幸会幸会。”
    “幸会个毛啊！！你是第一次认识我吗？”
    “嗯，第一次哦。……基友的身体来看的话。”
    “不要给我说基友啊！！”
    “哈哈哈哈~淡定，淡定啊佤卡欧。”
    “谁是佤卡欧啊！！”
    “佤卡巴and马卡欧，真是蕴含深意的好名字啊！”
    “菲尼克斯！！”
    “有本事你打我啊！”
    看到雪莉娅【菲尼克斯】一副死猪不怕开水烫的模样，马卡欧【佤卡巴】立时感到胃一阵抽搐。
    这个家伙，算是把s级魔导士的荣耀丢的一干二净了。
    “露西……啊，错了，应该是蕾比，怎么样，感觉还满意吗？”
    “满意？”
    露西【蕾比】顿时一脸问号。
    “嘻嘻嘻~”
    雪莉娅【菲尼克斯】奸诈的笑了笑，这让蛇姬之鳞对菲尼克斯的恨意更深了一层。
    “嗯，就是这个地方哦。”
    因为身材矮小，所以雪莉娅【菲尼克斯】抬手向上指着露西【蕾比】胸前两座非常壮观的景色诱惑道。
    “噗噗~”
    不出任何意外，露西【蕾比】的小脸一下子羞的通红。
    “说……说什么呢菲尼克斯，才没有感觉很棒呢。”
    “那你抱那么紧干什么？”
    “无路赛！！你能不能少说两句？”
    “哼哼，我已经看明白了哦，一定是蕾比对自己的胸部充满残念，所以才梦想着和露西换身体啊。嘻嘻嘻，看来我真是有才，就这样实现了你的梦想。”
    咔嚓――
    露西【蕾比】感到自己理智的弦一定断了两根，真的好想一巴掌扇下去，不过最后仅存的理智让露西【蕾比】没有对雪莉娅的身体出手。
    “菲尼克斯，我不会帮你解开这个魔法，你自己看着办吧！”
    “不用不用，区区诅咒而已，我可不会怕它。”
    “都说了不是诅咒啊！”
    “我说是就是！！”
    “好吧，你赢了。”
    绝对不能和固执起来的菲尼克斯死磕到底，这可是绝对的真理。
    “大家！下面激动人心的时刻到了，我这就帮大家解除诅咒！！”
    “真的假的？”
    “你可不能忽悠人啊菲尼克斯。”
    “不知道为什么，总觉得满满的恶意感。”
    虽然雪莉娅【菲尼克斯】说的无比肯定，但是因为有太多前科，众人心中还是拔凉拔凉的。
    “哼哼哼，你们是不相信我？”
    虽然雪莉娅【菲尼克斯】做出凶恶的模样不但不可怕反倒是异常可**，但是这一刻除了蛇姬之鳞满腹怨念，妖精的尾巴一众同伴为了解除魔法很没有节操的迎合道：“怎么可能不相信你呢菲尼克斯，你多虑了。”
    “是啊是啊，除了你再也没有值得相信的人了。”
    “你是我们最骄傲的同伴哦菲尼克斯。”
    “妖精的尾巴就靠你了菲尼克斯。”
    “谁敢说你不优秀我就和他拼命！”
    “快点开始吧菲尼克斯，就等你了。”
    “哇哈哈哈哈~继续继续，再多多夸奖我一下。”
    “――！！”xn
    没想到雪莉娅【菲尼克斯】坦然承受不说还更加得寸进尺，这瞬间众人头上那个黑啊，你还能再无耻一点吗？
    不过为了这个该死的魔法，众人强压下心中的恶心再次将各种赞美不要钱的扔了上去，蛇姬之鳞的成员则目瞪口呆的望着变脸变的异常迅速的妖精们。
    不……不愧是妖精的尾巴啊！单纯以脸皮的厚度来说，再也没有哪一家公会可以超越他们了。
    “咳咳~”
    半晌，被夸的飘飘欲仙的雪莉娅【菲尼克斯】虚咳一声打断了众人的夸赞。
    “不要这样子啦，心里知道就好，说出来岂不是显得我们很不知道谦虚？”
    无耻啊！！！！！
    太无耻了！！！！
    妖精们真想上前掐死这个该死的混蛋，蛇姬之鳞则抱以同情的目光望着妖精的尾巴。
    “咳咳，那么，下面我们开始做正事。”
    径直无视了同伴想要杀人的眼神，雪莉娅【菲尼克斯】再次清咳一声，酝酿了一下气氛，待到众人开始投以期待的眼神时，雪莉娅【菲尼克斯】很是满意的点点头。
    “激动人心的时刻到啦！请听好……”
    “……”xn
    众人无不瞪大了双眼。
    “呼哈拉斯齐波罗卡尼――！！”
    “纳尼？”xn
    还不待众人反应过来，一阵熟悉的光芒闪过。
    “成功了吗？”
    “怎……怎么回事？”
    “失败了！！绝对失败了啊！”
    “虽然换是换了，但这不是我！”
    “果然，我说刚才怎么奇怪呢，原来根本就没解除啊！”
    一时间堪堪安静下来的场面再次成为闹市场，众人虽然一开始因为魔法起作用脸上泛起喜悦的笑容，但是还未过两秒，发现自己仍旧没有换回来时，众人彻底爆发了，一个个尽皆指着菲尼克斯的鼻子大骂，可惜此“菲尼克斯”非彼“菲尼克斯”，不单单是他们，就连始作俑者也没有将自己变回去。
    “唔嗯，果然！！想要取巧果然是不可能的。”
    这个时候米拉抬起右手轻轻摩挲着光洁的下巴一脸沉思道。
    “不过机会是存在的，只要继续下去，一定存在将所有人变回来的可能。哼哼哼，我真有才！”
    “那……那个……虽然很不愿相信，你难道是菲尼克斯？”
    这个时候站在“米拉”旁边的“洛基”嘴角抽搐的望着“米拉”道。
    “哈哈哈，厉害啊洛基！！这样都能让你猜到，你可真聪明。”
    米拉【菲尼克斯】很是开心的拍了拍洛基的肩膀，脸上挂着非常灿烂的笑容。
    “聪明什么的不敢当，但是论起自恋程度，无人可以和你比肩。对了，我不是洛基，我是沃林……”
    嘭！！
    洛基【沃林】话未说完就被米拉【菲尼克斯】一脚踹飞了出去。
    “就你这个混蛋总是背后说我坏话！”

第一六三章 被玩坏的魔法

  
    “就你这个混蛋总是背后说我坏话！”
    “那都是你自找的啊！”
    可惜洛基【沃林】愤怒的吼声很快就淹没在众人的口水里，在众人发现菲尼克斯就在这里后，无数骂声宛如潮水般将米拉【菲尼克斯】淹没进去。
    “呼哈拉斯齐波罗卡尼――！！”
    米拉【菲尼克斯】对众人的愤怒视而不见，嘴角泛起一丝冷笑，米拉【菲尼克斯】再次念出了咒语。
    唰――
    熟悉的光芒闪过，众人第一件事就是低头查看一下是不是自己，紧接着众人再次破口大骂。
    “菲尼克斯！！你丫的又失败了！”
    “你到底会不会解除魔法啊！”
    “菲尼克斯，你倒是玩的挺嗨啊！”
    “呼哈拉斯齐波罗卡尼――！！”
    白光一闪，众人再次惊喜，然后再次失望。
    “你够了菲尼克斯，不要给我玩了啊！”
    “你到底懂不懂魔法，就算猪都比你来的聪明！！”
    “菲尼克斯，这次你又跑到谁的身体里了，说出来，我保证不打死你！！”
    “给我滚出来菲尼克斯，我一定要灭了你这个混蛋！”
    “呼哈拉斯齐波罗卡尼――！！”
    “还来！！我#%￥#￥#%――”
    “呼哈拉斯齐波罗卡尼――！！”
    “……”
    “呼哈拉斯齐波罗卡尼――！！”
    “……”
    “呼哈拉斯齐波罗卡尼――！！”
    “……”
    ………
    ………
    “呼哈拉斯齐波罗卡尼――！！”
    当第三十四次光芒闪过，麻木的众人连骂人的力气都没了，一个两个的尽皆摆出一副死鱼眼。
    “切！真没劲！”
    一道不和谐的声音从人群中传出，可以肯定这个时候依然精力充沛的除了菲尼克斯就再无他人。
    “呼哈拉斯齐波罗卡尼――！！”
    随着咒语落下，众人的表情依旧，他们可不会再上当了。不过很快，当菲尼克斯嚣张的笑声传来，众人的眼神波动了一下，然后齐齐的望向菲尼克斯。
    “哇哈哈哈~变回来了！！终于变回来了！”
    “真的变回来了？”xn
    看到菲尼克斯笑的如此猖狂，想来除了他自己再无他人，众人的心立时火热起来，第一件事就是查看现在的自己是不是自己，但是遗憾的是，除了少数人变回了自己，还有更多的人仍旧是在别人的身体里。
    “不和你们玩了，剩下的你们自己解决吧！”
    “什么？你竟然想跑……”
    “天龙的――咆哮！！！”
    轰隆隆――！！
    哪管男人女人老人小孩妖精蛇姬，菲尼克斯毫不客气的放出一发咆哮。
    咆哮过后，满地狼藉，众人七倒八歪的趴在地上**不止。
    “哈哈哈哈~果然，我不死鸟才是最强的！”
    “最强个毛啊！！有本事等我们恢复了大战一场！”
    “对！我绝不承认啊混蛋！妖精的尾巴的名声都要被你败坏干净了！”
    “无路赛！！有本事你们变回来啊！大话谁都会说，等变回来你们跑的比谁都快，单挑也会变成群殴，如今像我这样的好好少年已经不多见啦。”
    “卧槽！你竟然还有脸说这句话，你还要不要脸了？”
    “老头子曰，作为妖精的尾巴一份子，脸皮不厚怎么行。为了正义，脸皮什么的要它作甚！”
    “噗――混账小子！！！你到底要把我的公会折腾到什么地步才甘心啊！！”
    蛇姬之鳞的一个年轻小伙子仰天喷出一口鲜血。
    “嘻嘻~原来你就是老头子啊，变年轻的感觉不错吧，不用谢我，放在心里就可以了。”
    “马卡洛夫”眼前一黑，差点晕了过去。
    “菲尼！不要再胡闹了，快点搞定，现在大半夜的，你要玩到什么时候？”
    这时梅比斯飘到菲尼克斯身边一脸无奈道。
    “我们去约会吧梅比斯！”
    “什……什么呀！！你的脑子到底是怎么想的，这个时候竟然还能想到约会？”
    “嘿嘿嘿~和我去约会啦梅比斯，最近好无聊哦，等蛇姬之鳞都走完后就不热闹啦~”
    “你把蛇姬之鳞的的朋友当做什么了？”
    “当然是……”
    “stop！”
    梅比斯一头黑线，不待菲尼克斯说完梅比斯就强行打断了菲尼克斯的话。若是任由菲尼克斯说下去，恐怕真的要来场公会对决了。
    “是你惹出来麻烦就自己解决，你……”
    “no！！绝对的no！现在我好不容易恢复过来，若是下一次出现意外怎么办？”
    看到众人几欲喷火的目光，菲尼克斯咧嘴一笑。
    “抱歉啦大家，这个诅咒看样子是解不开了。要知道，互换身体的人一定会获得幸福，你们就幸福的生活下去吧！”
    “竟然选择放弃‘幸福’，我是不是应该佩服你一下？”
    “过奖过奖，为了大家牺牲自己是应该的。”
    “这个牺牲真是廉价！”
    “千万不要学露西啊梅比斯。”
    “我那不是吐槽。”
    “我没说你吐槽了啊！”
    “你心里就是这样想的。”
    “绝对没有。”
    “……”
    就在菲尼克斯和梅比斯聊的热火朝天的时候，一声不合时宜的声音突然想起。
    “呼哈拉斯齐波罗卡尼――！！”
    “混蛋！！竟然还来，你要找死吗？”
    随着白光亮起，菲尼克斯怒声道。
    “就你最没资格这么说！！”xn
    众人齐声吼道，之前可着实被菲尼克斯折腾的不轻。
    既然菲尼克斯变回来了，那么就再来一次让他尝尝被戏弄的滋味。总之这一刻，所有人心中都诞生出阴暗的想法。只是可惜，待到白光散去，那张不知流落到谁手中的委托书突然腾的一声燃烧起来，眨眼间化为灰烬。
    “哇哈哈哈~我还是我，我没有变身体！果然，我的人品真是爆表啊！”
    菲尼克斯的笑声听到耳边真是没有再比这更刺耳的了，众人狠狠大骂了一桶后，突然发觉身体很不对劲……不，不是说不对劲，应该说非常契合，熟悉的感觉再次回来，这一刻那些未曾恢复的人方才发现，自己竟然也同样回到了自己原本的身体里。
    “怎……怎么回事？难道我们这就恢复了吗？”
    “这也太逗了吧！喂，还有哪个没有恢复的？”
    “我恢复了。”
    “我也恢复了。”
    众人也顾不得菲尼克斯了，这一刻能恢复过来真是太好了。
    “竟然会这样……难道说……”
    梅比斯的目光在菲尼克斯还有其他人身上来回扫视了一圈，最后无奈的得出一个答案。
    “菲尼，那个魔法被你玩坏了。”
    “纳尼！！我还没玩够呢。”
    “菲尼克斯！！”xn
    听到这句挑衅的发言，众人一致瞪向了菲尼克斯。
    “天龙的――”
    “我们现在已经不怕你了！接招――飓风之刃！”
    “该我报复回来了菲尼克斯，icemake－枪骑兵！”
    “怎么能少的了我，火龙的！咆哮！！”
    “虽然男子汉不能以多欺少，但是这一刻怒火不知为何熊熊燃烧，接收――野兽手！”
    “换装――”
    “都给我住手！！！”
    马卡洛夫一声怒吼，矮小的身躯瞬间放大几十倍，一巴掌就将众人的招数尽皆拍碎，最后又来一脚将菲尼克斯生生踏入地面，而梅比斯似乎早就预料到这件事，在马卡洛夫巨人化的同时就迅速的闪到一边去了。
    嘭嘭嘭！！
    狠狠的怒踩几下，回到身体中的马卡洛夫终于可以扬眉吐气了。
    “混小子，这就是你不尊重老人的代价！！”
    嘭嘭嘭！！
    似乎仍不解气，马卡洛夫又踩了几脚下去。
    “臭小子，作为惩罚，接下来一周你就给我留在公会老老实实的打扫卫生吧！”
    “绝对不要！！”
    嘭！！
    马卡洛夫周围的地面陡然裂开，随着一道满不在乎的声音响起，菲尼克斯的身影“咻”的一声窜了出来。
    拦腰抱起梅比斯，菲尼克斯做了个鬼脸瞬间闪身消失，唯独留下一句话久久未散。
    “拜拜啦老头子，我和梅比斯去约会啦~”

第一六四章 夜晚

  
    “拜拜啦老头子，我和梅比斯去约会啦~”
    “滚！！一辈子都不要回来了！！”
    马卡洛夫愤怒咆哮，可惜菲尼克斯早已不见踪影。
    既然肇事者逃逸，马卡洛夫也重新变了回来，表面上虽然余怒未消，但实际上心里却笑开了花。菲尼克斯离开可是好事，毕竟一切都是他引起来的，若是他还留在这里，就算将他的嘴巴封死，单单看到他这个人就足够吸引仇恨值的了。
    果不其然，看到菲尼克斯竟然跑了，不管是妖精的尾巴还是蛇姬之鳞只是象征性的大骂两句就离开地下室。因为时间快到午夜，再加上之前宴会也进行的差不多，众人也没有继续喝酒的打算，相互道别一声蛇姬之鳞回到住宿饭店，妖尾众人也相继离开。
    不过其中却有一段小小插曲，雪莉娅不愿意回去，想要去菲尼克斯的家里玩，这可把奥芭婆婆给气坏了，板着脸命令鸠拉将雪莉娅强行带走不说，走之前还不忘警告马卡洛夫看好自家的暴力份子，这可让马卡洛夫郁闷了好一会儿。
    菲尼克斯宅邸。
    说是要带着梅比斯去约会，实际上菲尼克斯却是直接抱着梅比斯回到了老巢。
    “梅比斯，有件事让我很头痛，这次你一定要帮我。”
    很没形象的趴在床上，菲尼克斯左手支撑着下巴一脸凝重道。
    “只要不是坑蒙拐骗偷，任何事我都可以帮你哦。”
    坐在菲尼克斯头边的梅比斯轻松的回答道。
    “还任何呢，词用错了吧你！”
    菲尼克斯很是不爽的嘀咕道，但是这个时候菲尼克斯也没闲心打趣。将这次的任务事无巨细的一一道来。
    “然后呢，你想说什么？”
    似乎想到了什么，静静听完菲尼克斯的讲述，梅比斯缓缓簇起眉头。
    “……”
    菲尼克斯顿了一下，最终却摇摇头轻笑道：“……没什么，只是希望你能留意一下。曾经r系统虽然被评议会摧毁了不少，但应该是有留下的，若是能碰到的话，那么就物尽其用吧。”
    菲尼克斯并没有绝对的把握找到r系统，或者r系统是不是真的还存在也不能完全肯定，到底能否复活乌鲁……不，这一刻构思在菲尼克斯脑海中的并非是乌鲁而是梅比斯，若是有这个机会复活一个人的话，那么菲尼克斯自然会首选梅比斯。不过也正是因此，依梅比斯聪明的不像话的小脑瓜，恐怕在自己提到r系统的时候就已经猜到自己的打算了吧。
    视线移向一脸阴晴不定的梅比斯的可**脸庞，菲尼克斯心中暗叹一声，旋即一脸笑眯眯将梅比斯一把拉倒在床上在梅比斯的脸庞上轻轻一吻嬉笑道：“你心里是不是很不痛快，很想揍我一顿？”
    “没有。”
    梅比斯否定的异常干脆。
    “真的假的？”
    很是怀疑，应该说梅比斯不生气才是最最奇怪的事。就算存在r系统，因为涉及到黑魔法，梅比斯也不可能没有任何表示才对。可以想象，一旦确认r系统的存在，梅比斯下一步指示绝对就是将它彻底摧毁。
    “假的！”
    “……”
    菲尼克斯顿时黑线。
    “嘻嘻~骗你的啦，真笨！”
    梅比斯笑了笑，在菲尼克斯胸口蹭了两下，梅比斯换了个舒服的姿势后双眼一眯，安心的窝在菲尼克斯怀中道：“我有些累了。”
    “嗯，做个好梦。”
    在梅比斯的额头上轻轻一吻，菲尼克斯也缓缓闭上双眼。
    半个小时候，已经睡下的菲尼克斯突然睁开双眼。双眼望向门外，菲尼克斯难得的陷入纠结。
    那个家伙，怎么这个时候还在我门口晃悠？
    纠结归纠结，但最终菲尼克斯还是松开了怀中的梅比斯，将梅比斯放好并为她盖好被子，菲尼克斯走到门前一把将门拉开。
    “啊――唔唔唔~~~~”
    门外不出意外的自然是露西，却是来来回回的在门前不停的瞎转悠，想敲门又似乎有些顾忌的模样，陡然看到门被打开，尤其看到菲尼克斯一脸阴沉的模样，露西心中一跳，条件反射的大叫出声，不过幸好在那瞬间菲尼克斯就一个箭步上前紧紧捂住了她的嘴巴。
    “吵死了！”
    菲尼克斯刻意的压低声线，反手将门关上，菲尼克斯直接拖着露西来到了她的房间。毕竟就在隔壁，所以在露西窒息晕倒前二人就来到了露西的房间。
    “呜哇~憋死我了！！你这个混蛋，就不能好好的说句话吗？”
    努力挣开菲尼克斯的手，露西深吸了几口气大怒道。
    “无路赛！刚才我都已经睡着了好不好，若不是你在我门口乱转悠，我能醒过来吗？”
    “哈？明明自己睡不着还怪我咯？我可没有敲你的门，怎么可能会打扰你！”
    对此露西非常理直气壮的回应道。
    “笨蛋！！你当我的见闻色是吃白饭的吗？”
    “那又怎样？！总之我没有去敲门，自然也没有打扰你，是你自己没事找事。”
    面对菲尼克斯就不能弱了气势，甭管是对还是错，一定要将自己摆在最最正确的制高点，这是露西经过多次惨痛教训后学到的人生至理。
    “啊~算了，你是来拿钥匙的吧，给你。”
    懒洋洋的打了个啊欠，菲尼克斯随手将处女座和射手座递给露西。虽然当时钥匙是在露西手中没错，可惜那是菲尼克斯的身体，而不是露西的。
    “……”
    重新握住两枚金色钥匙，露西张了张嘴，却是不知该怎么道谢为好。
    “我回去睡觉了。”
    “等等！”
    看到菲尼克斯转身就走，露西条件反射的伸出手拉住了菲尼克斯的衣服。
    “有事？”
    “不，这个，那个，嗯……”
    “嘻嘻~”看到露西低着头小脸微红的模样，菲尼克斯银牙一闪嬉笑道，“你想让我留在这过夜？”
    “绝对不是！！！”
    露西瞬间回神，这一刻哪还有什么害羞啊，一张俏脸崩的紧紧的不说，双眼更是警惕的望着菲尼克斯。
    “要不要这么无情啊露西，我可是非常伤心的哦~”
    “那就伤心死吧你！人渣！！”
    “抓住我的可是你哦。而且啊，我可从来没有人渣过你啊露西！”
    “……”
    露西顿时满头黑线，总觉得不管自己怎么回答都会非常奇怪的感觉。
    “好了，不和你打趣了，你想说什么？”
    菲尼克斯索性将门直接关上，然后绕过露西走到她的床边坐下。
    看到菲尼克斯一点也不脸红，甚至可以说是非常熟练自然的坐到自己床上，露西的眉头不自然的狠狠抽了两下，默念了几句“不和小人一般见识”，露西虚咳一声，双眼直勾勾的盯着菲尼克斯，整个人感觉都严肃正式许多。
    “不要看上我哦，我已经有老婆了。”
    “才不是看上你啊！！”
    露西好不容易摆出的严肃表情瞬间破功。
    “哈哈哈~太搞笑了露西，那个表情不适合你啊，应该多多吐槽两句才对哦~”
    菲尼克斯乐的直接在露西的床上打起了滚，这可把露西给气坏了。
    “给我滚开！！”
    “我已经在滚了~”
    “不是让你在我床上滚来滚去啊！”
    “有什么关系嘛~这个房间还是我未婚妻的呢。”
    “能不能不要再拿你的未婚妻说事了！！”
    “你难道想否认？”
    “这和我有毛关系啊！”
    露西气的跳脚，上前使劲拉扯菲尼克斯试图将这个混蛋扔出去，可惜一切都是徒劳，折腾了半天不但把自己的床搞的一团糟，自己更是累个半死。

第一六五章 专三

  
    “呼~呼~”
    狠狠喘了几口气，露西似乎也破罐子破摔了，摊趴在床边，露西有气无力道，“随你折腾去吧，我不管了。”
    “那我今晚睡在这吧！”
    “滚出去！！”
    露西“腾”的一声支起上半身怒吼道，但是紧接着又“啪叽”一声一头砸在床上。
    “算了，反正也习惯了。”
    “切~太无趣了露西。”
    “你把我当小丑了吗？”
    “嘻嘻~”
    菲尼克斯笑了笑没有接话，些许睡意袭来，菲尼克斯微微眯起双眼，翻了个身就此睡下。
    “不要睡啊！快给我起来！”
    露西都快要哭出来了，若是菲尼克斯就这样睡着了，那自己岂不是要打地铺？
    “不要！”
    “这是我的房间！！”
    “我未婚妻的。”
    “……”
    这一刻露西恨不得掐死这个混蛋，有未婚妻了不起啊！！！
    “对，很了不起，尤其对你这个连男朋友都没有的可怜家伙来说。”
    “你会读心术？”
    “都写在你脸上了，笨蛋！”
    “无路赛！”
    吵闹了一会儿，菲尼克斯摇摇头驱散了一下睡意，从床上坐起，菲尼克斯无聊的问道：“说吧，到底是什么事？”
    “这个……”
    因为菲尼克斯话题突然转到这方面，露西一时间不知该从什么地方说起，不过菲尼克斯也没有打岔，只是耐心的等待露西。
    半晌――
    露西嘴中方才不清不楚的吐出两个字。
    “……谢……谢……”
    “你说什么？听不见！！”
    看到菲尼克斯很是夸张的将耳朵凑了过来露西就一阵来气。
    “我说你是讨厌鬼！！！”
    “嘻嘻~那你还邀请我坐在这里？”
    “那是我邀请的吗？”
    露西的脸似乎更黑了。
    “对不起。”
    “诶？”
    看到菲尼克斯突然一脸正经的向自己道歉，露西一时间凌乱了。
    这货真的是菲尼克斯吗？
    话说，你若真想道歉，能从我的床上下来吗？
    露西心中很是纠结的想道，似乎听到了露西的心声，菲尼克斯嘴角泛起一丝笑意。
    “因为我们是好朋友哦~”
    “这样的好朋友我宁可不要！”
    “口是心非了？”
    “才没有！”
    狠狠瞪了菲尼克斯一眼，露西鼓着一张俏脸继续说道：“之前你说的话我可是一直没忘，那么无情的话，你想过我的感受吗？”
    “所以我才要道歉。”
    菲尼克斯稍稍收敛了一些，脸色也相对正经许多。
    “你认为道歉一下我就会轻易原谅你了？”
    “不，不是指这个。”菲尼克斯摇摇头否定道，“道歉，是指作为男性来说对女孩子说了那么重的话道歉，但这不代表我会否认那句话的事实。”
    那句话的……事实？
    露西眼神一黯。
    所谓事实，自然是指自己根本没有资格介入菲尼克斯等人的战斗的事。和他们在一起，自己只是一个无所谓的累赘吧。
    “露西，你希望做一个被他人庇护在羽翼下的女孩吗？”
    菲尼克斯虽然没有什么读心术，但是露西是个情绪容易浮现表面的女孩，就算不说也能感受的到。菲尼克斯似乎没有安慰的打算，反倒是话题一转反问道。
    “当然不想！！”
    露西想也没想的回绝道。是的，若是真的想做一只笼中鸟的话，那么自己从家里逃出来的意义就不复存在了。
    到底是因为什么才想要加入妖精的尾巴？
    这个原因，露西只有一个朦胧的概念。
    但是，想要获得自由的渴望，却是直入内心。
    “变强吧，露西！”
    菲尼克斯笑了，这一次是没有任何敷衍的真诚笑容。
    “只要变强的话，我们就可以在一起了哦。”
    “菲尼……克斯……”
    虽然这句宛如告白的话让露西很是害羞，但也同样因此让露西明白为何菲尼克斯会打算送给自己处女座和人马座的黄金钥匙，恐怕从一开始菲尼克斯就已经开始着手帮助自己提高实力。
    星灵魔导士的力量虽然和自身魔力息息相关，但最为主要的还是星灵的存在。没有强大的星灵，星灵魔导士的存在就非常鸡肋了。
    整个魔法世界到底有多少个星灵魔导士露西并不清楚，但肯定不是很多。整个黄道十二宫全部加起来也不过才十二把钥匙罢了，作为星灵魔导士自然想要获得其中最强的十二把之一。露西虽然不曾贪心的想要获得全部的十二把钥匙，但是能有机会多得一把的话，露西是绝对不会拒绝的。
    “我很喜欢你，露西。”
    “诶诶诶――？？？”
    这一下可非同小可，露西那张白皙的脸庞霎时间羞的通红，任露西想破脑袋也想不到菲尼克斯会突然蹦出这句话来。
    这算什么，告白吗？而且还是在女朋友的隔壁房间向另一个女孩告白，这让露西有种在**的感觉……当然，这是指菲尼克斯。
    “笨蛋！你在说什么呀！怎么突然就说喜喜喜喜喜……”
    喜欢两个字露西愣是没有说出口。
    “我很喜欢你，这有什么问题吗？”菲尼克斯歪了歪脑袋不解道。
    “……”
    问题可大了！！！你想让我被初代给宰了吗？
    露西心中愤怒咆哮道，但是这么服软的话却是不好意思说出口的。
    “咳咳~请允许我拒绝，我不和**的男人交往，不管你怎么逼我都没用。”
    虚咳一声，露西立即摆出一副死不从命的姿态出来，本想看菲尼克斯的笑话，却不想收到对方一记白眼。
    “你在说什么傻话啊，我已经有未婚妻了。”
    “原来你还记得你有未婚妻了啊！！！你对得起你的未婚妻吗？！”
    “当然！这方面我非常有自信。”
    “这是哪门子的自信能告诉我吗？”
    露西的眼角一抽一抽的，若不是打不过眼前这个人渣，露西真想扇他一巴掌让他照照镜子好好反省反省。
    “其实不要看我总是被人误解很**，其实我很专三的。”
    轻轻挥了挥手，菲尼克斯摆出一副被人误会的表情说道。
    “不，当你说‘专三’的时候已经没有任何解释的必要了，到底要多么厚的脸皮说‘专三’啊！”
    露西听过很多人说专一，毕竟她老爹就是其中之一，甭管和自家老子闹了多大矛盾，最起码这一点露西是非常肯定的。但是专三……抱歉，请原谅自己的孤陋寡闻，此生还是第一次听见有人说专三而且还说的理直气壮的。
    不过专三……
    露西所知道的和菲尼克斯关系最为密切的莫过于初代梅比斯还有只闻其名未见其人的温蒂，而最后一个……虽然脑海中第一时间浮现出蕾比的模样，但下一瞬间露西就否定了这个猜测，这一点从平常表现上就可以看出来一些，菲尼克斯和蕾比之间只能说是暧昧，或者说关系非常非常要好，但是二人间却从未踏出多余的一步……这一刻露西已经无力吐槽菲尼克斯和蕾比之间搂搂抱抱的情景了。
    “总觉得你刚才在想一些非常失礼的事。”
    菲尼克斯一脸不善的瞪着露西，露西则哈哈笑了两声装糊涂。
    “好了，事情说完了我也该回房间睡觉了。”
    打了个大大的啊欠，菲尼克斯从床上滚了下来。
    “诶，这就要走？”
    “你难道真想留我在这过夜？不好意思，我已经有未婚妻了，夜不归宿可不是什么好男人。”

第一六六章 炫耀

  
    “诶，这就要走？”
    “你难道真想留我在这过夜？不好意思，我已经有未婚妻了，夜不归宿可不是什么好男人。”
    喀拉~
    露西肯定自己理智的弦刚刚已经崩断了一根。
    狠狠握紧了拳头，露西皮笑肉不笑的回敬道：“真是一个‘好男人’呢，恬不知耻的向人家告白，被拒绝后又灰溜溜的跑回去吗？”
    “我什么时候向你告白了？”
    菲尼克斯一脸不解道。
    “哈？你竟然还敢否认？刚才到底是谁说喜喜喜喜喜……喜欢我的……”
    说到最后露西的语气一下子弱了下来，甭管怎么说她也是个正常的女孩子，突然听到有人说喜欢她，就算拒绝了，要说心里没有异样那肯定是骗人的。
    “因为我们是朋友，喜欢你很正常啊！”
    “嘎唔……”
    露西发出一声奇怪的语癖。
    因为是朋友，所以才喜欢。
    这个理由，露西悲剧的发现竟然找不到丝毫反驳的余地，尤其对方是菲尼克斯的时候，露西更加无言了。
    “怎么了露西，你脸色好像不是很好。”
    菲尼克斯伸出手在露西眼前晃了晃一脸担心道。
    “我……我没事……”
    露西绝不相信菲尼克斯会去关心自己，就算是关心肯定也是不怀好意。强忍住骂人的冲动，露西硬是装作一副我很好的模样，这看的菲尼克斯心中一乐，忍不住拍了拍露西的肩膀笑道：“哎呀，你能没事真是太好了，千万不要放在心上哦，不然被我未婚妻误会了那可就麻烦了。唔嗯，当然，因为你没有男朋友，所以可以高枕无忧了。”
    “……”
    这是在故意炫耀吗？
    绝对是炫耀吧！！
    赤果果的炫耀！！
    虽然一个男的在一个女性面前炫耀自己有未婚妻怎么看怎么奇怪，但因为是菲尼克斯，所以万事皆有可能。
    “打开吧！金牛座之门――塔罗斯！！”
    叮当！
    随着耀眼的金色光芒亮起，眼冒红心的色牛塔罗斯扛着大斧闪亮登场。
    “哞~露西小姐竟然又召唤我了，说吧，为了露西小姐的胸部，不管是做什么我都甘之如饴。”
    那你就滚回星灵界吧！
    露西心中吐槽归吐槽，但是比起这个还有一个更让她纠结的存在。伸手一指菲尼克斯，露西怒声道：“给我灭掉这个混蛋！”
    “哞~都交给我吧露西小姐，不管是谁……是……是你？”这个时候方才注意到菲尼克斯的塔罗斯怒火腾腾腾的飙到顶点，“竟然敢摸露西小姐的胸部，我绝饶不了你！！”
    噗――
    旁观中的露西立马就不好了，刚刚恢复平静的脸颊再次红晕漫天。
    “我说其实那并不是我，我也没有任何感觉，你信吗？”
    “信你才有鬼啊！！给我下地狱去吧！！”
    虽然塔罗斯叫嚣的漂亮，可惜未过三秒就被轰回了星灵界。
    “露西，你是不是很讨厌那只牛啊？”菲尼克斯一脸怀疑的望着露西道。
    “你想说什么？”
    总觉得这个混蛋话中有话。
    “明知道它不是我的对手还把它召唤出来，你确定不是故意的？”
    “……”
    露西沉默中。让她说是因为气糊涂的原因才会下意识的召唤星灵，这个理由是怎么也说不出口的。
    “嘻嘻～不逗你了，做个好梦吧！”
    毕竟已经是半夜了，菲尼克斯也没有继续和露西打闹的兴趣。随意的挥了挥手，菲尼克斯转身走了出去，这次露西倒是没有阻拦。
    待到菲尼克斯离开后，露西将门关上慵懒的躺到床上把玩着处女座和射手座的黄金钥匙，不知想到了什么开心的事，露西的脸上一直挂着傻笑。
    不过欣赏了一会儿，露西方才意识到自己好像忽略了一个问题。
    射手座的钥匙是在迦尔纳岛上获得的肯定没错，那处女座的钥匙又是如何得到的呢？
    抱着纠结的心情，露西也缓缓陷入沉睡。
    翌日。
    蛇姬之鳞一大早就开始启程了，奥芭婆婆对妖精的尾巴的感官是差的不能再差，以往单纯从报告上真心没有特别的感觉，不就是破坏的多了一点吗，也没什么大不了的，不过当真正的体会过后，奥芭婆婆已经下定决心要和这群破坏狂划清界限。尤其是不死鸟，这已经被奥芭婆婆狠狠列入黑名单。
    不过与之相反的是，雪莉娅则依依不舍的三步一回头，直到奥芭婆婆的怒火将要爆表，菲尼克斯也再三保证回头等温蒂过来后就带她去蛇姬之鳞看看她时方才将这只小萝莉哄好。
    蛇姬之鳞的离去虽然让玛格诺利亚镇冷清了一些，公会中也少了许多欢乐，但妖精的尾巴毕竟是妖精的尾巴，不多时就该喝的喝该吃的吃了，寂寞什么的是不可能在这群看似不可靠的家伙身上找到的。
    “终于摆脱了那只萝莉，我认为今天一定是个幸福的好日子。”
    坐在吧台边的凳子上，菲尼克斯如此感叹。
    “赞同，现在还太小了，再等几年娶了她就更幸福了。”
    “不错不错，就是这样……混蛋！！你说的幸福是什么意思啊！你这个思想肮脏的家伙！！”
    正在点头附和中的菲尼克斯立即朝向一边说着风凉话的沃林怒吼道。
    “我只是替你说出了心声。”
    沃林一边说着一边向后退去，最起码要先保证自己的生命安全。
    “我的心声？你这个混蛋不就是念话很出色吗？我怎么不知道你什么时候可以听见别人的心声了？”
    “这是不言而喻的事情。”
    “你最近是不是皮痒了？”
    菲尼克斯将指关节捏的咔擦作响。
    对付沃林，估计是整个公会中最没压力的。
    “等……等一下菲尼克斯，我不是有意……”
    “已经晚了！！”
    嘭！
    干脆利落的一拳，沃林整个身体都镶嵌在了墙面上。
    “啧~太没挑战性了，纳兹，我们出去打架吧！”
    “哈哈哈~是向我挑战吗菲尼克斯？我答应你的挑战！！”
    听到菲尼克斯要找自己打架，纳兹双手叉腰的N瑟起来。
    “不，我想菲尼纯粹是想找个沙包来着。”
    飞在一边的哈比很是同情的望着纳兹。拜托，菲尼可是s级魔导士，就算是挑战也应该是你挑战菲尼才对，哪有s级的魔导士挑战a级魔导士的道理，那不叫挑战，叫roulin。
    “哼！不愧是燃烧笨蛋，这样还能得意起来，就等着被菲尼克斯揍成一坨翔吧！”
    不知何时已经脱的就剩一条内裤的格雷在纳兹对面毫不客气的嘲讽道。
    “你说什么下垂眼？”
    “说你笨啊混蛋！”
    “火龙的铁拳！！”
    “就知道你要出手，icemake――大锤！！”
    纳兹和格雷立即开打，但是未过几秒，艾露莎绷着一张脸的上前“嘭”“嘭”两拳将这两个惹祸精给揍晕了过去。
    因为想要打发无聊时间的纳兹没了，菲尼克斯将目标瞄向了艾露莎。
    “艾露莎……”
    “菲尼！！”
    可惜未等菲尼克斯发出战斗邀请，梅比斯就插话进来。
    “不要老想着打架，难道除了打架你就不能做点别的吗？”
    “我还会拆房子。”
    “……”xn
    听到菲尼克斯回答的瞬间，所有人尽皆黑线。
    不愧是破坏狂，这样都能炫耀起来。

第一六七章 铁龙

  
    “哈哈，不要看我这样哦，我其实……谁！！给我出来！！”
    咻――
    菲尼克斯的身影骤然化作一道流光消失，紧接着公会外传来一阵噼里啪啦的打斗声响，就在众人打算出去看个究竟时，嘭的一声一道狼狈的身影从外面滚了进来。
    当然，这个人绝不是菲尼克斯。
    “铁龙・伽吉鲁？！！”
    黑色尖发，耳朵眼睛甚至鼻子上打着耳钉,一身服饰如同金属一般给人沉重的感觉。如此特立独行的打扮，仅仅一眼艾露莎就惊咦出声，旋即脸色瞬间一变。
    “幽鬼的人为什么要来这里？”
    唰唰唰――
    数十柄利刃齐齐指向从地上爬起从容不迫的铁龙。和对蛇姬之鳞不同，幽鬼虽然也同为光明公会，但他们的行事作风却透露出一丝阴狠和毒辣，甚至于倾向黑暗公会的做法，虽然只是一些传言，但是在数个任务途中和幽鬼有过接触后，艾露莎本能的认为传言不但没有夸大，甚至可能有所保留，只是不知为何那些传言出现的很快，消失的反而更快，艾露莎并非侦探，再加上幽鬼和自己又没什么特殊关系，后面自然没怎么过于关注。
    “铁龙・伽吉鲁？”
    “那果真是幽鬼的铁龙！”
    “幽鬼的铁龙怎么跑这里来了？”
    “不会是想加入我们公会吧！哈哈哈……呃，是说笑的。”
    被艾露莎狠狠一瞪，所有人尽皆止声，就连第一次听说铁龙而蠢蠢欲动的纳兹也不得不强行压下上前战斗的渴望。
    “哼，妖精的尾巴就是这般迎接客人……”
    伽吉鲁不屑的冷哼一声，但是话未说完就感觉背后一暗，紧接着就发觉肩膀一沉，一股恐怖的怪力强行压下差点让伽吉鲁跪倒在地，想要出手还击，但一种危险的感觉瞬间反馈回来让伽吉鲁知晓就算还手也不过是自取其辱罢了，尤其这里是妖精的尾巴的大本营，若是在这里动手，就算是会长也要掂量掂量吧。
    “一只老鼠突然窜到家里你难道还会客气欢迎吗？少说废话，若是前来挑衅的话，那么恭喜你成功了！”
    菲尼克斯按压伽吉鲁肩膀的左手突然加大三分力度，伽吉鲁脸色一变，却是发现全身魔力都被压制的动弹不得。
    好恐怖的家伙！！
    这就是传说中的不死鸟吗？！！
    伽吉鲁心中一震。他从未在任务中和菲尼克斯有过交集，对于妖精的尾巴的不死鸟也只是有所耳闻罢了，或者这样说也可以，但凡光明公会，无不对不死鸟有所了解，但是知道的信息大多只是破坏力十足，是个热爱战斗的暴力狂而已，对于他的真实实力评估就算足以媲美圣十，但和破坏范围相比就有点小巫见大巫了，再加上各个天才魔导士对自身的强大自信，想要承认年龄相近的不死鸟强于自己是绝对不可能的。
    而铁龙伽吉鲁，自然也是其中之一。
    难怪会长要再三提醒时刻注意和警惕不死鸟，本以为会长有点夸张，现在看来真是深谋远虑。
    心中瞬间流转数个念头，原本全身紧绷的伽吉鲁突然放松下来，任由菲尼克斯制住自己。
    “哈，这样就放弃了吗？不过就算如此，偷偷躲在公会外面的老鼠我也不会轻易饶恕的哦。”
    菲尼克斯灿烂的笑了起来，虽然伽吉鲁看不到后面，但也能想象菲尼克斯笑起来时的嗜血寒光，恐怕这一刻他已经准备出手将自己揍个半死。这并非杞人忧天，而是从见到不死鸟并短暂交手的瞬间就已经判断出这个家伙绝对和普通正规公会的魔导士有着本质的不同。一旦下定决心，恐怕没有谁能轻易制止了他。不过幸好，虽然真的战斗起来伽吉鲁纵然不敌也会全力以赴的拼命到最后一刻，但今天过来可不是为了挑衅的。
    伽吉鲁伸手入怀取出一封信举在半空头也没回的说道：“很遗憾，今天来这里可不是为了打架的，这是我家约瑟会长给你们妖精的尾巴会长写的亲笔信。”
    “信？”
    菲尼克斯眉头一挑，空闲的右手从伽吉鲁手中取过信件。细细感知了一下，的确是一封普通的信件而已。
    “菲尼？”
    梅比斯的目光望了过来，菲尼克斯微微点了点头旋即放开了伽吉鲁。
    “哼，我就说……噗！！”
    伽吉鲁冷哼一声，微微活动了一下身体，正要说些场面话时瞳孔骤然一缩，紧接着整个人宛如炮弹般飞出门外。
    轰！！
    门外立时传来一声爆响，公会众人一呆，旋即诧异的望着菲尼克斯。
    “喂，菲尼克斯，你这做的是不是有些不太好啊？”
    “是啊菲尼克斯，突然偷袭什么的，这也太卑鄙了吧！”
    面对同伴惊讶的目光，菲尼克斯挥了挥手中的信件嗤笑道：“就他那种态度，一拳还是轻的呢。”
    “但是不管怎么说他也是幽鬼的人，若是因此引起什么不必要的麻烦那可就糟糕了。”
    马卡欧虽然也很不爽，但是顾虑却是很多。
    “跑了。”
    “嗯？”
    “我说他已经跑了。”
    “什么？跑了？好吧，就算跑也是你打跑的，这下可麻烦了……”
    马卡欧的双眉紧紧簇在一起。
    “麻烦？别开玩笑了，连一丝诚意都没有的来到这里，若非有约瑟的亲笔信，恐怕就不是那么简单的一拳了！”
    菲尼克斯对幽鬼向来都无好感，虽然在妖精的尾巴成长为菲奥雷王国第一公会之前最负盛名的便是幽鬼，但是对方处理任务的方法太过极端，比起菲尼克斯还要更无原则性，能让菲尼克斯喜欢那可就见怪了。
    “可是……”
    “你很嗦诶马卡欧，和老头子一样，我看下一任会长就是你了。”
    “……”
    马卡欧顿时无言。脑海中稍稍想象了一下自己成为会长，底下成员有菲尼克斯纳兹格雷等人，紧接着马卡欧的脸色就绿了。
    虽然会长这个名字听起来高大上，但是在妖精的尾巴就是十足的灾难了。
    “呵~诚意什么的其实要看人的哦，若是菲尼酱作为信使的话，我想对他人来说会更没有诚意的。”
    对伽吉鲁的处理方法梅比斯不置可否，既然无法说对错，那就没必要继续这个话题。不过提到诚意的问题，想到菲尼克斯前去其他公会交涉的情景，梅比斯就忍不住笑了起来。
    “喂，不要小瞧我啊梅比斯，若我出马，一定会友好的促进双方关系。”
    “不脸红呢。”
    “一点也不脸红。”
    “脸皮又厚了一层。”
    果不其然，菲尼克斯话音刚落，一道道鄙视的目光就扫了过来。
    菲尼克斯额头青筋直冒，但最终还是强压下放出一发咆哮的打算。目光望向手中的信件，菲尼克斯总觉得有种非常不好的预感。
    “菲尼克斯，既然那么在意的话，拆开看看不就清楚了吗？”
    这时露西看到菲尼克斯难得的露出一丝苦恼忍不住上前建议道，只是话刚说完，菲尼克斯反倒是苦笑一声将信件递给米拉。
    “不行啊，这是幽鬼会长写给妖精的尾巴会长的。”
    言外之意就是自己没资格拆开这封信，想来米拉也知道这点，接过这封信后就小心的保存起来，并没有拆开看看的打算。
    “那梅比斯小姐呢？她可是初代哦。”
    众人的目光尽皆望向梅比斯。露西说的不错，若是梅比斯的话就另当别论。
    “不行！！”
    只是未等梅比斯表态，菲尼克斯就非常坚决的摇手否定道，而梅比斯也没有露出丝毫不满，嘴角反倒是泛起一丝笑意。

第一六八章 幽鬼的信

  
    “不行！！”
    只是未等梅比斯表态，菲尼克斯就非常坚决的摇手否定道，而梅比斯也没有露出丝毫不满，嘴角泛起一丝笑意。
    “这又是为什么？”
    露西真的要抓狂了。自己好心好意的想为菲尼克斯做点事却不想他竟然一点也不领情。看他那么在意的样子，明明就非常想看这封信，只要拜托梅比斯，那么很快就可以知道信中的内容了，却不想这么好的借口都被他给否决了，而且否决的异常干脆。
    “这是只有会长才能看的信！”
    菲尼克斯肯定的答复道。
    “所以我才说梅比斯小姐！她可是初代哦，初代会长也是会长啊！”
    “但梅比斯不是现任会长。”
    “呃……那有区别吗？”
    “区别？区别可大了。现在妖精的尾巴的会长是老头子，这是绝对的。不管是梅比斯也好，还是离开公会的普雷希托也罢，一旦卸下会长的职位，那么就只是一个普通的公会成员而已。我的确很想看那封信，总觉得那个约瑟这个时候突然给老头子写信一定不怀好意，但原则性问题不能变，必须要得到老头子的允许才能打开。”
    菲尼克斯的眉头一直没有舒展开。
    幽鬼公会会长约瑟，圣十大魔导士之一，年龄三十多岁，正值人生最为巅峰的状态，比起老头子而言更擅长战斗，做事也更有魄力。不过也正是因此，在妖精的尾巴渐渐超过幽鬼的影响力后，两公会间虽然不曾发生过什么摩擦，但要说成为朋友菲尼克斯却是不信的。约瑟，并不是一个甘为人下的人，这个年龄段的他比起老头子而言更为热衷权利和虚伪的头衔，恐怕单纯的让他承认妖精的尾巴超过幽鬼都是一件非常困难的事，更何况是和妖精的尾巴携手共进了。
    那封信，该不会是挑战书吧？
    菲尼克斯心中很是恶意的猜想道。
    而在菲尼克斯心中不停揣测幽鬼的目的时，正准备道歉的露西则直勾勾的盯着菲尼克斯，眼中露出不可思议的神色。
    这就是菲尼克斯吗？没想到认真想事情的时候如此专注，和平时真是有着绝对的不同。
    是个非常帅气的少年，这是肯定的。只是可惜，平常时候的嬉皮笑脸总是让人无意中忽略他的长相，也只有在专注一件事的时候才会让人醒悟到独属于菲尼克斯的个人魅力吧。
    尤其原则这一点，遵守原则，坚持原则，就算喜欢破坏和打架，就算到处惹是生非，唯独作为人类底线的原则牢牢记在心中。虽然看似微不足道，但却是作为人类来说必不可少……而又难以拥有的闪光点呢
    “……呃，你看着我干什么？”
    这时菲尼克斯突然抬起头，自然第一时间注意到露西的视线。摸了摸脸，确定脸上并没有什么异样后菲尼克斯忍不住在露西眼前晃了晃手。
    “喂，回神啦！你变傻子了吗？”
    “呃……”
    一句话就打回原形，露西一脸纠结的望着恢复到往日没心没肺状态下的菲尼克斯。
    “呃什么呃啊你，今天好奇怪哦，难道吃坏肚子了？”
    “……对不起。”
    露西满脸失望的扭过头去。之前竟然对菲尼克斯评价那么高，那绝对是幻觉！！
    “什么对不起？你做过什么对不起我的事了吗？”
    菲尼克斯满脸不解道，露西差点一口喷了出去。
    “不要说让人误会的话啊！！！我才没有做对不起你的事……不不不，我做事怎么可能对不起你？不，又错了，我不可能做对不起你的事……啊啊啊！！错了，又错了，我做事和你有毛关系啊！为什么偏偏要对得起你不可啊！！”
    露西语无伦次的大声吼道，就连菲尼克斯都忍不住后退了两步。
    “你刚刚说对不起我来着。”
    “对喔，的确有件事对不起你。”
    “我就说嘛……”
    “不对！！”
    露西一声高分贝尖叫立时吓了菲尼克斯一大跳。
    “我只是针对让你打开信的道歉，不是针对你这个人道歉的啊！”
    “不都一样？”
    “才不一样啊混蛋！！”
    “我不会原谅你的露西。”
    “……”
    露西被狠狠噎了一下，双眼狠狠的瞪着菲尼克斯，露西真的好想上去咬一口。
    “谁让你态度这么差，才不会原谅你嘞。”
    双手还胸的菲尼克斯露出小恶魔的笑容，就差一条背后甩啊甩的小尾巴了。
    “哼哼哼，无所谓，反正我也道歉了。”
    露西咬牙切齿的怒瞪了菲尼克斯一眼，所谓歉意早就不知道丢到哪里去了。
    “唔嗯，果然还是不行。梅比斯，旅行推迟吧！”
    又无视我！！
    露西狠狠瞪着菲尼克斯，可惜菲尼克斯视而不见。
    “我倒是无所谓啦，不过你真的决定了？”
    梅比斯摇晃着小脚丫笑眯眯的问道。在蛇姬之鳞离开后菲尼克斯自然像往常一样随手接取了一张讨伐恶魔的任务，本打算今天就出发的，却不想菲尼克斯因为幽鬼选择暂时压下行程。不过转念一想，梅比斯忍不住“噗嗤”一声笑了起来，所谓任务对菲尼来说只是一场游戏，再怎么好玩的游戏也不可能比得上公会重要。
    “嗯，任务放弃，我一定要弄清楚幽鬼的目的才能安心。”
    菲尼克斯随手打开魔法空间将接取的任务委托书扔给吧台内忙碌中的米拉。
    “真是少见啊菲尼，嘛，因为是你，也就这样吧！”
    米拉笑了笑将委托书收了起来。既然菲尼克斯已经决定，让他回心转意可不那么容易。
    “太大惊小怪了吧菲尼克斯，不管怎么说幽鬼也是像我们一样的正规公会，不管有什么目的，我们也没资格去评论是非。”
    马卡欧这样说也并非毫无道理。比起幽鬼，妖精的尾巴才是最让人头疼的公会。或者这样说也不错，在他人眼中，妖精的尾巴正面形象绝对是倒数第一。作为垫底的公会竟然想站在道德制高点看待幽鬼，马卡欧总觉得有什么地方出现了问题。
    “幽鬼是不同的马卡欧，那不是青色天马，不是蛇姬之鳞，也不是四条猎犬，其他三个公会会长因为和老头子的关系，看到妖精的尾巴蒸蒸日上或许会有嫉妒之心，但绝不会有龌蹉的行为。但是幽鬼不同，且不说约瑟和老头子不对付，单单幽鬼盲目的扩张而不知道收敛为何物就能看出约瑟的贪婪和野心。”
    “可是……”
    “菲尼克斯说的不错！”
    “会长？！”xn
    没想到马卡洛夫竟然已经来到，众人立时回头望去，只见马卡洛夫一脸凝重的走了过来。
    “虽然有些出入，但是……有些事的确没有那么简单。”
    “会长，那个……”
    “不用说了，我都已经知道了。”
    挥了挥手打断马卡欧的话，马卡洛夫走到吧台前站定，米拉立时将信件递了过来。
    打开信封，粗略的看完后，马卡洛夫的脸色又凝重了几分。
    “初代，你也看看吧。”
    “……”
    梅比斯眉头一皱，但也没有任何犹豫，直接拿过信件看了起来。和马卡洛夫差不多，看完后梅比斯的脸色似乎也非常微妙，双眼中似乎蕴含着一丝恼怒。
    放下信件，梅比斯面无表情的问道：“你想怎么解决，三代目？”
    “答案显而易见，不过……具体要用什么方式，这个需要好好考虑一下。”
    “菲尼呢？”
    “不行！他会把事情办的更糟。”
    “做出选择的那刻就已经糟糕的不能再糟糕了。”
    “若是其他人……”
    “你放心吗？”
    “……”
    马卡洛夫顿时沉默。

第一六九章 联合？

  
    “你们到底在说什么呀！老头子，什么叫我会把事情办的更糟，你看我像那种人吗？”
    听到马卡洛夫和梅比斯打哑谜般的对话，菲尼克斯忍不住插言道。
    “像！！非常像！！”xn
    全体成员这一刻尽皆同步。
    “找死啊你们！！”
    唰唰唰――！！
    菲尼克斯周围立时清空一片。
    “该……该死的混蛋！”
    菲尼克斯正要准备放一发咆哮让他们头脑冷静一下，马卡洛夫适时插话进来阻止了这场“惨剧”。
    “幽鬼要和我们联合。”
    “纳尼！！！”xn
    这一重磅消息比起菲尼克斯要结婚了还要来的震撼。
    “开……开什么玩笑啊！！幽鬼是脑子犯抽了，进水了，还是被驴踢了？”
    “自己看吧。”
    马卡洛夫抬首示意菲尼克斯去看那封信，菲尼克斯也没客气，既然得到会长允许，那么再看这封信就没有任何压力了。
    信上一开始就好好的恭维了妖精的尾巴一番，这怎么看都有一种阴谋的感觉在里面。然后，就是大幅度的篇幅勾勒联合后的种种，公会在联合下如何如何发展，成为整个国家最强公会什么的吧啦吧啦一大堆没用的废话。但是这些都无关紧要，菲尼克斯最为在意的是约瑟要如何分配主次。
    不过约瑟也的确很狡猾，他并未直接透露出自己想当老大的想法，而是从各个方面分析联合后作为领导者需要哪些重要的东西。自然，作为首领少不了要有魄力、有能力、有精力、有时间、有……太多太多，反正和正值壮年的约瑟相比，老头子除了年纪大点其他的一点优势也没有，幽鬼想当老大的意思昭然若揭。
    滋滋~
    火焰纷飞，信件直接被菲尼克斯点燃然后一口吞进了肚子里。
    “交给我吧老头子，我会让约瑟好好体会一下什么叫贪心不足蛇吞象！！”
    若单单渴望爬到妖精的尾巴头上，单纯这点菲尼克斯并不怎么介怀，但是还妄想支配妖精的尾巴，这就不是菲尼克斯可以容忍的底线。
    妖精的尾巴中任何人当会长菲尼克斯都能接受，但是外来者试图介入的话，菲尼克斯会告诉他花儿为什么这么红。
    “……等……等一下……”
    似乎还在纠结什么，马卡洛夫的脸色一阵阴晴不定。
    “呼~老头子总是瞻前顾后，就算放低姿态说好话，难道你认为约瑟就不会在意了吗？”
    菲尼克斯知道老头子最大的毛病又犯了，比起“攻”，老头子更倾向于“守”。
    并非是实力技不如人选择退让，而是不愿妄动干戈引起不必要的伤亡。
    妖精的尾巴是一个大家庭，任何人受伤都不是老头子愿意见到的。
    但是退让……真的可以让对方转移注意力吗？
    这点菲尼克斯不抱任何希望。
    尤其六年前那场公会会长的聚会，因为都喝醉了，结果就谁的公会更强的问题约瑟和老头子引发了一场大战，结果自然毫无悬念的以老头子的完胜而告终。不过也是因此，约瑟从此再也没有在公会会长的聚会上露脸过，如今幽鬼突然想和妖精的尾巴处理好关系，甚至搞起了联合的打算，这怎么看都让人感觉不怀好意。
    “我当然知道他不会善罢甘休！！”
    马卡洛夫以绝对肯定的语气答复了菲尼克斯。菲尼克斯能考虑到东西马卡洛夫自然也心中清楚，但是清楚归清楚，有些事可不是想当然就能解决的。
    “所以，让我亲自前去才是最好的选择。”
    约瑟最后发出了就联合事宜商讨的邀请，不管答应与否，这个邀请却是必须要去的。
    不过老头子年纪大了不能四处走动，还是作为年轻人的自己亲自前去更为合适……菲尼克斯想要表达的就是这个意思。当然，担心老头子吃亏也是重中之重。
    “……”
    马卡洛夫默默的望着菲尼克斯的双眼，菲尼克斯也没有退避分毫，直直承受马卡洛夫的迫人视线。
    半晌――
    “唉――”
    马卡洛夫轻轻叹了口气，虽然仍旧有些担心，但也同意了菲尼克斯的请求。
    “你去也可以，但是要带上……”
    “我陪菲尼一起去吧！”
    这时梅比斯突然插话进来道。
    “初代……唔嗯，初代若是能和这个臭小子一起去的话那就再好不过了。”
    马卡洛夫紧皱的眉头立时舒展开来。本来打算说带上艾露莎的，不过初代能开口就最好不过了。
    至于命令初代和菲尼克斯一起去……这个马卡洛夫还真没这个胆子。
    “嘻嘻~似乎很有意思的样子呢，带我一起去吧菲尼克斯！”
    预感到可能要打架，纳兹喜滋滋的蹦了出来。
    “不行！”
    菲尼克斯没有丝毫犹豫的拒绝掉。
    “为什么？”
    “我们可不是去玩的，你若是跟着去了，本来能和平解决的问题也会变成战争的。”
    菲尼克斯理所当然的回应道，这自然引得众人一阵吐槽。
    就你这个暴力狂最没资格这么说！
    脑海中稍微模拟了一下菲尼克斯前去会谈的场景……
    “火龙的咆哮！！”
    “天龙的咆哮！！”
    “空震！！”
    “八刀一闪！！”
    “……”
    呃，这可真是一个悲伤的故事。
    选择菲尼克斯，真的有好好交流的打算吗？
    总觉得菲尼克斯本人，就是一张活生生的挑战书啊！
    众人一头黑线的望着菲尼克斯，就连米拉都忍不住插话道：“那个master，菲尼的话还是不要麻烦他了，不如让艾露莎和格雷去好了。”
    “你说什么呀米拉，你是不相信我吗？”
    面对菲尼克斯不满的抱怨，米拉脸上温柔的笑容不变。
    “我可是很相信菲尼的哟。不过这个任务嘛，你去的话就有点大材小用了，让你的弟子代替你去不是更合适吗？”
    “嗯嗯，很有道理啊！我好歹也是s级魔导士呢，去的话就太掉面子了。”
    菲尼克斯抚摸着下巴做沉思状。
    喂喂喂！！不要被别人恭维两句就动摇了，你是s级魔导士，难道艾露莎就不是了？比起这个，人家约瑟不但是会长，而且还是圣十呢，你的面子值几个钱啊！！
    众人心中再次疯狂吐槽，就连米拉的嘴角都一阵抽搐。
    没救了！！
    真的没救了！！
    这个家伙的脸皮已经厚到令人发指的地步了。
    “不过……”
    菲尼克斯语气骤然一转。
    “面子什么的又没什么用，丢了就丢了呗。”
    “……”xn
    众人无语中。你还真是什么话都敢说啊，难怪在魔导士欢迎度上连续几年都是倒数第一，至今高居“最不想成为男朋友”的排行榜第一位未曾动摇半分。就凭你这句话，印象分就大打折扣了。

第一七零章 会谈地点

  
    “走啦梅比斯，出去逛逛我们就回来吧。”
    菲尼克斯上前拉住梅比斯的手，直接拉着她向外面跑去。
    “你当这是旅游吗？”
    梅比斯无奈道，而菲尼克斯则无所谓的耸了耸肩。
    “嘻嘻，差不多吧。”
    “菲尼，好像会很好玩的样子，带我一起去啦。”
    一听是要旅游，甭管真实目的是什么，过程绝对很有意思，想到这哈比立时飞了过来。
    “嗯，没问题！”
    菲尼克斯回答的异常干脆。
    “混蛋啊！！哈比能去我为什么不能去啊！”
    纳兹气势汹汹的追上来大骂道，菲尼克斯则毫不客气的吼了回去。
    “无路赛！！你也不想想自己做了什么，你这只暴力狂！！”
    “你才是暴力狂啊混蛋！！”
    “想找打吗纳兹？！”
    “你当我怕你啊！”
    “哼哼，很好，要不我们现在比划比划？”
    “来就来，谁怕谁啊！”
    “火龙的――”
    “火龙的――”
    “咆哮！！”x2
    看着菲尼克斯和纳兹一边吵架一边打架的离去，背后妖精的尾巴一众成员尽皆黑线中。
    “这俩货就算出个门都不让人安心。”
    “我已经预见到这次会谈会发生什么令人心情振奋的故事了。”
    “希望幽鬼不被气死才好呢。”
    “要是真被气死就有的看了。”
    “……”
    露西愣愣的望着菲尼克斯一行三人一猫的身影消失在地平线，兴许是前几次一起出去做任务的缘故，心中莫名的浮现出一丝失落的感觉。
    怎么说呢，就好像自己被排除在外的感觉。
    这个心情，不管是谁都不会觉得愉快吧。
    “怎么了露西，你的脸色好像不是很好，身体不舒服吗？”
    这时注意到露西异样的米拉一脸关心道。
    “不，没、没什么。”
    尴尬的笑了笑，看到米拉似乎还要继续追问下去的样子，露西立即转移话题道：“那个……嗯嗯，就是菲尼克斯不是都已经拒绝纳兹跟他一起去了吗，可是……”
    “可是最终好像还是默许了纳兹一起对吧？！”
    “对对，就是这样。”
    看到米拉果然将注意力移到其他方面露西心中松了口气，不过这个问题露西也的确非常在意就是了。
    “没什么的吧露西，对菲尼克斯或者纳兹来说这都很正常。”
    这时仍旧**着上身的格雷靠在桌前见怪不怪道。
    “诶，可是……可是菲尼克斯明明都拒绝……”
    “不用理会他的废话，只要是感觉麻烦或者没必要的事菲尼克斯一定会拒绝，不过死皮赖脸的跟过去他也不会反对就是了。再者说了，菲尼克斯和纳兹的关系你又不是不知道，吵吵闹闹很正常，那可是感情好的证明。”
    “嘻，那么平常和纳兹吵起来的你也是和他感情好的证明咯。”
    卡娜放下酒桶一脸诡笑道。
    “我管他去死！！”
    格雷惬意十足的模样立时崩坏，看到他大呼小叫不停反驳的样子众人无不心中窃笑。
    “……原来是这样的啊！”
    似乎真的明白了什么，露西轻轻叹息一声。
    “所以，下次你也厚着脸皮跟上去不就行啦。”
    “诶诶诶――”
    看到不知何时突然窜到自己身后的蕾比，露西一张俏脸立时羞的通红。
    “不，不是……那个，那个……”
    “嗯嗯，我都明白的说。”
    “你不需要明白啊！！！”
    露西发出悲伤的呐喊，可惜蕾比似乎笑的更开心了。
    ……………………
    ……………………
    菲欧烈王国北方，诺斯兰特城镇。
    浪费了几乎一天的时间，在天色彻底黑下来前菲尼克斯一行终于来到了会谈地点，这里同样也是幽鬼旗下一个分部。因为真正会面是在第二天，菲尼克斯等人也没有去幽鬼拜访的打算，随意找了家饭店大吃了一顿并随手欠下一笔债务后，众人找了一家旅店开了两间房当做休息地点。
    “有点奇怪。”
    简单洗了个澡后，靠坐在床头一身睡衣的菲尼克斯眉头微皱的望着窗外。
    “奇怪？”
    哗啦啦~~
    一阵阵水声从洗手间传来，似乎听到菲尼克斯的声音，正在淋浴的梅比斯将水稍微关小了一点以便听清菲尼克斯的话。
    “这里……真的是幽鬼的据点吗？”
    “什么意思？”
    梅比斯神色一动，因为淋浴而微微眯起的碧色双眼缓缓睁开。
    “从来到这座城镇开始我就已经用见闻色霸气细细探查这里的一切，虽然没有去幽鬼拜访的打算，但也不想稀里糊涂的这别人的地盘上睡上一夜。不过……”菲尼克斯的双眉紧紧连成一线，“除了一开始在我们下了火车，去旅店吃饭，以及来到这里休息的时候察觉到有人在监视，但是之后那些人却都回去了。”
    “这应该不是重点吧菲尼？”
    妖精的尾巴因为邀请来到这里，不管如何作为东道主的幽鬼都要表示一下。就算不太欢迎，最起码也要知道妖精的尾巴的落脚地点。虽然“监视”这个词菲尼克斯用的很是微妙，但梅比斯并不关心这点。监视就监视吧，只要不是太出格就好，想来菲尼克斯也不会对此过多在意才是。
    “啊，是的。这个的确不是重点，我想说的是，在这座城镇，我竟然没有察觉到有任何一个魔导士的实力达到纳兹的程度，甚至相差不多的都没有。”
    “竟然这样？”
    似乎想到了什么，梅比斯脸色微微一变，这个时候梅比斯也没有了享受淋浴的兴趣，关掉浴霸，梅比斯随意围了件浴巾匆匆走了出来。因为这个房间只有菲尼克斯，梅比斯倒也不用担心走光。
    “既然没有达到纳兹程度的魔导士，那么也就是说约瑟、铁龙以及四元素都不在？！”
    走到床前站定，梅比斯望着菲尼克斯道。虽是疑问，但梅比斯已经肯定了这个猜测。因为菲尼克斯做出肯定答复，梅比斯自然不会怀疑分毫。
    “是这样没错。虽然很想说幽鬼那几个混蛋现在还没到这座城市，或者说是设下了结界阻止了我的探查，但是……”
    从窗外收回目光，菲尼克斯回头望向因刚刚淋浴的缘故而散发出别样魅力的梅比斯，纵然见过许多次，菲尼克斯还是忍不住为之惊叹，不过这里毕竟不是在自己家里，再加上幽鬼的问题，菲尼克斯也没有向往常一样和梅比斯嬉闹。摇摇头让大脑清醒了一下，菲尼克斯接着说道：“不知道为什么，总觉得有什么地方被我忽略了。就算排除这个问题，梅比斯，你有没有觉得，这个地方，是不是有些太远了？”
    “太远……”
    是的，若是真的有和妖精的尾巴商谈联合的打算，那么为何要把商谈地点设立在这里？玛格诺利亚镇附近的城市难道不更好吗？
    幽鬼因为过度的扩张，除了妖精的尾巴所在的玛格诺利亚镇，附近的几座城市都有幽鬼的据点。
    而这里……
    回想起一路上周转了几辆火车，纳兹被害的呕吐不止，哈比激情澎湃的心情被硬生生磨的一点渣都不剩，自己和菲尼克斯也无聊的够呛，梅比斯瞳孔骤然一缩。
    “难……难道说……他们的目的……菲尼，现在立刻去幽鬼据点调查一下。若我猜想不错，恐怕今晚我们要连夜返回去了。”
    “可以大闹一场吗？”
    说着的同时菲尼克斯已经从床上站了起来，伸手一扯将睡衣全部脱掉，眨眼间菲尼克斯就已经穿戴整齐。
    “只要结果，其他的尽情去做吧！”
    “收到！！”
    菲尼克斯咧嘴一笑，旋即闪身消失。
    菲尼克斯的智力虽然不如梅比斯，但也不是真正的笨蛋。这么多线索堆在一起若还不能猜到幽鬼打算的话，菲尼克斯可以买块豆腐撞死算了。
    双眉紧簇的望着菲尼克斯消失的方向，梅比斯轻轻叹息一声。
    “希望……只是我多虑了吧！”

第一七一章 月读

  
    幽鬼据点。
    虽然已经将近十点，但是这里依然非常喧哗吵闹。
    似乎是在开什么庆祝宴会，一桌桌丰盛的酒席摆满了整个公会大厅，四十多个幽鬼成员痛快的大吃大喝，兴许是有了些许醉意，一个略微发福的中年男子打了个大大的酒嗝摇晃着手中的酒瓶不满的抱怨道：“真是遗憾啊，会长他们都去狩猎妖精了，偏偏留下我们，是看不起我们的实力吗？”
    “喂，卡诺，这句话不要再说了，若是被会长听到就麻烦了。”
    “没事，会长他们根本就不在这里，现在恐怕已经和那些妖精交手了。”
    男子摇摇头浑不在意的说道。
    “小声点卡诺，虽然会长不在，但还有另一个家伙呢。”
    似乎想到了什么恐怖的事，说话的男人脸上不其然的露出一丝畏惧。
    “对呀，不要忘了，那个可怕的家伙现在就在这座城市。”
    “会长让我们在这里监视他，不管怎样也要拖住他一段时间。”
    “我们现在开宴会真的合适吗，任务还没完成呢。”
    “吵起了！！”
    “可是……”
    “有什么嘛，反正那个家伙现在正抱着那个金发女孩睡觉不是吗？！一夜**，恐怕不到第二天中午都爬不起来吧~嘿嘿嘿~~~”
    说到这里男子发出一阵**的笑声。
    “不过话说回来，那个女孩长的还真是标志呢，可惜就是那里太小了。”
    “这有什么嘛，有人就是喜欢这种类型的。那个家伙看起来虽然很厉害，不曾想竟然有这种嗜好。”
    “难道妖精的尾巴都没有美女了吗？”
    “怎么可能！！妖精女王也不错嘛。”
    “还有那个叫米拉的也是非常出名哦，妖精的尾巴最著名的招牌女郎呢。”
    “招牌女郎啊……不知道在床上怎么样呢？不过妖精女主若是在床上恐怕会更带感吧！”
    “哇哈哈……”xn
    轰！！
    就在幽鬼众人陷入**大笑不止时，禁闭的大门突然粉碎成满天碎屑。
    似乎还没有反应过来，幽鬼众人愣愣的回过头望着从外面踏进公会的金发少年。
    “貌似，听到了什么不得了的事情呢。”
    菲尼克斯笑了，碧色的双眸不知何时竟然血红一片，三颗黑色的勾玉在瞳孔中缓缓旋转。
    “不……不死鸟！菲尼克斯！！！”
    有人忍不住大声尖叫一声，幽鬼众人的心立时咯噔跳了一下，背后生出一股莫名的寒意，朦胧的醉意更是完全清醒。
    反应过来站在眼前的是哪尊大神后，伴随着“哐当”、“哐当”的杂乱声响，正在痛快吃喝的幽鬼众人立时慌忙的站起摆出防御模式，不过就算自己这边占据着绝对人数优势也没能给他们带来丝毫信心。
    人的名树的影，菲尼克斯的赫赫凶名可都是靠无数s级任务硬生生打出来的。
    比起幽鬼中众所周知的铁龙，不死鸟的威名更在其上。
    “不……不死鸟……你……你来这里干什么？！！这里是幽鬼，想清楚擅闯他人公会的代价！！”
    发话的还是那个说话肆无忌惮的男子，似乎这句话给了他莫大信心，竟然可以昂首挺胸的直视菲尼克斯的双眼。当然，若是能忽视身下正在颤抖的双腿，那会更有说服力的。
    “我没时间和你们浪费！！告诉我，约瑟的目的是什么？”
    菲尼克斯踏前几步，众人不约而同的向后退去。
    “目的？什么目的，我根本不清楚你在说什……哇啊啊啊――！！”
    菲尼克斯的身影瞬间闪现在这个男子身前，左手捏住这个男子的喉咙将他生生提起，菲尼克斯稍一用力，男子顿时发出凄厉的惨叫。
    “可……可恶！！不要太嚣张了，大家一起上！”
    四十多道魔法阵争相绽放，目标尽皆指向菲尼克斯。
    “滚！！”
    菲尼克斯的脸色没有丝毫动容，一声冷喝，宛如大海般浩瀚的气势横空压下，随着“扑通”、“扑通”一连串重叠的声音响起，整个公会除了菲尼克斯以及被他紧抓在手中的那个男子外竟无一人站起。
    “约瑟的目的是什么？”
    依然是上一个问题，菲尼克斯冰冷的血色双眸没有一丝感情的紧紧盯着男子的双眼。
    “不……不知道……”
    “月读！！”
    菲尼克斯没有再废话半句，随着瞳孔中三颗勾玉连成一线，卡诺的双眼瞬间呆滞。
    场景切换，卡诺回过神来却是发现自己正处于一个血色的空间，脚下宛如地狱般深不见底，身体被禁锢在一个十字架上丝毫动弹不得，身前正冷冷的站着带给他深深无力感的不死鸟。
    然而，这个时候他却不知，真正的噩梦，现在才正式开始。
    “我没时间在外界和你浪费，就让我在这里好好招待你一下吧！”
    菲尼克斯露出嗜血的笑容，手中凭空出现一把燃烧着汹汹火焰的武士刀，在卡诺惊恐的眼神中毫不犹豫的插入卡诺的心脏然后缓缓抽出。
    “啊啊啊啊啊啊啊――！！”
    卡诺发出凄惨的嚎叫，但是菲尼克斯依然没有停下的打算，面含笑意的再次刺下一刀，然后在卡诺的惨叫中抽出利刃。
    “72小时的盛宴，可不要错过分毫哦。”
    恶魔的低吟在空间中缓缓荡开，卡诺的瞳孔紧紧缩成一点。
    7……72小时？！
    随着一刀又一刀的刺下，利刃穿透内脏和火焰灼烧**的双重痛楚让卡诺的精神快要崩溃了。似乎终于开始正事菲尼克斯的问题，卡诺就像是抓住了一棵救命稻草般拼命的大声喊道：“说！我说！！会长目的是……噗！！”
    回答卡诺的是一柄直接插入卡诺口中的刀。
    “聒噪！！”
    菲尼克斯抽出武士刀，然后继续上一秒重复的任务。
    一刀！
    两刀！
    三刀
    ……
    不知过去了多久，也不知道被菲尼克斯刺下多少刀，直到卡诺的精神都已经麻木下来时，菲尼克斯方才停下手中的动作。
    72小时的噩梦终于结束了吗？
    卡诺心惊胆战的望着眼前一脸笑意的金发少年，心中对他的恐惧早就超过了会长约瑟。
    “善意的提醒你一下。”
    菲尼克斯凑近了一步，嘴角泛起的笑意更深了一层。
    “时间还剩71小时59分59秒，接下来的时间请细细体会。”
    卡诺的脑海轰的一声炸响，随着熟悉的利刃刺入身体，卡诺的精神终于承受不住彻底崩溃。
    场景再次切换，这时已经回到现实空间。虽然月读空间中度过了三天，现实中却不过一瞬而已。
    啪嗒！
    随手将精神崩溃的卡诺扔到一边，菲尼克斯脸上的笑意缓缓逝去。
    “你说了不该说的话，也惹到了不该惹的人。感谢一下妖精的尾巴吧，否则现在的你只剩下一具丑陋的尸体了。”
    没有再关注这个幽鬼据点，得到答案的菲尼克斯转身向外面走去。却不想，刚刚走到门口，菲尼克斯就迎面碰上了匆匆赶来的梅比斯、纳兹以及哈比。
    “真够快的啊梅比斯，估计我刚出来你就叫上纳兹跟着过来了吧。嘛，这些路上再说，我们现在立即启程返回公会。”
    菲尼克斯没有浪费一分钟，直接抱起梅比斯向火车站赶去，纳兹和哈比紧紧跟上。
    没有询问的必要了！
    当菲尼克斯做出返回公会的答复时，两人一猫已经明白发生了什么，摆在众人面前的便是一条严峻的事实。
    幽鬼的目标是妖精的尾巴！
    在吉尔达斯任务未归，密斯特岗神出鬼没，拉克萨斯神龙见首不见尾，菲尼克斯被支开的现在，妖精的尾巴中只有老头子和艾露莎可以独当一面，虽然有格雷、艾尔夫曼、洛基、卡娜、马卡欧、佤卡巴等同伴帮衬，但是面对幽鬼主力……
    “只要老头子全力出手，就算整个幽鬼一起围殴也不够看！”

第一七二章 动荡

  
    “只要老头子全力出手，就算整个幽鬼一起围殴也不够看。”
    坐在返程的火车上，菲尼克斯斩钉截铁的肯定道，这句话明显给纳兹和哈比吃了记定心丸。
    但是菲尼克斯自己，脸上的担心却是没有消退一点，甚至更加担心了。
    既然幽鬼会想到用计支开自己，那么又岂会想不到使用其他诡计对付老头子？
    虽然支开自己的陷阱是自己主动跳下去的没错，但是以当时的情况来看，除了自己，也就老头子更为适合，就算艾露莎，恐怕老头子也不会放心，因为这次所谓会谈注定失败，矛盾激化甚至动武的可能性太高了。若是去的是老头子而不是自己，恐怕这更和约瑟的心意吧。
    想到这里，菲尼克斯“腾”的一声从座位上站了起来。
    “不行，我一刻也等不及了。梅比斯，你和纳兹哈比坐火车回去，我要先走一步，不到半天我就可以赶到公会！！”
    “……”
    梅比斯的双眼微微闪烁。菲尼克斯能想到的东西梅比斯自然也考虑到了，或者说，当意识到这只是一个陷阱的那刻，梅比斯就已经推测到幽鬼的打算。虽然菲尼使用响转赶路回去可以节约一半时间，但是……
    “但是菲尼，就算你赶到公会又如何，这一路上足以将你的魔力消耗大半，等你赶到那里又能做什么？”
    无休止的连续使用响转赶路，就算是菲尼克斯恐怕也吃不消吧。至于飞行……这个消耗量更加恐怖。
    这时哈比也飞到菲尼克斯身前一脸担心的劝解道：“是啊菲尼，公会的大家我们都很担心，但是在这之前我们应该做的就是养精蓄锐，然后将可恶的幽鬼打败。”
    “不……不错，我们……呕呕……要……呕……要忍耐……呕呕……”
    纳兹吐的昏天暗地，但也时刻听着众人的谈话。
    “若是你也会响转的话，恐怕你比我还要心急。若不是两条腿跑的没有火车快，你还能坚持所谓的忍耐吗？”
    菲尼克斯打开车厢窗户，正要跳出去时却被梅比斯给拉住了。
    “梅比斯，你……”
    “我不会阻拦你。”
    “呃……”
    “但是，答应我，千万不要逞强，一定要平安的回到我身边。”
    “哈哈，这个当然！！还没有和你结婚，我怎么可能舍得离开这个世界呀。”
    菲尼克斯嘻哈的笑着，似乎被菲尼克斯的笑容所感染，一直紧绷着俏脸的梅比斯也露出一丝笑意。
    “答应我最后一件事，若是遇到危险，就不要再顾及我的存在。”
    “……”
    菲尼克斯神色一怔，但是看到梅比斯坚决不容退让的眼神，最终还是点点头表示明白。
    “我走了。”
    “小心点。”
    唰唰唰――！！
    夜色下菲尼克斯的身影数个起落间消失在夜色深处。
    ****************************************************
    玛格诺利亚镇，妖精的尾巴。
    时间已至凌晨三点，整个城镇的市民除开妖精的尾巴外尽皆陷入甜美的睡眠。虽然尽可能的缩短了一半时间，但当菲尼克斯匆匆赶到公会，终究还是晚了一步。
    “露西被抓走了？！！老头子魔力尽失？！！”
    堪堪抵达公会，还未等菲尼克斯好好歇息一下，两条重磅消息迎头砸来让菲尼克斯几欲抓狂。
    “该……该死！！老头子呢，他现在怎么样？”
    狠狠拽了一下头发，菲尼克斯强行让自己冷静下来。
    现在因为这场突然的意外让整个公会动荡不安，菲尼克斯知道这个时候绝对不能乱了分寸。尤其看到一众同伴尽皆精神萎靡的低着头沉默不语，菲尼克斯更是不想再让他们为自己担心。
    “已经被送到玻流西卡婆婆那里接受治疗了，生命并无大碍。”
    米拉的神情明显憔悴许多，但仍旧强打起精神照顾因为这场意外而受伤的同伴。
    “是吗，那就好。”
    菲尼克斯明显长舒了口气，紧张的心情也因此舒缓不少。走到米拉身边，菲尼克斯牵起米拉的手传送过去一股魔力，米拉原本略显苍白的面孔渐渐浮现一抹红润。
    “辛苦你了，米拉。”
    “嗯嗯，没什么，能为你们做点事也是应该的。”米拉摇摇头，感受着传入身体的魔力，米拉的脸色立时一变，“菲尼克斯，你的魔力……”
    虽然米拉的魔力已经被自己封印了，但是对魔力的感知却没有失去，通过传达到身体中的魔力，米拉明显察觉到菲尼克斯的魔力明显不在正常状态，想要抽出手去，却被菲尼克斯强硬的抓在手心，直到米拉的身体恢复差不多后菲尼克斯方才松开。
    “这个暂且不说，告诉我，他们为什么要抓露西？难道他们的目的其实是露西吗？”轻轻转着太阳**，菲尼克斯不解的问道。
    “呃……嗯，是这样的……”
    细想了一下，米拉将幽鬼袭击的事细细描述了一遍。
    原来，就在菲尼克斯等人离开不久，无所事事的露西便走到任务栏前尝试接一个任务试试，但是因为没有独自完成任务的经验，露西犹豫了好一会时间，不过露西毕竟不是诺布，也不可能一个劲的在任务栏前不停晃悠，但是具体要做哪个任务，露西却是有些犹豫不决。
    讨伐恶魔？
    不管低不低级露西都会选择pass！
    露西可不喜欢打架，这项艰巨的任务还是给菲尼克斯这群暴力狂算了。
    照顾小孩？
    露西可没有做保姆的经验，尤其小孩子代表着麻烦，露西也是毫不客气的选择放弃。
    占卜？
    这个神棍的职业貌似不是露西的菜，脸皮也不像菲尼克斯那样比城墙还要厚。
    寻找遗失物？
    菲尼克斯不过来真是浪费啊，他的见闻色霸气就是为了找东西而诞生的。
    调查村落消失之谜？
    呃，这个一听就让人感觉背后直冒冷气的任务怎么回事？真的只是一个普通小任务吗，该不会放错地方了吧，二楼才是它呆的地方啊！
    总之，因为各种原因，露西陷入了纠结。
    不过所幸，这个时候蕾比上前主动邀请露西一起去做任务方才打破了僵局，毕竟蕾比的铁道引擎虽然综合实力不强，但也算得上妖精的尾巴中完成任务效率很高的小队了。
    当然，这也和蕾比等人选择的任务低级有着莫大干系。
    只要不是菲尼克斯插手，蕾比绝不会接取危险度哪怕只是稍高一点的任务。
    任务委托：探索北方莫斯雷顿小镇遗失洞**。
    这只是一个轻松的洞**探险任务，危险度对任何一个魔导士来说都可以忽略不计。所以，带着轻松愉快的心情，蕾比三人加上露西总共四人的小队简单准备了一下便出发了。
    却不想，就在这只四人小队走到一半时，幽鬼的铁龙突然出现，毫不留情的打倒了蕾比三人不说竟然还抓走了露西。
    当蕾比等人醒来然后回到公会告诉大家这一消息时已经到了晚上，得知这一消息的马卡洛夫怒火中烧的率领大家前去营救露西，也顾不得现在是什么时间。
    不料，在幽鬼一个分部据点找到铁龙和会长约瑟后，愤怒中的马卡洛夫因为整个注意力都在幽鬼的会长约瑟身上却是忽略了背后，直接被幽鬼四元素之一的大空阿利亚用风系魔法清空了全身魔力。
    因为马卡洛夫受创，作为最后s级魔导士的艾露莎当机立断的选择撤退，就算有不少同伴因此受伤也顾不得那么多了。
    接着，回到公会的众人将受伤的马卡洛夫送到森林中交给玻流西卡婆婆治疗，米拉也开始联络未曾归来的同伴。只是可惜，除了联系到拉克萨斯外，吉尔达斯、密斯特岗还有菲尼克斯尽皆联系不到。吉尔达斯和密斯特岗联系不到是在米拉的预料之中，但是联系不上菲尼克斯让公会众人担心了好一段时间，真是生怕他和纳兹他们也被幽鬼给偷袭了。不过幸好，联系上的拉克萨斯肯定了菲尼克斯等人安然无事，再加上拉克萨斯也已经率领雷神众赶来，众人便在焦急紧张中坐在公会静静等候……

第一七三章 我这就将她接回家

  
    “蕾比……”
    静静听完米拉的讲述，菲尼克斯的目光在公会中四处寻找蕾比的身影，最终在一个角落中看到脸上打着绷带的蕾比三人。
    “对……对不起菲尼克斯，要不是我邀请露西，也许就不会发生这样的事情了……”
    看到菲尼克斯的目光望了过来，蕾比顿时惭愧的低下头，但是话未说完却是发觉腰间一紧，却是被瞬间闪现到她身前的菲尼克斯紧紧抱在怀中。而这个时候，以往只要看到菲尼克斯蹭到蕾比身边就大呼小叫的jet和朵莱尔却是难得的没有出声打扰。
    “菲……菲尼克斯……”
    虽然被菲尼克斯紧紧抱在怀中已经成为习惯，也不会因此害羞什么的，但是菲尼克斯只是安静的抱着却不出声，再加上个子太小整个身体几乎都揉进了菲尼克斯怀中，蕾比看不到菲尼克斯是什么表情，心中不免有些忐忑起来。
    “还痛吗？”
    轻轻抚摸着蕾比的小脑袋，菲尼克斯轻声问道。没有恶言相向，也没有冷言冷语，更没有一丝责怪，充斥在菲尼克斯语气中的关怀所有人都能感受的到。
    “不痛哦，一点也不痛。”
    真的不痛吗？
    那是不可能的吧！
    面对铁龙干脆利落的攻击，就算不是致命的伤害也够蕾比躺几天的了。蕾比的防御力如何？恐怕是妖精的尾巴中垫底的存在。若非担忧露西的心情占了上风，恐怕早就躺下了。
    “……”
    默默的望着怀中一身伤痕的蕾比，菲尼克斯的瞳孔不知何时再次开启血轮眼，环抱蕾比的双手不由得紧了几分，菲尼克斯不容蕾比反抗的将魔力源源不断的灌输到蕾比的身体中试图疏解一下蕾比的痛楚。
    和擅长治疗魔法的温蒂不同，菲尼克斯可以通过将魔力和他人链接进而修复他人身体机能，只是这种做法的效率却是太过低下，甚至比不上温蒂随便一个治疗魔法。
    “菲尼克斯，不要再浪费你的魔力了，你不是……”
    蕾比突然瞪大了双眼，正如之前米拉的反应，正要开口劝解菲尼克斯放弃，却是不想被菲尼克斯强硬打断。
    “安静！”
    将蕾比的小脑袋按在怀内，菲尼克斯没有给蕾比任何说话的机会。
    “这样就好，给我老老实实的安静一下。”
    明明受伤的是自己，明明被连累的也是自己，这个时候却仍旧将所有责任揽到自己身上。
    真是一个无可救药的大笨蛋！
    这个时候只要痛哭一场，只要牢骚两句不就轻松多了吗？
    菲尼克斯没有办法指责蕾比，因为他自己也同样是一个犯傻的笨蛋。
    “jet，朵莱尔，辛苦你们了，下面的事情就交给我吧。伤害你们的家伙，我会让他百倍偿还！！”
    菲尼克斯望向一旁的jet和朵莱尔，眼中蕴含的愤怒几乎要实质化。
    “喂，菲尼克斯，你可不要做傻事。”
    “对呀菲尼克斯，我们没事，只是一点小伤而已。”
    jet和朵莱尔心中登时一惊，虽然很感动菲尼克为自己出头不错，但绝不想菲尼克斯因为自己冲动受到伤害。
    “放心，在为你们报仇之前我还有另一件必须要做的事。”
    菲尼克斯没有耗尽自己魔力的打算，待到蕾比的表情不再那么痛苦，菲尼克斯也就此放开了蕾比转身向外面走去。
    “等一下菲尼克斯，你要干什么？”
    马卡欧和佤卡巴联手挡在了门边。
    “让开！！”
    “你要去救露西吗？就凭现在快要见底的魔力你又能做什么？”
    “等拉克萨斯他们回来再说吧，现在一个人过去太危险了！”
    “让开！”
    菲尼克斯的脚步没有停下分毫，但是马卡欧和佤卡巴也没有后退半步，这个时候其他同伴也都紧跟着挡在了菲尼克斯身前。
    菲尼克斯实力很强是没错，但也要分是什么时候。明显不在状态的菲尼克斯直接强闯幽鬼大本营，那岂不是找死吗？
    “师傅，请冷静一下，现在不是胡闹的时候。”
    艾露莎心急的劝说菲尼克斯，就算明知道菲尼克斯一旦做出决定就势难更改，艾露莎也要尽一下最后努力。
    “我现在非常冷静……不，应该说没有哪一刻像现在这么冷静！！”
    猩红的双眸越发闪耀，菲尼克斯周身的气势也同时一分分拔高。
    “可是师傅……”
    “艾露莎！！！”
    “嗨！！”
    艾露莎瞬间站的笔直。虽然菲尼克斯的声音冷静的毫无起伏，但艾露莎却直观的感觉自己似乎又回到当年接受菲尼克斯指导时面临的无穷压力。
    艾露莎知道，这一刻，她已经无法再阻止分毫。
    不是因为同伴，而是作为弟子，无法杵逆自己的师傅。
    “保护好妖精的尾巴！露西，我这就将她接回家。”
    说完菲尼克毫不停留的迈步前进，本打算不管菲尼克斯说什么都绝不让开的马卡欧等人闻言身体一颤，众人相视苦笑一声，旋即默默的退开为菲尼克斯留下一条通道。
    “菲尼克斯！”
    待到菲尼克斯踏出公会，马卡欧突然上前一步道：“一定会平安无事的吧？！”
    “……”
    菲尼克斯脚步顿了一下，嘴角露出一丝微笑。
    “嗯。”
    “绝对不会受伤的吧？！”
    “嗯。”
    “那么……”
    深深吸了一口气，马卡欧同样笑了起来道：“一定要把露西完好的带回来哦，若是露西受到委屈了，我们可不会轻饶了你。”
    “不错哦菲尼克斯，就让你耍一回帅吧，但是露西可一定要平安带回来啊！”
    “菲尼克斯，露西就交给你了。”
    “我们可是等着你把露西带回来呢。”
    “千万不要让我们失望哦菲尼克斯。”
    “嗯，全部都交给我吧！”
    似乎感受到众人的关心，菲尼克斯回过头，脸上露出灿烂的笑容。
    不过当然，纵然菲尼克斯说的理所当然，担心的心情依旧存在着。
    一个人，真的没有问题吗？
    想到这，格雷踏前一步道：“菲尼克斯，若是可以的话，让我……”
    “格雷！”
    打断了格雷的话，菲尼克斯指着众人背后妖精的尾巴的旗帜道：“保护好妖精的尾巴，这才是现在的你们最应该做的吧。不要担心，我会将露西平安的接回家。”
    话说，菲尼克斯转身离去，数个闪烁间身影消失不见。
    目送菲尼克斯离去，最后众人将视线移到艾露莎身上。
    “艾露莎，下面我们要做什么？”
    作为最后公会仅存的s级魔导士，艾露莎明显成为众人的主心骨。
    “睡觉！”
    “睡觉？”xn
    众人立时瞪大了眼睛，却是不想竟然会得到这个答复。
    “当露西被师傅救出的那刻，恐怕就是幽鬼大举来袭的时候。已经忙活了大半夜，若是不好好睡一觉的话，恐怕不用别人出手我们就倒下了。”
    凤目一扫，众人疲惫的模样没有一丝遗漏的映入艾露莎的眼帘。时间很不巧，真的很不巧，若是换个时间点，想来也不用这么担心了吧，那样的话，师傅也不用一个人去了。轻轻叹息一声，艾露莎也不在多想菲尼克斯的事情。
    那个男人，绝对不会让自己失望的。

第一七四章 约瑟

  
    温暖中带着一丝凉意的阳光从遥远的地平线缓缓升起，漆黑的夜色终于嵌入了几丝光明，朦胧的视线渐渐亮了起来。
    在玛格诺利亚的南部大约五十多公里的一处荒芜的土地上，一座二十层左右的高塔孤独的耸立着。
    这是……哪里？
    当露西睁开双眼，入目的便是青色斑驳的墙壁，回馈大脑的是无尽的冰冷，迅速打量了一下周围，这时露西方才发现所谓冷意只是因为自己正躺在冰冷肮脏的地面上，双手被一条绳子紧紧的绑在了一起，一道铁门将自己锁在了这个陌生的房间。
    这不就是监狱吗？！
    从地上慢慢爬了起来，露西无奈的判断出自己的处境非常不妙。
    不过比起这个，蕾比等人受伤的记忆一股脑的在露西的脑海中不停回放，一种混杂了恐惧、担心、害怕、期盼等各种不同的情绪在露西心中疯狂蔓延。
    不行，现在不是想这个时候，我要先回到公会，一定不能让大家担心。
    露西咬了咬牙，努力挣脱手上的束缚，可惜作为星灵魔导士最大的短板――身体，这时忠实的给了露西惨痛一击。
    “呵呵，看来只能这个样子出去了。”
    露西干笑了一声就放弃了无用功，正准备实施逃跑大计时，一阵越加清晰的脚步声传来让露西脸色一变。
    完蛋了！！
    吱呀――
    沉重的铁门被人从外面打开，或许是视线的影响，一道手持魔杖身披紫色魔法袍，似乎全身都笼罩在黑暗中的男人漫步走到露西身前站定，看着一脸警惕的望着自己的露西，男人很是满意的一笑。
    “初次见面，我是约瑟，幽鬼的支配者的会长。”
    “诶诶诶――！！”
    露西顿时瞪大了眼睛。
    “怎……怎么会！！你现在不应该和菲尼克斯商谈联合的事情吗？”
    虽然不曾见过约瑟，但想来这个时候应该是和菲尼克斯交流才是。
    “哼！你们真的有联合的诚意吗？”
    约瑟不屑的冷哼一声道，露西则毫不客气的反驳了回去。
    “打伤蕾比的你们才是最没有诚意的吧！！快给我放开！竟然把蕾比他们弄成这样！我绝不会原谅你们！！”
    “只要结果正确，过程什么的根本就无关紧要。嘛，不过也正是因为有你们这群愚蠢的妖精，胜利才会如此唾手可得啊！”
    约瑟嘲讽的嗤笑道，脸上更是挂着一种胜券在握的自信笑容。
    “像这样不清洁的监狱和束缚道具，真是太失礼了。可是现在你还是俘虏之身，只好委屈你啦。不过，就看你的态度了，你也可以不是俘虏，也有可能是最尊贵的客人。”
    “你到底在说什么？什么俘虏不俘虏的？”
    露西的记忆只停留在蕾比受伤的那一刻，自然不知道后面发生的事情。
    “你就是我的俘虏哦，看吧，这监狱讨人厌吧！乖乖的话就移你去套房好了。”
    约瑟脸上挂着令人琢磨不透的笑意，虽然嘴上说的漂亮，但是露西可不是白痴，才不会相信约瑟的鬼话。
    “为什么要袭击我们？你之前信上写着联合什么的难道都是骗人的吗？”
    “噢噢噢，这可是两个不得了的问题呢。”
    “两个？”
    “一，所谓我们？啊啊，你是说妖精的尾巴吗？真是凑巧，凑巧啊！我们真正的目的是想得到某人，那人刚好在妖精的尾巴，就趁机攻击了。”
    “某人？”
    这时露西仍未意识到，约瑟所说的某人正是她自己。
    约瑟上前一步，脸上的笑容更深了一步。
    “那位只想着哈特菲利亚小姐的久德先生啊，他在你的事上做出了决定，哈特菲利亚财团的千金――露西小姐！”
    “为……为什么会知道？”
    露西震惊的望着约瑟，脚步更是踉跄的向后退了一步，有关自己身份的秘密可是连菲尼克斯他们都不知道，却不想竟然被这个幽鬼的会长一语道破。
    “你在公会隐瞒了身份了吧？！代表国家的资产家的千金为什么要做危险的任务呢，真是想不明白。是诱拐……吗？嘛，似乎没这回事。我被托付了要带你回来，是你的父亲本人没有其他。”
    “什么？胡说！为什么……那人……”
    约瑟轻松的，或者说没有丝毫隐瞒的给出了答案，但这绝不是露西希望听到的答案，露西宁愿约瑟特意调查自己得知自己的身份也不愿是这个结果。
    “那当然是因为可爱的女儿离家出走所以才委托，很普通的一件事不是吗？”
    “才不是！！那个人才不会在意那种事！我是绝对不会回去的！！不会回那种家！！”
    露西咬牙切齿的怒吼道，约瑟反倒是更开心了，
    “哎呀呀，让人困扰的千金小姐啊！”
    就像是哄一个不听话的小丫头，约瑟眼中露西就是摆在砧板上的鱼任其宰割。
    “现在马上放开我！”
    露西摆出大小姐的气势，得到的是约瑟毫不客气的否定。
    “那个可做不到。”
    “可是我想上厕所。”
    大小姐模式三秒不到就放弃了。
    “那可是非常老套的阴谋了吧！”约瑟阴笑道。
    “不是，是真的。呜呜，帮忙一下。”露西哭丧着脸，摆出可怜兮兮的模样出来。
    “请便。”
    嘭！
    约瑟伸手一摆，一个酒桶出现在了露西面前，露西立时瞪大了眼睛。
    这个混蛋！！
    看到露西变了色的脸，约瑟心中很是得意的笑了起来。
    呵呵呵，对付老套的方法也多的是……
    可惜下一秒，约瑟彻底明白站在他眼前的千金大小姐廉耻度是何等强大。
    “算了，将就着用吧。”
    露西回答的理所当然，但约瑟的脸色却是青了下来。
    “真是荒唐乱来的小姐。”
    脸色纠结了片刻，约瑟很是不情愿的转过了身，不过很快，约瑟就发觉一阵阴风袭来，接着胯下就迎来一腿痛击。
    “呜哇！！”
    约瑟惨叫倒地。被人攻击下体，估计是个男人都不会装作若无其事吧。
    “哼哼哼~”露西调皮一笑，脸上洋溢着灿烂的笑容，“我可还没舍弃老套的作战呢。那么再见咯，保重！”
    话落露西赶紧从打开的房门向外面冲了出去，但是很快，脸上的笑容瞬间呆滞，就如同时间被暂停了一般整个世界都在那瞬间停了下来。
    前方，是高耸入云的虚空。
    怎么……可能！！！
    而这个时候，约瑟已经悄无声息的站到了僵硬住的露西背后。
    “哈哈哈，真可惜呢，这是空中监狱！”
    脸上依然是自豪的表情，似乎露西的小动作早已被看透一般。
    “好了，来这里，接受处罚吧，一定要让你领教幽鬼的恐怖才行。”
    约瑟一步一步的向露西走去，脸上的笑容莫名的透露出一丝残忍。
    “对了，还有另一个问题没有回答你呢。”
    似乎是想起了什么一般，约瑟停下脚步恍然大悟的敲了敲手心。
    “之前你问我所谓联合难道都是骗人的吗？那么我也在此明确的告诉你好了。骗人？不不不，怎么能用‘骗’这个不礼貌的字眼呢，应该是计谋才是。”
    “计谋？”
    不安感，越加强烈了。
    “不错，是计谋哦，非常简单，但也非常有效的计谋。因为是幽鬼支配者发出的邀请，作为同样的正规公会，妖精的尾巴不管怎么样都必须给予答复。那么，谁会过来呢？想来，结果你也都猜到了吧！”
    “……”
    猜到？
    当然能猜到！这已经是明摆的事实了。
    正是因为猜到，露西才会发觉整个身体宛如冻僵了一般彻骨的冰冷。
    若是去的人是会长，那么被这些正规公会的背叛者欺骗施计的话，恐怕妖精的尾巴就已经倒下一半了。
    若是去的是其他人，恐怕会成为幽鬼要挟的筹码，作为妖精的尾巴的会长，马卡洛夫绝不会坐视不理。
    而现在，去的人是菲尼克斯，他现在是怎么样呢，难道……已经遇到危险了吗？

第一七五章 驳斥

  
    “菲尼……克斯……”
    双手紧紧的攥紧，露西抿紧嘴唇，双眼愤怒的瞪着约瑟。
    “啊啊啊，就是这样的眼神，不过放心吧，不死鸟暂且没有对付他的打算，只是把他支开了一下而已。”
    “真的？”
    “真的。”
    “太好了！”
    喜悦的心情瞬间充盈露西的身心，但是约瑟下一句话宛如一盆冷水浇到露西的脑袋上。
    “所以，这个‘太好了’换来了马卡洛夫的魔力失去，嘛，现在估计已经半死不活了吧！”
    “会……会长？！！”
    “哈，估计你还不知道吧，因为你被我抓走了，所以昨晚马卡洛夫可是连夜过来要人呢，只是可惜，可惜呀，他已经老了，所以……失败了！哈哈哈哈……”
    约瑟猖狂的大笑，这不能不让他大笑。曾经一度被马卡洛夫击败的耻辱，这次终于十倍还给了他。
    “你这个恶魔！！你难道不是正规公会吗，为什么要做这样残忍的事！！”
    后悔，宛如毒药般席卷了露西全身。
    是自己……
    都是因为自己……
    失去魔力代表了什么？
    那是称之为生命的另一半也不为过的重要东西。
    这一点，若是发生在自己身上，露西真的会绝望吧！
    “会……长……”
    啪嗒！
    露西无力的跪坐在地面上，脸上浓浓的愧疚感和恐惧感久久不散。
    “妖精的尾巴从此成为历史，只有幽鬼的支配者才是这个国家最强的公会！！”
    高傲的宣言，以及无尽的自信。
    露西茫然的抬起头，看着大放厥词的约瑟，嘴角却是露出一丝嘲讽。
    “你，绝对会失败！！”
    语气，毋庸置疑的肯定。
    “臭丫头，你说什么？”
    再也没有比信心十足的那刻被人否定更让人愤恨的事情了，约瑟想看到的是露西的绝望，而不是这种明明已经成为阶下囚却依然反抗自己，依然抱有一丝幻想的渴望。
    “我说，你绝对会失败！绝对！！哇呜――！”
    嘭――！！
    露西的身体宛如炮弹般飞了回去狠狠撞在了坚硬的墙壁上。
    约瑟的身影“唰”的一下消失，再次出现已经诡异的站在露西身前，右手紧紧的掐住露西的喉咙将她死死的抵在冰冷的墙面上。
    “我绝对会失败？臭丫头，不要以为我不敢杀你！”
    “那就杀了我好了，一定会有人为我报仇的！”
    露西愤恨的瞪着约瑟，眼中并没有对死亡的恐惧。当得知蕾比等人因她受伤，会长因此失去魔力，公会也有可能因自己遭受袭击的这刻，死亡……对露西而言已经不是想象中那么可怕了。
    一切都是因为自己的缘故，若是死亡可以挽回一切的话，那么自己也不会有丝毫留恋吧。
    虽然在妖精的尾巴的时间并不多，但是露西已经彻底喜欢上这个充满了笑声的公会。
    自己，绝对不能成为他们的累赘。
    “哼！！”
    然而，露西这种视死如归的表现却点燃起约瑟的怒火。
    砰！！
    约瑟用力一扔，就如同扔一个垃圾一般，露西的身体狠狠的砸在地上，整个身体都因为痛苦而蜷缩起来。
    “啊啊啊，就是这样！就是这样！！就是因为这样，我才讨厌你们妖精的尾巴！！这个时候只要等待死亡，只要品尝绝望就够了！希望？那是幻想！！”
    嘭嘭嘭！！
    似乎仍不解气，约瑟走到露西身边毫无怜香惜玉之心的狠狠踹下，但是露西仍旧坚强的抿紧嘴唇没有发出一丝痛哼。
    “痛苦吗？绝望吗？那就跪下吧！跪下来乞求我吧！！”
    嘭――！！
    一脚将露西给踹到了墙角，似乎想给露西造成心理压力，约瑟一步一步重重的向露西走去。
    “仍旧抱有可怜的幻想吗？没用的，你已经无路可逃！直到你的利用价值消耗完毕，你都只能做一只笼中鸟待在这样破旧的监狱中。”
    “愤恨吧！恐惧吧！没有人能来救你，也没有任何人可以救你！”
    “想要活下去吗？还想再看看这个美丽的世界吗？那就放下自尊，放弃你的同伴，加入我的公会，乞求我的怜悯吧！”
    然而，面对约瑟自信自负甚至可以说是无耻的发言，露西不屑的冷笑道：“你在……说什么傻话啊！”
    “嗯？”
    “应该祈求怜悯的，不就是你们吗？”
    露西握紧胸口，那里有一枚钥匙，虽然很普通，但却给予露西勇敢面对约瑟的勇气，原本忐忑的心也渐渐平复了下来，双眼更是坚定的直视约瑟。在那倔强不愿屈服的眼中，唯有自信自信还是自信！！
    “弱者终究是弱者，在绝对的力量面前，你所依持的计谋不过是小孩子的把戏罢了。菲尼克斯被支开了又怎么样？那些就算是现在我也未曾认识完的s级同伴不在又怎么样？难道你以为打败了现在实力空虚的妖精的尾巴就算胜利了吗？用卑鄙无耻的手段打败了会长就可以骄傲了吗？不过取得了一点点微不足道的成绩就可以无所畏惧了吗？你在开什么玩笑啊！你的智商难道都是负数吗？脑子若是聪明一点的话，就好好想想如何面对妖精的尾巴的大反攻吧！！虽然其他同伴我不是很清楚，但是菲尼克斯……不死鸟的怒火，足以将你的幽鬼彻底击溃！！”
    嘭！！
    “大言不惭！！区区一只不死鸟，我一根手指头就可以灭了他！！”
    一脚将露西狠狠踢飞，约瑟的脸顿时扭曲起来。
    “不死鸟！！又是不死鸟！！当年也是，现在也是。就是因为不死鸟，妖精的尾巴的影响力才会响彻整个国家，我的幽鬼才会一步步落后被人遗忘。明明只是一个破坏狂，明明就是暴力的代名词，他凭什么活的逍遥自在，妖精的尾巴凭什么蒸蒸日上？这样的人就应该被消灭掉！这样的公会存在本身就是最大的错误！是的，以正义和秩序的名义抹杀妖精的尾巴，这才是作为光明公会翘楚的幽鬼的支配者的责任和义务！哈哈哈，就是这样，幽鬼的支配者才是这个国家最强的公会，其他公会理所应当被我踩在脚下！”
    唰！！
    约瑟身影晃动，一个瞬间已经来到露西面前，下个瞬间回到原地，手中不知何时竟然捏着一枚银色钥匙，
    “混蛋，还给我！！”
    看到钥匙的瞬间露西脸色一滞，旋即愤怒的向约瑟扑了过去，约瑟则毫不客气的一脚将露西踹了回去。
    “呜哇！”
    虽然身体痛的无以复加，但是露西的双眼依然死死的盯在钥匙上。
    “混……混蛋！！把钥匙还给我！”
    “哦，这把钥匙似乎很不一般呢。”
    约瑟好奇的盯着手中的钥匙，若不是看到露西将这枚钥匙像宝贝一样握在胸口，恐怕约瑟也不会多看一眼。
    那么，这是什么钥匙呢？
    应该不是星灵钥匙吧，毕竟露西的星灵钥匙都放在了一起被自己没收了，这枚挂在胸前的钥匙明显不同。
    质地一般，只是一枚普通钥匙而已，难道是藏宝的钥匙吗？
    约瑟心中很是奇怪的想到。
    “那只是一枚普通的钥匙，对你一点用也没有！！”
    露西怒瞪着约瑟，但是约瑟反倒是更好奇了。
    “是黄金钥匙吗？是白银钥匙吗？还是其他特殊的钥匙呢？”
    “都不是！只是最最普通的钥匙而已。快点还给我，不要用你的脏手碰它！”
    “普通啊？”
    似乎约瑟也已经断定了这点，轻轻点了点头，约瑟在露西期待的目光中将钥匙递了过去。
    然后，在露西的手快要触碰钥匙的瞬间――
    咔嚓！
    钥匙，断开了。
    而时间，也在这一刻冻结。

第一七六章 想哭的话就哭吧

  
    这是家的钥匙哦露西。
    我一把，梅比斯一把，纳兹一把，哈比也有一把。现在，你也有了一把。
    钥匙是家的证明，从现在开始，我们就是家人了。
    “家……家的钥匙……”
    那一天，那一晚，那一瞬间，菲尼克斯说这句话时的音容相貌一直留驻在露西的心间。
    那一天，菲尼克斯认同了自己。
    那一晚，自己得到家的托付。
    那一瞬间，钥匙成为家的纽带。
    可是，这一切，全部都被摧毁了。
    露西，这是家的钥匙哦。
    “家的……钥匙……”
    露西跪坐在地，颤抖着伸出双手将折断的银色钥匙紧紧抓在手心，眼眶中的泪水再也抑制不住的缓缓流下。
    “哼，不过只是一枚普通的钥匙而已。怎么样？只要你愿意背叛妖精的尾巴，我给你成千上万把钥匙，要多少给多少！”
    “谁稀罕你的钥匙！！我绝不会原谅你！”
    抬起头双眼恨恨的瞪着约瑟，露西大声怒斥道。
    嘭！
    约瑟一脚将露西踹翻倒地，然后又一脚踏在露西的手背上，露西闷哼一声，身体不自然的颤了颤。
    “松手！”约瑟冷声喝道。
    “……”
    露西抿了抿嘴唇，握紧钥匙的手没有松开半分。
    “我让你松手！！！”
    嘭嘭嘭！！！
    约瑟继续踩下，但是露西依然紧抓着手中的钥匙死死咬住牙关不愿放开。
    “快给我松手！！不要一再挑战我的耐心，你当我真的不敢杀你吗？”
    “……”
    但是约瑟的怒吼和暴力只换来露西倔强而不服输的眼神，望着那不知因为什么而坚持下来，哪怕遍体鳞伤仍旧不愿放弃的执念，约瑟心中不可遏制的升起愤怒的火焰。
    “你这家伙！这把钥匙就这么重要吗？难道比你的生命还要重要吗？”
    嘭嘭嘭！！
    露西的双手血流如注，但是约瑟却没有丝毫怜悯之心，心情却是越加狂暴。
    “放手吧！没有人来救你，也不会有人来救你！你的人生，你的存在，就如同这把微不足道的钥匙一般脆弱，你的未来不过是我手中轻易就可破去的幻影，若是不想死去，那就给我跪下！然后――认！命！”
    嘭！！
    “呜哇！！”
    痛入骨髓的疼痛终于让露西大叫出声，但是双眼中不愿低头的执念却如同太阳般熠熠生辉。
    “你这个家伙……”
    紫色魔力从约瑟的体内散发出来，强大的气势引得整座高塔都在微微颤动。似乎怒火已经达到极限，约瑟无情的伸出右手，一股庞大的魔力压缩凝聚在指尖指向脚下。
    “决定了！！既然你那么在乎这枚钥匙，那就将你的双手连同钥匙在内轰成碎片吧！”
    紫色魔力从约瑟指间击射而出，但是下一瞬间，约瑟脸色一变，身体如同虚幻般诡异消失，紧接着这层房屋就像埋下了几十吨**突然一起引爆了般轰然爆炸。
    轰隆隆！！
    爆炸引发的连锁反应将整座高塔破坏的残破不堪，咆哮的火焰一层层喷涌而出，短短一会儿功夫，随着哗啦啦的声响，原地已经再也见不到那座高塔，只有一堆依旧燃烧着的废堆依稀可见原来的模样。
    唰唰！
    约瑟的身影在废堆的不远处显现而出，紧接着一道金色身影抱着露西在他对面一百米处同时闪现。
    好诡异的速度！！
    约瑟心中虽然惊叹，但是脸上却是没有任何紧张，只是用一种轻松的口气说道：“虽然没怎么交流，但也有数面之缘。好久不见了呢，菲尼克斯・维维亚米利欧！”
    “啊，的确是好久不见了，约瑟・波拉！！”
    菲尼克斯只是淡淡应了一声，低下头看着露西身上触目惊心的伤口，双手上更是鲜血淋漓，菲尼克斯的脸色立时沉了下来。
    “菲……菲尼克斯！对不起！！真的对不起！！钥匙……钥匙它……”
    颤抖着将手中断成两半的钥匙递到菲尼克斯面前，就像做错事的小孩子般，露西泪眼婆娑的抽泣道。
    “抱歉，我来晚了。”
    菲尼克斯摇了摇头，将露西的脑袋紧紧的拥在怀中，
    “想哭的话就哭吧，我就在你身边。”
    “呜哇哇！笨蛋！大笨蛋！！来的太晚了啊！！呜呜呜~~~”
    就算在约瑟面前也不曾弱气半分的露西终于可以放心大胆的尽情在菲尼克斯怀中哭泣，将所有委屈、痛楚、害怕、悲伤尽情的在菲尼克斯怀中宣泄，而菲尼克斯也没有做任何多余的动作，只是静静的抱着露西，双眼同样没有离开她分毫，似乎根本就当对面的约瑟不存在一般，而诡异的是，约瑟似乎也没有出手的打算。
    没多久，似乎是哭够了，露西的抽噎声渐渐低了下去，看到露西似乎已经平复下来，菲尼克斯身影一闪将露西远远抱到一边的石头上放下。
    “暂且等待一下，很快就带你回家。”
    菲尼克斯的脸上依然挂着温暖人心的灿烂笑容，在这种犯规的笑容下，露西忐忑不安的心彻底安定下来。没来由的，露西觉得就算是面对地狱，只要这个笑容不曾失去色彩，未来也没什么好怕的了。
    “嗯，小心点菲尼克斯。”
    菲尼克斯轻轻点了点头，身影一闪已经再次来到约瑟的对面站定。
    “多谢你的慷慨，下面该处理一下我们的事情了。”
    “哼哼哼，没什么没什么，作为强者偶尔也会施舍一下的。”
    约瑟嘴角露出胜券在握的笑意，这不单单是作为幽鬼会长的自信，也是作为圣十的骄傲。
    “若是全胜时期的你或许还有一点棘手，但是现在的你魔力量估计连两层都不到，就凭这点微不足道的力量竟然不想着逃跑而选择和我战斗，你难道是笨蛋吗？”
    “笨蛋……”菲尼克斯歪了歪头，旋即轻笑道，“不应该这么说吧！因为对付你，两层魔力就已经足够了啊！”
    “区区不死鸟，不要太看不起人了！！”
    约瑟的怒火瞬间被菲尼克斯点爆，在菲尼克斯不屑的目光下，约瑟再也忍耐不住，一股庞大的紫色魔力爆发而出瞬间弥漫整片天空，方圆十公里每一寸空间都被约瑟的魔力所支配，大气、土地、丛林、生灵……无不在这圣十的力量下低头颤抖，坐在战斗边缘的露西立时发觉呼吸都有些困难，整个身体似乎都难以挪动一步。但是很快，随着另一股强大的魔力缓缓提升和约瑟的魔力抵抗碰撞，露西立时感觉身体一轻，但是脸色却没有丝毫好转，因为就算是露西也能感觉的到，在约瑟的魔力压迫下，菲尼克斯的魔力似乎在被他狠狠压制着，魔力碰撞引发的空间扭曲发出声声悲鸣就如同临死前的哀嚎一般。
    “哈哈哈！！天真！！太天真了！！区区两层魔力竟然还妄想和我对抗，狂妄也要给我有个限度好吧！！”
    但是不管约瑟如何叫嚣，菲尼克斯的脸色却是没有丝毫变化，就如同被压制的不是他而是约瑟一般，嘴角泛起的自信没有丝毫褪色。
    “魔导士的战斗可不是单纯的比较魔力啊！约瑟，需要我教教你什么才叫魔导士间真正的战斗吗？”
    “哼！魔导士的战斗可不是你这种毛都没张齐的小子能够理解的，不要以为完成了很多s级任务就开始沾沾自喜，在圣十面前，所谓s级不过是个垃圾罢了。”
    “垃圾吗？真是漂亮的解说，那么……这就请你品尝一下所谓垃圾的力量吧！”
    唰――！！
    菲尼克斯瞬间一个响转闪现到约瑟身后，双手紧握黑刀夜狠狠斩下。

第一七七章 不死鸟VS幽鬼

  
    “垃圾吗？真是漂亮的解说，那么……这就请你品尝一下所谓垃圾的力量吧！”
    唰――！！
    菲尼克斯瞬间一个响转闪现到约瑟身后，双手紧握黑刀夜狠狠斩下。
    铛！！
    似乎早有预感，一道盾牌横空挡在菲尼克斯面前，与此同时约瑟的身影瞬间爆退。
    为了对付妖精的尾巴，约瑟自然要对妖精的尾巴中所有s级魔导士的信息都仔细搜索了解了一遍，尤其最负盛名的不死鸟，最出名的除了灭龙魔法、震动魔法以及高超的剑术外，让约瑟心悸的唯独那瞬息即至的空间转移。
    唰！！
    约瑟退的极快，不过菲尼克斯的响转瞬移更快。一击未果，菲尼克斯再次一个响转来到正在急退的约瑟背后挥刀斩下，然而诡异的是，约瑟的身影瞬间分化数个虚影，菲尼克斯一刀下去只是遗憾的灭掉一个虚影而已。
    “呵，只有这种程度吗，真是让人意外呢约瑟。”
    站在原地没有出手，菲尼克斯望向小心戒备自己的约瑟讽刺的笑道。
    “――！！”
    约瑟脸色微微一变，似乎对自己明明占据优势却被菲尼克斯追着砍感到大失颜面，约瑟右手一挥，紫色魔力化作一只只幽鬼向菲尼克斯飞速冲去。
    “得意就到此为止吧！”
    唰唰唰――！！
    数十道刀芒突然绽放划破天空，但是诡异的是，被菲尼克斯腰斩的幽鬼瞬间愈合然后向菲尼克斯继续冲来。
    “这个感觉……”
    菲尼克斯神色一愣，瞬间一个响转转移到另一边，望着那些肆意飞舞的幽鬼嘴角隐晦的露出奇怪的笑意。
    有意思，竟然会是这种能力吗，真不愧是“幽鬼的支配者”呢。
    “哼哼哼！没用的，这些幽鬼可不是普通的士兵，因为没有实体，所以你的剑术根本就无能为力！！”
    “无能为力？”
    菲尼克斯的笑容似乎更深了，但是约瑟却没有丝毫受其挑衅，在他看来，菲尼克斯只是在强装镇定罢了，这种故作姿态的表情，他可是见的多了。
    “哦，难道你认为现在还可以翻盘不成？没用的！！全部都没用的！！想要用震动魔法吗？还是灭龙魔法呢？哈哈哈，不管你用什么，在我的幽鬼面前通通无效！！”
    一只只幽鬼漂浮在半空，整个天际都被紫色幽鬼所支配，约瑟轻轻举起手掌。
    “虽然我很欣赏你的能力，但是看样子你也绝不会背叛妖精的尾巴，那么……给我去死吧！”
    约瑟向下一挥手，一百多只幽鬼一窝蜂的向菲尼克斯冲去。
    “菲尼克斯！！”
    远远的看到菲尼克斯处在下风，攻击竟然也毫无效果，露西忍不住大叫出声。
    似乎听到露西的呼喊，菲尼克斯转头望向露西那边露齿一笑，虽然菲尼克斯没有开口，但露西似乎已经听到菲尼克斯传达过来的心声。
    不要怕！
    不要怕？
    还不待露西细想菲尼克斯为什么要说不要怕，紧接着在露西震惊的目光中只见菲尼克斯挥刀一斩，没有任何华丽的技巧，也不是什么特别强大的剑技，但就是这普普通通的一斩，漆黑的刀芒瞬间弥漫视线，遍布天际的一百多只幽鬼竟然在一击之下被彻底抹杀不留丝毫痕迹，阴暗的天空也在这一斩之下恢复清明。
    “不……不可能！！”
    原本一副胜券在握的自信突然瓦解，约瑟的脸色终于变了，看到自己的幽鬼突然消失，约瑟忍不住高声尖叫道：“不可能！！这绝不可能！！你到底做了什么？”
    “撒，到底是做了什么呢。”
    菲尼克斯歪着脑袋嘻笑道，但是眼中却没有丝毫笑意。
    “哼，虽然不知道你做了什么，但那终究只是巧合而已！！”
    惊讶来的快去的也快，约瑟对自己的幽鬼抱有绝对的自信，因为是虚体的缘故，任何物理攻击在他的幽鬼面前都形同虚设，就算是魔法，除开某些能直接作用灵魂的魔法，其他魔法面对他的幽鬼也只能通通扑街，这也是幽鬼的支配者曾经一度站在国家最强之列的缘由。
    但是今天，就在约瑟的面前，他那一百多只幽鬼竟然被菲尼克斯简简单单的一斩全部破坏！！
    不错，是破坏！！
    干干净净的，彻彻底底的破坏！
    无法相信，也绝对不能相信！！
    幽鬼是不死的，所以――
    一切只是巧合！！
    “幸运女神不可能再眷顾你第二次，那就看看这次你能怎么做吧！”
    令空间都为之扭曲的庞大魔力再次从约瑟的体内源源不断的释放出来，然后化作一只只幽鬼再次遮掩整片天空。
    “无知，真是一种福分呢。”
    收起黑刀夜，菲尼克斯没有理会正在大量制造不死幽鬼的约瑟，而是张开嘴巴深深一吸，空气源源不断的灌入菲尼克斯体内，与此同时，原本被约瑟压制下的魔力以一种诡异的方式开始反击，若说之前菲尼克斯的魔力在约瑟面前就像是暴风雨下随时都会颠覆但却韧性十足的小船，那么现在小船已经化作庞大的洪流开始抗衡约瑟的强大魔力。
    “这……这个家伙……魔力……竟然……”
    约瑟一脸惊怒的瞪着菲尼克斯。这个时候约瑟突然想起，和普通魔导士不同，灭龙魔导士在某方面来说魔力是源源不绝的，只要和自身属性相符的元素存在，灭龙魔导士就不存在魔力枯竭的问题。而不死鸟菲尼克斯……他不单单是火之灭龙魔导士，也同样是天空之灭龙魔导士，换句话说，只要天空存在的地方，他就无需担忧魔力的问题，整个世界都会为他提供庞大的魔力源泉，最为区别的，也不过是身体容纳魔力的上限罢了。
    “混蛋！！！！”
    就像是被负心人狠狠欺骗了一般，约瑟气急败坏的怒吼道：“杀掉！杀掉！在他彻底恢复魔力前给我将他彻底的杀掉！”
    比之前高达三倍的幽鬼以一往无前的气势向菲尼克斯疯狂冲去，但是菲尼克斯却没有丝毫放在心上，待到幽鬼们快要冲到身前时，菲尼克斯毫不客气的放出一发咆哮。
    “天龙的――咆哮！！”
    在约瑟震撼的目光下，来袭的幽鬼被咆哮卷起的瞬间就已经支离破碎然后缓缓消失。
    “怎……怎么可能？！”
    现实无情的粉碎了约瑟自欺欺人的想法，最大的依仗竟然被菲尼克斯轻易破坏，恐惧感第一次涌上约瑟的心头。
    “就算是和你同样的灭龙魔导士伽吉鲁，他的铁之灭龙魔法在我面前也无能为力，为什么……为什么你的灭龙魔法偏偏可以轻易消灭我的幽鬼？”
    “哈哈哈，因为……”
    菲尼克斯大笑出声，身影骤然一闪来到约瑟对面。
    “我比他强啊混蛋！！空震！！”
    咔嚓！咔嚓！咔嚓！！
    空间登时破碎，一股令人难以抵御的强大力量直接将心绪浮动的约瑟轰飞了出去。
    唰！！
    响转瞬动，菲尼克斯再次来到约瑟的正面。
    “火龙的铁拳！！”
    砰！！
    燃烧着火焰的拳头狠狠的砸在约瑟的胸口将他轰入地面荡起无数尘埃。
    “火龙的咆哮！！”
    见闻色霸气精准的定位了烟尘中约瑟的位置，菲尼克斯也毫不客气的送上一份灭龙魔法大礼包。
    轰隆隆！！
    一时间地动山摇，整片大地都在灭龙的神威下战栗不已。

第一七八章 妖精的法律

  
    天空为菲尼克斯提供源源不绝的魔力，魔力可以肆意的转化为火和天空。
    在吸纳了足够挥霍的空气后，菲尼克斯终于可以尽情的使用火之灭龙魔法。
    在两大……哪怕在众多的灭龙魔法中，火之灭龙魔法也当之无愧的排在前列，但是每一次使用火之灭龙魔法，它的魔力消耗同样令人心碎，在没有足够的火焰支撑下，估计用不了几招魔力就见底了，再加上又不能吞噬自己的火焰补充自身，火之灭龙魔导士和其他灭龙魔导士战斗起来非常吃亏，然而这点对菲尼克斯来说却是已经不再是问题，天空之灭龙魔法基本算是为他提供了一个魔力永动机。
    “火龙的――咆哮！！”
    “该死的！！不要太小瞧了圣十大魔导啊！”
    被菲尼克斯揍的都快找不到北的约瑟终于抓到一个机会远远躲开。
    “杀掉你！！绝对要杀掉你！！”
    约瑟面前展开一道巨大的紫色魔法阵，自身强大的魔力疯狂的涌入其中。
    “显现吧！！镇守冥府八狱的守门人，将眼前的敌人彻底诛杀！！”
    紫色魔法阵绽放出耀眼的光芒，一道将近十丈的魔影缓缓踏出魔法阵，约瑟的脸色也因魔力被不断被汲取而越见苍白，但是一想到下一瞬间就可以看到不死鸟绝望的眼神却又带有病态的癫狂。
    “杀掉他！杀掉他！杀掉他！彻彻底底！！最最粗暴的杀掉！！”
    约瑟兴奋的大吼大叫，这一刻唯独将菲尼克斯彻底打败然后击杀才能让他找回曾经的骄傲。
    “看吧！！这才是圣十的真正力量，区区s级魔导士，就不要出来丢人现眼了！！”
    轰！！
    巨大魔影向前轻轻一踏，脚下百米之内尽皆凹陷。
    “嗷嗷嗷――――！！”
    魔影仰天长啸，刺耳的音波以它为中心源源不绝的扩散而去，坐在远处的露西更是痛苦的捂紧了耳朵，就算是菲尼克斯，他的身体也在这广域型攻击下微微一颤。
    真不愧圣十称号的男人啊！就算比起鸠拉来说也要棘手很多，只是可惜……不管你召唤的幽鬼多么强大，只要它摆脱不了虚体的影响，只要它仍旧是由纯粹魔力元素构筑的基本存在，我就绝对没有输的可能！！
    所谓霸气，正是为了克制你口中所谓物理攻击无效的存在而诞生的啊！
    轻轻闭上双眼，菲尼克斯径直无视了正向他慢步走来的巨大魔影，缓缓平复下刚刚再次吸取的魔力，菲尼克斯陡然睁开双眼，写轮眼早已稍稍隐退，最初的碧色双眸中微微泛起一丝金色的光芒。
    “虽然从未真正施展过那一招，但是魔力……差不多已经足够了吧。”
    菲尼克斯微微漂浮在半空，双眼透过魔影对上约瑟激动的眼神，根本没有理会魔影分毫，似乎根本就当它不存在一般。
    “约瑟?波拉！”
    菲尼克斯轻轻吐出约瑟的名字，声音却是清晰响亮的回荡在方圆千米之内，与此同时双手亦缓缓抬起。
    “嗯？怎么，难道是打算投降了吗？不行不行，这个年纪能取得这种成绩的你实在是太可怕了，我可没有自信能掌控你的存在。与其放虎归山，我想地狱才是最适合你生存的乐园。”
    “约瑟?波拉！”
    菲尼克斯没有理会约瑟，双手微微抬起向胸口虚张靠拢，一抹金色在双手间微微绽放。
    “虽然感觉那就是废话，你也没有资格让我再废话半句，不过这毕竟是她的魔法，怎么说也要在此遵守一下她的规则吧，不然事后被她知道了，恐怕又要在我耳边唠叨半天了。”
    似乎是想到了什么无奈的事物，菲尼克斯的嘴角泛起一丝无奈的笑容，但是眼中的幸福感却是不曾失色半分。
    “根据妖精的尾巴的审判，依照常规，给你三秒钟的时间让你考虑……”
    菲尼克斯霸王色霸气全开，令灵魂都为之颤动的气场毫无保留的全部压向约瑟，闪耀点点金芒的双眼中，无情的眼神如同俯视蝼蚁般高高在上。
    “跪下！！！”
    菲尼克斯冷冷吐出最后两个字。
    喀拉！！！
    简单两个字方一出口，宛如言灵般天空突然炸响，菲尼克斯的气势在这一瞬间达到顶点，约瑟脚下的地面更是违反自然界的规律突然坍陷，正向菲尼克斯走来的巨大魔影也为此身形一滞。
    “跪……跪下？你竟然让我跪下？！！”
    约瑟艰难的抬起头，眼中的恨意已经扭曲到极致。
    菲尼克斯突然释放霸王色霸气，一个不查下约瑟差点被压倒在地，但是就算没有扑街当场，约瑟的身体也在微微的颤动着。
    霸王色霸气，这种规格外的能力明显超出约瑟计算范围之外。
    很强！！
    意外的强！！！
    就算全力出手，约瑟也没有绝对的把握将菲尼克斯打败！
    所以，这个时候最好的选择就是立即离开。
    不过圣十的骄傲被菲尼克斯狠狠践踏，尤其最后无礼的要求，这更是触碰到约瑟的逆鳞。
    “三！”
    菲尼克斯没有理会约瑟半句，只是冷冷的报出一个数字。
    “开……开什么玩笑！我可是……我可是圣十大魔导之一啊！！！世界仅有的最强圣十！！比起你们妖精的尾巴还要更加强大的最强魔导士！！”
    约瑟疯狂的叫嚣着，菲尼克斯也随之冷冷吐出下一个数字。
    “二！”
    杀掉！！
    一定要杀掉！！
    惟独这个男人，一定要杀掉！！
    约瑟的眼中惟独剩下疯狂的杀意，除了杀意再无其他，理智早已被菲尼克斯狠狠击碎。
    “去死吧！！不死鸟菲尼克斯！！”
    巨大魔影高高抬起手掌，双手握拳向菲尼克斯狠狠砸去。
    “一！！”
    啪！
    随着最后一个数字响起，菲尼克斯掌心一合，一道中间铭刻着妖精的尾巴标志的金色魔法阵从菲尼克斯手心绽放，于此相呼应，千丈高空同时展开一道连绵数公里的巨大魔法阵。
    “妖精的法律，发动！！”
    这是一幕难以用言语形容的壮丽景象，宛如整个世界的光全部都凝聚在这片满目苍夷的大地，不管是巨大的魔影还是遮掩整片天空的幽鬼，通通都在这穷极一切的光芒下退散消逝。但是偏偏，被光芒波及到的露西肉眼却不曾受到丝毫损伤，只是单纯的感受到一股柔和而又温暖的光芒直接渗入四肢百骸，浑身的伤痛似乎都在这一刻被这弥漫整个视线的温柔之光给治愈了。
    这是以神圣之光击溃黑暗，只击溃施术者所认定的敌人的超魔法。
    不过在此之前，这道魔法的存在根本，就是为了守护而已。
    “约瑟，一切都结束了！伤害老头子的罪，就用你的所有魔力来偿还吧！”
    菲尼克斯缓缓落下，从浑身已经僵硬住的约瑟身边走过，随手一挥，一串金色钥匙已经来到菲尼克斯手中，这正是露西的星灵钥匙。本打算就这样过去的，不过不知是想到了什么，菲尼克斯突然停下脚步转过身面向一脸惨白，整个人似乎都衰老了十几年的约瑟道：“没有看到幽鬼的其他人，想来他们都接到你的命令大举进攻我的公会去了吧？！嘛，姑且称赞你一下吧，至少你的决断是毫无问题的。”
    “……”
    约瑟毫无焦距的双眸微微转动了一下，失去魔力和自身被击败的双重打击从而失去了色彩的野望似乎开始复燃。
    “只是遗憾，你的公会一定会输的！我的公会啊，虽然现在看似最弱，但是反过来说的话，因为你的袭击，或许会让这个最弱成为最强也说不定哦。”
    菲尼克斯神秘的笑了笑，没有解释，也没有必要去解释。对约瑟这样的人来说，为了守护而将自我、灵魂以及魔力尽情燃烧到极限的意志，是他永远也不会明白的人生至理。
    菲尼克斯也不是真正明白，但是想要守护的心情却是真正的存在着。
    为了自己所珍惜的人，就算前方是地狱，也不会犹豫半分吧！

第一七九章 真正的弱点

  
    “接下来就要到收获祭了，就当是那场大会前的热身好了。”
    菲尼克斯的嘴角再次泛起一丝笑容，就这样无所谓的丢下约瑟向露西走去。在约瑟失去了魔力，身体遭受重创的现在，他已经无路可逃，最终的结果必定会被魔法评议会给抓回去好好改造。
    至于后面自己会有多少麻烦事？魔法评议会的青蛙会不会还来找自己的麻烦？
    这个时候菲尼克斯已经顾不了那么多了，刚刚走到露西面前，还不待露西开心的扑上来，菲尼克斯脚步一个踉跄向下倒去。若不是在那瞬间露西冲过来接住了菲尼克斯，恐怕菲尼克斯已经趴到地上去了。
    “菲……菲尼克斯？你怎么了，身体有哪里受伤了吗？”
    露西心急的关怀道，菲尼克斯闻言笑了笑，任由身体无力的趴在露西身上并将黄金钥匙递给了露西。
    “没事没事，只是有些太累了而已。虽然魔力方面我从不担心，但是体力就无能为力了。从昨天晚上一直跑到现在，就算是我也不能说不受一点影响吧。尤其最后那些魔法，消耗的可不单单是魔力啊！”
    “体力？啊！难道说，菲尼克斯你竟然也有弱点？”
    菲尼克斯和约瑟的战斗露西可是用双眼亲自见证了这一可以说的上是圣十间的对决，虽然对这一面倒的战斗总觉得哪里有些不对劲，不过看到菲尼克斯吸了几口空气后魔力就疯狂的飙升，露西也只能感叹一下真不愧是司掌天空的灭龙魔导士，本以为基本上算是拥有无尽魔力的菲尼克斯可以说是无敌的了，却不想竟然从他的语气中听出一些别样的味道来。
    “喂喂喂，我有弱点难道很奇怪吗？”
    “当然很奇怪啦！！”
    将菲尼克斯扶到一边坐下并顺手将钥匙挂在腰间，露西皱着眉头没好气的反驳道：“你可是灭龙魔导士啊！！而且还是天空这种到处都有的东西，只要吃下同属性的东西就可以恢复魔力和体力，这不就是所谓的灭龙魔导士吗？”
    “总觉得你微妙的误会了什么。”菲尼克斯一脸宓耐着露西，“若是火焰的话的确可以为我恢复体力和魔力，但是天空的话就有些麻烦了。比起体力，吸收的天空主要是为我提供源源不绝的魔力罢了。”
    “好……好羡慕！不对！！”
    露西刚刚露出羡慕嫉妒恨的表情，下一秒又一脸“你又骗我”的表情望着菲尼克斯道：“从你话里的意思，其实天空同样可以恢复体力的对吧？！”
    “然后呢，你想说什么？”伸展双手躺在石头上，菲尼克斯惬意的眯起了双眼。
    精神上和体力上的过量消耗，让菲尼克斯根本就懒的再动弹分毫。
    “也就是说，只要你现在继续吸空气的话，你就可以完全恢复了。”
    “不可能！”
    菲尼克斯想也没想的果断回绝掉。
    “为……为什么？”
    露西瞪大了双眼，若是菲尼克斯不给她个说法，估计露西是不会罢休了。这可是事关菲尼克斯的弱点诶，怎么可能不在意啊！
    “若是单纯的吃天空就可以瞬间恢复体力的话，那么温蒂就不用担心治愈他人从而体力不足的问题了。”
    无奈的拍了拍额头，菲尼克斯打了个大大的哈气，强忍住睡过去的冲动望向露西道：“其实……唔，好麻烦，不解释了。”
    刚刚抬起的脑袋又瞬间落了回去，反正解释不解释都差不多，不管露西能否听懂，反正菲尼克斯是真的懒的去解释了。
    火之灭龙魔导士，天空之灭龙魔导士，雷之灭龙魔导士，还有最近遇到的铁之灭龙魔导士，不同的魔导士侧重点都不相同，虽然同为灭龙魔导士，但却不能单纯的以灭龙魔导士的标准看待每一个灭龙魔导士，不同属性的灭龙魔导士因为各自的属性问题可是很难比较下去的。
    “怎么能这样啊，你也太不上心了吧，若是下次不小心遇到体力不足的情况怎么办？”
    意外之所以称之为意外，正是因为它的不可预测性。魔导士的工作是和危险相随的，尤其对只喜欢s级任务的菲尼克斯来说，遇到战斗那可是家常便饭，是再平常不过的事情，若是以后在执行任务中不小心落入什么圈套被人单方面的针对消耗体力的话，就算是不死鸟也要扑街的。
    “哈哈~不用太担心啦，等到温蒂回到我身边，这个所谓的弱点就可以被完美弥补了。”
    菲尼克斯开心的笑了笑，一点也不在意的样子。
    除了神，任何存在都必定存在着弱点。
    只是单纯的体力恢复不足而已，某方面来说根本不能算是真正的弱点。
    那么，菲尼克斯真正的弱点是什么呢？
    无数次的战斗中，菲尼克斯都在寻找着这个答案，但是偏偏，至今为止菲尼克斯都没有得到一个可以说服自己的理由或者借口。
    或许，某些答案其实早已落实在菲尼克斯心中，只是他还尚未察觉罢了。
    “诶诶诶？温蒂什么的……”
    露西的脑袋上蹦出一连串的大问号，虽然不清楚菲尼克斯哪来的那么大自信，但是话题突然被扯到温蒂身上，露西忍不住露出好奇的神色。
    “能和我说说关于温蒂的事情吗？公会的大家好像除了梅比斯外都不是很清楚呢。”
    “不要。”
    菲尼克斯毫不客气的拒绝掉，这让露西一阵火大。
    “混蛋！！你这个家伙怎么这么无情啊，太没人情味了。”
    想要了解，了解关于菲尼克斯的种种，其中他的那位最为神秘的未婚妻，更是让露西有种探究的渴望。
    虽然不知道为什么，但是露西冥冥中总能感觉到，那个叫做温蒂的少女，在这不远的将来中，一定会和她成为好朋友。
    “吵死了，反正过一段时间她就过来了，到时你自然什么都知道咯。”
    坐起上半身，因为露西的聒噪，结果菲尼克斯已经没有了继续躺下休息的念头，尤其不远处还有一只摊趴在地上半死不活的约瑟，留在这里的心情可以说是荡然无存。
    “来来来，快背我起来。”
    “你说什么？！！”
    露西顿时瞪大了眼睛，口中不自觉的发出一阵尖叫。
    “竟然让一个淑女背你起来，你这个家伙的脸皮要厚到什么程度才能恬不知耻的说出这句话啊！！”
    “是我救的你哦，要懂得感恩啊露西！”
    菲尼克斯一副“你怎么恩将仇报”的表情微妙的望着露西道。
    咔咔咔――
    露西的额头上蹦出一连串的小十字。
    虽然自己是被菲尼克斯救下来的没错，但是为什么总觉得哪里非常奇怪呢？
    一般来说，救人后根本就不需要多说，免得让人觉得是在挟恩图报，只要静静的等候回报就可以了。
    但是――
    但是――
    但是这个混蛋，怎么就好意思张口就要回报啊！！！
    “唉，这也是没办法的事，谁让露西欠我的东西越来越多了呢，若是不现在就要求回报的话，恐怕后面就没机会了。本来对你是抱有很大的期待的，只是可惜啊，似乎每一次都要别人救火呢。”
    似乎听到了露西的心声，菲尼克斯装出一脸无奈的样子感叹道。
    “没办法回应你的期待还真是对不起呢。”
    露西咬牙切齿的怒瞪了菲尼克斯一眼，但是菲尼克斯反倒是更开心了。
    “很好，看样子你已经深深的明白到自己欠下了我多大恩情没有还清，那么现在，就请感恩戴德的背起你的房东回家吧！”
    “混蛋，死也不会背你回去的啊！！我……我……”
    正准备好好声讨菲尼克斯一番的露西声音渐渐低沉了下去，最后只是低垂着头，落寞的蹲在一边，一脸的朝气也沾染上一抹化不开的阴霾。
    “对不起……”

第一八零章 故事

  
    “对不起……”
    愧疚的语气，毫无意外的流露而出。菲尼克斯的眉头微微皱了下，虽然一开始就打算糊弄过去，但好像不是那么容易的呢。
    “对不起……真的……对不起，全部……都因为我，都怪我故意隐瞒身份，才会发生这样的事情。蕾比，朵莱尔，jet,会长，还有公会的大家……”
    泪水啪嗒啪嗒的沿着露西的眼角滴落。自己受到再大的伤都无所谓，自己遭受残酷的折磨也能一笑而过。但是他们，公会的大家……连累了他们，甚至为他们带去不好的回忆，露西突然不知道自己应该用什么表情去面对他们，不知自己应该拿什么来为此赎罪。
    “都怪我，一切……都是我的错……”
    “所以，你就放弃了吗？”
    菲尼克斯突然站了起来打断道。
    “唔唔……”
    露西抿紧嘴唇，心中的忐忑让她不知该如何回答。就算拥有回去的勇气，也没办法直面受伤的同伴。
    “或许，正如你说的那样，因为故意隐瞒而为公会带来危害，的确是不应该的事情呢。”
    斟酌思考了一番，菲尼克斯很是中肯的给出自己的看法。
    “嗯。”
    似是应和的嗯了一声，露西的头似乎更低了。
    “真是一个笨蛋呢。”
    弯下腰，右手径直的放在露西的脑袋上揉了揉，菲尼克斯露出灿烂的笑容道：“不要把妖精的尾巴和其他公会混为一谈啊！比起公会，那更像是一个家庭，真正的家人，是不会在意这点小事的。还是说，你自己没有自信融入这样的大家庭呢？”
    “怎么可能没有！！”露西大声的反驳道，抬起头，眼眶中泪水滚滚，“我可是最最喜欢妖精的尾巴了！！！就算是这样，就算被他们怨恨，我也是真的真的好喜欢妖精的尾巴！！”
    “既然都这样说了的话……”
    菲尼克斯直起身子，向前伸出了手。
    “露西，我们回家吧！”
    “……”
    露西的双眼瞬间呆滞了一下，但是下个瞬间立即伸出双手紧紧握住眼前的温暖。
    “嗯！”
    大声的回了一声，勇气已经被露西牢牢抓在了手中。
    是的，妖精的尾巴是不同的！
    那里有菲尼克斯这样总是到处惹麻烦的暴力狂，有纳兹那样一刻也不消停的燃烧笨蛋，有看似冷静却总是赤身**的格雷，有故作严肃实则总是缺根筋的艾露莎……
    形形色色，性格乖张的人，特立独行的人，我行我素的人，自我封闭的人，存在感强势的人，性格腼腆的人，故作姿态的人，自我中心旺盛的人……
    不管多么奇怪，不管多么异类，只要是在妖精的尾巴中，那个氛围总是会无形中消除人与人之间内心的隔阂。
    就算露西至今也无法看透的菲尼克斯，只要是在妖精的尾巴中，总能看到他敞开心扉和大家玩闹在一起的场景。
    那并非做作，而是真的真的非常开心。
    或许，正是因为菲尼克斯脸上似乎永远也不会褪色的笑容，露西才会在短短时间中融入到这个集体中吧。
    紧紧回握住菲尼克斯的手，跟在菲尼克斯背后的露西视野中除了菲尼克斯的背影再无其他。
    那双温暖而有力的手，不仅仅给于了露西面对未来的勇气，也给于她强有力的依靠。
    虽然性格有些恶劣，但是不管怎样，都是一个值得依靠的男人呢。
    露西的脸上浮起一抹微笑，心情也跟着欢愉起来。
    “菲尼克斯，谢……”
    砰！
    “哎呦！！”
    正拉着露西向前一往无前大步迈进的菲尼克斯刚刚踏进一片森林就突然一个跟头扑街当场，悲剧的露西紧接着步入菲尼克斯的后尘。若非身下还有一只不死鸟垫着，恐怕露西会更加悲剧吧。
    “好累，不想走了。”
    菲尼克斯嘴中慢吞吞的吐出一句话，就这样堂而皇之的趴在了地上。
    “混……混蛋啊啊啊啊啊啊――！！！”
    露西的肩膀颤抖了几下，最终还是没有忍住心中的满腔怒火。
    “既然身体这么差就不要拉着我乱跑啊！！我差点就毁容了知不知道！！”
    “好累哦，我好想睡觉的说。”
    菲尼克斯自动过滤了露西的牢骚，艰难的扭过脑袋，菲尼克斯摆出可怜兮兮的表情。
    “背我回去吧露西，剩下的全都靠你了。”
    “且不说让我这样一个女孩子背你回去好不好的问题，我另外问你一句，你认为我能背的动你吗？”
    从菲尼克斯身上揉着隐隐作痛的手臂站了起来，露西微皱着眉头很是不爽道。因为这突然的撞击，之前被约瑟折磨的伤口也开始渐渐疼痛起来。别说是背着菲尼克斯了，自己能否走完到公会的道路还是一个很大的问题呢。
    “没问题！！我相信你！！”
    竖起右手大拇指，菲尼克斯神气十足的回复道。
    “我可是一点也不相信自己！！不要碰到对自己有利的事就给我精神起来啊！我可背不动你，你还是在这自生自灭吧！”
    指着菲尼克斯大骂一通后，露西气哼哼的坐到了一边的地上。
    “真是的，嘛，算了，反正过一会应该就能恢复了，趁着这点时间给我讲一个故事吧。”
    菲尼克斯翻了个身，也不在意地上脏不脏就这样随意的躺着，视线转到了露西这边。
    “故事？”露西差点被气乐了，“这个时候你竟然还有心情听故事？”
    “嘻嘻，没什么值得奇怪的吧，因为很开心哦。”
    “……”
    理解不明，所以露西摆出一脸残念的表情。
    这个时候若是梅比斯或者纳兹在该有多好，他们一定会和这只不死鸟产生共鸣的。
    “快快给我讲故事，要求不多，就一个好了。”
    “我还没答应给你讲故事呢。”
    无力感又深了一层，露西真是恨不得缝上菲尼克斯那张似乎永远也停不下的嘴。
    “不要说的那么无情嘛，若是蕾比的话这个时候已经坐到我身边开始讲故事了。”
    菲尼克斯浑不在意的笑了笑，但是露西可没有这个好心情。
    “拒绝，你还是等回去的时候拉着蕾比给你讲故事吧。”
    “啧，亏你还是一个写小说的呢。”
    “喂！你是在鄙视我吧，绝对是这样没错吧！！你这个偷窥狂，廉耻心早就被你丢喂狗了吧！”
    露西激动之下“腾”的一声站了起来，对菲尼克斯不经自己允许就擅自翻看自己的小说露西至今还没有原谅菲尼克斯的打算呢，自己都没有说什么，他倒好，竟然还敢提这事。
    “想先听听我的故事吗？”
    “呃……”
    正准备好好教育一下菲尼克斯什么叫礼义廉耻，什么叫规范道德的露西顿时愕然，本要大肆批判菲尼克斯一番的发言也就此胎死腹中，小脑袋更是无意识的连连点下。
    “嗯嗯嗯，想知道，非常想知道。”
    “故事，是从天狼岛开始的……”
    没有任何酝酿，也没有刻意渲染，只是恰逢其实的，躺在地上静静的诉说着自己的故事。
    故事，正如菲尼克斯说的那样，是从天狼岛开始的。
    一切的初始，铭刻的羁绊，前进的契约。
    天狼岛……
    梅比斯……
    菲欧烈王国……
    妖精的尾巴……
    格兰蒂涅……
    伊古尼鲁……
    这并非全部，露西从菲尼克斯缓缓吐出的话语中已经明白。
    没有谈及温蒂的故事，也没有涉及两年前菲尼克斯事件，中间谈到了米拉，但仅仅只是略微深入了一些就转开了话题。
    是有什么不愿述说的故事吧，一定是一个不愉快的记忆吧。
    （这个问题……你可以直接问一下菲尼的，我想他应该不会瞒着你。）
    露西的脑海中突然回忆起那一晚和米拉愉快聊天时提及到的有关两年前菲尼克斯事件，那时米拉脸上露出的不自然表情，以及那回避似的的答复都深深的印在露西的心中。
    虽然不知道我真的开口去问的话菲尼克斯会不会回答，但我若是不问的话，恐怕永远也不会知道当年发生过什么，公会中的大家虽然看似都好像非常清楚，但似乎都没有谈及的打算。
    就算是纳兹那个笨蛋，也会在某些方面变的敏感起来。就算是哈比好了，露西可不认为那只小猫会在这方面被轻易收买。
    真的……要开口问一下吗？
    露西默默的望着菲尼克斯，同时也认真的听着菲尼克斯讲诉的种种。

第一八一章 所谓快乐

  
    时间缓缓流逝，眨眼间就到了中午。
    故事，终于走到了劲头。
    而这个时候，菲尼克斯也注意到露西脸上不自然的表情。
    “怎么，故事不好听，所以无力吐槽了对吧！”
    “不……不是那样的。”
    摇摇头，深吸了一口气，露西认真的望着菲尼克斯。
    “有件事……我很想开口问你，不过……可能会勾起你一些不好的回忆。”
    “……”
    菲尼克斯的脸色微微变幻了一下，似乎心中已经意识到什么，但是脸上依然挂着一幅轻松的笑容。
    “哈哈，若当真会是不好的回忆，那么还是不要问的好。我这个人可是非常喜欢快乐的，不管是哪一天，我都想快快乐乐的度过呢。”
    “今天，也很快乐吗？”
    “嗯，因为露西你被我接回来了嘛。”菲尼克斯理所当然的回答道。
    “蕾比和jet他们都受伤了。”露西的语气有些低沉。
    “我会帮他们报仇的。不过在在之前……他们都安然无恙，这已经是对我最好的回报了。”
    是的，活下来，不管怎样，这都是最最值得开心的事。比起这个，所谓复仇就显得有些微不足道了
    “会长……他失去了魔力。”
    若说提及蕾比的事只是让露西愧疚，那么老头子失去魔力的事情，绝对会成为露西一生的包袱。就算因为菲尼克斯而拥有了返回公会的勇气，露西也无法原谅让会长失去魔力的自己。换位思考下，若是露西自己突然有一天失去一身魔力的话，恐怕下一刻就会崩溃掉吧。
    “……终究会有解决的办法的，格兰蒂涅的医术是最棒的。”面对这个问题，菲尼克斯也难得的沉默了一下，不过现在最重要是还是先安抚好露西，老头子的事情可以慢慢来，只要还活着，那么不管是什么问题就不再是问题。
    “假如……我是说假如啊，假如老头子真的不能再成为魔导士的话，那我就成为下一任会长好了。哇哈哈，我可以和你打赌，老头子绝对会气的魔力大爆发，然后将我从会长的宝座上踢下去！”
    “呃……这可真是无力反驳呢，因为不管是谁，估计都无法想象你成为会长的样子吧。”
    菲尼克斯笑的很假，所以露西牵强的附会也莫名的带着一丝悲伤。听出了菲尼克斯语气中难掩的惆怅，露西心中更加愧疚了。明明已经被安慰了一次，明明已经给予了自己足够的勇气，却不想又一次因为自己让他不得不违逆自己的心情露出空虚的笑容。
    “对不起……”
    “露西，你想知道两年前发生的事情吧？！”
    “诶――”
    没想到菲尼克斯会突然转移话题提到这个事，露西一时间愣住了。
    “哈，真是让人头疼呢。既然那么想知道的话，你就直接问我不就好了吗？”
    无力的拍了拍额头，菲尼克斯随意的轻笑道。至于他心中是不是真的像他说的那样轻松，那也只有他自己知道了。
    “唔，不是一直没找到机会嘛。而且……好像这个和米拉小姐也有关系是不是？”
    既然菲尼克斯岔开了话题，露西也没有继续那个令人不愉快的谈话。不过说起这个自己最为在意的事情，露西一时间还是不知道自己这样做到底是对还是不对。
    “关系啊……呵，这已经不单单是一句关系就能概括的了。比起我，恐怕她至今都没有放下那件事。”
    菲尼克斯苦笑一声，从地上坐了起来，表情也随之变的有些严肃。
    “唔唔~”
    被菲尼克斯所影响，露西也静静的屏住了呼吸。
    “两年前的故事……唔嗯，不过在谈那个事件之前，首先还是得要从米拉当年加入公会的事情说起。那个时候，米拉是有一个妹妹的……”
    微笑，缓缓抚上菲尼克斯的脸颊。
    那时幸福的时光，一直都留驻在菲尼克斯的记忆深处。
    很开心的故事，很热闹的故事，很任性的故事。
    幸福，是不分时间的。
    幸福，也从不会吝啬给每一个人。
    纵然幸福的时光被突然夺去，幸福的道路也依然在延续着。
    只是，心中被生生割开的洞口，时刻都在提醒着自己曾经有着那样一个女孩，总是安静的陪伴在自己身边。
    从那天开始，已经悄悄的走过了两年。
    但是潜意识中，似乎只是发生在昨天。
    后山的小墓碑，不定期的会去打扫一下。
    纳兹和哈比，也会时不时的去看看她。
    一个人沉睡在那里，终究会寂寞的。
    今天晚上，就好好的陪她说说话吧。
    话题，就说一下露西好了。
    虽然短短一个月都没到，但是却发生了很多很多的事情。
    那些事情，也都在记忆中刻下了永远的痕迹。
    轻松的故事，是每一个人都非常喜欢的。
    相处的时光，也是短暂而又深刻的。
    若是嫉妒的话，那就在睡梦中找自己抱怨一下好了。
    故事，在继续。
    故事，也终于到了结束的时候。
    脸上追忆的表情，依然挂在菲尼克斯的脸上久久不散。
    “菲尼……克斯……”
    “谢谢你，露西！”
    “诶？”
    本应对提起这个话题而道歉以及对菲尼克斯愿意诉说表示道谢的露西，没想到刚刚开口就收到菲尼克斯的真挚感谢。
    “两年来，这是我第一次将丽萨娜的故事用自己的声音讲述出来。虽然被勾起了各种幸福或是悲伤的回忆，但是……比起不太完美的落幕，我们曾经在一起创建的回忆，依然是我值得珍藏的瑰宝呢。”
    “你……不会觉得悲伤吗？”
    露西压抑住心中突然泛起的思绪担心的问道。
    “比起悲伤，开心才是最重要的吧！若是不能继续笑下去的话，那么我们之间的创造的快乐，岂不是太过渺小了吗？”
    “……”
    露西稍稍沉默了一下，最后嘴角泛起一丝复杂的笑容。
    “果然，你很喜欢她呢。”比起这些，你也比我想象中更要坚强。
    露西心中忍不住感叹道。
    “嘻嘻，因为她很乖巧哦。”菲尼克斯理所当然的回答道，“不过比起这个，露西！”
    菲尼克斯目光灼灼的望着露西，炽热的视线几乎要将露西融化一般。
    “既然我已经将我的过去告诉了你，那么作为回礼，你是不是也应该将你的故事告诉我呢，露西？”
    菲尼克斯是不是在刻意岔开话题露西并不确定，但是这个时候因为话题突然扯到自己身上，露西不禁有些犹豫，话也说的支支吾吾的。
    “唔嗯，我……我的故事，这个啊……”
    “怎么，难道不行？”
    “不……也不是不行，只是……”
    “只是？”
    “只是我的故事太单调啦，没什么有意思的事情哦，你一定会听睡着的。”
    这并非是露西无的放矢，而是她无奈的写照。若她也像菲尼克斯这样经历很多很多事情，创造了各种各样的回忆，那么不用菲尼克斯问起，露西也会叽叽喳喳的说个不停。但是实际上，作为一个几乎在被封闭起来的城堡中生活长大的大小姐，值得她留恋的回忆实在是太少太少。
    “不会的，因为只要是露西的故事，不管多么无聊，我都会认真的听下去。”
    “真的会认真听下去？”露西很是怀疑。
    “真的。”
    “不会感到无聊？”
    “不会。”菲尼克斯的回答依然非常干脆。
    “要是你睡着了呢。”
    “那就把我喊起来吧。”
    菲尼克斯咧嘴一笑，再次理所当然的回答道。

第一八二章 露西的过往和决心

  
    “要是你睡着了呢。”
    “那就把我喊起来吧。”
    菲尼克斯咧嘴一笑，再次理所当然的回答道。
    “讨厌，你的意思就是你一定会睡着的对吧？！”
    “你想多了。”
    “才没有想多呢，是你的话一定会睡着的！”
    “多给自己一点自信啊露西！”
    “就是因为没自信我才这么担心啊！”
    “哈哈哈，不会的不会的，我可是非常非常认真的哦。”
    “混蛋！不要在骗我了，蕾比可什么都对我说了，你这个家伙根本就不可能老实的听别人讲故事，别说讲到最后了，只要开个头你就会睡的死死的，就算天塌下来都不会起来。”
    露西哼哼唧唧的嘟嚷着，但是菲尼克斯依然嘻哈笑着没有丝毫反省的模样，反倒是一脸鄙视道。
    “蕾比的话你也信啊！”
    “告诉我，是谁给了你这么强的自信能面无愧色的说出这句话来？”
    露西的脸那个黑啊，这个混蛋怎么就好意思说出这般无耻的话呢？真想让蕾比也听听这个家伙的发言，最好一巴掌抽上去才是最让人喜闻乐见的事情呢。
    “嘻嘻~不要管那么多啦，我现在可是非常的迫不及待的想立刻听到露西的故事哦。”
    菲尼克斯咧嘴一笑，就像是小孩子一样蹭到了露西身边紧紧挨着露西坐下。虽然菲尼克斯浑身脏兮兮的，不过露西身上也干净不到哪去，从远处看去就像是两个小乞丐坐在一起在树下乘凉。
    “快说吧快说吧，我正等着呢。”
    “唔唔~不要再吵了，我说还不行吗？”
    或许是菲尼克斯挨的太过接近的缘故吧，露西的俏脸微微一红，但也没有抗拒菲尼克斯的亲近。
    待到身旁的菲尼克斯真的安静下来后，露西深深吸了一口气，稍稍酝酿了一番，将记忆中印象深刻的种种一一在脑海中过滤了一遍，露西缓缓开口说道：“小时候啊，其实我也有过无忧无虑的时光哦，在那个时候，虽然同样也被限制在庭院中不能和外界过多的交流，但是因为父母都陪伴在身边，所以那个时候真的非常幸福……”
    “但是，悲伤的事情，同样存在着……那是我的母亲，在777年的那一天，突然离开了……”
    “菲尼克斯，其实我，真的可以理解你的心情，那个对你来说非常重要的女孩离开你的时候，内心宛若撕裂般的痛楚，我也能真心的体会到。”
    “悲伤的事情，快乐的事情，这些都是记忆中无可替代，也不容否定和忘却的遗物。”
    “或许是遗憾，也或许是固执，但是不管怎么说，未来依然是需要自己一步步走下去的。”
    “……时间，真的会改变一切。”
    “不管是自己，还是他人。”
    “然后，从那天开始，我就真正的成为了笼中鸟。”
    “生活，也从此失去了色彩……”
    时间，静悄悄的在露西的讲诉中流逝。
    酸甜苦辣，各种生活的体味，一一的在露西的声音中展现。
    “……当父亲开始慢慢改变的时候，我们之间的关系也逐渐冷淡下来，我也逐渐对那个家不再抱有任何留恋。”
    “所谓家，对我来说真的是太过遥远了。”
    “甚至，可以说是忘却了何谓真正的家。”
    “所以，当那天你对我说，钥匙是家的纽带，今后我们就是家人的时候，我真的真的非常开心。”
    “没有保护好钥匙，真的非常对不起。但是下次……下次一定……一定会保护好它……”
    握紧胸口，露西的眼中蕴含着一种坚决。
    “菲尼克斯，我们现在……哪怕是未来，都是家人吧？”
    “……”
    没有回应，只有浅浅的鼾声微微传入露西的耳中。
    右肩有些沉重，这时露西恍然发觉，菲尼克斯不知何时竟然已经靠着自己沉睡过去。
    “……然后，为了守护这个共同的家，我一定会变的更强。”
    纵然菲尼克斯已经睡了过去，露西依然宛如宣誓般吐出这最后一句话。
    虽然看到菲尼克斯如自己想象中那样中途睡了过去而稍稍有些遗憾，但是比起遗憾失望的心情，略有紧张的心却莫名的安定下来，心中也悄悄的松了口气。
    的确是很不可思议的一件事，或许菲尼克斯也早已察觉到了吧，自己故作坚强的表现。
    有些话，真的不想让他听到。
    软弱的一面，不想暴露在他面前。
    只要坚强就好！
    没有人，生来就是坚强的。
    家人和同伴，就是扶持自己走向未来，学会坚强的标尺和依赖。
    “那么，我也是时候下定决心了。”
    似乎心中下了什么决定，露西的视线眺向远方，那是她……真正诞生和成长的家的方向。
    …………………………
    …………………………
    当菲尼克斯醒来已经是下午四点左右的时候了，只是醒来时却是发现自己并未靠在露西的肩膀上而是枕在了她的双腿上，能有幸尝试一下膝枕，对于一个正常的男性来说绝对是一件非常值得自豪的事情。
    只是偏偏，这个所谓男性若是换做菲尼克斯的话，那就只能得到随口一句“还不错，下次继续吧。”这样令人甚为无语的答复了，真是亏的露西没有怒气大爆发，换做其他女孩，估计早就一巴掌扇上去了。
    既然休息差不多了，魔力和体力也都恢复到正常水平，那么菲尼克斯也没有继续留下的打算，今晚他可不想睡在这个鸟不拉屎的森林里。
    抱起露西，菲尼克斯二话不说的开足马力奔向了妖精的尾巴。
    要说菲尼克斯对幽鬼的支配者大举进攻妖精的尾巴而不在意的话，估计只有傻子才会相信吧。
    之所有没有行动，甚至还有闲心陪露西聊天打趣，甚至美美的睡上一觉，这不单单是出于对艾露莎等同伴的信任，主要还是因为拉克萨斯率领的雷神众以及密斯特岗正在向公会赶去，再加上清晨的时候梅比斯和纳兹也应该差不多到了，菲尼克斯自然没有什么后顾之忧。就算中间发生了意外让他们因各种原因被耽搁下来，米拉也可以通过魔法水晶瞬间联系上自己，既然一直到现在都没有发来紧急通讯，想来这个时候幽鬼公会早就被完美解决掉了吧。
    不到一个小时菲尼克斯就带着露西赶到了玛格诺利亚镇，就在菲尼克斯堪堪抵达城镇，正准备朝向妖精的尾巴公会跑去时，见闻色霸气瞬间反馈回来的信息让菲尼克斯脚步一滞，一抹喜色瞬间涌上菲尼克斯的心头。
    “这……这个感觉……不会错的！！！这是老头子的魔力，他已经完全恢复了！！”
    菲尼克斯很想放开喉咙大笑两声，但是比起这个，老头子完全恢复更让菲尼克斯迫不及待的赶向公会。
    “恢……恢复了？”
    比起菲尼克斯，露西的心情才更为雀跃。
    “嘻嘻~所以，等着庆祝吧露西，今天绝对是一个非常开心的日子哦。”
    菲尼克斯嬉笑两声，速度再次提高了几分，一个起跳间踏上一座屋顶，菲尼克斯无视了因为踏碎房屋而传出的一声声怒吼，以一种一往无前的气势笔直的冲向妖精的尾巴。

第一八三章 不死鸟要成为圣十？

  
    “……就是这样，虽然中间发生了很多意外，但是我为你们感到自豪！”
    站在妖精的尾巴大门外，身披圣十服饰的马卡洛夫一脸欣慰的看着因为和幽鬼交战而遍体鳞伤的众人。不过当然，对于规格外的拉克萨斯以及打酱油的梅比斯来说，这两位绝对是毫发无伤，身上的衣服也没有半点脏乱的模样。
    “守护公会是我们的本分，这没什么值得夸奖的。不过……会长，师傅他真的没事吗？对手可是和您齐名的圣十之一。”
    艾露莎的表情依然紧紧绷着，虽然心中相信菲尼克斯没错，但是想到他的对手毕竟是圣十，而且师傅本身也不在全盛状态，这不得不让艾露莎感到担忧。
    “没什么的啦艾露莎，菲尼克斯可是很强的。”
    “爱~”
    纳兹一脸理所当然的回答道，哈比同样开心的飞来飞去。
    “可是……这都已经是下午了，时间是不是有些太晚了？”
    艾露莎还是有些不放心，不过这个时候梅比斯站出来说道：“至于这个就更不用担心啦，说不定是跑到哪里玩去了。虽然我不知道那边到底发生了什么，但是菲尼的生命状态我一直都能感受的到，现在他的精力绝对好的不能再好了。或者可以这样说，能有一个圣十做对手尽情较量一番的话，就算被打个半残他也甘之如饴吧。”
    “……”
    因为无法反驳，结果艾露莎的脑袋上垂下了一排黑线。
    玩去了……
    若是师傅的话，还真有这个可能！
    “那么现在……初代，菲尼克斯是不是已经回来了？”
    马卡洛夫注意到梅比斯眼中突然露出一抹喜色，自然也意识到菲尼克斯这个调皮的家伙似乎已经回来了。
    “嗯，回来了哦。”
    梅比斯肯定的答复刚落，整个公会再次沸腾起来。
    “哇哦哦~菲尼克斯那个臭小子终于回来了啊，看样子露西也一定被他接回来了。”x马卡欧。
    “当然，若是接不回来的话，你认为菲尼克斯会有脸回来吗？”x瓦卡巴
    “哼！圣十的约瑟也败于他手了吗，果然是我命中注定的对手。”x拉克萨斯
    “真是，既然已经搞定了就早点回来啊，难道不知道大家都很担心吗？”x格雷
    “说到做到，这才是真正的男子汉！”x艾尔夫曼
    “呼，终于安心了。接下来，我还需要向师傅继续请教，现在的自己，还是太弱了。”x艾露莎
    “蕾比，我就说那个混蛋是不会有事的，所以你就给我回去好好休息一下。”xjet
    “对呀对呀，你的伤还没有全好呢。”x朵莱尔
    “没……没问题啦，我会照顾好自己的……”x蕾比
    “哈比，我闻到了菲尼克斯的味道，他马上就要到了！”
    纳兹的鼻子嗅了嗅，旋即一脸开心的招呼哈比道。
    “爱~菲尼太了不起了，打败了圣十的约瑟，那他一定就是下一个圣十了！”
    飞舞在空中，哈比很是得意的炫耀道。
    “绝不可能！！！”xn
    “咕――！！！”
    因为众人瞬间异口同声的集体反驳，结果哈比被吓的翅膀一颤，口中发出一声古怪的叫声后差点就掉到了地上，一张小脸更是泪眼汪汪的看上去非常可怜。
    “菲尼克斯会成为圣十？这可真是今年最大的笑话！！”
    “不错！！除非魔法评议会的那些混蛋脑子被驴踢了，否则他们绝不会同意菲尼克斯成为圣十的。”
    “哼哼哼，就他那样性格恶劣的家伙，就算被驴踢了脑袋的评议会同意，我也坚决不同意。”
    “我……我根本就无法想象菲尼克斯成为圣十的场面啊！只要稍微设想一下，我就忍不住要流泪了~呜呜呜~~~”
    “想象一下菲尼克斯成为圣十的未来吗……”
    众人脑海中稍微幻想了一下，只是稍微，稍微想了一下而已，但就算如此，下个瞬间众人的脸色就猛地一抽，背后更是挂起无数黑线。
    “一定是趾高气扬的高调炫耀，然后在嚣张的狂笑两声。”
    “说不定还会灭掉几个城镇表示庆贺呢。”
    “呜哇~若是菲尼克斯真的被选上，我只能说魔法界已经走到头了。”
    众人你一言我一语的大肆评判菲尼克斯的种种，作为菲尼克斯的孩子，哈比本想要为菲尼克斯说两句好话，但最终话刚到嘴边又生生咽下，只能悲剧的败退在众人恐怖力十足的目光下。
    “呜呜呜~~好可怕，大家都太可怕啦~”
    “那就不要让我们想到那么可怕的未来啊！！”xn
    众人齐声怒吼，哈比更是被吓的差点泪奔。
    不过就在这时，哈比的福音，众人的灾难突然降临了。
    “混蛋啊！！！你们这些家伙，竟然敢欺负我的哈比，看招，天龙的――咆哮！！！”
    巨大的龙卷伴随着菲尼克斯的怒吼从远处急速袭来，那一瞬间身体灵敏如梅比斯、拉克萨斯、艾露莎、纳兹、格雷、菲利德等人立即闪身躲开，其他躲避不及的也一一寻找遮掩物藏了起来，不过就在龙卷的正前方，马卡洛夫的一张老脸瞬间变的铁青。
    因为，龙卷的正前方不单单是他，更是妖精的尾巴的公会建筑。
    “臭小子！不要一出场就给我闹腾啊！”
    啪！
    一只巨大的手掌突然拍出将来袭的咆哮一巴掌扇偏了方向，直接将附近的建筑物给给轰平了，若非因为和幽鬼的战斗周围的人群早已被疏散离开，否则他们可就真的悲剧了。
    幸好，自家的公会没有被菲尼克斯给拆了。若是公会没有因为幽鬼袭击而破坏，最后反倒是被自己人给砸了，那可真是今天最大的笑话了。
    可惜，未待马卡洛夫松口气，菲尼克斯的身影突然窜到他身前，浑身包裹着汹汹烈焰的菲尼克斯一拳狠狠砸下。
    “哈哈哈！！既然老头子已经完全康复了，那就趁着这个机会和我好好打一场吧！火龙的――铁拳！！”
    “等……等一下……”
    仓促间抬起手掌试图挡住菲尼克斯的马卡洛夫在和菲尼克斯的拳头接触的瞬间脸色就再次一变，可惜马卡洛夫未来得及说些什么，一股恐怖的力量从菲尼克斯拳中源源不断的袭来一下子将马卡洛夫轰进了公会。
    “糟糕了……”
    轰隆隆――！！
    伴随着马卡洛夫无奈的悲鸣，还未意识到自己正在做什么的菲尼克斯紧接着窜进公会，定位到马卡洛夫的瞬间再次挥拳冲了上去。
    “哈哈哈~痛痛快快的战斗吧老头子，好久不曾这样热身啦！”
    “等……”
    “火龙的铁拳！！”
    菲尼克斯的行动远远超过大脑思考，根本就无视了马卡洛夫变了色的脸庞，因为之前和约瑟战斗而升腾起来的战意不可遏制的再次汹汹燃烧。
    轰！！！！
    火焰纷飞，马卡洛夫毕竟不可能单纯的依靠自己的身子骨去阻挡菲尼克斯的拳头，所以面对菲尼克斯的攻击，马卡洛夫只能挥拳反击。
    咔嚓！咔嚓！
    二人拳拳碰撞的瞬间径直扭曲了空间，强大的力量伴随着四散飞落的火磷以二人为中心卷起一场巨大的风暴。
    紧接着，当一声声木头**的咔嚓声传入耳中，菲尼克斯终于意识到自己是在什么地方战斗了。
    “完……完蛋了！！！”

第一八四章 原谅？

  
    “完……完蛋了！！！”
    虽然嘴上说的轻松，但是菲尼克斯可没有拆掉自家老窝的打算，感受到公会的建筑岌岌可危，菲尼克斯立即停下攻击，与此同时马卡洛夫同样收回了力量，只是这个时候明显已经晚了。
    咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓――――――――
    轰隆隆――
    在菲尼克斯和老头子惊悚的目光中，公会的房屋轰然倒塌，二人就像是被吓傻了一般一动不动的被深深埋了进去。
    而在公会外面的那些小伙伴们，一时间也全部都看呆了。
    “公会……公会塌了？”
    梅比斯张着小嘴，口中无意识的发出一声悲鸣。
    “呜哇~梅酱，你可要振作起来啊！”
    这时注意到梅比斯脸色苍白浑身颤抖的模样，蕾比赶紧来到梅比斯身边宽慰道，其他同伴也都一一上前表示关怀。
    “初代，你可千万不要被菲尼克斯给气坏了身体。”
    “是啊初代大人，保护好身体要紧，后面想怎么惩罚菲尼克斯都可以。”
    “我……我没事……”
    梅比斯眼神空洞的望着眼前的废墟，整个人就好像失了魂一般。
    “振作！一定要振作啊梅酱！公会没了，我们还可以重建，你可不能因为这就一蹶不振啊！”
    “呵呵呵……”
    梅比斯发出空洞的笑声，结果蕾比更担心了。
    “那个……”
    这个时候，在菲尼克斯赶到这的瞬间就被他放下的露西指着已经成为废墟的公会弱弱的开口道：“我们不用帮忙把菲尼克斯给拉出来吗？”
    “绝对不要！！”xn
    众人集体反驳，就连一向对人对事都表现出毫不在意态度的拉克萨斯也难得的随着众人表示愤慨。
    噼里啪啦~
    雷光闪烁，拉克萨斯浑身上下都充斥着耀眼的雷霆。
    “不知道为什么，我突然很想宰了那只火鸟！”
    “难得和你意见一致呢拉克萨斯！”纳兹这个时候也随声附和，火焰顽强的在拳中燃烧，“不过菲尼克斯是我的，只有我才能打倒他，要想对付菲尼克斯，你必须要先打倒我再说！”
    “就你？”
    拉克萨斯一脸残念的望着纳兹。这个笨蛋，真是什么话都敢说呢。
    “你的脑子是不是有问题啊纳兹！你以为你是在对谁说话？”
    “你的脑子才有问题呢拉克萨斯！我不就是在对你说话吗？来来来，我们这就打一场，之前和幽鬼的战斗还没有尽兴呢！”
    纳兹咧嘴一笑，双手缠绕炽热的火焰。
    “大言不惭！”
    拉克萨斯的心被狠狠堵了一下，但也没有嗦半句，右手指向纳兹，一道雷光瞬间射了出去。
    “咻――”
    唰――！
    雷光袭来的瞬间纳兹的身体就条件反射的躲了过去，看到拉克萨斯竟然用这种不入流的攻击对付自己，纳兹顿时愤怒的咆哮道：“不要太小看我了啊拉克萨斯！我绝对要让你认真起来，火龙的――咆哮！！”
    “真是麻烦！”
    虽然嘴上是这样说，但是拉克萨斯的身上雷鸣之声越加狂暴。
    “既然都是灭龙魔导士，那我也用咆哮会会你吧！雷龙的――咆哮！！”
    虽然拉克萨斯晚了一分出手，但是攻击却后发先至，未等纳兹的咆哮轰过来，雷龙的咆哮已经势如破竹的轰散了纳兹的咆哮不说，下一秒肆谑的雷光已经弥漫整个战场。
    “住手！”
    一声清喝突兀的响起，紧接着耀眼的雷光尽皆溃散无踪。
    “初……初代？！”
    没想到梅比斯会突然插手，拉克萨斯果断的收回全身魔力，纳兹更是像乖宝宝似的站在一边。
    “虽然我不排斥同伴间偶尔打打闹闹，但是现在可不是做这些事的时候哦。”
    梅比斯笑的很甜，但是众人的心却拔凉拔凉的。
    “嗯嗯嗯，就是这样。”xn
    众人无不点头附和，生怕初代大人怒气爆发将他们给虐了。
    “那么现在，大家还想打架吗？”
    “不想！”xn
    谁敢说“想”啊，说出来就是死刑了。
    “嗯嗯，果然大家都是好孩子。”
    你知道被一只小萝莉夸赞成好孩子是什么感受吗？
    当看到拉克萨斯、马卡欧、瓦卡巴等人脸上的扭曲笑容后，你就知道他们是什么感想了。
    “公会……没了呢。”
    重新望向已经成为废墟的公会，梅比斯很是平静的说道。
    “……”xn
    没有人敢接话，因为这个时候众人根本就摸不清他们的初代大人是什么想法。
    “不过……之前和幽鬼的战斗，虽然成功的保住了公会，但也不能说没有受到一点损伤。”
    “……”
    这是要为菲尼克斯开脱吗？
    虽然大家都是这么想的，但是仍旧没有人敢插话。
    “公会没了可以重建，但若是需要守护的同伴没有守护住，那么公会的意义也就不复存在了吧。”
    “初代……”
    虽然梅比斯说的很轻，但那一瞬间众人感觉自己的心瞬间被治愈了。
    “菲尼虽然做了不少错事，但是这次……不管怎么说，他也把露西成功接了回来。功过两抵，所以，毁坏公会的事就这么算了吧？”
    梅比斯一脸笑意的望着大家，众人也随之点点头表示不会在意。毕竟，从一开始众人就没有真的和菲尼克斯计较的打算。
    “梅酱，下面我们是不是要把菲尼克斯给拉出来？会长还在里面呢。”
    蕾比担心的指着废墟道。菲尼克斯皮糙肉厚估计没问题，但是自家会长那身老骨头可经不住太多摧残。
    “嗯，是该把他拉出来了，毕竟不管菲尼多么混账，他好歹也是我们公会的一份子呢。”
    喂喂喂，这样说真的没问题吗？菲尼克斯听到可是会哭的哦。
    众人心中一顿吐槽，但也没有忘记正事。既然初代大人都发话要把菲尼克斯给拉出来了，他们自然也要上前帮忙清理。
    “等一下，这样速度太慢了。”
    梅比斯举手示意众人暂停一下，迎着众人不解的目光，梅比斯的嘴角泛起一丝微笑。
    “用手一个一个清理的话太浪费时间了，我想到了一个很不错的办法。”
    “噢噢噢，不愧是初代啊！”
    “大人有大量的原谅了菲尼克斯不说，竟然还操心到这种地步。”
    “能得到初代大人的青睐，菲尼克斯那个混蛋真是太幸运了。”
    “告诉我们是什么办法吧初代大人，不管让我们做什么都没有任何问题！”
    “对，没有任何问题！”
    “初代大人只要下达指令就好！”
    一个二个的脸皮真是厚的可以啊，人家梅比斯还没有说什么呢，一个个就恭维上去了。
    “看到那了没有？”
    梅比斯伸出手指指着废墟的方向。
    “看到了。”xn
    这么明显，看不到的就是瞎子。
    “魔力还有剩余吗？”
    “有！”xn
    虽然不知道初代要做什么，但是众人依然颇有气势的大声回应道。
    “能发出自己引以为傲的最强魔法吗？”
    “当然没问题！”xn
    众人再次异口同声的回答道。
    只是莫名的……
    一股彻骨的寒意从众人的脚底升起。
    “那么……”
    梅比斯的笑容似乎更加灿烂了，无暇的笑容如同天使一般治愈人心。
    “麻烦大家用自己最引以为傲的魔法帮我清理一下这些垃圾吧！”
    “……”xn
    瞬间冷场。
    尤其刚才还在不停恭维自家初代大人如何如何豁达、如何如何善良、如何如何天使的那些人，脸上的表情瞬间僵硬住了。
    初代哟，你真的已经原谅了菲尼克斯了吗？
    这和说的明显不一样吧！
    “怎么，有问题？”
    梅比斯的目光轻轻一扫，众人浑身一个激灵，立即果断的摇头。
    “没问题！”xn
    “那就拜托啦~”
    看着笑靥如花的梅比斯，虽然美丽的如同妖精，但是给人的感觉哪像一个天使啊，说是小恶魔还差不多。
    死道友不死贫道，菲尼克斯，你就为了我们无私的奉献你的生命吧！
    “……”xn
    众人相视一眼，那一瞬间众人达到了心有灵犀的感应，同一时间，众人身上尽皆爆发出强横的魔力，一道道各自引以为傲的魔法同时出手，一股脑的通通砸在已经化为废墟的公会上。

第一八五章 事后

  
    “雷龙的咆哮！”
    “火龙的咆哮！”
    “天轮・撩乱之剑！”
    “ice－make――大槌兵！”
    “黑暗文字――暗黑光弹！”
    “……”
    轰――！！
    群体攻击过后，所谓废墟已经连渣都不剩一个。就在化为乌有的公会正中间，突兀的凸显出两道身影，只是比起身材矮小的马卡洛夫，菲尼克斯衣衫破碎的呆呆杵在那里，整个人都几乎背景化了，似乎随时都会崩溃消失的样子。
    “老头子……你好狠！”
    扑通！
    嘴中艰难的吐出最后一句话，菲尼克斯就此扑街倒地。
    “安心吧，我会永远记得你的。”
    马卡洛夫摆出一副愧疚的表情，抹了一把不值钱的眼泪。因为就在一分钟前，当感应几十道强力的魔法将要袭击过来时，仍旧和菲尼克斯在地下大眼瞪小眼的马卡洛夫当机立断的将手巨大化，一举将菲尼克斯紧紧抓了起来挡在自己面前……
    “嘛，大家能平安无事，露西能安全归来真是再好不过了。”
    所谓愧疚未曾持续三秒就果断的换了一副笑盈盈的脸色，目光微微的扫过梅比斯，马卡洛夫脸色一僵，装作什么都不知道的移向露西。
    好可怕的眼神！
    该死的菲尼克斯，搞砸了公会不说，竟然还连累上了我，被轰晕也是活该！
    “那……那个……对……对不起……”
    看到马卡洛夫的目光望了过来，露西上前一步将头深深低下。
    “对不起！真的对不起！其实，这一切都是因为我……”
    露西将一切的起因简单讲诉了一遍，也同时将自己的身份告诉了公会的众人。这个时候，若是还继续隐瞒的话，那就太不像话了
    半晌――
    听完露西的讲诉，马卡洛夫轻轻点了点头。
    “原来如此，不过既然都已经道歉了，那么也就没什么大不了的了。不要担心，放轻松点，这并不都是你的责任。”
    马卡洛夫走到露西面前，脸上露出如释重负的表情。
    “只要能平安归来，这就是最好的回报了。”
    “是啊露西，我们可都是同伴哦，说抱歉什么的也太见外了吧。”
    “不过真没想到露西竟然会是大小姐，一点也看不出来啊！”
    “倒不如这样说，明明是大小姐，却和我们相处的这么开心，一点也没有大小姐的骄纵，真不愧是露西啊。”
    对露西的身份，众人也只是稍稍惊讶了一下，但并未因此就和平常有什么差别待遇。若说真的有什么悄悄变化了话，那么露西和众人之间的距离却是无形中拉近了许多。
    而在露西和公会众人进行互动的同时，早已被人遗忘在一边的菲尼克斯终于有人问津了。
    “玩的很开心呢，菲尼酱。”
    温柔的声线传入耳中，明明是已经熟悉的不能再熟悉的声音，但是菲尼克斯的身体却是没来由的突然一颤。
    缓缓睁开双眼，入目的自然是蹲在自己身前的梅比斯的精致俏脸。
    “早上好，梅比斯。”
    “早上好，菲尼酱。”
    “……”
    “……”
    真是好冷的问候。
    “现在已经快晚上了哦梅比斯。”
    “嗯，快晚上了呢。”
    梅比斯的语气不急不缓，但就是这样才让菲尼克斯的心一阵打鼓。
    啧啧，不好办啊，必须要想个办法糊弄过去才行。
    菲尼克斯心中暗道麻烦，双眼更是微微转动了起来。
    只是未等菲尼克斯想出好办法，梅比斯就一脸微笑的“关怀”道：“菲尼，你的身体还好吧？”
    “很好。”
    一定“很好”，若是不好，总觉得会发生什么悲惨的事情。
    “能站起来吗？”
    “完美！”
    唰的一声笔直站起，菲尼克斯表示毫无压力。
    虽然……
    体力的魔力为了防御几乎都被掏空了……
    “看到那边没有？”
    梅比斯直起身子指向了后山。
    “视力可是我的强项！”
    菲尼克斯很是骄傲的炫耀道。
    “去吧！”
    “去吧？”
    菲尼克斯歪头表示不解。难道是让我晚上睡在后山？你也太无情了吧！
    “去后山砍柴，什么时候砍完了，你就什么时候回来吧！”
    “哈？让我去砍柴？”
    菲尼克斯表示这对他来说绝对是大材小用。
    “砍什么柴呀，分分钟就搞定啦！”
    “不能用魔力哦菲尼酱。”
    “哼哼哼，你当我不死鸟就是靠魔力吃饭的吗？”
    “……”
    梅比斯脸色一沉，下一瞬间一抹灿烂的笑容重新浮现在脸上。
    “这个公会的建设材料和修建资金，全部都交给你负责了哦。”
    “咦――――――――――”
    菲尼克斯发出惊咦的叫声，但是这还没完，只见梅比斯伸出两根手指，脸上美丽的笑容似乎也灿烂了几分。
    “两天哦菲尼，若是两天内不能将工会重建的话，我会温柔的帮你选几个文物探险的小小任务的~”
    咔咔咔咔――
    菲尼克斯的牙齿开始打颤。
    “小……小任务……”
    比起砍柴，比起支付大量资金修建公会，惟独那所谓的小小任务更让菲尼克斯感到恐惧。
    一想到将来要跟着梅比斯无聊的去探险古代秘辛之类的，菲尼克斯就有一种撞墙的冲动。
    “放……放心吧梅比斯，就算是为了你也好，我一定会在两天内将公会建的漂漂亮亮的！”
    真是够逞强的，明明就是为了自己，却说的那么大义凛然。不过所幸，对此梅比斯也只是狡黠的笑了笑，送给菲尼克斯一个大大的笑脸。
    “菲尼，一切都拜托了哦。”
    “嗨……”
    orz~
    失意体前屈的跪在地上，菲尼克斯的身影看上去是那么凄凉……
    只是可惜的是，这个时候已经没有人会去安慰他了。
    ……
    在这里稍稍提一下之后的事情吧。
    没有任何意外，菲尼克斯当天就在梅比斯的要求……也或者说是公会全员赞同表决的压迫下前往后山砍树去了，这也算的上是对菲尼克斯破坏公会的惩罚。
    菲尼克斯当天的确是彻夜未归，不过他到底是不是如大家预期想象的那样努力砍树，对此作为菲尼克斯的房客……或者说是家人之一的露西保留严重怀疑。
    而到了第二天，未等大家坐看菲尼克斯盖房子，魔法评议会那伙人就准时的到来了。
    其实评议会的到来是必然的，毕竟这可是两大光明公会的正面火拼，尤其作为公会之长，圣十之一的约瑟被妖精的尾巴的不死鸟生生废掉，他们不来才真的见鬼呢。或者这样说吧，按照往常定律，妖精的尾巴一旦惹事评议会几乎下一刻就立马赶到，这次不小心拖到第二天才过来更是让不少人私下诽腹了一番，还以为评议会那些家伙是吃坏东西拉肚子了才不小心迟到了呢。
    这次妖精的尾巴和幽鬼的支配者之间的战争可以说造成了很大的影响，现在不比过去动乱年代，在这个相对平静的魔法界突然爆发了一场战争，尤其还是光明公会之间的征伐，这让魔法评议会在群众心中的形象大幅度下跌，权威性更是受到很大挑战，就算妖精的尾巴是被迫参战的一方，也在这次战争中落下了很多不好的名声。
    不过当然，毕竟是被迫的一方，妖精的尾巴并没有受到什么严重惩罚，但也全体被带到军营录口供，反反复复直到一个星期后方才消停下来，那个时候被特别对待的菲尼克斯几乎都要暴走了，看到他一脸郁闷憋屈的模样，全体成员竖起大拇指表示评议会做的太棒了。
    嘛，不管怎么说，一个星期后大家能平安归来，开心的笑脸也再次浮现在每一个人的脸上，甚至在归来后的第二天，大家就一起齐心协力的建设工会，结果一天之内就建好了一座比起之前还要大上好几倍的庞大公会。
    为什么会这么快？
    因为是魔法+金钱的双重保证啊！
    在这次公会建设中要说谁最开心，那么毋庸置疑的非马卡洛夫莫属了。
    究其原因，材料和配置的钱都是菲尼克斯出的，老头子能不开心吗？

第一八六章 露西不见了

  
    公会建成第二天，中午。
    “大家，不好啦！！露西不见啦！！！”
    就在大伙儿再次集聚一堂为公会建成而庆祝时，一脚踢飞大门冲进公会的纳兹就扯着嗓子非常有精神的大声叫了起来。
    “不见了？”
    “什么时候？”
    “这是怎么回事？”
    一瞬间，因为纳兹带回来的消息，整个公会顿时吵吵嚷嚷起来。
    “爱~不见啦~早上起来就不见啦~”
    哈比扑扇着翅膀同样很是激动的大叫起来。
    “露西不见了？笨蛋！！这都中午了你才过来，你就不知道去追吗？”
    看到纳兹还在大呼小叫，格雷忍不住怒吼道。
    “你才是笨蛋啊格雷！露西是回家了！！”
    竟然是死对头格雷反驳自己，纳兹同样怒气冲冲的顶了回去。
    “回家了难道就不用追了吗，你这个蠢货！”
    “混蛋，想打架吗？”
    “谁怕谁啊！”
    砰！砰！
    艾露莎果断上前送给二人两个暴栗，紧接着艾露莎很是粗暴的扯着纳兹的领子将他生生提了起来，整张脸瞬间变的阴沉可怕。
    “纳兹，你的脑子难道都是浆糊做的吗？”
    “艾……艾露莎……”
    “既然露西回家了，那你就给我去把她追回来啊！吵吵闹闹的来到这里干什么，难道还需要别人提醒你吗？”
    “不……不是……”
    嘭！
    “噗――”
    艾露莎毫不客气的给了纳兹一拳，紧接着将纳兹像破布一样扔到一边，转过身面向马卡洛夫，艾露莎一脸严肃道：
    “会长，我这就去将露西带回来，看样子她还未完全放下那件事，或许还在想那一切都是她的责任。”
    “唔嗯，也许是这样吧。艾露莎，你就带着纳兹和格雷一起去吧，务必将露西尽快带回来。”
    坐在吧台上的马卡洛夫皱眉沉思，似乎还在考虑露西突然离开的问题，听到艾露莎主动请缨，马卡洛夫也没有任何犹豫就准许了。
    “是！”
    点头应诺一声，艾露莎转身就走，一点也不拖泥带水。
    “纳兹格雷，都跟上。”
    “等……等一下……”
    “等？”
    艾露莎一个危险的眼神瞪过去，纳兹浑身一颤，但还是小心的回答道：“菲尼克斯好像是去露西家了，然后露西不知怎么的也突然去了。”
    “嗯？”
    艾露莎忍不住挑了挑眉，格雷更是差点笑岔了气。
    “哈哈哈~你可真逗啊纳兹，什么叫菲尼克斯去了露西家，然后露西就回家了，你这个逻辑到底是怎么搞的啊！”
    “这都是梅比斯告诉我的，所以我才没有去追露西呀！”
    纳兹表示自己很冤枉，但是格雷则很是同情的拍了拍纳兹的肩膀。
    “唉，纳兹，什么都不要说了，我心里都明白。”
    “总觉得你好像误会了什么？”
    格雷的眼神实在是太过伤人，那种看白痴的目光就算是纳兹都感到遍体一寒。
    “呼，既然师傅已经追上去了，那么我们就没必要再去了。”
    艾露莎无奈的摇摇头，看纳兹的目光同样带有一丝说不出的忧伤。
    “等、等等，你们一定是把我当成笨蛋了吧？！”
    若是单单格雷和艾露莎也就罢了，当纳兹注意到全体公会成员都用一副可怜的眼神望着自己时，纳兹立即不淡定了。
    “咳咳，纳兹呀，既然是和初代住在一起，那有时间的话就多向初代请教请教，或者找一下蕾比也可以。”
    既然菲尼克斯已经去追露西了，那么事情的结果也差不多可以预见到了。也是因此，马卡洛夫松了口气的同时也顺便打趣了纳兹一番。
    “对呀纳兹，脑袋不好使就多读读书。”
    “要多学学菲尼克斯啊！”
    “人家菲尼克斯虽然很讨厌读书，但好歹也用那作弊的眼睛看了不知多少本书，智商怎么滴也会上涨几点的。”
    “就是就是，甭管人家多么无耻的作弊，但是智商还是上升了那么一丁点。”
    “所以，要多读读书啊纳兹。”
    众人你一言我一语的跟着打趣，这把纳兹气的差点没忍住就放出一发咆哮。
    “混蛋啊！！你们才是智商低下呢，这都是梅比斯告诉我的呀！”
    “哦，那你说说，是菲尼克斯去追露西了，还是露西去追菲尼克斯了？”
    “当然是露西去追菲尼克斯了！”
    因为菲尼克斯先走，露西后面跟上，所以纳兹回答的理所当然。
    “唉――”xn
    众人齐齐叹气，纳兹被刺激的浑身都不好了。
    “是真的！都是真的啊！吃午餐的时候，梅比斯说菲尼克斯一大清早就走了，然后露西写下留言后也跟着走了，所以我绝对没有说错！”
    “你是不是听错了？应该是，吃午餐的时候，发现菲尼克斯和露西都不在，然后梅比斯就告诉你，露西写下留言后回家了，然后发现露西留言的菲尼克斯就紧跟着去追了。”
    格雷一副这才是正常剧情的模样替纳兹纠正道，众人也都紧跟着点头附和。
    “咦，真的是这样的吗？哈比？”
    纳兹的脑袋似乎有些发烫，所以他只好求助哈比帮忙。
    “爱~好像~貌似~唔嗯~差不多~就是这样的吧~”
    同样被弄糊涂的哈比，很是可耻的点头了。
    “哼，所以燃烧笨蛋，下次听别人说话给我搞正确了逻辑方向，不然这只会显的你智商很令人捉急。”
    “你的智商才令人捉急啊内裤元帅！！”
    “你这个鼻涕将军说啥？”
    “说的就是你啊笨蛋！”
    就在二人越吵越凶，正准备打起来，而艾露莎似乎也开始磨“拳”霍霍冲上去时，一道稚嫩的声音突然从门边传来让整个公会立时一静。
    “那个……请问这里是妖精的尾巴吗？”
    ……………………………………
    ……………………………………
    应该说些什么呢？
    应该做些什么呢？
    或者说，对于那个男人而言，除了金钱之外，真的还存在能够让他触动的东西吗？
    若是当面质问，恐怕只能得到一个无所谓的答复吧！
    甚至可以说是，问心无愧，理所当然的答复！
    这也是当然的，因为在他心中金钱至上，只要能靠金钱解决，就算死去再多的人也不会皱下一个眉头。
    ……虽然不愿这么去想，但是那个男人……那个称为自己父亲的男人，只要稍稍回想，只有那冷漠的脸庞变无可遏制的冲入自己脑海。
    需要道歉！！
    不是对自己，而是对自己的同伴！
    就算是自己的父亲，也不能就此轻易原谅！
    这一次同伴仅仅只是受伤，但是下一次……露西可以肯定，若是继续下去，若是继续放任，若是不能亲自摊牌，那么妖精的尾巴还会迎接下一场战斗，自己根本没有能力保护好同伴，就算是菲尼克斯，他也不能面面俱到吧！
    带着义无反顾的决意，在太阳堪堪抵达地平线的时候露西便已经起床，留下一张纸条后，露西悄悄的离开了玛格诺利亚镇。
    本不必要如此的，露西也不可能不回来，但是不写明自己要做什么的话，一旦被菲尼克斯他们察觉，恐怕又会造成什么夸张的事情吧！这并非夸大其词，因为菲尼克斯的任性就如同他的破坏力一般令人非常苦恼。
    经过长发四个多小时的火车，时隔一年的露西终于再次踏上留下无数回忆的家。
    “下面，我们该好好谈谈了。”
    心中给自己好好打了一下气，露西握紧拳头昂首挺胸的踏入哈特菲利亚的领地。
    “――嗯？！！！”
    堪堪抬起脚步，露西突然止步，一股恶寒流窜全身，令全身魔力都倍感压力的灼热霎时间弥漫整个感官。
    危险！！！
    心头没来由的一颤，但是下一刻露西毫不犹豫的向自家住宅奔去。
    因为就在视线的尽头，数十道硝烟在自家领地内摇摇升起，虽然看不清也听不见，但是危险的感觉越加强烈，与此同时心中的恐惧感更是几何倍增。

第一八七章 这里就你最奇怪

  
    视线的尽头，数十道硝烟在自家领地内摇摇升起，虽然看不清也听不见，但是危险的感觉越加强烈，与此同时心中的恐惧感更是几何倍增
    不……不可能，绝对不会有事的！
    泪水差点夺眶而出，就算再怎么怨恨自己的父亲，就算再怎么讨厌这里，露西也不可能坐看自己老家被人破坏而无动于衷。
    “爸爸！”
    “艾托!”
    “里坡！”
    “培洛爷爷！”
    “……”
    露西一边大声呼喊一边强忍住灼热的火焰向里面跑去，但是却没有任何一人给予回应。
    充盈整个视野的只有漫天的火焰。
    传入耳中的惟独那噼里啪啦的灼烧声响。
    庄严肃穆的座座高楼已经成为一片片废墟，不息的焰火贪婪的肆谑在曾经美丽的庭院上。
    “怎……怎么会？！大家……”
    无力的跪坐在已经化为一片火海的庭院中心，露西颤声的低喃着。眼前的一切无情的冲击露西脆弱的神经，亲眼见证的一切差点让露西瘫痪在地。
    “难道说……大家……”
    紧紧捂住嘴巴，露西强忍住哭出来的冲动。但是很快，不知感觉到了什么，露西脸色一变，眼中露出难以置信的神色。
    “这……这个感觉……不会错的，难道……不可能……为什么……他会……”
    露西秀眉一皱，旋即从地上爬起，朝着自己冥冥中感应到的方向疯狂跑去。
    穿过三座熊熊燃烧的庭院，在一座坍塌一半的房屋转角处，露西终于看到了熟悉的身影。
    那是一个大约四十来岁的中年男子，见到他的瞬间露西脚步一滞，双眼立时瞪的大大的，只因印象中本该十分干练，从来不曾露出严肃之外的他如今却精神萎靡，如同苍老了二十岁般瘫靠在墙壁上，往昔威严凌冽的双眸也就此失去了光彩。
    “爸……”
    就在露西准备大声呼叫时，另一道熟悉的声音突然传来让露西脸色一变。
    只因，另一道对露西来说绝对不会陌生的身影，无时无刻都在散发着灼热的压抑气息。
    仅仅只是站在那里，站在父亲的面前而已，却如同一头野兽般，似乎只要不小心触碰一下，就会引发一场剧烈的动荡。
    那是她的同伴，是她心中早已承认的家人。
    但是――
    现在――
    熟悉感早已四散，植入感官的便是那陌生而又嗜杀的攻击性。
    “……就这样愉快的决定吧！随便开个价，从此露西便和你们哈特菲利亚再无任何关系！”
    虽是笑着，但是口中吐出的话却让人心中一寒。似乎，在他口中提到的并不是一个人，而是一个物品一般。
    （怎么……可能……）
    紧紧捂住嘴巴不让自己发出声响，泪水沿着露西的双眼缓缓低落。
    为什么，会是你……
    ……………………………………
    ……………………………………
    与此同时，妖精的尾巴。
    “那个……请问这里是妖精的尾巴吗？”
    突然听到陌生的声音，众人齐齐回头，从破碎的门边怯生生的探出一只可爱的小脑袋，蓝色的长发随着那颗小脑袋轻轻飘动着，精致白皙的小脸带着一丝紧张，一眼看去就有一种让人忍不住拥入怀中的可爱感觉。而更令人感到惊奇的是，在那只小脑袋旁边，一只白色小猫咪双手叉腰飞在她旁边。
    正如大家看到的这样，这正是从化猫之宿赶来的温蒂和夏露露。
    “白色的哈比？”xn
    看到夏露露的瞬间众人立时目瞪口呆，口中不约而同的吐出和菲尼克斯相同的发言。哈比更是夸张，兴许是因为见到同类的缘故，哈比激动的飞了过去。
    “你……你好，我是哈比哟，请问你叫什么名字？”
    “……”
    根本就没看可怜的哈比一眼，夏露露一脸无奈的训斥着不敢进来的温蒂道：“温蒂，快点进来，没什么可怕的，你这个样子太丢人了！”
    “唔唔~可是夏露露，这里看起来好危险~”
    目光扫视了公会一圈，因为没有看到熟悉的那个人，再加上众人各种惊奇的视线望过来，温蒂似乎更紧张了。
    “哼！有什么好怕的，不就是一些奇怪的人吗？”
    夏露露高傲的仰着小脑袋，一脸不屑的瞪着公会所有人。
    “奇……奇怪？我很奇怪吗？”
    艾露莎的脑袋上蹦出一个十字架，上前一步很是不爽道。若说纳兹和格雷奇怪艾露莎也就认了，但是竟然还说自己奇怪，艾露莎感觉自己有必要纠正一下对方的思想。
    “这里就你最奇怪好吧！”
    “咦――我、我最奇怪？？？”
    似乎根本没注意……不，就算真注意到艾露莎生气了，夏露露也不会有任何在意的，看到艾露莎竟然还一脸惊讶的模样，夏露露毫不客气的训斥道：“这里就你一个人穿铠甲，要说不奇怪谁信啊！哼哼哼，天天穿着铠甲，肯定不会好好洗澡的。温蒂，记住了，以后要离这个家伙远点。”
    “你……你说什么？你才不好好洗澡呢，我每天都洗的干干净净的。”
    艾露莎被夏露露一番话气的差点暴走。
    “切，洗那么干净干什么，难道是为了吸引一些臭男人吗？”
    咔咔咔咔咔咔咔――！！
    艾露莎的脑袋上蹦出无数小十字，浑身上下散发出恐怖的黑色威压，公会其他人更是被吓的瑟瑟发抖。
    这个小猫也太牛叉了吧，竟然刚来就招惹艾露莎，真是无知者无惧啊！
    “艾……艾露莎，她一定不是有意的，你可不要发火啊~”
    看到艾露莎要发怒，哈比很是勇武的挡在夏露露面前。
    “嗯？”
    艾露莎凤眼一瞪，哈比的脸立时青了。
    呜呜呜~好可怕！艾露莎好可怕！
    “滚开，你这只小猫，你挡住我了。”
    虽然哈比很是好心的要保护夏露露，但是夏露露一点也不领情，飞起一脚将哈比踹到一边，夏露露环目一扫，很是不客气的问道：“不死鸟呢，他在哪里？让他给我滚出来！”
    “你找师傅有何事？”
    艾露莎强行压下心中火气，毕竟对方是一只小猫，而且主人只是一只小萝莉。
    “师傅？哦，原来你就是他那不成器的弟子啊！我听那个混蛋提起过你，听说你很让他失望，太不合格了。”
    艾露莎的事情夏露露和温蒂自然从菲尼克斯口中听过很多，不过夏露露的嘴上可是一点也不留情，甚至借此开始抹黑菲尼克斯。
    “失望？不合格？”
    宛若晴空一个霹雳，艾露莎立时呆滞住了。
    “我……我让师傅很失望？我不合格？怎……怎么会这样，难道我哪里做的不好吗？”
    “嗯，很不好。”
    夏露露双手环胸，很是肯定的点点头。
    “我不好，我让师傅失望，我很失格……”
    艾露莎顿时orz了，一个人蹲在一边开始了碎碎念。
    “呜哇~艾露莎，你可要振作啊，不要相信这个不知道从哪蹦出来的小猫说的话。”
    “是啊艾露莎，你要相信菲尼克斯，虽然他很混账，但是你和他比起来不知道好了多少倍，他怎么可能有脸说你啊！”
    “对，没错！全世界就他人品最为恶劣，随便找个人都比他来的强，他可没资格说你不好。”
    一众同伴都很是好心的上前安慰艾露莎，纳兹则嬉笑着窜到夏露露身前。
    “你好啊白色的哈比，我叫纳兹！是菲尼克斯的好兄弟。”

第一八八章 全地图嘲讽

  
    “我是夏露露啊混蛋！才不是白色的哈比，你这个笨蛋果然和菲尼克斯一样，都是蠢的无可救药！”
    樱发，龙鳞围巾，纳兹的形象真的非常好认，因为他是菲尼克斯的家人，所以夏露露的语气非常恶劣。◎c小f，x.
    “嘻嘻，原来你叫夏露露啊，你不说我怎么知道。”
    纳兹无所谓的笑了笑，一点也没有因夏露露的语气而生气。
    “菲尼克斯说的果然没错，因为你是笨蛋啊！”
    真是难得这个时候夏露露能用菲尼克斯的真名来称呼他，若是被菲尼克斯听到了，一定会激动的上前扑过来吧！
    “又是菲尼克斯？”纳兹惊讶的瞪大了眼睛，“你和菲尼克斯到底是什么关系？”
    “什么关系你就没必要知道了，不过他曾经和我提起过你，说你是一个笨蛋，一个非常能吃的饭桶，而且还是暴力狂，做事一根筋，吃饭不给钱，到处欠账，总是麻烦好心的菲尼克斯帮忙还债，走在外面就是给他丢脸……啊啊啊，真是太多了，多的我都不知道该怎么形容好了。”
    夏露露无奈的挥了挥小爪子，用一种看不可燃垃圾的眼神鄙视着纳兹道。
    “啊啊啊啊啊混蛋！！该死的菲尼克斯，我绝饶不了你啊！到底是谁天天吃饭不给钱，到底是谁到处欠账，有本事你给我出来和我当面对质！！”
    轰轰轰――
    纳兹口中狂喷火焰，听到菲尼克斯竟然在外面如此编排自己，纳兹果断的暴怒了。
    “纳兹，你这个白痴不要被骗了。虽然一半都是事实，但是这个小猫明显是故意的。”这个时候光着上半身的格雷上前一步很是不爽的瞪着夏露露，“说出你们的来意吧，我想你们应该不是为了来找茬吧！”
    “呜哇！！你就是叫格雷吧？！果然像菲尼克斯说的那样是个彻头彻尾的暴露狂！听他说你最喜欢赤身luoti的走在街上晃荡，因为总是忘记带内裤，所以看到可爱的小萝莉就扑上去抢内裤，据说是看到内裤就抢给你看的超级内裤狂……”
    “可恶，竟然敢污蔑我！”
    咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓――
    格雷的脚下瞬间弥漫一层厚厚的冰霜，英俊的脸庞瞬间扭曲，愤怒之下格雷大声的咆哮道：“菲尼克斯！！你给我滚出来，我保证不打死你！！”
    “哎呀呀，看样子格雷也中招了呢，这个小猫真是厉害啊！”
    看到依然消沉的艾露莎，上蹿下跳的纳兹，狂怒中的格雷，佤卡巴吐出一口烟很是搞怪的轻笑道，但是笑容没有持续几秒，夏露露下一个目标就瞄到了他身上。
    “喂！那边那只bt……对，就说你呢，不要笑，你这个bt，我可什么都听菲尼克斯说了，你总是装作吸烟耍酷，其实眼睛总是不老实的瞄着萝莉裙下的风光，因为魔法是烟雾的缘故，据说还利用这个去澡堂偷窥萝莉洗澡呢。”
    “污蔑！！纯属污蔑！！我喜欢的是御姐，才不喜欢萝莉呢！”
    佤卡巴差点被烟给呛住了，听到菲尼克斯竟然污蔑自己喜欢萝莉，佤卡巴当仁不让的大声反驳道。
    “呜哇~原来不是偷窥萝莉啊！”
    “那是当然！”
    “偷窥就是偷窥，偷窥御姐竟然还敢回答的理直气壮，你果然是个**t！！”
    “我不是bt啊！我也绝对没有偷窥啊！”
    佤卡巴高叫着反驳着，但是因为之前大声的承认自己喜欢御姐，所以这句话一点说服力都没有。
    “喂！那边那个大叔，你是叫马卡欧吗？”
    “你……你怎么知道？”
    被夏露露盯上的马卡欧身体莫名的一颤，很是小心的问道。
    “菲尼克斯说过，坐在吸烟的佤卡巴身边的一定是他的好基友马卡欧。”
    “我们不是基友！”x2
    “盯……”
    被夏露露盯的心理发毛，马卡欧硬着头皮问道：“想说什么就说吧，你这样盯着让我很难受。”
    “……好恶心。”
    “哈？”
    马卡欧瞬间被打击到了，自己明明什么都没做呢。
    “我可什么都从菲尼克斯那听说了，据说你们两个为了搞基，连老婆都不要了。”
    “你说什么？！！”x2
    马卡欧和佤卡巴“腾”的一声站了起来，二人的眼中立时爆发出恐怖的热焰。
    “这不是我说的，要报仇就找菲尼克斯去。”
    夏露露毫无畏惧的矗立在空中，轻描淡写间就将仇恨给转移了。
    “该死的菲尼克斯，果然需要敲打敲打他一下呢。”
    “深有同感，不揍他一顿我就咽不下这口气！”
    马卡欧和佤卡巴真不愧是搞基三十年的好基友，这个时候为了共同的敌人再次同仇敌忾。
    “那只萝莉！”
    “咦，你是在叫我吗？”
    伸手指着自己，蕾比心中突然涌出很不好的预感。
    “蓝色短发的，你是叫蕾比吧！”
    “是……是的。”
    似乎看出对方和菲尼克斯的关系很不简单，所以蕾比也没有白痴的问出她是怎么知道自己的名字。
    “菲尼克斯那个混蛋好像很喜欢你，你和他是什么关系？”
    “关……关系吗？嗯嗯~我们是朋友，对，就是这样，是朋友关系。”
    “真的只是朋友？”
    “真的！”
    “没有不纯洁的关系？”
    “没有！”
    “没有做过什么不纯洁的事情？”
    噗――
    蕾比的小脸一下子羞的通红，但她仍旧咬了咬牙肯定的说道：“没……没有。”
    “你不会喜欢那个混蛋吧？”
    “……”
    蕾比瞬间无语了。怎么总觉得，这个小猫对自己和其他人很不一样呢，问问题都问的这么刁钻。
    “唔~夏露露，你在做什么呀，不要惹事哦，不然菲尼哥哥会生气的。”
    这个时候似乎已经回神的温蒂弱弱的探出脑袋插言道。
    “不要吵温蒂，现在就在紧要关头。”
    随口应付了温蒂一句，夏露露紧盯着蕾比不放。这个小女孩的名字可没少听菲尼克斯提起，为了温蒂的未来着想，夏露露认为自己有必要为温蒂扫清障碍。
    “……”
    “……”
    二人大眼瞪小眼的谁也不让谁，蕾比明显不想回答这个问题，但夏露露可不会轻易放过她，就待夏露露准备继续诱导蕾比说下去时，一声轻咳突然响起，整个公会立时一静，众人尽皆望向声音传来的方向，夏露露也随着众人的目光望向吧台，那里正做着一位老人，自然是妖精的尾巴第三代会长――马卡洛夫。
    “打闹就到此为止，说出你们的来意吧！”
    马卡洛夫的声音很是温和，声音中似乎蕴含着一股神秘的魔力，本打算继续挑拨的夏露露也不得不放弃这个诱人的打算，尤其被马卡洛夫的双眼一扫，就好像什么都被看透了一般不存在任何秘密，故意给菲尼克斯招黑的话似乎也只是对方故意放纵，这让夏露露小脸一红，旋即像是要掩饰什么一般飞到温蒂身边。
    “出来吧温蒂，这里就是妖精的尾巴，我们没有来错。”

第一八九章 我知道了

  
    “出来吧温蒂，这里就是妖精的尾巴，我们没有来错。”
    “哦。”
    当然没有来错，不单单是因为外面牌子的缘故，更是因为公会中有很多人都和菲尼克斯描述的形象一一对号入座。
    放下心来的温蒂从外面拖着一个小提箱走了进来，看到这么可爱的小姑娘来到公会，众人立时惊叹出声。
    “你好，可爱的小姑娘，我是妖精的尾巴的会长马卡洛夫，不要紧张，不会有人伤害你的。”
    马卡洛夫发出善意的问候。
    “您……您好！”
    温蒂很是礼貌的弯下腰行了一个礼，这让众人心中忍不住再次惊叹，真是一个懂礼貌的好孩子。
    “我……我叫温蒂，是来找人的。”
    “温蒂？”xn
    似乎很熟悉的名字，但是一时间众人也没有想起来在哪听过。当然，这也和很多人被夏露露的无情嘲讽干系很大，至今还有不少人没有缓过神呢。
    “那么，你是来找菲尼克斯的吗？”
    从之前的小猫口中就听到要找不死鸟，为了确认，马卡洛夫再次问了一遍。
    “是的，因为是菲尼哥哥邀请我过来的。”
    “菲尼哥哥？呃……你是他妹妹？”
    马卡洛夫心中暗忖，菲尼克斯什么时候有个妹妹了？
    “不……不是的。”
    温蒂摇摇头，然后低下头很是不好意思的捏着衣角说道：“我……我是菲尼哥哥的未婚妻。”
    “未……未婚妻？！！”xn
    一石激起千层浪，仅仅瞬间，众人立时回想起“温蒂”这个熟悉的名字，这不就是菲尼克斯时常挂在嘴边的未婚妻吗？
    只不过――
    “盯……”xn
    众人直勾勾的盯着温蒂，被无数道奇怪的目光注视着，温蒂很是不自然的扭了扭身子。
    “那……那个……请、请不要这样看着我……”
    “请问一下，你今年几岁了？”
    干瞪了半晌，格雷上前一步嘴角抽搐的问道。
    “……十……十二岁。”
    “十二岁？！！”xn
    众人再次惊叫出声，温蒂立时被吓了一大跳，小身子忍不住一缩，夏露露更是气鼓鼓的挡在温蒂面前，一脸警惕的瞪着似乎“不怀好意”的众人。
    不过很快，夏露露就知道自己错怪他们了。
    “该死千万遍的菲尼克斯，竟然找一个十二岁的小萝莉结婚，真是欠扁！！”
    “难怪他一直不敢说他的未婚妻的状况，原来是因为她的年纪太小了啊！”
    “藏着掖着终于露陷了，大伙儿说该怎么办？”
    “还能怎么办，灭了他！！”
    “对！灭了他！竟然要推倒萝莉，这个绝对不能忍啊！”
    众人闹哄哄的开始集体声讨菲尼克斯，难得的，这次公会的风纪委员艾露莎竟然没有阻止，反倒很是支持的样子。
    “作为师傅的弟子，我认为自己有必要纠正师傅的不良嗜好。”
    “太棒了艾露莎，这个时候正是需要你出手的时候啊！”
    “支持你艾露莎，这次我们都会帮忙的。”
    “一定要将那个萝莉控打倒，不能让他的奸计得逞！”
    “对，一定要阻止他，不然我们公会就要被贴上萝莉控的标签啦！”
    “那个……”
    看到众人同仇敌忾的模样，温蒂的脑袋上冒出一个大大的问号。
    “菲尼哥哥在哪里呢？”
    “地狱！！”xn
    众人异口同声的回答道。
    “……”
    “……”
    啪嗒！啪嗒！啪嗒……
    “菲尼哥哥……菲尼哥哥他……”
    泪水渐渐溢出温蒂的眼眶，看到温蒂竟然哭出来了，众人立时慌了神，赶紧上前安抚起来，好说歹说的安慰大半天，方才让温蒂明白他们是在开玩笑。
    那一刻，众人对菲尼克斯的恨意更深了一层。
    “原来……原来大家是在开玩笑啊，吓我一大跳。”
    擦了擦眼泪，温蒂露出灿烂的笑容说道。
    何止一大跳啊，你都已经哭出来了。
    正是因为如此，这个时候众人也没有继续打趣，可是生怕这个单纯的孩子再次误会了什么。
    “温蒂，不要担心哦，菲尼今天去接一个同伴去了，很快就会回来了呢。”
    毕竟是做过姐姐的人，照顾小孩子什么的米拉可是非常擅长，再加上温蒂那副弱弱的模样本就惹人怜爱，在温蒂哭泣的那刻米拉就从吧台内走了出来安慰温蒂。
    “嗯，谢……谢谢你米拉姐姐。”
    礼貌的道谢一声，温蒂似乎还是有些拘谨，见此米拉心中一叹，轻轻抚摸了一下温蒂的小脑袋，米拉温柔的笑道：“真是一个懂礼貌的好孩子，不过不要那么紧张，放轻松一点，把这里当做自己的家就好了。”
    “唔唔~”
    还是有些紧张，从温蒂眼中难以抑制的慌乱就可以清晰看出，若非身边有夏露露陪伴，恐怕温蒂早就坚持不下去了。
    “真是的，温蒂，勇敢一点，你可是天空之灭龙魔导士啊，唯唯诺诺的样子，这不是摆明了让别人来欺负你吗？”
    看到温蒂说话小心翼翼的模样，夏露露再次恨铁不成钢的教育道。
    “可是，那个，不能给菲尼哥哥添麻烦……”
    “麻烦？”夏露露气极而笑，“就那货，天大的麻烦也不是麻烦，总之你就尽力的给他添麻烦。”
    “要是菲尼哥哥厌烦我了怎么办？”
    温蒂可怜兮兮的望着夏露露，夏露露心中一激动，差点高声欢呼太棒了。
    是的，厌烦才好呢，那样温蒂就能逃出不死鸟的魔爪了，夏露露心里很是自得的想道。
    不过当然，表面上夏露露则虚咳一声，摆出一副很有经验的模样道：“这你就不懂了吧，真心相爱的人，不管对方做什么，都绝不会厌烦对方的。若是一点小事就厌烦的话，那么这样的感情不要也罢。所谓爱，所谓感情，那可是联系二人最深的羁绊。时间终将走到尽头，但是唯独真挚的感情，会在漫长的时间中发酵孕育出最最珍贵的结晶。”
    “……”
    好有道理！！！
    ……虽然什么也没听明白！
    温蒂无声的眨了眨眼，看到这么茫然的眼神，夏露露突然感觉自己很受伤。
    “咳咳，不明白也没问题，总之只要记得尽情的给他惹事就好了。惹的越多，也就在意越多。”
    虚咳一声，夏露露干脆说的直接一些，其实说白了那些话夏露露自己也不明白，很多话也都是从书上看到的。
    “嗯，虽然不明白，但是我知道，不管菲尼哥哥要我做什么，我都不会厌烦的。”小手指刮了刮脸颊，温蒂点点头很是认同道。
    “……”
    不，你最好还是厌烦一下为好。
    夏露露一脸宓耐着不似说笑的温蒂，明明对涉及自己的事总是慢上半拍甚至知之甚少，但是一扯上那只火鸟，不知怎么的小脑袋都聪明不少。
    “不过……”
    “不过？”
    看到温蒂先是茫然，接着恍然大悟的模样，夏露露心中没来由的升起一股不妙的感觉。
    “我知道了。”
    狠狠点了点头，温蒂似乎真的知道了什么，这让夏露露心中不祥的预感越加强烈了。
    “知……知道了什么？”夏露露小心的问道，却没发现自己的声音都开始颤抖了。
    “原来夏露露是喜欢菲尼哥哥的啊！”
    温蒂露出灿烂的笑容，对自己的这一发现很是认同的点点头。
    “哈？”
    夏露露瞬间愣住了，但是紧接着就爆发出刺透耳膜的怒吼：“我才不会喜欢那个混蛋啊！！！温蒂！你到底是怎么想的？我怎么可能会喜欢他啊！！”

第一九零章 怀揣着梦想的少女

  
    “我才不会喜欢那个混蛋啊！！！你到底是怎么想的啊温蒂！！我怎么可能会喜欢他啊！！”
    “可是，你不一直都在努力的给菲尼哥哥找麻烦吗？”温蒂歪头表示不解。
    “这和喜欢什么的根本不沾边吧！”夏露露没好气道。
    “这不是你说的吗？”
    “哈，我说的？”
    “对呀，你刚才还说，惹的越多，也就在意越多什么的。看吧，你每次都故意给菲尼哥哥惹事，这就说明你是在意他的。刚才我还在想到底要怎么做才能缓和你和菲尼哥哥的关系呢，看样子我不用再担心了。”
    似乎真的放下了什么，温蒂的笑容温柔了许多。但是相对的，夏露露的眼神已经阴沉的快要滴出水来了，想要怒骂出声，但是站在她眼前是温蒂不是菲尼克斯，想骂又骂不出口的感觉，憋的实在是难受。
    “不，温蒂，你一定是误会了，我是真的真的非常讨厌他，是绝对不会喜欢他的！”
    死命的攥紧拳头，夏露露强忍住暴走的冲动心平气和的解释道。
    “不用顾忌我的夏露露，我是不会在意的。应该说，你能和菲尼哥哥相处好的话，我才是最开心的一个呢。”
    “我真的没有顾忌你啊，我是真的真的不喜欢他！”
    夏露露都快被气哭了，但是单纯的温蒂还以为夏露露是不好意思，很是贴心的安慰道：“安心吧夏露露，回头我会和菲尼哥哥好好说说的，之后我相信他一定会对你更好。”
    “……”
    我是不是要说声谢谢？
    夏露露心中不知掀翻了几张茶几，但是因为站在她面前的是温蒂，是她最最喜欢的温蒂，所以满腔怒火只能生生憋在了心里。
    不过当然，憋坏了身体怎么说也是自己受罪，所以为了自己的身体着想，夏露露果断的转移话题并且将目标放到了妖精的尾巴上。
    “这个暂且不说，温蒂，不要忘了正事，我们这次过来可不单单是为了见那个混蛋的。”
    “啊，差点忘了。”
    似乎才想起来正事，温蒂转过身很是不好意思的向马卡洛夫弯腰致歉道：“非……非常抱歉！刚才让您们见笑了。”
    “哈哈~没关系没关系，不要太拘谨了哦小丫头，即然你是那个混小子的未婚妻，那么你也算的上是妖精的尾巴的半个成员，当这里是自己家就好，不用在意其他的。”
    看到如此礼貌的温蒂，马卡洛夫倍感欣慰。多年来被菲尼克斯气的快要麻木的心脏也因此舒坦不少，不过一想到不惹事就浑身不舒服的菲尼克斯，再看看眼前礼貌的不像话的温蒂，马卡洛夫总觉得这个小丫头嫁给那个混蛋实在是太吃亏了。
    “那个，作为菲尼克斯的长辈，我就直接叫你温蒂吧。”
    “嗯，当然可以。”
    温蒂心中清楚，眼前这位老人在菲尼克斯心中的地位就如同罗宾鲁爷爷在自己心中的地位一样，所以面对马卡洛夫，温蒂理所当然的将自己摆在了晚辈的位置上。
    “虽然知道菲尼克斯那个小混蛋总是喜欢恶作剧和开玩笑，不过有件事我还是要确认一下……”
    说到这里马卡洛夫一脸残念的望着眼前身材娇小的温蒂，直把人家温蒂小姑娘看的一阵发毛。
    “你们真的打算结婚吗？”
    唰――！！！
    整个公会立时一静，所有人再次齐刷刷的盯向了温蒂。
    凡是早年加入公会的成员犹记得当初菲尼克斯在公会嚣张的宣布要和自己的未婚妻结婚，这并非是指今年在露西加入后的宣告，而是当初丽萨娜还在公会的时候，因为某件事菲尼克斯被初代会长揍个半死，修养了一个月后刚回到公会就引起一场巨大的骚动，尤其那次结婚的宣言更是让人记忆犹新，虽然从后面的发展来看只是一个玩笑，但是因为菲尼克斯的存在感太过强烈，不管做什么都要弄的整个公会不得安宁，结果这个不是八卦的八卦倒是被众人牢牢记在心中。如今终于见到正主，而且还是一只年龄不过12的小萝莉，再回想一下当年的情景，众人很是黑线的发现，那个时候名为温蒂的小萝莉应该才只有6岁吧？！
    被众人奇观的眼神盯的怪怪的，温蒂强忍住让自己不适的目光，听到马卡洛夫竟然会问到这个问题，温蒂的小脸立时一红，一抹可爱的红晕更是为少女增添了一种别样的魅力。
    “这……这个……唔唔……”
    温蒂支支吾吾的说不出什么所以然来，不过这已经够了。
    虽然温蒂没有点头，但她同样没有反驳。虽说眼前这位是只萌到爆的小萝莉，但同时也是一只可爱的小小少女，想到少女心的羞涩和腼腆，这样害羞的话自然不可能轻易的说出口。也是因此，当温蒂表露出这般可爱的表情后，公会众人已经在心理默默的给菲尼克斯判下了死刑。
    死刑！！
    绝对死刑！！
    为了把即将踏入犯罪深渊的伙伴给“拯救”出来，众人心安理得的认为有必要给那个人渣混蛋好好上一课。
    “那么――”
    马卡洛夫暂且缓缓压下对菲尼克斯说教的冲动，毕竟那个混蛋目前不在公会，等他完成任务，也是时候“鸟尽弓藏”了。
    “除了想见菲尼克斯外，你们来此的另一个目的是什么？”
    一开始的时候夏露露就已经表明来这不单单是为了见菲尼克斯，只是话题不小心被带歪了而已，如今话题被扯了回去，有些怯弱的温蒂脸色微微一正，毕竟是正事，温蒂也暂时压下心中害羞的思绪。
    “我希望可以像菲尼哥哥一样接取任务，做自己力所能及的事情！”
    “咦？”
    马卡洛夫惊咦一声，张口就要否决，且不说温蒂目前根本不是妖精的尾巴的魔导士，单单从年龄外貌上看也显得过于幼小，就算是和菲尼克斯纳兹一样的灭龙魔导士，但比起男孩子，身为萝莉的温蒂怎么看怎么让人不放心。就算是自己公会的孩子，也都是经过自己肯定才能放出去接任务的。不过看到温蒂坚定的目光，马卡洛夫最终还是强压下立即反驳的冲动，眉头微皱的问道，“这是你家会长的意思？”
    马卡洛夫不认识罗宾鲁，从未有过正面接触。不过能培养出如此乖巧懂事的温蒂，就算有温蒂本身乖巧的一面，肯定也有那位会长的不少功劳。只是温蒂真的到了可以放心让她去接取任务的程度了吗？若是不小心半路上被人拐跑了，那自己岂不是要愧疚一辈子？
    好吧，从这就可以看出马卡洛夫是有多么偏心。
    当初菲尼克斯、纳兹、格雷、拉克萨斯等，年龄还不到十二岁的时候就可以满世界乱跑了，那个时候可没见马卡洛夫有多么担心。
    “不，这是我自己的意愿。”
    温蒂毫不犹豫的摇头道，坚定的双眼中透露出主人的决心和意志。
    “我很弱小，但是我……会成长，我想帮助菲尼哥哥，想要站到他身边，和菲尼哥哥一起找到格兰蒂涅，然后大家幸福的生活在一起。我不知道这个梦想什么时候会实现，但是我相信，只要从现在就开始努力的话，终有一天会见面的。”
    “……”xn
    这一瞬间，别说是马卡洛夫，就连其他同伴也都因此噤声。
    拥有决意，拥有追求梦想的少女，那份耀眼的笑容足以刺穿一切黑暗的阴翳，温暖人心，感染人心。
    但是紧随而来的，便是心中深深的叹息和理解。
    年龄不过十二的少女，这个年龄的她本应呵护在父母的双翼下快快乐乐的成长，无忧无虑的年纪也根本不需背负任何沉重的责任和压力。
    但是，正是因为经历过伤痛，才会诞出追求幸福和梦想的意念。
    加入妖精的尾巴的众多同伴，几乎每个人都有各自复杂的过去和悲伤。
    怀揣着个自的梦想，来自世界各地的同伴汇聚到一起。
    同伴痛苦的时候一起承担痛苦，同伴快乐的时候一起分享快乐。
    在追求梦想的道路上，也就不会孤独了吧！
    所谓公会呀，正是为此而存在的！
    所以，感受到温蒂的决意，马卡洛夫的嘴角泛起一丝宽慰的笑意。
    对于拥有梦想和追求的孩子，马卡洛夫可是来者不拒。
    因此，当温蒂以自己的意志下定决心后，马卡洛夫缓缓点了点头，算是默许了温蒂的请求。

第一九一章 露西的归属

  
    哈特菲利亚庭院。
    令人窒息的压力弥漫在满目苍夷的庭院中，当菲尼克斯理所当然的掷下宣言的那刻，因为某人突然袭击而造成心理创伤的此间主人，颓废的双眼骤然间迸发出令人震慑的光芒。
    “――――！！”
    久德?哈特菲利亚，露西的亲生父亲，一手创建了哈特菲利亚商团，单以经济而论，足以跻身本国名流前列。
    再次强调一下――
    久德?哈特菲利亚，露西的亲生父亲，为了让自己的女儿乖乖回家，不惜向幽鬼发布任务进而引起幽鬼和妖精的尾巴全面开战。
    最后强调一下――
    久德?哈特菲利亚，露西的亲生父亲，迷失在金钱的铜臭中进而忽略了自己的女儿，父女二人的关系可以说是水火不容。
    完全无视久德?哈特菲利亚露出的攻击性目光，比起他那微不足道的眼神，菲尼克斯的双眼透露出的冰冷足以将这座庭院彻底冰封。
    “不要露出敌意的目光哦，因为没有用的撒~”
    菲尼克斯的嘴角微微弯起一丝弧度，比起笑这个形容词，倒不如说是讽刺得当。
    “姑且当你是露西的父亲吧！反正这对我而言根本就无关紧要。”
    随意的语气，透露出的漠然明确的看出菲尼克斯从一开始就未曾将眼前这个男人放到心上。
    “最后再说一遍，随便开个价吧，从此露西便和你们哈特菲利亚再无任何关系！”
    “……”
    “……”
    沉默再次支配了周遭的空间，但是这次没有持续几秒就被一声厉喝打断。
    “别开玩笑了！！她是我的女儿，不是用金钱可以衡量的货物！”
    （呜呜……）
    躲在墙角的露西自然完完整整的听到了自己父亲的怒吼，紧紧捂住嘴巴不让自己叫出声来，眼泪不知何时竟然已经不争气的沿着露西的眼角缓缓流下。
    “哦，说的倒是好听，那么然后呢？”
    只是作为当事人的菲尼克斯，语气却是没有丝毫动摇。
    “然后？有什么然后？她是我的女儿，是未来哈特菲利亚的接班人！！”
    “那么，从今天开始就什么也不是了。”
    “哼！我不管你是谁，也不管不死鸟有多么出名，我要警告你的是，不要再参与我们父女间的私事，否则下一次你们公会就……”
    轰――！！！
    玖德立时感觉到一股灼热的气息从鬓前一瞬而过，紧接着身后传来的一声巨响令他双瞳骤然一缩。
    不……不会吧……
    虽然心中百般否认，但是玖德的脑袋还是机械似的缓缓扭了回去。
    这瞬间，本应急缩的瞳孔立时涣散。
    矗立在他身后的高楼已经彻底消失，惟独残留的灼热痕迹留下深深的印记。
    “不想死的话，就不要试图挑战我的底线！”
    玖德僵硬的收回视线，回过头来自然对上菲尼克斯冰冷的没有丝毫情味的双眸。
    “――！！”
    不是玩笑！！
    他是认真的！！
    这瞬间，久德?哈特菲利亚确认了一件事实。
    地位也好，财富也好，在眼前这个少年身上，根本就是毫无用处的东西。
    靠地位让菲尼克斯闭嘴吗？
    靠财富让菲尼克斯离开吗？
    别开玩笑了，若是这样就能简单搞定菲尼克斯的话，那么菲尼克斯也就不是菲尼克斯了。
    “那么，你的答复是什么？”
    话题再次回到开始，玖德深吸一口气，虽然心中也在恐惧眼前这个少年，但是在露西的问题上，玖德绝对不会让步。
    “我承认你很强，但这是我的家事，和你没有任何关系！”
    既然地位和财富都无法动摇菲尼克斯，玖德也只能拿家庭私事来试图说服菲尼克斯，不过可惜了，对此回答菲尼克斯却是嗤之一笑。
    “那还真是不好意思，露西是我的家人，所以这个私事我有权介入。”
    “你这个家伙……我绝不承认！！竟然想靠钱来夺走露西，你根本就没有当她是家人吧！”
    “……”
    听到这里，正在墙角处的露西立时竖起了耳朵。
    虽然心中相信菲尼克斯绝不是那样的人，但是事关自己。露西还是不由得紧张起来。
    然而，面对玖德的质问，菲尼克斯却是缓缓闭上了双眼。
    看到这一幕，玖德心中立时一阵冷笑，正要开口嘲讽两句，菲尼克斯却是突然睁开双眼，冰冷的双眸宛如利剑般直视内心。
    “不把露西当家人的，不就是你吗？”
    当菲尼克斯平静断言的那刻，千百句反驳的话涌入玖德的喉咙又被他生生咽下。
    直视那平静如水的目光，玖德无奈的发现自己心中想到的所有驳斥的话都是那么幼稚可笑，直视内心的现在，涌现出的却是无尽的悔恨和愧疚。
    也是因此，当此话音落下。
    沉默――
    再次诡异的支配了周围的一切。
    而在墙角的露西，似乎也在这一刻明白了什么，悲伤的泪水再次缓缓流出。
    心情，也如同冬季的残阳般沉寂下去。
    “露西，和这个被金钱彻底俘虏的家伙好好谈谈吧。你只需要记得，不管发生了什么，你的另一个家一直都在为你等候着。”
    真是的，为什么这个时候要过来啊！
    明明都说了和你没有任何关系，也没必要放在心上，安安静静的待在家里不就好了吗？
    菲尼克斯微不可查的叹了口气，轻轻挥了挥手，菲尼克斯没有当面见露西的打算，毫不犹豫的转身离去。
    眼光撇向因突然听到露西的名字而呆滞当场的玖德，菲尼克斯微微一愣，旋即露出一抹神秘的笑意。
    或许，这样也不错！
    待到菲尼克斯的身影彻底从视线中消失，满脸泪痕的露西终于从墙角处走出。
    “……”x2
    这一刻，父女二人的眼中尽皆泛起难言的苦涩。
    ……………………………………………………
    ……………………………………………………
    当露西在自家领地的后山找到菲尼克斯的时候，天空已经繁星漫天。
    从中午一直谈到晚上，虽然不知道结果如何，但是看到露西脸上露出的真挚笑颜，菲尼克斯的心情也随之开朗起来。
    “哼哼哼，看样子你们谈的挺愉快的嘛！要不要和我分享分享？”
    无聊的躺在石头上数星星的菲尼克斯兴致很好的坐起问道。
    “不要！”
    虽然很感激菲尼克斯为自己和父亲创造了一个谈话的契机，但是露西可不会忘记眼前这个混蛋对她的家做了什么非常不好的事，自己家可是直接被毁了四分之三啊！！不管换做谁，恐怕都不能当做如无其事吧。
    “你好无情哦露西，亏我刚才还那么的担心呢。”菲尼克斯一脸好心没好报的表情道。
    “若你真的担心我，那就请你能更加用温和一点的方法吗？不说我爸爸，家里的培洛爷爷他们，可是被你差点吓出了心脏病。”
    本打算质问若是自己今天没来的话菲尼克斯会怎么处理自己老爸，不过话到嘴边又被露西生生咽了回去。
    在事情已经有了良好进展的现在，若是自己继续追究下去的话，恐怕也只会得到一个让自己暴跳如雷的答复吧。
    毕竟依照这个混蛋的习性来看，就算真有什么打算也会深深藏在心底，询问的结果就是随便的搪塞一下，然后顺便恶作剧一番气气自己。
    不过看菲尼克斯一脸“我可是大功臣”的模样，似乎根本不知道自己到底做了足以上新闻头条的事，露西心中可谓是怨念满满。自己老爸目前还算健壮倒是无所谓，偶尔刺激一下也能让生活更加精彩。但是换做家里的佣人，尤其是七老八十的那些老人，这样的刺激未免有些太大了点。

第一九二章 菲尼克斯和露西的关系非常好

  
    “什么呀，这才几天就开始亲密的叫爸爸了，你们关系恢复的也太快了吧？”
    “……虽然不知道为什么，但我真的很想揍你。”
    明明女儿叫父亲爸爸是天经地义的事，但是话从菲尼克斯口中蹦出来，总给人一种女儿和父亲原本应该是仇敌的错觉。
    “哈哈哈~无所谓啦无所谓啦，那么，我们现在是要回公会吗？”
    看到菲尼克斯突然精神起来，露西无力的拍了拍脑袋。
    “拜托！现在都已经是什么时候了，就算要回去也没车了吧？！”
    “对我来说没有任何问题！”
    菲尼克斯自信满满。
    “那我呢？”
    “一路走回去的话，你可以赶上明早的火车。”
    “……”
    意思就是我走到明天也走不到公会吗？
    露西一脸残念的望着菲尼克斯，虽然很是纠结，但是露西可没忘记自己跑过来找菲尼克斯是为了什么。
    “好啦好啦，不管怎么说今晚是不可能回去的了，在我家住一夜，明早再赶回公会吧。”
    不过当然，说到这里的时候，露西自然再次想到了被毁去四分之三的家，原本和父亲深入后因为相互理解而雀跃的心情也因此低迷不少。
    “你该不会就是为了告诉我这个才过来的吧？”
    “当然不是！”无奈的叹了口气，露西不满的抱怨道，“还不是因为你，虽然爸爸表示不再追究，但是家里被毁去大部分也是事实，就算想要整理也不是一晚上就能搞定的。我们明天回公会，在此之前，爸爸想要开个小宴会一起好好庆祝一下。”
    “宴会？！！”
    菲尼克斯眼神一亮，下一秒就激动万分的站到露西身前，双手更是夸张的连连挥动。
    “要去要去，绝对要去！！有肉吗？肉很多吗？”
    看到因为宴会就突然精神爆表的菲尼克斯，露西强忍住吐槽的冲动道：“敢情没有肉你就不去了啊！”
    “当然！！”，菲尼克斯回答的那个叫理直气壮，“没有肉的宴会，根本就不是宴会！！若是有十头猪八头牛，我一定会非常感激你家的。”
    “……啊啊，这个感激我就不客气的收下了。”
    无力的低下头去，露西的心情瞬间跌落谷底。
    然后――
    一个小时后，宴会就在残留的一座烧毁面积较小的别墅大厅中举行了。
    兴许是在和露西的真心交流中意识到自己往昔错过了什么，这次露西爸爸的脸色已不再像之前那样好像是谁都欠他几百万的表情，就连因菲尼克斯的突然袭击而造成的心理创伤好像都因为理解而恢复不少，至少当露西爸爸再次面对菲尼克斯的时候，已经没有第一次时的紧张和恐惧。
    这算的上是温馨的家庭宴会吧，至少对露西爸爸而言是这样的。当妻子去世后，因为不知怎么面对自己的女儿，露西爸爸只能全身心的投入到工作中来分散注意力，也是因此，在无形中露西爸爸开始忽略甚至冷落自己的女儿，和自己的女儿一起就餐、一起分享喜悦，这是曾经做梦都想不到的美妙场景。
    “真是的，过去的我到底都做了些什么呀。”
    露西爸爸深有感触的摇摇头，看着坐在自己身边的露西，一股浓浓的幸福感充盈露西爸爸一度麻木的心。
    “不过……”
    若是没有这个家伙在就好了！
    视线转到海吃海喝的菲尼克斯这边，露西爸爸一脸残念。
    这个家伙，一定是投胎投错了地方！
    看到餐桌边摆满了空空的盘子，自己的佣人为了上菜更是被累个半死不活，露西爸爸几度抬手，反反复复终究还是败退在自己女儿歉意的目光下。
    算了，就当是为了露西，我就稍稍忍一下好了。
    然而，露西爸爸此时的神经是崩溃的，但是人家菲尼克斯吃的别提有多嗨了。
    “哇哇哇~没想到你们这做饭挺好吃的嘛，露西，下次我们还来这吃免费大餐吧！”
    “诶，这个……”
    “喂！你这个家伙，当我这是餐馆了吗？”
    这下子露西爸爸真的是忍无可忍，指着菲尼克斯的鼻子大声怒吼道。
    “嘻嘻~不要这么见外嘛，我们可是家人哦。”
    吃的满嘴是油的菲尼克斯嬉笑着甩了甩猪蹄道。
    “家你个大头鬼啊！！谁有你这样的家人啊！”
    露西爸爸深信，若是自己真有这样吃个饭都能将脸皮丢到银河外的家人，估计自己根本活不到现在。
    “哈哈~我知道，你这是傲娇啦。”
    “你这家伙……”
    露西爸爸差点被气出内伤，幸好一旁的露西见势不妙立即上前将自己老爸重新按回椅子上，好说歹说了半天总算是安抚住自己的老爸。
    而在露西安抚自己老爸的同时，和露西关系很好的那些佣人们仍旧乐此不疲的给菲尼克斯上菜，并非是因为他是客人，而是因为从他和自家小姐相处的欢快氛围来看，他们自动脑补了各种少儿不宜的内容，看菲尼克斯的目光不单单是在看一个贵宾，而是在看姑爷的眼神。
    “来来来，慢点吃，不要噎着了哦。”
    “放心吧，在哈特菲利亚不管吃多少都管够，我们佣人别的不行，但是做饭什么的绝对包您满意。”
    “唔唔唔~偶会诺哩兜蠢区座的（我会努力多吃几桌的~）”
    得到可以尽情吃喝的保证，菲尼克斯再无顾忌，那可真是放开了胃的大吃大喝。
    “那个，作为佣人虽然这样问可能不合适，但作为看着露西小姐长大的我们，我们很想知道您现在和露西小姐的关系处的如何？”
    看菲尼克斯吃饭是种非常胃疼的体验，更主要是根本不知道什么时候他才能真正吃饱。想到自家的露西小姐，一位负责上菜的佣人大妈按耐不住很是关心的问道。
    “唔唔~我和露西的关系嘛？”
    将嘴里的肉狠狠咽了下去，菲尼克斯灿烂的笑了起来。
    “哈哈，那可是非常好的关系哦！”
    “有多好？”
    这下子，就连坐在桌子对面的露西和露西爸爸也都将目光望了过来。
    露西就不用说了，露西爸爸可是非常在意目前和自家女儿住在一起的少年在看待露西的态度上终究有什么想法。虽然很是不满眼前的少年，也很想告诫自家女儿离这只破坏狂远点，但是看自家女儿对这只破坏狂很是信任的模样，露西爸爸也不想因此就和自己女儿搞太僵，否则刚刚缓和的关系再次紧张起来的话，那自己可没地方哭去了。
    “就是非常非常好啦。”
    “具体来说呢？”
    菲尼克斯说的倒是简单，但是佣人们可是听不出有什么实质性内容，但是这对露西而言已经足够了。
    不过紧接着，当菲尼克斯将所谓的“好”用语言具体描述出来后，露西就很是“幸福”的哭了。
    “唔嗯，具体来说的话，那可是好到就算我把露西卖了，她也会开心的帮我数钱的程度哦。”
    “……”xn
    整个大厅瞬间鸦雀无声，众人尽皆呆住了。
    这关系真好，都好到突破次元了！

第一九三章 有我给你罩着

  
    “唔嗯，具体来说的话，那可是好到就算我把露西卖了，她也会开心的帮我数钱的程度哦。c小f，x.”
    “……”xn
    整个大厅瞬间鸦雀无声，众人尽皆呆住了。
    这关系真好，都好到突破次元了！
    露西的怒火瞬间爆炸。
    “菲尼克斯！你这个家伙在说什么傻话呢，凭什么你把我卖了我还要开心的帮你数钱啊！”
    哭了，露西真心的哭了。
    这样的“好”，露西宁可不要！
    “你才是再说什么傻话呢，我们可是家人啊！”
    菲尼克斯一脸失望的表情，对此露西的脑门上啪啪啪的蹦出无数十字架。
    “把我卖了竟然还好意思说我是你的家人？”
    “当然！为了家人，被卖了不应该感激涕零吗？”菲尼克斯回答的依然理直气壮。
    嘭！
    露西的脑袋瞬间砸在了桌面上，但是紧接着露西就抬起头大声的咆哮道：“被卖了还要感激你，你当我是笨蛋吗？到底要蠢到什么程度，我才会感激你这个恶魔啊！！！”
    “哈哈哈，因为是露西嘛。”
    “我感到世界充满了浓浓的恶意。”
    “你可以自豪的露西，有些人连被我卖的资格都没有哦。”
    对于露西的吐槽，菲尼克斯的回答依旧一本正经。
    “呜呜呜~真是感动的让人热泪盈眶。”
    “哈哈哈，那就多哭点吧，哭起来的露西也是最棒的说。”
    “你是恶魔吗？绝对是恶魔吧！”
    “我可是正义与善良的英雄！”
    “这算哪门子的英雄啊！恶魔！绝对的恶魔呀，良心都被狗给吃了的恶魔呀！”
    “哇哈哈~生气的露西也很有意思的撒~”
    “你这个笨蛋，不要和我说话！”
    “……”
    看到自家小姐和“姑爷”竟然就这样旁若无人的吵了起来，一众佣人们尽皆看呆了，这样没有任何风度的大小姐可是首见，以往想到不敢想的画面，如今却是因为一个少年就性格大变，众人先是齐齐噤声，旋即相视一眼，似乎理解了什么尽皆露出善意的微笑。
    所谓礼仪，那是摆给外人看的。
    只有在亲近的人面前，才会展露真实的自己。
    这一刻，就算菲尼克斯和露西齐齐否认，恐怕都不会有人相信他们之间只是单纯的朋友关系。
    这些佣人们可以理解，作为露西的父亲，在商场上打拼多年的露西爸爸自然也看出了其中的门道。
    露西，从未在自己面前展示出这样仪态尽失的模样，每次都礼仪周全小心翼翼的模样。
    曾经自己引以为豪，认为自己的女儿在按照自己的期望成长。
    但是现在――
    唉――
    心中幽幽一叹，露西爸爸心中难得的泛起一丝嫉妒的情绪。但是想想罪魁祸首就是自己，露西爸爸也只能羡慕的看着自己女儿和那只破坏狂愉快的吵架了。
    …………………………………………
    …………………………………………
    翌日。
    在哈特菲利亚家蹭了一顿丰富的早餐，菲尼克斯和露西终于决定动身回公会。
    虽然露西爸爸百般不舍……当然，这个不舍仅仅只是针对自己的宝贝女儿，菲尼克斯的话是哪凉快就待哪去，眼不见心不烦，仅仅是看到菲尼克斯站在自己眼前就让露西爸爸的胃一阵抽搐了，若是因为不舍就让菲尼克斯住进来？呵呵，露西爸爸表示自己会立即离开重新建一个庭院居住。
    不舍归不舍，改走的还是会走的。
    因为和父亲的沟通得到满意的结果，这次离开露西可谓全程带着笑颜。而菲尼克斯，虽然露西爸爸一直没给他摆什么好脸色，但是没心没肺的菲尼克斯表示只要有吃的就是好人，所谓态度根本就无关紧要。所以，在离去的时候，菲尼克斯拍着胸脯很是大言不惭的说道：
    “露西爸爸，以后出去做生意就报上我的名字，有我给你罩着，绝对不会有人敢打你的主意，也绝对能让你的生意火红百倍！”
    好强大的自信，能分一半给我吗？
    这一刻，不管是露西还是露西爸爸，尽皆无语的望着菲尼克斯。
    还火红百倍呢，靠你的人品你确定不会让哈特菲利亚破产？
    还有，请不要称呼我为露西爸爸，我们没那么熟！
    然而，任谁也想不到的是，就是因为菲尼克斯这般开玩笑似的保证，却让哈特菲利亚商团避过了一次破产的危机。
    在这片魔法盛行的大陆，所谓领主国王，所谓贵族公爵，所谓经济巨头，在真正的实力面前根本就不足为道。
    菲尼克斯?维维亚米利欧，妖精的尾巴的魔导士，年龄十九岁，公认称号不死鸟，自称世界第一剑士，史上最为年轻的s级魔导士，曾创下三个月内连续攻克二百多个黑暗公会的超强记录，在不久前的光明公会正面冲突中，生生将圣十之一的约瑟?波拉废除一身魔力。
    虽为s级魔导士，却拥有圣十的绝对实力，这样的存在，不说普通人，单单对魔法界来说也是核弹级威胁。
    所以，就算菲尼克斯在任务中多次因为任性胡闹而毁去大半城市，因为没有人员伤亡，魔法评议会也只能睁只眼闭只眼假装看不见，或者例行公事的将菲尼克斯带到评议会走个过场关上一天，却不会和菲尼克斯产生直接的正面冲突。
    魔法评议会的存在理由是为了维持魔法界的正常秩序，真正蕴含实力虽然不弱，但还没有嚣张到因为不满就和圣十级强者随便开战的地步，否则就算魔法评议会拥有再多的底蕴也会在一次次的战斗中损耗殆尽，到时还拿什么力量来震慑黑暗公会，恐怕下一刻魔法评议会就会迎来黑暗公会的残忍报复，这对魔法评议会来说绝对是臭的不能再臭的一步棋。所以，最好的办法不是和圣十级死磕，而是想方设法的安抚住这些“战略级移动武器”。
    也是因此，虽然菲尼克斯只是随口一说，也未曾把这件事放到心上，但这件事不知怎么的，或许是哈特菲利亚的那些佣人听到后不小心传了出去，结果哈特菲利亚商团无形中就被烙上了不死鸟的印记，而作为哈特菲利亚商团的老对手，自然对哈特菲利亚的消息时刻关注着，在得知这一消息的时候会作何反应，不管他们信不信，恐怕结果也已经预见到了吧。
    需知，妖精的尾巴的不死鸟，可是蛮不讲理的主！
    这并非一家之言，而是世界公认！！！

第一九四章 昨日的间歇

  
    清晨，玛格诺利亚镇。
    温暖的阳光透过窗纱温柔的洒满整个房间，在那张占据半个房间的大床上，两只样貌精致，宛如大自然鬼斧神工般无可挑剔的可爱俏颜正相拥着陷入睡眠。在这两只可人的萝莉之间，一只白色的小猫咪很是舒服的发出细微的鼾声，从她那完全放松下来的猫脸上就可以看出这是一次非常甜蜜的梦乡吧。
    “嗯嗯~”
    兴许是扰人的阳光太过调皮了点，正在沉睡中的蓝发小萝莉呢喃一声，转了转脑袋，然后慢慢睁开了双眼。
    不认识的天花板。
    醒来后，瞬间反馈给大脑的便是这样一个直观的信息。
    紧接着，回忆起昨日的场景，蓝发小萝莉轻轻“哈”了一声，眼中流露出一丝遗憾。
    昨日中午，蓝发小萝莉……也就是我们可爱的温蒂酱，在和夏露露结伴来到妖精的尾巴后，因为礼貌的态度和可爱的样貌，瞬间就俘虏了整个公会的好感，再加上菲尼克斯的未婚妻身份，温蒂和夏露露得到了公会成员热情的接待，但是热情归热情，对于生性有些怕生和腼腆的温蒂来说，这样的热情未免有些太过了些。
    不过幸好，当一路蹦蹦跳跳的梅比斯来到公会后，找到熟人的温蒂立时觉得轻松不少，紧张的思绪也就此慢慢平复下来。虽然最想见到的菲尼哥哥不在，但是有梅比斯在场的话，温蒂也算是找到了依靠，也能心平气和的向大家讲述自己公会的种种。
    时间晃悠悠的从指间溜走，转眼间就到了下午，公会中就连拉克萨斯和雷神众都做任务返回了公会，但是偏偏只是去接露西这样一个简单小任务的菲尼克斯至今未归。
    担心……这个根本就没有必要！
    若是露西爸爸因为不愿意让露西回来而将她关起来的话，恐怕下一刻哈特菲利亚领地就要迎来不死鸟的疯狂报复，燃尽一切的灭龙之焰绝对可以分分钟教露西爸爸做人。不过当然，众人绝对想不到的是，哈特菲利亚领地的确迎来了不死鸟的反击，只是这件事发生在露西回家之前......
    话题回到温蒂身上，不管怎么说，作为菲尼克斯的未婚妻，温蒂的突然出现可谓是一记重磅炸弹。比起另一个光明公会的成员身份，比起天空之灭龙魔导士的稀有身份，在这个所谓“未婚妻”的超然身份面前通通被众人抛到了脑后。
    我家的熊孩子真的要结婚了吗？
    虽然众人一致都很期待见到菲尼克斯的未婚妻，但当她真正出现在自己面前的时候，众人……尤其是佤卡巴等老一辈的成员，不免一阵唏嘘。
    自家的孩子也将要踏入成人的世界，好动的毛病或许会收敛一些吧。
    虽然很是期待看到菲尼克斯老实下来的模样，但是真的到这一天的话，心中却是不免有些遗憾。
    不再胡闹的不死鸟，真的还是不死鸟吗？
    虽然老一辈的这些人想的很多，但是纳兹格雷等人想的可就非常简单了
    尤其对纳兹来说，能够再次见到一个灭龙魔导士，可是非常激动的说。只是可惜，抚养温蒂的龙就是菲尼克斯在找的那条，也同样在x777年消失了，若是能找到什么线索，恐怕纳兹会更加激动吧。
    夜幕降临，为了庆祝温蒂和夏露露的到来，妖精的尾巴理所当然的开了一场盛大的欢迎会。
    哪怕缺了一只不死鸟，哪怕公会的成员并未到齐，宴会还是宴会，不会因为少了谁就不再是宴会，尤其对妖精的尾巴而言，宴会什么的可是家常便饭，不管多少次都不会影响众人玩闹的好心情。
    受此感染，温蒂的脸上也挂满了开心的笑颜。
    作为天空之灭龙魔导士，温蒂能轻易的感受到他人的善意。为自己开展的宴会，自己又岂能不回以真挚的笑容呢？
    宴会上除了美食，自然也少不了美酒，尤其对卡娜这样的酒鬼来说，没有酒的宴会根本就不是宴会。而对纳兹这样的食肉性生物来说，没有肉的宴会才是最残酷的宴会。但是对艾露莎来说的话，没有蛋糕的宴会，才是世界上最为低劣的宴会吧。
    温蒂是不能喝酒的，喝果汁还差不多。然后，再多品尝几口美味的蛋糕的话，浓浓的幸福感便充盈温蒂的心头。
    这样的宴会真的很棒呀，比自家公会的宴会棒多了。
    虽然被幸福包围的温蒂脑海中浮现出这样的想法，但也仅仅只是羡慕而已，本身却并没有加入妖精的尾巴的打算，哪怕这里就是菲尼克斯所在的公会也一样。
    宴会上，众人虽然不会向温蒂敬酒，但也不会冷落到她，毕竟这怎么说也是为她而开的宴会，作为宴会的主角，若是被冷落的话岂不是显得自己公会很糟糕？
    所以，在热热闹闹的宴会中，众人也不时的搞怪打趣，逗得温蒂露出温柔笑容的同时也不忘将她带入到各种话题里面。
    所谓话题，自然就是温蒂和菲尼克斯的故事了。
    哪怕是拉克萨斯，因为过于关注菲尼克斯的缘故，竟然也主动加入到众人的行列向温蒂打听菲尼克斯的事情，这可着实让众人心中惊叹了一把，马卡洛夫更是差点感动的热泪盈眶。
    热热闹闹的宴会终究还是到了结束的时候，遗憾的是作为宴会所期待的另一个男主角却是迟迟未到，尤其当梅比斯直白的告知大家菲尼克斯目前仍旧没有回到玛格诺利亚镇的时候，众人也只能无奈的得出菲尼克斯又在外面“鬼混”的事实。
    宴会结束后，天色开始深沉，再加上酒劲上来有些乏累，众人相互告别一声就各自回去了。而温蒂和夏露露，自然是跟着梅比斯、纳兹还有哈比回到自己的老窝。
    当准备睡觉的时候，梅比斯有些犯难了。
    原本买这座二层洋房的时候，首先就是基于人数方面的考虑，菲尼克斯、梅比斯、纳兹、温蒂，一开始就有了四个人居住的打算，后面加入的哈比以及现在的夏露露倒是占不了太大的地方可以无视掉，但是温蒂的房间……呃，这个貌似被菲尼克斯给送出去了。
    让温蒂去露西的房间睡觉？
    虽然这样做就算露西回来了也不见得她会生气，但是不经过她人允许就擅自侵入她人房间可不是梅比斯的作风，换做菲尼克斯来还差不多，他可不会在乎脸面不脸面的问题。尤其最为关键的问题就是，一旦露西回来，温蒂的住处问题还是要解决掉的，总不至于将露西扫地出门吧，这点恐怕就算露西主动离去菲尼克斯也不会同意的。
    那么，果然别无选择，只能住在自己和菲尼克斯的房间里了吗？
    虽然以菲尼克斯的未婚妻身份入住菲尼克斯的房间是理所当然的，但这不是重点，重点是当菲尼克斯回来，这张床岂不是要睡三个人
    不，加上夏露露的话就是四个了，真是怎么想怎么让人纠结。
    脑海中经过一番急速的计算，但最终也只能无奈放弃的梅比斯还是主动邀请温蒂住了进来。想着，就算四个人也无所谓，温蒂和自己的身材比较娇小，夏露露甚至可以忽略不计，这样一看绝对是绰绰有余了。
    安排好温蒂，二人一猫在洗浴池开心的泡了个澡后，穿戴好睡衣便**睡觉了。
    对温蒂而言，睡在陌生的环境中还是近年来首次体验。
    原本，温蒂还担心因为在外面可能不容易睡着呢，但是当盖上被子，嗅着熟悉的味道时，温蒂似乎找到了归属感，那是往日睡在菲尼克斯怀中时的安心感觉。也是因此，当温蒂合上双眼，道了一声晚安后，不多时便安稳的睡了过去，看到温蒂真正的睡下了，梅比斯方才真正松了口气。
    记忆梳理完毕，温蒂也彻底清醒。虽然这个时候对菲尼克斯和纳兹这样的懒货来说是最为迷恋床铺的时候，但对温蒂而言，每天这个时候就应该早早起来去公会帮罗宾鲁爷爷整理一些文档，哪怕现在因为在马格努利亚镇的缘故无需早起，温蒂的生物钟还是准时的提醒温蒂是时候该起床了。
    视线扭回头，梅比斯仍旧幸福的睡着，似乎是做了什么好梦，嘴角仍旧带着甜甜的笑意。
    小心的将不知何时就抱向梅比斯的双手抽了回来，也小心的将梅比斯拥抱过来的小手慢慢放下，温蒂坐起上半身，睡衣有些凌乱，雪白的锁骨也暴露在空气中，但因为屋内不知为何一直保持着适宜的温度，温蒂也没有察觉到一丝凉意。
    将视线望向窗外，看着窗外仍旧陌生的景色，哪怕昨天已经走过，但是温蒂本已平静的心绪还是不可遏制的浮动起来。
    “马格诺利亚……终于来到了。”

第一九五章 菲尼克斯被揍飞啦！

  
    中午，妖精的尾巴公会。
    轰――！！
    伴随公会大门轰碎的悲鸣，一道金色身影神气活现的踏入公会。
    “大家，我带着露西回来啦！！还不快用热情的掌声欢迎我！！”
    唰――！！
    本来正在吵闹的公会瞬间噤声，众人尽皆用一种意味难明的眼神盯向走进公会的菲尼克斯，只是诡异的却是没有一个人上前和菲尼克斯打招呼。
    咦，这剧本不对呀，大家难道不应该热情的发出魔法响应，然后为了反抗暴力，我在被逼无奈下发出几发咆哮以求自保吗？
    菲尼克斯惊讶了，跟在他身后一脸残念的露西也露出惊悚的表情。
    不对劲！
    非常不对劲！
    这绝对有阴谋！
    大大的阴谋！！
    可怜的露西，本应单纯善良的她就是因为菲尼克斯的恶劣影响，结果碰到这样诡异的事第一时间就联想到了阴谋论。
    “大家，你们最爱的不死鸟回来啦！”
    “……”xn
    冷场仍旧持续，不过一声细微的娇呼未曾发出就被人紧紧捂住了嘴巴，只留下无奈的悲鸣很是自然的就被菲尼克斯忽略掉了。
    “咳咳~”
    看到大家这么不给面子，菲尼克斯再次气鼓鼓的大声喊道
    “大家，我回来了哦，真的真的回来了哦。”
    我们眼睛没瞎，当然知道你这个混蛋回来了！
    众人心中很是不爽的嘀咕着，但是表面上依然冷冰冰的盯着菲尼克斯默不作声。
    “呃……我好像走错了地方，你们继续，我先走了。”
    终于注意到气氛非常不妙，菲尼克斯心中不免有些打鼓，识时务者为俊杰，菲尼克斯很是可耻的退下了，真是可喜可贺，可喜可贺啊！
    但是，菲尼克斯是想走，但是会有人让他如愿吗？
    答案当然是――
    “换装――天伦之铠！”
    妖精的尾巴的风纪委员长，在菲尼克斯转身的瞬间立刻踏前一步。
    “――闪光！！”
    铛――！！！
    艾露莎瞬间突袭至菲尼克斯背后，在那瞬间菲尼克斯立刻转身，右手虚空一划，天锁斩月生生拉出挡住艾露莎蓄力一击，空中更是爆发出璀璨的火花。
    “终于有动作了吗？那我可就不客气了！”
    菲尼克斯咧嘴一笑，看着因被挡住攻击而有短暂僵直的艾露莎，菲尼克斯毫不客气的张嘴深深一吸。
    “火龙的――”
    “火龙的咆哮！！！”
    未等菲尼克斯先一步发出咆哮，人群中立时跳出一道黑影。
    砰！
    菲尼克斯一脚将艾露莎踹飞，看到纳兹竟然不知死活的来找茬，菲尼克斯挥手就是一拳，哪怕未曾灌注震震果实的力量，哪怕未曾赋予武装色霸气，普通的一拳依旧将纳兹的咆哮生生轰散。
    “火焰对我来说可是没用的哦，多少次你才能学乖呀！”
    “火焰没用，那么冰呢？”
    “嗯？”
    菲尼克斯眉头一皱，脚步狠狠一踏立即向后跳开。
    唰唰唰――！！
    绚丽的冰晶横空炸裂，以菲尼克斯之前所站位置为原点，层层冰晶疯狂的向菲尼克斯贯穿而去，与此同时，格雷的声音方才姗姗来迟。
    “icemake――冰欠泉！！”
    “哈哈，有不少进步了嘛格雷！”
    菲尼克斯右手挥刀一斩，袭来的冰晶瞬间一分为二，似乎知晓这样的攻击根本不可能伤到菲尼克斯，格雷直接停下魔力的输出，正在继续涌向菲尼克斯的冰晶也就此停顿凝结在半空。
    啪嗒！
    这时向后跳开的菲尼克斯方才真正落到地面，就在菲尼克斯想要开口说些什么时，一阵刺耳的雷鸣突然在耳际炸响，一道金色的闪电骤然袭向菲尼克斯。
    “拉克萨斯……”
    菲尼克斯惊呼出声。
    在公会，虽然菲尼克斯总是惹祸不断，也非常喜欢用咆哮不时抒发一下兴奋的心情，但是不管哪次，拉克萨斯总是会独自待在二楼绝不参合进去。虽然菲尼克斯也曾试图挑起拉克萨斯的怒火，让他陪自己分享一下喜悦的好心情，但是每次都换来拉克萨斯一声冷哼，紧接着就化为雷电闪身消失。
    而如今――
    竟然能看到拉克萨斯在公会中向自己出手，菲尼克斯可真的惊呆了！
    惊呆归惊呆，但也要分什么时候，如今在拉克萨斯面前竟然敢犯下这么严重的失误，拉克萨斯表示机会难得，本来只有五分力，瞬间暴涨到九分。也是因此，在菲尼克斯惊讶的瞬间，拉克萨斯的攻击瞬间轰到菲尼克斯身上，直接将菲尼克斯生生轰出了公会。
    “呜哇哇！菲尼克斯被揍飞啦！！”
    这个时候方才从同伴突然攻击菲尼克斯的事实中回过神来的露西忍不住惊叫出声。
    “大叫什么呀露西，菲尼克斯被揍飞最应该感到高兴的不就是你吗？”
    “诶？”
    听到同伴的友情提示，露西突然悟了。
    “对呀！！菲尼克斯被人揍是多么大快人心的事情啊，这样的好事就算不举行宴会庆祝一下，也要拍个照留下做纪念才行啊！”
    狠狠一锤拳头，露西很是赞同的附和道。而这个时候，露西突然惊讶的发现，就在自己想通的短暂功夫，公会一下子就人去楼空，除了自己孤零零的站在公会内，其他同伴一个不留的走的干干净净，听着外面传来一阵阵轰鸣，夹扎着菲尼克斯暴怒的咆哮和同伴不时的惨叫，露西的小腿不由自主的开始打颤。
    “糟……糟糕了，万一菲尼克斯听到了我刚才的话，我岂不是要被他揍个屁股开花？”
    想到某人恶劣的性格，露西忍不住捂住了屁股，脸上挂着好像世界末日到来般绝望的神色。双眼四处瞄了瞄，正要准备去找个地方好好躲起来避避风头时，露西的脚步一滞，突然想到一个至关重要的问题。
    “不……不行，跑得了和尚跑不了庙，那个该死的房东，该死千万遍的铁公鸡，若是我偷跑了，他绝对会涨房租！若是一口气涨了两倍，那我这个月岂不是更加凄惨？”
    想到另一个令人绝望的事实，露西突然发现就算被揍也比涨房租来的强。
    巍颤颤的迈着猫步蹭到已经没有门的公会门外，露西小心翼翼的探出头去观察现场。
    目前可是在混战，若是不小心殃及鱼池了，那可就真心悲剧了。
    “咦？那个小女孩是谁？竟然还有一只像哈比一样的猫！”
    公会混战仍旧在持续，除了外围旁观加油的梅比斯、米拉还有蕾比外，在她们中间还有一个不认识的蓝发小女孩，外加一只和哈比一样的小猫咪。
    想到反正有梅比斯在，她的周围绝对是整个公会最最安全的地方，露西索性直起腰杆来，一点也看不出刚才被吓个半死的模样。

第一九六章 我真的要被扫地出门了！

  
    “蕾比，这个可爱的小女孩是谁？是刚加入公会的吗？”
    “哈哈，欢迎回来露酱，和菲尼一起真是幸苦了。”
    看到露西过来，蕾比很是热情的招呼道。提到身边的温蒂，蕾比很是神秘的将温蒂推到露西面前。
    “嘻嘻，露酱，这个孩子可是和你大有渊源哦。”
    “诶？和我？”
    指着自己，露西不确定的问道。
    “嗯嗯，就是你哦露酱。”
    蕾比的双眼眯成了月牙儿，一旁的梅比斯和米拉脸上也同样挂着神秘的笑意。
    “呃……我认识她？”
    低下头看着刚到自己胸口的温蒂，露西想破了脑袋也不记得自己在哪见过她。
    “你……你好，我是温蒂?玛贝尔，今年十二岁，请多多指教。”
    被蕾比突然推了过来，温蒂一开始有些蒙圈，但想到眼前的大姐姐既然是妖精的尾巴的成员，想来也一定是菲尼哥哥的同伴，所以温蒂很是礼貌打个招呼。
    “温蒂是吗，哈哈，你好，我叫露西，直接叫我名字就行了。”
    看到这么乖的孩子，想来不会有人不喜欢吧？习惯了菲尼克斯的粗暴和不解风情，陡然遇到一个懂礼貌的好孩子，露西差点感动的哭出来。
    不过……
    温蒂？
    这个名字好熟悉！
    温蒂……
    唔嗯，温蒂……
    温蒂呀……
    是叫温蒂……温蒂……
    “啊啊啊啊啊―――！！！温、温温温温温――温蒂？！！！你叫温蒂？那个温蒂――！！！！”
    颤抖的指着温蒂，露西吃惊的大叫出声。
    “喂！什么叫那个温蒂啊？还有，不要用你的手指着温蒂，太不礼貌了！”
    看到大惊小怪的露西，夏露露瞬间就给露西贴上一个笨蛋的标签。
    不愧是妖精的尾巴，果然是盛产笨蛋的地方。
    “啊，对、对不起，我不是有意的，只是太吃惊了而已。”
    瞬间收回手背负身后，露西很是尴尬的道歉。
    “没、没事的，不用放在心上。”
    虽然被人不礼貌的指着，但温蒂也感觉到对方并无恶意，所以很是轻易的就原谅了。
    “呜呜~你可真是一个好人啊！”
    和菲尼克斯一对比，露西感动的热泪盈眶。
    “咦？”
    温蒂不解的歪了歪小脑袋，却是不知道眼前的大姐姐为什么突然哭了出来，而一旁的夏露露，则双手环胸很是肯定的点点头。
    “果然，这个家伙是笨蛋。”
    “露、露酱，太夸张了啦！”
    温蒂不懂很正常，毕竟不熟悉嘛。但是蕾比等人，却是由衷的在心中为露西默哀了一番。
    摊上菲尼克斯这样性格糟糕的房东，关键还多次一起做任务，露西能活到现在真心不容易。
    “我……我只是太感动了，看到一个懂礼貌的孩子，实在是有种再世为人的感觉。”
    擦了擦眼泪，露西一副重新活过来的样子说道。
    “有这么夸张吗？菲尼虽然有时候是挺混蛋的，但是大多数还是很好相处的哦。”
    这是站着说话不腰疼的梅比斯。听到梅比斯如此随意的发言，露西更委屈了。
    “呜呜~你……你们是不知道呀，前天我不是回家了吗，结果我刚回家就发现自己老家被菲尼克斯那个混蛋烧了一大半，而且家里的佣人们也都被吓个半死，晚上好不容易找个稍微好点的房子吃饭，结果他习惯性的将我家房门砸个稀巴烂不说，竟然还将我家半年的存粮几乎吃个底朝天，还有还有……”
    提起伤心往事，露西悲从心来，一边抹眼泪一边哭诉昨天的艰辛历程，真是闻着伤心听者落泪，多么美妙……口误，是多么让人感到悲伤的故事啊，悲伤的都快掉眼泪了~~~
    “嗯，露西和菲尼的关系真的很好呢。”
    所以，听闻如此令人感到悲伤的经历，梅比斯很是满意的点点头。
    咔――
    露西的身体瞬间僵硬住了。
    难道你就不想说点什么吗？
    哪怕只是一句安慰我也认了。
    被露西期待的目光盯着，就算是梅比斯也会感到脸红，所以梅比斯很是干脆的无视了露西，这让露西心中一阵腹诽，但因为对象是梅比斯，妖精的尾巴的初代会长，所以也只能在心里牢骚两句，说出来却是不敢的。
    “哼，果然不愧是不死鸟，也只有那样的货色才会干出这样伤天害理的事情吧！”
    听到露西的抱怨，蕾比和米拉几乎是和梅比斯一样的想法，一点也没有为露西打抱不平的意思，想想都为露西感到可悲。但是幸好，一旁将露西定义为笨蛋的夏露露似乎终于找到的突破点，很是激动的大肆评判菲尼克斯的人品。
    “听到了吗温蒂，那只破鸟就是这样的人渣啊，就连自己同伴都不放过的混蛋，一定要认清他的真面目啊温蒂！！”
    夏露露很是激动的向温蒂打小报告，但是温蒂只是愣了愣，却是没有像夏露露想象中那么激动，反倒是平静的劝慰夏露露道：
    “不要担心夏露露，菲尼哥哥那样做一定是有原因的，再者说了，菲尼哥哥的饭量你又不是不知道，既然这位姐姐的家人请他吃饭，一定是做好了被大吃一顿的准备。”
    不！当年我被他骗去请吃饭，就是在我不知情的情况下被他一顿痛宰，至今还欠他一笔巨款！
    听到温蒂解释的夏露露瞬间无语，而露西更是一脸残念。
    打量着眼前的小女孩，露西心中不停的默念着“温蒂”这个名字。
    很可爱，真的很可爱，露西一直都想要个这样的妹妹，乖巧又懂事，贴心小棉袄，有时候再撒个娇，跟在自己身后甜甜的叫声姐姐大人，真是想想都让人幸福满满啊！
    只是可惜了，竟然是菲尼克斯那个混蛋的未婚妻，他也太好运了吧！
    不过等等――
    未婚妻？！！！
    那个混蛋的未婚妻！！！
    自己，好像，大概，目前……
    就是住在他那所谓未婚妻的房子里没错吧？！
    直白点说，自己正在住的那间屋子，其实就是面前的这只萝莉的房间？！
    露西的脸色一下子变的非常惨白。
    完蛋了！
    绝对完蛋了！
    我真的要被扫地出门了！！
    “呜哇哇――为什么不提前通知我一下啊，我根本就没做好心理准备，手里也一分钱没有啊！！”
    “诶――！！！”xn
    看到露西突然悲伤的大哭起来，众人一时间不明所以。
    不过很快，梅比斯率先反应过来，毕竟昨晚安排温蒂睡觉的时候就已经考虑到这个问题，如今看露西一脸悲伤绝望的样子，梅比斯也不忍心继续看她笑话了。
    “别哭了露西，我们是不会赶你走的。”
    “呜呜~真……真的？”
    露西停下哭泣转过头抽噎着问道，一张委屈的小脸实在是我见犹怜。
    “真的真的哟。”
    “能代表菲尼克斯吗？”
    “你到底有多么不信任他啊！”
    梅比斯顿时黑线。看这话说的，好像已经看到菲尼克斯赶她出门的样子似的。
    “你让我怎么信任他？信任到被他卖了也要开心的帮他数钱的程度吗？”露西愤愤不平的抱怨道。
    好……好恐怖的怨念，菲尼到底都对你做了些什么呀！
    梅比斯等人面面相觑，感觉菲尼克斯在露西心目中的地位已经低的连蟑螂都不如了。

第一九九章 我可真有眼光

  
    “喂喂喂，菲尼克斯被抓走了哦，我们要不要去向会长求情将菲尼克斯带回来？”
    “回来什么呀，你还嫌公会不够乱啊！”
    “就是，那个混蛋回来后，不但不会感激我们，说不得还会来几发咆哮让我们享受享受呢。”
    “但是不管怎么说，菲尼克斯好歹也是我们的同伴吧。”
    “同伴？不好意思，我根本不知道菲尼克斯是何方神圣。”
    “公会有菲尼克斯这号人物吗，我怎么不认识？”
    “呜哇，撇的可真干净！”
    “那是，我可不想以后做任务也被评议会给盯上，想想都够悲催的。”
    “可是，温蒂都已经激动的先一步去找会长求情了，我们也不能坐看温蒂心急不帮忙吧？”
    “嗯，这倒也是。菲尼克斯是混蛋不假，但是温蒂是无辜的。”
    “是啊是啊，就算为了可爱的温蒂，我们也要帮忙把菲尼克斯带回来。”
    “不能让人家一个小姑娘干着急……可恶，想到这，我更想报复菲尼克斯了。”
    “同感同感，不过抱怨的话还是等那个混蛋回来再说。”
    “切，今天中午没少被他虐。”
    “忍忍吧，比起我们，想一下会长。”
    “不就是去评议会嘛，反正会长也去过很多次，有经验，不怕！”
    “对呀。反正也无所谓啦，会长去也是应该的。”
    “……”
    听到公会的同伴提起自己去评议会的事就随意的带过，马卡洛夫的一张老脸气得铁青。
    这群家伙，到底知不知道作为会长的****碎了多少心啊！！
    “啊呀，会长你回来了啊，真是辛苦了！”
    “真是辛苦了会长，身体还是很健壮啊！”
    “不愧是在评议会手中身经百战的会长，佩服啊佩服！”
    看到一脸不爽的会长，众人嘻哈着跟着打趣，这让马卡洛夫更加气急，但是看到初代大人不知何时就窜到了自己旁边开心的喝着果汁，为了会长的形象，马卡洛夫只能忍了。
    “咳咳~”
    装模作样的虚咳一声，马卡洛夫谄笑着向梅比斯搭话道：“那个，初代啊……”
    “嗯，有什么事吗，三代目？”
    似乎今天的果汁很合梅比斯口味，也或者是今天遇到了什么开心的事，所以梅比斯的笑容非常甜美。
    “菲尼克斯又被评议会抓走了哦。”
    “这个我知道，毕竟是当着我的面被抓的嘛。”
    梅比斯的笑容依然那般甜蜜，但是不知为何，马卡洛夫总感觉自家会长大人好像是黑了。
    “那么……真的需要我去将他带回来？”
    千万不要答应，千万不要答应，千万不要答应……
    马卡洛夫心中狂念在菲尼克斯听来绝对恶毒万分的诅咒，兴许是多年饱经摧残得到了命运女神的垂青，对此回答梅比斯毫不犹豫的给了一个否定的答案。
    “去什么去啊，就让他在那里好好待一段时间好了。免费吃，免费喝，免费住，这样的好事到哪去找啊！”
    “哎，可是……可是菲尼克斯好歹也是妖精的尾巴的一份子，怎么说也算是我的一个孩子，让他一个人在外，我于心不忍啊！”
    马卡洛夫装模作样的摆出一副痛心疾首的表情，这让除了无知的温蒂之外，其他同伴尽皆露出鄙视的目光。
    能大言不惭的说出这句话来，会长您老的无耻程度和菲尼克斯有的一拼！！
    “嗯，这倒也是。三代目对菲尼如此关心，若是拦着你的话就是我的不好了。所以，去吧！”
    咔――！！
    当梅比斯笑眯眯的那声“去吧”落下，马卡洛夫立时灰化了，心中更是将嘴贱的自己骂个半死。
    “咳咳，这个嘛……初代，您也认为这……”
    “不要问我哦，我什么都不知道。”
    做人的最高境界就是像梅比斯这样，堂而皇之的将自己给摘了出去，来个事不关己高高挂起。
    “……”
    马卡洛夫无语中。尤其当温蒂继续用眼神攻势死死盯着马卡洛夫时，马卡洛夫顿时黑线。
    我可以挖个缝钻进去吗？
    “会长！请去评议会将师傅带回来吧！”
    “咳咳……”
    这下马卡洛夫是真咳了，当看到艾露莎站到自己面前时，马卡洛夫差点破口大骂。
    你到底是不是我这边的？！！
    “就是啊爷爷，快点去将菲尼克斯带回来！”x口中喷着火焰的纳兹蠢蠢欲动。
    “你就是想找人打架吧！”x这是不吐槽就没存在感的露西。
    “爱~偶也非常想菲尼快点回来哦。”x这是在向夏露露献殷勤的同时也不忘插嘴的哈比。
    幸好，让马卡洛夫倍感欣慰的是，除了纳兹和哈比以及温蒂外，其他好同伴都没有跟着凑热闹。不，与其说没有人来凑热闹，倒不如说是看戏来的强。
    马卡洛夫可以用拳头让纳兹闭嘴，用无视神技忽略掉哈比，但是温蒂……
    好吧，一只温蒂就够了，足以给马卡洛夫造成成吨暴击。
    “会长爷爷~”
    “……”
    虽然你叫我一声爷爷很让我感动，但是你要做是事可是在把我往火坑里推！
    “盯……”
    “……”
    “盯……”
    “……”
    “……”
    “……”
    “……好吧，明天我就出发。”
    最终，马卡洛夫满脸不情愿的许下了承诺，换来温蒂甜甜的一声“爷爷”，也换来众人毫无形象的大笑。
    这群家伙，果然是白养了这么多年！！！
    然后，第二天一大早，马卡洛夫一脸便秘样的再次踏上评议会的旅程。
    接着――
    “梅比斯！温蒂！！我好想你们哦！！”
    当午休十分，一副燃烧殆尽模样的马卡洛夫和一脸神清气爽的菲尼克斯终于回来了。
    刚刚砸碎大门，菲尼克斯就异常激动的向梅比斯和温蒂扑了过去。
    “哇哈哈哈~大家看到了吗，这就是我的未婚妻！！可爱吧！；漂亮吧！”
    一把将温蒂抱个满怀，菲尼克斯很是得意的狂笑道。梅比斯没抱上，因为在菲尼克斯袭来的瞬间梅比斯就一个闪身窜到另一边去了。若是平常，梅比斯闪身的同时菲尼克斯绝对如影相随，不过如今有了温蒂做挡箭牌，梅比斯认为自己终于可以在公会一直维持着威严满满的模样了。
    “你这个家伙，N瑟个什么劲啊！我们知道她是你未婚妻，用不着再强调一遍！”
    看到菲尼克斯抱着脸红的温蒂一脸挑衅的模样，昨日任务受其连累被评议会狠狠说教一通的马库斯果断暴怒了。
    “你这个沙子嫉妒什么呀！”
    “你才是沙子，你全家都是沙子！！”
    “切！爱玩沙子的就和玩烟雾的家伙一样，都是见不得别人的好。”
    “你丫的狗嘴里果然蹦不出一句好话！”x马库斯
    “我招谁惹谁了，难道老老实实的抽个烟都不行吗？”x佤卡巴
    “可恶的混蛋，你快给我放开温蒂！”
    这个时候一晃神就发现面前的温蒂被抱走的夏露露同样怒气冲天的飞了过来。
    “哟，早上好啊夏露露！”
    “早上……混蛋！这都已经是中午了，早上好个毛线啊！”
    “那就中午好。”
    “中午也不好啊！！你这个家伙，不要给我岔开话题，快把温蒂给放下来，没看到温蒂非常困扰吗？”
    “困扰？”
    菲尼克斯低下头，入目的便的温蒂羞红的小脸蛋。
    “真、真可爱，不愧是我的未婚妻，我可真有眼光。”
    好自恋！！
    众人心中尽皆吐槽。能随时随地的找到机会夸自己，这也算的上是一种才能了。

第二零零章 我会永远记在心上的

  
    “哼哼哼，我家萝莉就是不一般，就算你们再怎么羡慕也不会分给你们哦。”
    “我们也没打算从你手中抢。”马卡欧条件反射的回了一句。
    “就算你求我也没用！”
    “我什么时候求你了啊！！！”马卡欧暴跳如雷的怒吼道，“能不能不要这么自以为是，你当谁稀罕啊！”
    “梅比斯，马卡欧说你没人喜欢。”
    “混蛋！！不要给我歪曲事实啊！！”
    “……”
    菲尼克斯没有回答，直接潇洒的甩给马卡欧一个后脑勺，看到那边艾露莎一脸幸福的坐在墙角吃蛋糕，菲尼克斯很是开心的招手道：“艾露莎艾露莎，昨天没有和你好好介绍，今天我要隆重的告诉你，温蒂今后就是你的师娘哦。”
    咔嚓――！
    美味的蛋糕未曾好好品尝就被艾露莎生生叉成一团泥浆。眉角吧嗒吧嗒的蹦出几个小十字，艾露莎默默无声的站了起来，见此预感不妙的纳兹格雷瞬间窜到了公会墙角，其他人也同样被吓的战战兢兢。
    锵――
    一声悠扬的剑鸣，一把长剑已经紧紧握在艾露莎手中。
    “决斗吧！堵上我的生命！”
    “呜哇哇哇――冷静啊艾露莎，千万不要冲动啊！”
    “快、快点来阻止她，艾露莎要暴走了！！”
    看到艾露莎竟然连这种话都说出来，本已躲到一边的同伴立时冲了出来死死压住即将暴走的艾露莎。
    “……”
    看到一大伙人都聚集到艾露莎身边，菲尼克斯眼神一亮，然后毫不客气的张嘴一吸――
    “天龙的――咆哮！！”
    “呜哇哇！！救命啊！！”xn
    伴随着整个公会的惨叫，菲尼克斯终于一本满足。
    “唔嗯，从刚才就发现自己好像是忘了一件事，原来是这个啊！”
    “请务必将这件事永远忘掉！！”xn
    “哈哈，我……”
    “天轮?三位之剑！！！”
    正要继续嘲讽两句的菲尼克斯眉头一凝，响转随心而动，身影立时闪开，于此同时，三道剑光瞬间划过菲尼克斯因超速离开留下的一抹残影。
    “天轮?循环之剑！！”
    但是艾露莎并未罢休，看到菲尼克斯躲开，范围攻击魔法瞬间展开。
    “哈哈哈~战斗什么的，不认真起来就太没意思了！！温蒂，一起出手哦。”
    “诶诶诶――”
    菲尼克斯左手放下一脸迷糊的温蒂，右手虚空一划，黑刀夜瞬间握于掌中，菲尼克斯向上跳起直面迎上循环之剑，双手紧握黑刀夜纵向一斩。
    “不死鸟型?纵斩！！”
    名字什么的虽然槽点满满，但是效果却是显而易见。在菲尼克斯灌注魔力的锋利斩击下，一道弧形气刃突破漫天剑刃直接切向艾露莎。
    “闪光！！”
    艾露莎低吟一声，身影骤然消失。
    铛――！！
    剑刃相交，碰撞出耀眼的火花。
    “神速！！”x2
    神速境界下的战斗，已经不是肉眼可以轻易捕捉到的频率，众人眼中仅仅只是看到一金一银两道流光在空中相互追逐相互碰撞，若非空中不时爆发一朵朵璀璨的火花，恐怕众人都已经忘记眼中令人沉醉的美景是何等凶险的事实。
    “哈哈哈！！！进步不错嘛艾露莎，我要提速了哦。”
    “唔哼――”
    从菲尼克斯可以肆意的谈笑而艾露莎却只能发出一声闷哼就可以看出二人间差距。
    不过就算明知不敌，窝了一肚子火气的艾露莎却是没有丝毫服软的念头。
    铛铛铛――！！
    二人间不管是速度还是攻击频率正在曾几何倍拉大，波及范围也从空中逐渐蔓延到地下。
    咻咻咻――
    道道劲风从头上不时掠过，正在看热闹的众人脸色登时一变，想也不想的果断跑开，梅比斯自然也上前将依旧不明所以的温蒂给拉走。
    看到下方温蒂被保护起来后，菲尼克斯再无顾忌。至于其他人……呃，菲尼克斯表示，作为妖精的尾巴的同伴，怎么能畏惧如此挑战。
    所以……
    “大家都一起……！！”
    嘭――！！！
    可惜，未等菲尼克斯发出善意的邀请，一双巨拳从天而降
    直接将菲尼克斯打飞了出去，化作天边的小星星。
    “滚出去，永远都不要回来了！！”
    随着马卡洛夫愤怒的咆哮，一场混战终于被压下了。
    ……………………
    ……………………
    “温蒂，我们出去玩吧！”
    半个钟头后，被马卡洛夫一顿狠揍方才真正老实下的菲尼克斯未曾保持多久，小儿多动症就忍不住再犯了。
    “玩？你这个家伙，能不能不要这么幼稚！!就算要幼稚，那就找其他人去，不要妄想将温蒂拉下水。”
    夏露露真是时刻都在盯着菲尼克斯，菲尼克斯话音刚落就指着菲尼克斯一阵训斥。
    “哼哼哼~这你就不懂了吧，我们是要去做任务哦任务~”
    菲尼克斯亮出一张s级任务单，很是得意的长笑道。
    “什么？s级任务？你这个家伙，想死没人拦你，不要连累温蒂！”
    公会其他人看到菲尼克斯亮出s级任务只会当做理所当然，但是在夏露露眼中看来就是纯粹作死。
    “温蒂可是很强的！”
    “温蒂强不强和这个没有任何关系！”
    “而且，梅比斯可以好好保护温蒂。”
    “混蛋！！为什么保护温蒂的是梅比斯，你又在干什么？”
    “真笨，我还要去打架呢。”
    菲尼克斯回以一个鄙视的眼神，夏露露立时被刺激到了。
    “什么……你这个家伙……”夏露露被气的胸膛一阵起伏，指着菲尼克斯的鼻子就是一阵大骂，“不去！绝对不去！！雄性果然没一个好东西，根本就指望不上！！”
    “你们听到了没有，夏露露说你们没一个好东西，指望不上呢。”
    菲尼克斯果断的回头打小报告，这把夏露露气的哇哇大叫。
    “混……混蛋！！我说的就是你啊！！能不能不要这么没自觉！”
    “就是啊菲尼克斯，你这个混蛋被人痛骂就老老实实接受，不要随便就将我们牵连进去。”
    “就是就是，被人骂了就装作没听到，你能不能涨志气一点，作为不死鸟的你，不是应该送上一发咆哮吗？”
    “……”
    菲尼克斯完全无视了众人的愤慨，理所当然的摇摇头，用一种“我真为你感到可怜”的望着夏露露。
    “我理解你的夏露露，不用再傲娇啦，我可什么都从温蒂那听说了，真是难为对雄性看不上眼的你如此喜欢我呢，我会永远记在心上的。”
    “呜哇哇――我咬死你这个混蛋！！”
    怒火攻心的夏露露直接扑上菲尼克斯身上大肆闹腾起来。
    看样子夏露露已经……不，正是因为早已明白，夏露露才深刻的意识到，若是妄想靠语言来教菲尼克斯做人的话，最后吃亏的绝对是自己，对付这个混蛋的最好办法，就是无需听他废话，直接用武力即可。
    只是令人甚感悲伤的是，夏露露的武力值在菲尼克斯面前实在是弱爆了，说是咬，倒不如说是挠痒。因此，看到夏露露气急败坏的模样，菲尼克斯再次忍不住大笑起来。

第二零一章 露西发火了

  
    “菲尼哥哥，不要再欺负夏露露啦。”
    这个时候看戏许久的温蒂终于忍不住出声。
    “对呀菲尼，不能欺负夏露露哦。”
    一旁的哈比竟然也跟着帮腔，菲尼克斯顿时黑线。
    “我说哈比，温蒂也就算了，这才几天你就胳膊肋往外拐了？”
    “爱~因为这是梅比斯教育我的，见到女孩子被男孩子欺负，甭管理由是什么，错的一定是男的。”
    兴许哈比也知道自己人微言轻，所以哈比很是嚣张的打着梅比斯的牌子反抗菲尼克斯这个**oss。
    “梅比斯？梅比斯说的又不是真理，你记在心里干什么呀！要记也要记住我的话，甭管谁的错，拳头大就是真理！！”
    菲尼克斯攥紧拳头开始向哈比灌输十分不妙的理念，而其他同伴，当看到一脸笑眯眯的梅比斯突然笑容一滞，脸色更是由红转青再转黑时，众人立时心中为菲尼克斯画了一个十字架。
    吾友啊，请安息！
    “菲~尼~酱~~”
    梅比斯温柔的声线突然在菲尼克斯背后传来，听到这个声音的瞬间，菲尼克斯身体陡然一颤。
    咔咔咔咔――
    机械似的的转过身去，菲尼克斯举起右手强颜欢笑的开解道
    “那个……我想我可以解释一下。”
    “解释啊……”
    “嗯嗯嗯！”
    菲尼克斯就像小鸡嘬米似的连连点头。
    “那就给我躺在地上好好反省吧！”
    嘭――！
    一道金色的光芒一闪即逝，菲尼克斯战舰就此沉默。
    啊，世界终于安静了！
    这一刻，所有人都很是舒爽的深吸一口气。
    ………………………………
    ………………………………
    再次过了半个钟头。
    妖精的尾巴的问题儿童再次开启作死之旅。
    只是这次，似乎经过之前的教训涨足了经验，这位问题儿童大人决定还是先从最弱的角色开始挑衅……咳咳，应该说是关怀才是。
    “露~~~~西~~~”
    于是乎，可怜的露西被菲尼克斯给盯上了。若是被露西知道自己竟然在菲尼克斯心中被列为最弱的角色，不知道露西会不会感动的哭出来。
    “什么事？”
    露西头也不回的继续坐在吧台边发呆。
    是的，从中午菲尼克斯回来开始，露西就一直保持这个模样了，那种不知被谁给坑了几百万的模样，可是怨念满满。
    “我要带温蒂和梅比斯出去做任务啦。”
    “知道了。”
    “不打算带上你哦。”
    “随便。”
    “……”
    菲尼克斯惊呆了，其他伙伴也都跟着惊呆了。
    怎么回事，难不成露西今天吃错药了？
    怎么回事，难不成菲尼克斯又对露西做了什么恶毒的事了？
    好吧，以上是菲尼克斯和公会众人心中第一时间窜出的想法。
    公会的伙伴们盯上了菲尼克斯，而菲尼克斯自然是紧盯着露西的背影不放了。
    “我们要走了哦，不带上你了哦。”
    “那就快点滚吧。”
    “s级任务哦，500j的报酬哦。”
    “要走就快点走，不要烦我！！”
    露西回头就是一阵怒吼，背后散发的庞大黑气，就算是菲尼克斯都感到可怕。
    “怎……怎么了露西？我什么时候惹到你了吗？”
    “不想理你。”
    露西果断的回头，一点也没有理睬菲尼克斯的打算。
    “喂，露西……”
    “都说了不要理我，快点给我从眼前消失！”
    “不，我是在你后面。”
    “……”
    露西顿时被狠狠噎了一下。
    半晌――
    露西很是郁闷的吐出一句话。
    “昨晚，我见到洛基了。”
    “诶，洛基？”
    提到洛基，菲尼克斯方才发觉，好像自从和幽鬼的战斗结束后，自己就很少看到他来公会，昨天因为温蒂的缘故一起出去做任务时也没见到他。依照往常洛基的习性，现在理应抱着几个妹子在公会tiaoqing才对。
    而现在竟然……
    “昨晚你们两个人见面了？”
    “嗯。”
    孤男寡女，夜晚，一起见面……
    想到这，菲尼克斯脸色一变，毫不犹豫的上前紧紧抓住露西的双肩将露西转了过来质问道：“你对洛基做了什么？”
    噗――
    露西好险没有喷出一口老血。
    “为什么听到这个问题的第一反应是我对洛基做了什么！！！我可是女孩子！！女孩子！！”
    “我知道你是女孩子，用不着说两遍。”
    “那你还担心洛基，难道你就不担心我吗？”
    “因为是洛基呀！”
    “你这家伙，正因为是洛基才不能放心吧？他可是一个花花公子！！”
    “可惜他最怕的就是星灵魔导士。”菲尼克斯一本正经的解释道，“洛基可是最害怕星灵魔导士了，在星灵魔导士面前可以说是毫无反抗之力。”
    “然后你就理所当然的认为我对他做了什么不好的事？”
    露西的声音立时提高了两倍。
    “那不是当然的嘛！若是你没有对他做什么，为什么他这几天都不见踪影？”
    “我怎么知道！！”
    怒气冲冲的顶了菲尼克斯一句，露西毫不客气的拍开菲尼克斯的手，很是果断的再次转过身去。
    “不要理我，我现在超烦。”
    “露西，若是洛基出事了，你就是第一嫌疑人。”
    “滚――！！”
    ……………………………………………………
    ……………………………………………………
    总之，不管怎么说，最后菲尼克斯还是带上温蒂和梅比斯以及和温蒂形影不离的夏露露一起出门了。
    任务倒是没有真的选那个s级，这并非是菲尼克斯不相信自己的实力，也并非是不相信梅比斯保护不了温蒂，而是因为这个任务，从一开始菲尼克斯就做好了训练温蒂的目的。
    温蒂来到玛格诺利亚镇，在妖精的尾巴中向马卡洛夫请求接取任务的事情菲尼克斯已经知道了。
    那个瞬间，充盈在心中的唯有深深的感动和自豪。
    感动，不管是过去还是现在，温蒂一直都在努力着，努力的提高自己，努力的追上自己的脚步，努力的达成格兰蒂涅的期翼。
    自豪，当然要自豪，自己的未婚妻不是一个花瓶，不是一个仅仅只能依托在自己羽翼下难以成长的幼苗，不是一个没有丝毫主见，只能盲目随从他人想法的小孩子。
    想来梅比斯也注意到这一点了吧，所以梅比斯也默许了自己的任性。
    所以――
    “决定了！！这次任务搞定后，我们就去最大的酒店好好庆祝一下！！十桌……不，这次要吃二十桌！”
    踏出玛格诺利亚镇，菲尼克斯一手指天意气风发的发下宏愿。
    “噢！！”
    温蒂也跟着举起小拳头应和道。
    好傻！
    这一瞬间，梅比斯和夏露露尽皆黑线。
    总觉得，这刚出门就狠狠打击了一下士气啊！
    然后……
    就这样，吵吵闹闹，但也伴随着欢声笑语的任务日常慢慢走过了两周。
    因为菲尼克斯一下子接了十多张a级任务，所以就算菲尼克斯任务完成效率异常惊人，到目前为止也仅仅只是勉强完成了三件a级任务而已。
    毕竟，每一个a级任务都千奇百怪，再加上任务地点分布不均匀，几乎遍及整个菲欧烈王国，所以菲尼克斯已经好好计划了一下这次旅程，不管是为了温蒂还是为了多陪陪梅比斯，这次旅程就暂时定为三个月吧。
    是的，若是没有突然发生那件事的话。
    那一时那一秒……
    流窜于脑海的突兀画面。
    宛如悲剧的再现，再次重演！！！

第二零二章 艾露莎死了？

  
    那是，令人感到悲伤的墓园。
    雨，宛如泪水般无声的落下。
    世界，似乎抹去了声音这一概念。
    无声的世界，惟独内心的心跳，沉闷着颤动。
    充盈在内心的，便是无尽的空虚，无尽的痛楚。
    如同记忆中，压制在心底的，永远不愿回想的，悲伤的画面。
    陌生，而又熟悉。
    那是……什么……
    剿灭了一伙藏在森林中的盗贼，正准备带着梅比斯和温蒂回到镇上好好大吃一顿的菲尼克斯突然生生定在了原地，灿烂的笑脸突然一滞，左手紧紧捂住一只眼睛，菲尼克斯的身体不自然的开始颤抖。
    墓园，墓碑。
    艾露莎?舒卡勒托，长眠于此！
    艾露莎……死了？
    一抹揪心的疼痛瞬间弥漫整个感官，痛苦的单膝跪下，菲尼克斯无力的张了张嘴，口中发出一阵痛苦的**，但是一幕幕令人窒息的画面依然无情的生生扎入菲尼克斯的脑海。
    哭声，雨声……
    声音，慢慢回归现实。
    老头子悲伤的声音，露西哭泣的声音，纳兹愤怒的声音……同伴无助哭泣的声音夹杂着雨声混入整个感官。
    为什么……
    为什么要哭泣？
    到底是……为什么？
    因为……
    艾露莎……
    死了？
    喂喂，这绝对是开玩笑吧！
    她可是s级魔导士，妖精女王艾露莎，自己最为得意的弟子，怎么可以比自己先死！！！
    “魔法评议会一致决定，将永久赐予艾露莎?舒卡勒托，圣十大魔导称号！”
    该死……
    那些家伙……
    说什么傻话！
    什么圣十大魔导称号，什么永久赐予！！！
    就算要授予艾露莎圣十称号，也要先问问我这个师傅的意见吧！
    你们这些混蛋，不要给我自以为是的做出令我火大的事情！！
    “菲尼，你这是怎么了，身体出现什么问题了？”
    “菲尼哥哥，不要吓我啊！”
    “哼，让你刚才嚣张得意的向前冲，现在总算吃瘪了吧！”
    看到菲尼克斯突然停下痛苦的半跪在地，脸色更是苍白如纸，梅比斯立时担忧的回过身扶住菲尼克斯，温蒂更是直接伸出小手放在菲尼克斯的胸口上，翠绿色的治愈光芒开始闪烁，就算是夏露露，虽然嘴上毫不留情，但也同样一脸担心的飞到菲尼克斯耳边。
    “艾……艾……艾露莎……艾露莎……”
    菲尼克斯的喉咙中艰涩的吐出艾露莎的名字，双眼的泪水宛如决堤般不停流下。
    “艾露莎？”
    听到这个名字的瞬间，尤其菲尼克斯那副不知被什么给刺激到的苍白面孔和悲伤的眼泪，梅比斯的瞳孔骤然一缩。
    不、不会吧……
    虽然心中隐隐察觉到不妙，但梅比斯生生压下心中的疑惑，赶紧拍拍菲尼克斯的后背安抚道：“振作点菲尼，我不知道你到底看到了什么，但那只是未来，不是现在！！”
    “未……未来……现在……”
    不愧是对菲尼克斯知根究底的梅比斯，一句话方一落下，正在颤抖的菲尼克斯终于不再颤抖，目无焦距的双眸也渐渐恢复清明。
    缓缓闭上双眼调整自己的心绪，再加上温蒂的治愈魔法辅助，不多时菲尼克斯就慢慢缓过神来。握住胸前温蒂的小手，菲尼克斯回以勉强的一笑，摇摇头示意自己已经好了。
    “真……真的没事了吗菲尼哥哥？”
    温蒂仍旧有些担心道，刚才菲尼克斯的表情实在是让她感到揪心。
    “放心吧温蒂，就算是死，也要等我完成那件事再说！”
    狠狠咬了咬牙，菲尼克斯借助梅比斯的手站了起来。
    “菲尼，你到底看到了什么未来，是关于艾露莎的吗？”
    梅比斯担忧的问道。艾露莎可是一个非常好的女孩，就算不说这一点，作为妖精的尾巴的同伴，梅比斯又岂会坐看自己的同伴出现意外不闻不问？
    “未来……”
    作为同样可以偶尔看到未来片段的夏露露，她的目光也紧紧的放到菲尼克斯身上。
    无意识的握紧拳头，菲尼克斯痛苦的吐出两个字。
    “……死了。”
    “死了？”
    “是的，我亲眼看的。艾露莎……竟然……竟然会……”
    “诶！！死……唔唔，那，原因呢？”
    虽然知道不会是什么好消息，但是陡然听到“死”这个字眼，梅比斯还是忍不住吓了一大跳。
    “艾露莎姐姐？怎……怎么会……”
    温蒂更是吃惊的张大了嘴，双眼中满是焦急。对初识艾露莎的温蒂来说，印象中就是一个非常和蔼，非常关心自己的温柔大姐姐。
    “……”
    夏露露保持沉默，因为她知道，这只是未来而已。
    那么，能否改变这既定的未来呢？
    夏露露凝视着菲尼克斯的双眸，心中充满了期待。
    “不知道，全部都……不知道！”
    菲尼克斯咬牙切齿的低吼道。若是真的知晓缘由，恐怕菲尼克斯也不会这般沉不住气了。
    “竟……竟然是这样……”
    梅比斯眉头紧锁，却是不想竟然连菲尼克斯自身都不清楚。要知道，当年不管是格雷的师傅乌鲁，还是后面的丽萨娜，关于她们发生意外的缘由菲尼克斯可是都清楚的看到了。然而这次，命运实在是开了一个大大的玩笑。
    “抱歉，梅比斯。本来打算这次出来好好陪陪你，也带着温蒂多多认识一下这个世界，而现在……”
    “嗯，我明白，我会带温蒂安全的返回公会。”
    “我也没问题的菲尼哥哥。”
    “哼！放心吧，就算没有你，我也能保护好温蒂的。”
    看着善解人意的二人一猫，从刚才开始就紧绷着神经的菲尼克斯释然的笑了。
    “抱歉，下一次，我会补回来的。”
    “道歉一次就够了。”
    “对呀菲尼哥哥，虽然不知道菲尼哥哥要做什么，但绝对是能让大家都能幸福的未来。”
    “姑且原谅你这次的半途而废吧。”
    “……”
    菲尼克斯眼中流露出温和的笑意，这一刻心中似乎有什么悄然改变。
    萌生的悸动，扣人心弦。
    从魔法空间中拿出一个通讯用水晶球，菲尼克斯直接联系上公会的米拉。
    “米拉，我是菲尼克斯，艾露莎现在在哪？”

第二零三章 乐园之塔

  
    尔鲁姆近海附近，一座不知何时被铸造的高塔上，对峙着两道身影。
    “好久不见了，艾露莎。”
    一道身穿黑袍的男子面露微笑的望着一身狼狈的踏入这里的艾露莎，若是菲尼克斯在场的话，恐怕会条件反射的大声喊出密斯特岗这个名字吧。
    “杰拉尔……”
    艾露莎目光严肃的望着眼前昔日的好友，一双冷静的眸子令人看不出她的内心究竟在想什么。
    虽然和密斯特岗有着相同的相貌，但是艾露莎绝对不会认错！！
    并非因为长相，而是因为脚下所站的地方，其名为――乐园之塔！
    “如果你有那个意思，应该随时都能逃出去吧？”
    黑袍男子……也就是杰拉尔，嘴角泛起一丝古怪的笑意。
    “我要解放昔日的同伴！”
    艾露莎的语气斩钉截铁。
    “无所谓，我已经不需要他们了，乐园之塔已经完成了。”
    杰拉尔的语气非常漠然，除了乐园之塔，似乎根本没有什么能再次触动他的心弦。
    “就算再过不到10分钟的时间它就会遭到破坏也一样？”
    “你是指魔导精灵力？呵……”
    杰拉尔发出意味不明的笑声。
    若是现在杰拉尔不是在乐园之塔，而是在其他地方的话，恐怕杰拉尔早就被吓跑了。
    魔导精灵力，评议会战略级武器，超绝时空破坏魔法，单纯论威力，远远凌驾于禁忌魔法甚至超魔法，一击就足以将一个国家从地图上生生抹去，这也是魔法评议会可以屹立魔法界百年不倒的原因所在。
    不过，破坏力虽然恐怖，但这并非是最可怕的！！
    可怕的是，魔导精灵力可以通过卫星魔法阵，精确定点狙击！
    就如同众人头上高悬的达摩克利斯之剑，一旦有人做出足以毁灭世界的大事件，或许下一秒魔导精灵力就会当头落下。
    “看你这么满不在乎的样子，果然是故弄玄虚！”
    艾露莎同样知晓魔导精灵力的可怕，不过看杰拉尔根本就不放心上的模样，艾露莎心中开始怀疑。
    “不，魔导精灵力必将落下！！”
    对此怀疑，杰拉尔给予自信的肯定。
    “听到这句我就安心了。就在这10分钟内将你打倒，所有一切都能做个了断！”
    艾露莎高高举起手中之刃，眼中决意势不可挡。
    “哈哈哈！！做的到的话就尽管来吧！你将作为杰尔夫的祭品而死去，一切都已经决定了，那就是命……噗！！”
    未等杰拉尔说出“命运”两个字，一道银光划破天际，宛如雷电般穿透杰拉尔的胸膛。
    轰隆隆！！！
    一声声震耳欲聋的轰鸣，杰拉尔的身体被那道突兀的银光击中的同时，身体被生生带飞狠狠的撞向了背后的石墙。
    “杰拉尔……”
    艾露莎惊呼出声，正要迈步上前，天空雷霆炸响，一道浑身缠绕着火焰的红色身影从遥远的天际“咻”的一声飞到艾露莎近前，然后“轰”一声狠狠砸向地面。
    烟尘散去，一道令艾露莎倍感熟悉的身影映入艾露莎眼帘。
    “师……师傅？！”
    艾露莎吃惊的张大了嘴巴，几乎不敢相信自己的眼睛。
    师傅不是陪初代和温蒂出去了吗，怎么这么快就回来了？而且还是这个地方……
    “师傅，你不是……”
    未等艾露莎询问菲尼克斯为何会突然出现在这里，眼前突然一花，菲尼克斯的身影已经站在艾露莎面前，腰间一紧，等艾露莎再次回过神来，却是发现自己已经被菲尼克斯紧紧抱在了怀中。
    “师……师傅……你……我……”
    艾露莎一张俏脸立时羞的通红，就连话都说的不利索了。
    “太好了……真的是，太好了……”
    “师傅……你这是……诶？”
    虽然被菲尼克斯抱在怀中很是害羞，但是艾露莎倒也没有真正反抗，只是现在不是往日，自己还要阻止杰拉尔，而且不到10分钟魔导精灵力就要落下，现在可不是悠闲的时候。但是等艾露莎要推开菲尼克斯的时候，脸颊突然一凉，好像是雨滴了下来，只是这雨好像有点多。艾露莎疑惑的抬起头，眼前看到的一幕立时让艾露莎呆滞当场。
    “师傅，你……哭了？”
    看着泪水无声流下的菲尼克斯，那双激动的眼眸中充斥着喜悦和一种意味难明的坚决。
    为什么……要哭？
    艾露莎看到最多的，是菲尼克斯的笑。
    腹黑的笑，夸张的笑，讽刺的笑，得意的笑，嘲讽的笑，嚣张的笑，开心的笑，搞怪的笑，温柔的笑，暧昧的笑，傻乎乎的笑，恶作剧的笑，不解风情的笑，故意找茬的笑……
    太多太多的笑，太多太多令人胃疼的和火大的笑。
    但是，菲尼克斯的哭，却是很少很少……
    搜寻记忆的话，也仅仅只有两次而已。
    一次，是真正认同同伴时快乐的哭。
    而另一次……
    仅有的那一次真正悲伤的痛哭，艾露莎至今还清楚的记得，那是在丽萨娜死去的时候，菲尼克斯死命压抑着悲伤的哭声。
    那一幕，永远烙印在艾露莎的心头。
    或许，该说是天真吧！
    在艾露莎看来――
    师傅的力量，是最强的！
    师傅的笑容，是最美的！
    不知何时，艾露莎心中渐渐萌生出这样一个奇怪的认知。
    不管前方多么危险，只要有师傅在的地方，依靠那双拳头，绝对可以将同伴牢牢守护。
    不管心情多么抑郁，只要有师傅的笑容陪伴，那么冰冷的内心就会被温暖充盈。
    但是，唯独哭……
    那是艾露莎最最不愿见到的一幕。
    悲伤时的菲尼克斯，哭泣时的菲尼克斯，脆弱时的菲尼克斯，失去了坚强的屏障，就如同折翼的鸟儿，令人倍感惋惜。
    那副憔悴的面孔，亦是如同希望尽去时的绝望，是心中永远不愿再见的画面。
    “师傅，不要哭。”
    明明是安慰着对方，希望师傅能开心起来，但是不知怎么的，当这句话出口，艾露莎自己却突然有了哭泣的冲动。
    好悲伤，胸口，蔓延着无力的悲伤，无处发泄的悲伤，势要破开胸口的悲伤……
    “为什么……要哭呢。”
    艾露莎颤声的问道。心中，却是隐隐有了答案。
    “不知道，因为想哭，所以就哭了。”
    “因为……我吗？”
    “艾露莎，你还在我身边，真的是……太好了。”
    用力的将怀中的少女紧紧抱在怀中，没有哪一刻像现在这般如此珍爱眼前的女孩儿。
    无法想象，真的无法想象。
    哪怕只是一闪即逝的画面，失去她的痛苦就如同失去了世界般整个世界都蒙上灰暗的色调。
    到底是从什么开始这个少女在自己心中如此重要已无法深究，但是对自己而言的重要性已不言而喻。
    “师傅……”
    虽然菲尼克斯没有正面回答，但是艾露莎已经明白。让师傅如此悲伤的缘由，正在自己身上。
    哐当――
    手中的剑无力的落到地面，艾露莎伸出手，紧紧的回抱住菲尼克斯，嘴角泛起令人安心的微笑。
    “不要紧，一切都会没事的。”
    “答应我，不管发生了什么，万万不可离开我身边。”
    将头枕在艾露莎的肩膀上，菲尼克斯沉重的嘱咐道。
    我真的……真的不想再失去任何同伴了……
    似乎听到了菲尼克斯的心声，艾露莎用行动回答了菲尼克斯。回抱菲尼克斯的双手，立时加紧了几分。
    “我会在你身边，一直一直都在你身边。不管是现在还是未来，我都会永远的陪你走下去，直到……”
    直到师傅先行死去的那一天，我都会坚持的陪伴着你。
    艾露莎知晓菲尼克斯的渴望，那就是将来有一天，当身体垂垂老矣，或者因为意外而真正死去的时候，菲尼克斯希望自己是整个公会中第一个死去的人。
    那是什么时候的事情呢？
    大概，就是在两年前因为暴走而被评议会抓起来的时候，当走出监狱时，菲尼克斯一脸微笑的请求吧。
    真是，不管多少次回想，都是残忍的有些过分的愿望。
    明明应该比任何人都要清楚，比起亡者，生者需要背负更多。
    将悲伤留给他人，自己独揽所有快乐，然后再潇洒的离去，这就是任性而又妄为的菲尼克斯，也是自己最为尊敬而又操心的师傅。

第二零四章 昔日的承诺

  
    暧昧的气氛开始蔓延，为这冰冷的高塔带来一丝别样的温暖。
    不过比起看到艾露莎就难以自制的菲尼克斯来说，差点陷入温情的艾露莎很快回过神来，温情的双眼立时变的紧张起来，推了推菲尼克斯的胸膛，艾露莎焦急的叫道：“不……不好了师傅，魔导精灵力即将落下，已经没有多少时间了。”
    “魔导精灵力？”
    因为刚刚过来，菲尼克斯至今还不知道发生了什么。确定的只有一件事，那就是有人要对艾露莎不利，然后菲尼克斯果断的出手了。
    “这个……现在没时间解释了，总之这里很快就要被摧毁，师傅你快点离开。”
    挣脱出菲尼克斯的怀抱，艾露莎一脸焦急的劝说道。
    “那你呢？”
    “我……”
    张了张嘴，艾露莎面露难色。
    “那么……就让我留下吧。”
    看到艾露莎犹豫不决的模样，菲尼克斯并未质问什么，而是轻笑着的给出一个令艾露莎大惊失色的答复。
    “师傅！！现在不是玩闹的时候！”
    “就当我任性好了，因为我是不死鸟嘛。”
    “不，师傅不能留在这！这是我的事情，等到我和杰拉尔了断这一切，我自然会追上去。但是在这之前，师傅必须离开！”
    然而比起菲尼克斯浑不在意的态度，艾露莎的脸上更显慌乱。
    “杰拉尔……是吗，原来是这样啊！这就是你留在这里的缘由吗？！”
    菲尼克斯是知道杰拉尔的，即有密斯特岗的真名叫做杰拉尔的一方面，也有艾露莎心中的阴影，一个至今无法释怀的梦魇，困扰艾露莎至今的男人，同样是叫做杰拉尔。
    “……是的，但是我……我……”
    对上菲尼克斯平静的双眸，艾露莎却是支支吾吾的说不出话来。
    “承诺过的吧。”
    “……”
    “那个时候，我们刚刚见面的时候，你向我拜师，我也向你许下承诺！当有一天，你向我倾诉所有悲伤，我也为你扫平一切黑暗。”
    墓园，墓碑，一幕幕再次在菲尼克斯的脑海中回现。
    那个家伙，就是导致艾露莎死去的元凶吗？
    菲尼克斯的眼眸深处，赫然划过一道厉芒，但是看着艾露莎的眼神，依旧充满着温柔。
    “还有，那一天，在我任性的伤害大家后，我带你去见了密斯特岗。那个时候，我也曾经和你约定，若是始作俑者就是他，让你受伤的就是他的话，我会赌上一切为你讨回公道。”
    “我……我都记得。”
    怎么可能忘记！
    记忆中第一次被生生打碎全身铠甲暴露在他面前，被看破心中阴霾，但仍旧善解人意用自己的方式给予自己最大的尊敬和守护。
    纵然那一天知道了“杰拉尔”这个名字，也依然遵循自己的决定，未曾逼迫自己，但也为自己许下永久的承诺。
    唯独在这个男人面前，自己就算不穿任何铠甲，也能安心的入眠。
    “既然都记得，那你为什么还要说出自己一个人解决的话！！”
    “……”
    面对菲尼克斯责备的目光，艾露莎愧疚的低下头去，虽然眼中仍旧透露着倔强，但刚刚鼓起的勇气全部都被压了回去。
    “……”
    菲尼克斯没有再多言，就算看不到艾露莎的眼神，菲尼克斯也能猜到艾露莎心中想要做什么。
    “那个男人，是你曾经的伙伴吗？”
    “……是的。”
    “你，想要救他？”
    “……”
    艾露莎没有开口。
    并非是默认，而是不知道。
    想要拯救他，因为那是在自己童年最为悲苦的时候关心自己，照顾自己的同伴。
    想要杀掉他，因为他欺骗了自己，欺骗了大家，也同样害死了自己最为尊敬的罗布爷爷。
    所以，艾露莎只能无奈的闭口不言。
    一度坚定的心，在菲尼克斯到来的瞬间不知为何却悄然改变。
    或许，正是因为心中相信着这个男人，相信着有他在身边的话，一定可以得到一个让自己从心里接受的答复吧。
    “时间，还剩下多少？”
    “3分钟。”
    “3分钟吗？”微微沉吟了一下，菲尼克斯嘴角露出自信的笑容，“已经足够了。”
    “师傅，你要做什么？”
    看到菲尼克斯眼中露出的决绝，艾露莎立时紧张的抓住菲尼克斯的手臂。
    “艾露莎！”菲尼克斯伸出一根手指点在艾露莎的额头上，嘴角露出温柔的笑意，“我感知到纳兹就在下面，随同的还有另一个人，想来这个时候也不会是敌人。离开，带着纳兹一起，这里全部都交给我便是，我会给你一个满意的答复。”
    “我怎么能让师傅一个人留在这里！！”
    “放心放心，师傅我可没有早死的打算，至少也要等我结完婚再说吧，不然这辈子岂不是太悲剧了吗？”
    “现在不是开玩笑的时候，这里很危险，就算是师傅也不能保证安全逃脱。”
    艾露莎没有理会菲尼克斯的打趣，但是让她就这样离开，艾露莎又岂能接受？
    “没有时间了艾露莎，若是真的希望我能活下来，那就祈祷时间走的慢一点吧……嘛，虽然对我而言，只需要10秒就足够逃离了。”
    “可是……”
    然而，未等艾露莎说完，艾露莎立时感到一股强悍的魔力在脚下迅速生成。
    “碎掉吧！”
    菲尼克斯左脚不知何时竟然已经罩上一个圆形光球，在震震果实能力的加持下，菲尼克斯左脚向下狠狠一踏。
    轰隆隆――
    地面立时坍塌，在那瞬间菲尼克斯一记手刀将反应不及的艾露莎劈晕了过去。
    哗啦啦――
    石块溅射飞出，菲尼克斯抱着艾露莎化作一道流光，没有丝毫躲闪的直接向下方冲去，沿途触碰到的石块一一化作齑粉，最后“轰”的一声落在因上方突然坍塌而突然停步的纳兹和一个异常壮硕的男子面前。
    男子名叫西蒙，艾露莎幼时的同伴之一。
    “呜哇娃！！我就知道，有你这个混蛋在就准没好事！！”
    当菲尼克斯刚刚抵达乐园之塔的时候，嗅觉异常敏锐的纳兹就第一时间察觉到了，本来有些担心艾露莎的心情也因此放松不少，正要前去看看情况，却不想菲尼克斯直接暴力的下来了。
    “不死鸟――菲尼克斯吗？！”
    看着菲尼克斯抱着艾露莎落到地面的西蒙，先是将担心的目光放到艾露莎身上，当发现艾露莎只是晕过去，身体应该并无大碍时，男子这才将目光放到菲尼克斯身上。虽然对菲尼克斯了解不多，但是却知道他可是名副其实的s级魔导士，想来实力也不会弱于杰拉尔。有这个男人在的话，想来事情也不会难办了吧。
    “纳兹！”
    虽然西蒙很是好奇菲尼克斯，但是菲尼克斯却是没有望向西蒙一眼，看到大呼小叫的纳兹，菲尼克斯打断纳兹的牢骚将艾露莎递了过去。
    “菲尼克斯，你……”
    “纳兹，保护好艾露莎，不管发生了什么，都要保护好她的周全！”
    “……放心吧，这次，就算赌上我的生命，也绝对不会让你失望！”
    慌忙的接住艾露莎，纳兹甚是严肃的承诺道。
    被菲尼克斯如此郑重的拜托，印象中惟独那一次。
    而那次，自己却失约了。
    “那就拜托了纳兹。”菲尼克斯露出灿烂的笑脸，“我还有些事情要办，你先带着艾露莎回去。”
    “你要做什么菲尼克斯？露西、格雷还有哈比都已经安全离开了，这里也已经没有其他同伴了。”
    虽然很奇怪菲尼克斯的行为，但是这里马上就要发生大灾难，纳兹可不想让菲尼克斯留在这享受魔导精灵力的洗礼。
    “我还有点事需要找那个杰拉尔谈谈。”
    “什么，杰拉尔？”
    似乎纳兹在来这的途中被杰拉尔好好招待了一番，听到杰拉尔这个名字，纳兹立时激动了。
    “等、等等，现在艾露莎已经被救出来了，我们现在要做的就是立刻离开，魔导精灵力不到两分钟就要落下了。”
    一旁的西蒙看到菲尼克斯这个时候竟然还要去找杰拉尔，还以为他根本就不知道目前是什么状况。
    “是的是的，我们现在首先要做的就是逃跑。”
    纳兹同样点头附和。虽然听起来很没志气的样子，但是想想接下来要落下的东西是什么的话，那也就情有可原了。
    “唔嗯，这倒是，时间的确有些紧张。”
    看到菲尼克斯点头肯定，西蒙立时松了口气，看样子传说中的不死鸟也是很理智的。
    不过很快，西蒙就立刻打破了这个想法。
    “抓稳了。”
    “诶――？x2”
    纳兹和西蒙立时一愣，却是发现自己的手臂竟然在未曾察觉的时候被菲尼克斯紧紧抓住了手中。
    “3――2――！”
    菲尼克斯深深吸了一口气，看到他这个架势，纳兹和西蒙心中立时萌生出一股不祥的预感。
    不……不会吧……
    “――1！！”
    “呜哇哇！！”x2
    纳兹和西蒙直接被菲尼克斯用力远远甩飞了出去，在纳兹等人冲出乐园之塔的瞬间，菲尼克斯很是开心的挥挥手道：“一路走好！”
    “我绝饶不了你啊菲尼克斯！！！一定要回来让我揍你一顿！！”x纳兹
    “……”x西蒙
    “呵……”
    菲尼克斯嘴角泛起一抹笑意，在艾露莎离开这里的现在，菲尼克斯也终于可以安一份心了。
    “那么，接下来就是处理你的问题了。”
    话落，菲尼克斯闪身消失。
    离魔导精灵力落下，还有1分13秒。

第二零五章 R系统

  
    “喂，死了没有？”
    见闻色霸气捕捉到乐园之塔残留的最后一人，菲尼克斯一个响转立时闪现在他面前，入目的是一位半靠在一块石墙边，右手紧紧捂着胸口的陌生而又熟悉的男人，在那个男人面前，一把染血的武士刀正孤零零的躺在地上。
    “哈……哈……不死鸟……菲尼克斯吗？！没想到，你竟然会来到这里，真是失算。”
    正低垂着头的杰拉尔缓缓抬起脑袋，眼中露出惊讶的神色。
    “虽然这张脸不是第一次见到，但是就你个人而言，我们应该是第一次见面。”
    菲尼克斯的嘴角泛起一抹神秘的笑意，右手虚空一抓，武士刀“咻”的一声飞落到掌心。
    “初次见面，我是菲尼克斯・维维亚米利欧。”
    “啊，的确是初次见面，我是杰拉尔・费尔南迪斯。”
    从地上慢慢站了起来，杰拉尔目光灼灼的盯着菲尼克斯。
    “这里将要发生什么，你不会不知道吧？！”
    “若是没有估算错误，还有53秒。”
    菲尼克斯依然面带从容。
    “遗憾，不死鸟或许今后真的只能是一只死鸟了。”
    “嘛，或许吧。”
    对于杰拉尔的挑衅，菲尼克斯视而不见。
    “这个时候竟然来找我，该不会是艾露莎的要求吧？！呵，真是愚蠢，真想知道，当她知道因为她天真的选择结果让自己的同伴死去的话会是什么反应。”
    “还有46秒。”
    “你这家伙！！”
    “啧，真是嗦的孩子。放心吧，我可是s级魔导士，不会欺负你的。”
    “s级？”
    杰拉尔差点被气乐了。
    他是s级不假，但自己可是圣十大魔导之一，位阶比起约瑟还要高。
    “那么，请问s级魔导士先生，你是打算做什么呢？”
    杰拉尔的语气带着浓浓的嘲讽。
    “救你。”
    菲尼克斯的回答简短而又果断。
    “救我？”
    杰拉尔顿时一愣，正要嘲笑一番菲尼克斯，一记拳头在眼前无限放大。
    糟……糟糕了！！
    嘭！！！
    杰拉尔的一张俊脸直接被菲尼克斯一拳打残，整个人更是打着旋的狠狠飞了出去，最后“轰”的一声死死镶嵌在坚硬的石墙上。
    “咳咳……你、你这个家伙……”
    这就是所谓的“救我”？
    杰拉尔感觉自己受到了欺骗。
    “没办法，若是不把你打残的话，我可没自信将你安全的带出去。那么现在……”
    唰！
    菲尼克斯闪身到杰拉尔面前，伸出右手搭在杰拉尔的肩膀上。
    “是时候改走了。”
    离魔导精灵力落下，还有21秒。
    “别开玩笑了！！――流星！！”
    咻咻咻――
    被菲尼克斯连续打击两次的杰拉尔终于爆发，魔力开始流转，虽然爆发出的魔力只是和格雷差不多，但是却阻了菲尼克斯一瞬，在那瞬间杰拉尔的身影立时化作一道流星，眨眼间远离菲尼克斯数十米之外。
    “无谓的挣扎！！”
    唰！
    也许，比灵活响转比不上流星，但是比速度，响转绝对可以完爆流星几条街，尤其定向位移，那可是如同空间魔法一般神秘。
    “什……什么？！！”
    杰拉尔瞳孔骤然一缩，因为就在他堪堪停下的同时，菲尼克斯的身影已经无息间落在他身后。
    嘭！！！
    这次菲尼克斯再无留手，右手震震果实能力启动，圆形光球狠狠砸向杰拉尔背后。
    噗――！！
    咔嚓、咔嚓――
    虽然可能是幻听，但真实情况就是杰拉尔在这无情的近距离轰击下，肋骨登时断了好几根。
    轰！！
    杰拉尔的身体和地面进行了一次亲密接触，大理石打造的地板硬生生被打穿，杰拉尔的身体也就此砸在楼下的地板上。
    魔导精灵力落下倒计时――
    12秒！
    糟糕，快来不及了……
    菲尼克斯眉头一皱，身影再次闪烁，来到杰拉尔身前，菲尼克斯也不管杰拉尔现在半死不活的模样，直接粗暴的将他拎了起来。
    倒计时――
    11秒！
    菲尼克斯周围魔力微微波动，就在菲尼克斯准备一个响转转移出乐园之塔时，菲尼克斯的身形骤然一滞。
    “滚！！”
    嘭！
    一声爆喝，菲尼克斯一脚将杰拉尔远远踹飞。
    低下头看着自己的手臂，一道猩红色的蛇形绳索正从自己的指间开始向上蔓延。
    “呵呵……咳咳咳，那是拘束之蛇，可以瞬间束缚住对手，虽然对你可能起不到太大作用，但是一瞬间就足够了。”
    被远远踢飞的杰拉尔抬起头，眼中露出胜券在握的笑意。
    魔导精灵力落下倒计时――
    9秒！
    啪！
    菲尼克斯魔力运转，拘束之蛇立时崩碎。感受到遥远的上空一股令人窒息的恐怖魔力急速孕生，菲尼克斯露出玩味的笑容。
    “果然，魔导精灵力的落下是真的呢。”
    “哈，难道你会认为我之前都是在开玩笑吗？”
    自己的话一而再的被对方无视，就算是多年来因支配他人而形成沉稳涵养的杰拉尔，心中也不免窜上一股火气。
    倒计时――
    6秒。
    “不，我只是证实了一件事而已。”
    “证实？”
    “虽然是打算救你没错，但那个前提是你真的已经心存死志。但是很遗憾，你好像并不打算死在这里。”
    “那是当然！！八年的努力只为今日，我所付出的一切你又懂的什么？！！！”
    倒计时――
    2秒！
    “轰！！！”
    虽然不清楚杰拉尔到底哪里来的自信可以在魔导精灵力下活下去，但是菲尼克斯可不会将一切都赌到这个明显有些犯二的男人身上。
    感受到魔导精灵力即将落下，菲尼克斯当机立断的伸出拳头，对着地面狠狠一砸。
    轰隆隆――
    在菲尼克斯蛮横的破坏力下，一道深不见底的洞**就此生成。
    “你这个混蛋！不要随便破坏我的东西！”
    看到菲尼克斯竟然敢这么做，杰拉尔双眼一瞪，愤怒的指着菲尼克斯大声咆哮道。
    倒计时――
    1秒！
    菲尼克斯没有理会杰拉尔的废话，这个时候杰拉尔已经被菲尼克斯贴上疯癫的标签，脚尖一勾，菲尼克斯向后倒下，任由重力将自己向下加速拉去，与此同时，菲尼克斯的双眼已经切换为万花筒形态。
    嘴唇微动，菲尼克斯淡淡吐出最后四个字。
    “须佐能乎！！”
    倒计时――
    0秒！！
    轰――――――――――――！！！！
    这瞬间，一道毁灭级通天般光柱从天而降。
    ………………………………………………
    ………………………………………………
    当刺眼的光芒渐渐散去，令人窒息的压力也慢慢消散的时候，站在须佐能乎内的菲尼克斯再度张开双眼，映入眼前的一切令菲尼克斯惊呆当场。
    “何、何等恐怖的魔力结晶！！那个家伙果然有一手，竟然算计了魔法评议会吗？！”
    是的，呈现在菲尼克斯眼帘的已不再是冰冷的石壁和地板，而是由27亿魔力，几乎可以说是全人类所有魔力汇聚而成的超然杰作！
    “哈哈哈，终于！！这一刻终于来临了！！”
    “这就是乐园之塔的真正面目，巨大的魔水晶，借由魔导精灵力，成功吸收27亿魔力！！”
    “r系统，就此完成！！”
    “r系统？”
    见闻色霸气感知到上方杰拉尔疯狂的大笑，菲尼克斯微微一愣，旋即露出恶意的微笑。
    “原来如此，这就是r系统啊！”
    解除须佐能乎，写轮眼悄然隐退，菲尼克斯右手微微一动，冰轮丸现于掌中。
    “那么，若是使用杰尔夫曾经使用过的系统，不知是否真的可以复活人类呢？”
    然而，这般轻松笑着的菲尼克斯，思绪却是回到了迦尔纳岛结束的时候，在和梅比斯谈起这个话题时，梅比斯严肃的警告。
    “菲尼，你一定要记住！！亡者绝对不被允许复活，并非是不能，而是不行！！一旦打破这条规则，必将遭受安克瑟拉姆神的诅咒！！”
    “诅咒？”
    “……虽然你必将知晓此事，但绝不是现在。你只需记得，死者复生是禁忌，影响的不单单是他人，更是自己。”
    “禁忌……吗？”
    静静的望着手中的冰轮丸，菲尼克斯轻轻摇了摇头。
    “其实，这些都不重要，只要是你不喜欢的东西，我都不会让你失望。”

第二零六章 万花筒写轮眼

  
    轻轻抚摸着刀身，菲尼克斯暗叹口气。
    “抱歉，格雷的师傅，我虽然明白，死去的那一刻你未曾有半丝后悔，也不曾有半丝犹豫，但这不是我毁诺的理由。我是一个自私的人，比起自己曾经许下让你复活的承诺，梅比斯在我心中占据的分量更重。”
    握紧刀柄，菲尼克斯踏前一步来到巨大的魔水晶前，毫不犹豫的将冰轮丸插下，一没到底。
    “虽然不能让你复生，但是用这些魔力滋养你的灵魂，我想还是可以做到的。”
    嗡嗡嗡――
    冰轮丸刀身颤动，七道颜色不一的小型魔法阵从魔水晶内的刀尖蔓延至外部的刀柄，层层魔法阵急速旋转，在菲尼克斯的感知中，浓郁的魔力正以恐怖的速度向冰轮丸内积聚吸纳。
    不过，虽然冰轮丸吸食速度恐怖，但是更恐怖的是存在眼前的魔力量，那可是高达27亿的概念性魔力，恐怕要招齐整个大陆的魔法师才能达到这种恐怖的规模。
    也是因此，堪堪吸食了千分之一程度的魔力，菲尼克斯就感受到冰轮丸发出轻微的颤音，并非是不能继续吸纳，而是内部乌鲁的灵魂已经承受不住过量的魔力冲击。
    唰！！
    一把抽出冰轮丸，菲尼克斯随手将它扔回魔法空间。看着眼前似乎依旧没有丝毫减少的巨大魔水晶，菲尼克斯难得的泛起愁容，然后吐出一句若是被杰拉尔听到绝对暴跳如雷的话。
    “这么多魔水晶，该怎么带走呢？”
    就在菲尼克斯陷入纠结时，本已隐退的写轮眼未经菲尼克斯允许擅自打开，猩红的双眸直接从三勾玉切换至万花筒状态，本能……亦或者说是理所当然的，菲尼克斯口中冷静的吐出两个字。
    “神威！！”
    话音落下，菲尼克斯的右眼万花筒骤然一转。
    刹那间，以右眼为中心，宛如产生了天体黑洞一般，一股霸道至极的强大吸力开始疯狂吞噬周围庞大的魔力，源源不绝的魔力洪流化作一道道匹练开始涌入菲尼克斯的右眼，没有丝毫上限，亦没有丝毫间歇，右眼霸道而又贪婪的将眼前存在的一切魔力尽皆占为己有。
    吞噬，依旧继续。
    万花筒写轮眼，依然保持着开启状态。
    r系统存储的魔力以一种匪夷所思的方式被菲尼克斯强行掠夺，右眼旋转的频率开始几何倍增，吞噬速度更是快到令人惊俱的地步，庞大的魔力无穷无尽的涌入菲尼克斯周边，一道纯粹由魔力构造的巨茧凭空生成将菲尼克斯紧紧包裹在里面。
    以往，万花筒一旦持续展开，菲尼克斯都会有一种疲惫的感觉生成。
    并非是身体上，而是精神上。
    但是这次，疲惫竟然消失了。
    不，说是消失或许并不准确，应该说是开始麻木，甚至开始习惯。
    若是用更直观一点的方式来表达的话，那就是，双眼宛如得到了新生一般，一股源源不绝的生命力开始于双眸中孕生。从此刻开始，这双眼睛才真正作为自己的眼睛，一双……普通的眼睛，一双绝不会因为睁开就会轻易疲惫的眼睛。而这双眼睛还有另一个名字，其名为――永恒万花筒！
    而在菲尼克斯意外中开始吞噬r系统的魔力时，远在玛格诺利亚镇的妖精的尾巴公会地下深处，一处多年来未曾有人踏足的所在突然有所异动，在那扇紧闭的大门内，一道封印于巨大魔水晶内部，紧闭双目，身穿白色连衣裙的金发少女，似乎感应到了什么，亦或者受到什么刺激，金发少女右手小指微微一动，与此同时魔水晶一阵颤动，但是很快，一道中间铭刻着妖精的尾巴公会纹章的金色魔法阵骤然在上空展开，魔水晶颤动刚刚开始就被生生压下，似有动作的金发少女再次归于沉寂。
    与此同时，正在和温蒂夏露露踏上回归公会旅程的梅比斯，在这一刻骤然停下脚步，遥望公会所在的位置，梅比斯目光闪动，最终流露出一丝明悟。
    “是吗，原来是这样啊……”
    “嗯，梅比斯姐姐，你怎么不走了？刚才你有说什么吗？”
    看到和自己走在一起的梅比斯突然没了，一下子走到前面的温蒂赶紧停下脚步转身问道。
    “嗯，不是很重要的事。”
    梅比斯露出灿烂的笑容，上前直接拉起温蒂的小手继续前进。
    “走吧，等我们回到公会，想来菲尼也会带着艾露莎回去的，今晚就开开心心的大吃一顿吧！”
    “点心什么的可以尽情的吃吗？”
    “梅干随便吃哦。”
    “呜哇哇~我才不要梅干啦~”
    “嘻嘻~温蒂果然一直都没变呢，还是那么讨厌梅干。”
    “唔唔~不、不要再说啦~”
    一路上伴随着银铃般的笑声，两只萝莉和一只小猫开开心心的踏上归途。
    乐园之塔。
    半个钟头后――
    啪！
    巨茧破碎，化作点点魔力，未曾消散就被菲尼克斯的右眼吸食进去。
    菲尼克斯抬首向前望去，呈现眼前的，高塔依然是高塔，只是曾一度存在的庞大魔水晶，却是犹如幻觉般消失的不留丝毫痕迹。
    双眼微微一转，眼前的空间荡起丝丝涟漪，似乎只要轻轻一碰，眼前的空间就会轰然破碎。更令菲尼克斯感到舒服的是，开启万花筒的双眼宛如本能一般，不但感受不到丝毫疲惫和压力，甚至对于世界的感应更加深刻了几层。
    抬起右手，菲尼克斯无意识的握了握拳。
    “还好，身体一切正常，看样子刚才并未影响我的身体。虽然右眼中仍旧残留了至少25亿的概念性魔力，但是没有影响实力就该万幸了。”
    “喂！是你吗？”
    “嗯？”
    差异的转过身，看到低垂着头左摇右晃的走过来的杰拉尔，菲尼克斯露出惊容。
    “你这个家伙竟然还在啊！难道还想再被我揍一顿？”
    “是你吗？不，没有询问的必要，绝对是你，也只能是你！”
    杰拉尔猛然抬起头，双眼中闪烁着扭曲的疯狂。
    “你这个家伙！究竟对我的r系统做了什么！！！”
    嘭！！
    回答杰拉尔的是菲尼克斯一记重拳。
    噗！
    杰拉尔毫无抵抗之力的被狠狠揍飞，虽然因思念体回归让杰拉尔恢复了大量魔力，但是身体遭受重创的结果没有丝毫改变。
    “咳咳……还回来！！将我的魔力还回来！！”
    摊趴在地上，杰拉尔挣扎的爬起，数次起身，数次倒下，憎恨的瞪着站在前方的菲尼克斯，杰拉尔眼中闪现着疯狂的恨意和嗜血的杀意。
    就在菲尼克斯吸收r系统魔力的时候，一开始杰拉尔并未注意到这一点，而是开始准备复活杰尔夫的仪式。虽然理想中最好的祭品艾露莎被救走了，但是杰拉尔早有准备，也考虑过意外情况，所以杰拉尔就提前准备了一个被封印在冰棺中的替代品，虽然这个替代品的体质魔力什么的和艾露莎相差甚远，但也和自己的那些所谓同伴差不多，用来复活杰尔夫勉强够格。
    但是当杰拉尔真正开展复活仪式的时候，却是惊讶的发现仪式没有半点回应，更令他感到惊怒的是，从顶端开始，魔水晶竟然开始以肉眼可见的速度急速消泯，一开始杰拉尔还以为是魔水晶有些不稳定造成的流失，但是当魔水晶消失的速度越来越快，浓郁的魔力的更是能清晰的分辨出正在急速涌向地下时，杰拉尔终于想起被他遗忘的那个人。
    现如今，当杰拉尔找到菲尼克斯的时候，却是震惊的发现自己耗费的八年心血，机关算尽谋求的魔导精灵力尽皆徒做嫁衣，这一刻杰拉尔心中涌现的不甘和愤怒足以烧毁一切理智。

第二零七章 需要冷静的是你

  
    “所谓魔力，所谓努力，所谓八年，就仅仅只是为了复活一个根本不可能复活的人？”
    菲尼克斯这一刻有些为杰拉尔感到可怜。虽然没有任何证据，但是菲尼克斯明确的知晓，杰尔夫依然存在人间。纵然自己没有吸收半丝魔力，杰拉尔的愿望也不可能达成。
    “你懂什么？！！杰尔夫才是永远！！我是被选中的，唯独我才能听到他的低语！也唯独我，才有资格和杰尔夫一起创造一个自由的国家！”
    杰拉尔挣扎的站起，右手以某种神秘的轨迹在空中急速虚划，一道十字架型魔法阵，中间镌刻着未知的古文字，糅合了水、火、风、地四种属性，正是以破坏闻名世间的禁忌魔法――炼狱碎破！！
    “我要改变！！！连同世界的意志，彻彻底底的改变！！”
    杰拉尔放声咆哮，在愿望触手可及的现在被人生生破坏，余留下的只有癫狂。
    “一切都结束了。”
    菲尼克斯瞬间闪身到杰拉尔背后，一记手刀“啪”的一声直接将无力抵抗的杰拉尔敲晕了过去，快要构筑完成的魔法阵也因此消散。
    “你的余生，就在牢中好好回想一下过去吧。”
    扔下昏迷不醒的杰拉尔，菲尼克斯毫不犹豫的转身离开，剩下的自然会有魔法评议会前来处理。
    轻易的放过他，不是因为艾露莎的希望，也不是因为不愿杀人这种冠冕堂皇的理由，而是现在菲尼克斯并未察觉到他的身上拥有导致艾露莎死亡的因素。
    不过，菲尼克斯真的可以原谅杰拉尔吗？
    杰拉尔和菲尼克斯是没有丝毫交集的两人，以前没有，以后恐怕也不会有。除了艾露莎，可以说两人就算面对面的走过，也不会打一声招呼。
    所以，对于杰拉尔的做法，菲尼克斯不会赞同，也同样不会打着正义的幌子，站在道德制高点加以抨击。
    故而原谅杰拉尔与否，这种可疑的说法是不复存在的。
    只是因为艾露莎受到伤害，这种理由已经完全足够让菲尼克斯和杰拉尔对立。
    若是艾露莎真的可以放下过去，那么菲尼克斯亦能做到在下一刻和杰拉尔把酒言欢。
    对于菲尼克斯这种人来说，做出这样令人听起来都甚为纠结的事情也并非是不可能的。
    毕竟，菲尼克斯和杰拉尔无仇亦无怨。
    不，或许从现在开始，菲尼克斯将会成为杰拉尔最为深恨的男人。
    以恶作剧般玩笑的方式生生浪费了杰拉尔八年的心血，无耻掠夺了杰拉尔不惜得罪魔法评议会也要获取的庞大魔力，最终结果更是将他心中描绘的美好愿望轻易践踏粉碎，若说这样都能原谅菲尼克斯的话，菲尼克斯一定会称呼杰拉尔一声“圣人”。
    不过，杰拉尔再怎么深恨自己这些都无所谓。
    对菲尼克斯来说，艾露莎的状况才是他目前最为关心的。
    艾露莎……会死？
    那么，自己又是否真正改变了她的命运？
    或者说，真正导致悲剧的因素，其实是在其他方面？
    杰拉尔，杰拉尔・费尔南迪斯，艾露莎昔日的同伴，菲尼克斯所能了解到的，也只是这般简单的不能再简单的信息。
    杰拉尔很强，这是毋庸置疑的，但是要说他的力量能轻易杀死艾露莎，菲尼克斯却是万万不会相信的。
    所以，一切再次回到原点。
    那幕场景，菲尼克斯决不允许使其再现！
    哪怕只是无谓的担心，菲尼克斯也愿意永远担心下去。
    一度犯下的错误，一次就已经足够。
    ……………………………………………………
    ……………………………………………………
    尔鲁姆近海，一艘小小的船上。
    “唔嗯，这里是……”
    当艾露莎苏醒，却是惊讶的发现自己正躺在一艘小船上，一旁纳兹呕吐的声音清晰可闻，格雷、露西、哈比都在，西蒙、休等过去的同伴也都在自己身边，还有一个是幽鬼的四元素之一，虽然很是好奇她为什么会在这里，不过这个时候艾露莎也没有闲心去问这事了。
    “啊，艾露莎你醒了。”
    看到艾露莎苏醒，格雷等人立时靠了过来。
    “我在这里……师傅，师傅他怎么样了？”
    “……”xn
    “喂，你们怎么都沉默了？师傅呢，他难道没有一起过来吗？”
    看到众人沉默，艾露莎立时心中一跳，声音中蕴含的急迫所有人都感受的到。
    “看那里。”
    指着艾露莎背后，格雷沉重的说道。
    “……”
    僵硬的转过身，当看到远方乐园之塔的真正姿态时，艾露莎的瞳孔急剧一缩。
    “不，不可能吧！这就是……这就是乐园之塔的真正面目吗？喂，格雷，魔导精灵力……真的已经落下了吗？”
    “虽然不知道发生了什么，但是在我们找到你和纳兹前，天空降下一道璀璨的光柱，然后乐园之塔就被彻底淹没，当光芒散去，呈现在我们眼中的就是你所看到的这个样子。”
    “……”
    “……”
    沉默了半晌，艾露莎干涩的问道：“师傅……他真的没有回来？”
    “……”
    西蒙张了张嘴，但是想到答案可能会让艾露莎伤心，最终西蒙又把要出口的话咽了回去。其他同伴虽然已经从西蒙口中得知菲尼克斯留在了那里，但也同样因为各种理由没有回答艾露莎。
    “……”
    目光扫视一圈，当发现众人尽皆避开自己的眼神时，艾露莎心中一沉。
    “停下，我要过去！”
    艾露莎双眼一凝，从船上站起直视前方道。
    “喂，艾露莎……”
    格雷正要开口制止，艾露莎立时喝道：“师傅就在那里，难道你是让我对此视而不见吗？师傅不仅仅是师傅，他同样是我们最最珍贵的同伴！”
    “我当然知道他是我们的同伴！”
    很是难得的，在艾露莎的压迫下格雷竟然奋起反驳。
    “正是因为知道，我们才绝不允许你过去！”
    “为什么？”
    “没有为什么！”
    格雷似乎没有多谈的兴趣，很是果断的回绝了艾露莎，语气中更是隐隐透露出一丝责备。
    “格雷，若我一定要过去，你是打算阻止我吗？”
    艾露莎沉声问道，格雷同样目不斜视。
    “你可以试试艾露莎。”
    格雷的掌心散发着丝丝寒意，所有人都相信，一旦艾露莎有所行动，格雷必将用魔法强行制止。
    “格雷！！你现在需要冷静一下。”
    艾露莎强忍住出手的打算，看到格雷满身伤痕，艾露莎就知道在之前为了救自己，肯定受了不少苦，这种情况下艾露莎又岂能像平时那样直接拔剑攻击。
    “需要冷静的是你艾露莎！”
    对于艾露莎的怒火，格雷还以更强的怒意。
    “菲尼克斯留在那里的原因我们都已经知道了，正是因为你，他才没有选择离开。若是菲尼克斯出事，你就是凶手！！”
    “喂，格雷，你说的太严重了。”
    “是啊格雷，艾露莎不是故意的，我相信菲尼一定平安无事的哦。”
    “对呀对呀，菲尼克斯可是非常狡猾的，怎么可能会有事啊！”
    在格雷言辞无情的抨击艾露莎后，露西和哈比大吃一惊，为了防止艾露莎怒气爆发吵起来，一人一猫赶紧上前安抚道。而西蒙等人，虽然很想为艾露莎说话，但却找不到站得住脚的理由，再加上这是人家自己公公内部的事，他们只好在一旁干着急。
    “不，这都是我的错，是我不该在那一刻仍旧抱有那般天真的愿望。”
    然而，众人想象中艾露莎暴起的场景并未出现。只见艾露莎低垂着头，死命的攥紧手心，嘴唇因为用力过猛而渗出丝丝血迹。
    虽然从一开始就是菲尼克斯自说自话的擅自决定了一切，但这不是艾露莎可以逃脱责任的理由。因为在菲尼克斯决定的那刻，所有考虑都是基于艾露莎心中最为理想的答案。明明艾露莎心中比任何人都要清楚留下将要面对什么，但是艾露莎却是没有强行制止，甚至心中还为此松了口气，每每想到这点，艾露莎就无比的厌恶这样的自己。
    “让开吧格雷，我要去看看情况，若是……若是真的……那个时候，你就杀了我吧。”

第二零八章 复活的杰尔夫？

  
    “让开吧格雷，我要去看看情况，若是……若是真的……那个时候，你就杀了我吧。”
    “……若是你真的希望菲尼克斯能够安心，那就给我老老实实的坐在这里！”
    虽然格雷也对艾露莎竟然说出这样的话吓了一大跳，但是这并不能构成让艾露莎过去的理由。
    “格雷，我真的……”
    “够了艾露莎！！若是你真的担心菲尼克斯，那就好好想想他让你待在这的理由。你以为是谁送你来到这里？是菲尼克斯，也是纳兹！！菲尼克斯将你托付给了纳兹，让他无论如何都要保护你的安全，你难道还不知道这代表了什么吗？”
    “……”
    “呕呕……不、不用担心，菲尼克斯可是和我约定了，他还要回来被我揍一顿呢，怎么可能会出事啊！呕呕……”
    继续趴在船尾干呕的纳兹自然也听到格雷和艾露莎的争吵，虽然胃里一阵翻腾，但纳兹还是强忍住痛苦插了几句。
    “抱歉艾露莎，因为晕船我实在打不起精神制止你，所以就拜托格雷，若是你要生气，那就生我的气吧！呕呕……”
    看到半死不活的纳兹在这一刻还想着约定，甚至依然对菲尼克斯抱着绝对的信心，艾露莎紧绷的双肩一松，再也无法坚持心中的想法。
    “啊，大家快看，乐园之塔好像变了。”
    无奈的看着众人争吵的米莉安娜眼光一撇，当注意到远方的乐园之塔发生改变时，米莉安娜忍不住指着乐园之塔惊叫出声。
    “乐园之塔？”
    众人心中一动，随着米莉安娜的手势望过去，眼前发生的一切立时刷新了他们的世界观。
    “魔水晶……消失了？！！”
    “怎……怎么回事，魔水晶怎么可能会突然消失？”
    众人相视愕然。
    “难道说……是因为杰拉尔复活了杰尔夫，所以才耗尽了所有魔水晶？”
    能想到的理由只有这一个，但是结果只是换来沉重的阴影。
    杰尔夫，那可是终结了一个时代的梦魇。
    若是在这个世界被复活，会不会如杰拉尔所愿一起合作不知道，但是这个世界估计要走到尽头了。
    “现在……你们仍旧要阻止我吗？”
    艾露莎再次沉声问道。
    “一定！！”
    格雷的回答依然无可动摇。哪怕他本身同样非常在意乐园之塔发生了什么，但是约定在先，哪怕并非菲尼克斯直接嘱托，格雷也不会因此就放任艾露莎接近那里。
    纳兹传达的菲尼克斯的嘱托只有一件，不管用什么办法，一定要保护好艾露莎。
    纵然这里也不见得多么安全，但是相比于乐园之塔，安全性还是高了几个档次。
    虽然格雷同样担心菲尼克斯，不过比起这个，格雷也和纳兹一样，对菲尼克斯可是充满了信心。纵然魔导精灵力落下，他也坚信菲尼克斯绝不会如此简单就丧生在里面。
    “……”
    “……”
    凝重的气氛开始笼罩小小的船头，众人尽皆屏住呼吸，沉默的望着对立的两人。
    锵――！！
    “艾露莎”xn
    当艾露莎拔出长剑的那刻，沉默瞬间被打破，露西、哈比、西蒙、莉莉安娜等人立时紧张起来。
    “呕呕……”
    纳兹正要急着开口说些什么，但是话未出口就继续干呕去了。而格雷，看到艾露莎竟然如此冥顽不灵，格雷心中同样窝了一团怒气。
    “想打是吗？我奉陪到底！！”
    咔咔咔咔――
    小小的船头立时凝结上一层薄薄的冰霜，艾露莎脚下的寒气更是冰冷彻骨。
    “抱歉格雷，这是我和杰拉尔之间的事情，我一定要过去和他做个了断！”
    “icemake――”
    就在格雷准备使用魔法强行阻止艾露莎，艾露莎也准备用最快的速度将格雷打晕时，艾露莎和格雷中间的空间突然荡起丝丝涟漪，接着在众人惊讶的眼神中开始扭曲。
    敌袭――？！！
    众人心中一惊，艾露莎和格雷立即放下针对的念头，魔法尽皆对上莫名出现的空间，其他人亦同样如此，露西拿出了黄金钥匙，哈比将纳兹带飞了起来，西蒙、休、沃利、莉莉安娜等人也开始准备自己最为得意的魔法。
    “哈哈哈哈！！”
    空间依然扭曲，一道故作姿态的嚣张大笑从空间背后遥遥传来。
    “卑微的蝼蚁哦，吾乃世间最强！！”
    好让人火大！！！
    这一刻，众人心中立时窜出一个将对方揪出来狠揍一顿的冲动。
    “吾名杰尔夫，最强黑魔导！”
    此话方一落下，周围霎时间静的可怕。
    “杰……杰尔夫？”
    “最强……”
    “黑魔导？！！”
    “开……开玩笑的吧！！杰尔夫明明……”
    “不错！！跨越数个时代，吾终于在此复生！”
    “不可能！！若你真的是杰尔夫，为什么菲尼克斯没有阻止你？我们也未曾察觉到战斗的动静。”
    “对呀对呀，菲尼克斯动起手来绝对可以将乐园之塔拆个稀巴烂。”
    “哼哼哼，那个男人的确出人意料的强，只是可惜，我比他更强！在我面前，他连出手的机会都没有，现在你们过去，说不定还能为他收尸呢。哇哈哈哈！！哇哈哈哈！！”
    “师傅……师傅竟然……竟然……啊啊啊啊！！我绝饶不了你啊！！换装――天伦之铠！！”
    “icemake――枪骑兵！！”
    “火龙的――咆哮！！”
    “开启吧！水瓶座之门――阿葵亚”
    ……
    “天真！！”
    咻咻咻咻咻咻――
    数千枚石块宛如狂风骤雨般从扭曲的空间中疯狂倾泻而出，虽然被众人的魔法抵消掉了绝大部分，但是仍旧有不少石块直接砸在了身体上。
    嘭嘭嘭嘭嘭嘭――！！
    区区石块自然不会对身体造成多大负担，但是当每一枚石块都蕴含着足以开山裂石的威力时，任何一枚石块都足以将众人击飞，他们所乘坐的木船更是在石块飞出的那刻就被轰成粉碎，若非在众人落水的瞬间朱比亚使用魔法帮衬了一下大家，恐怕不用石块狙击，就有不少人要丧失战斗能力。不过，纵然有雨女之称的朱比亚帮忙，当一轮石块狙击过后，除了艾露莎、纳兹还有格雷能勉强站立外，其他人尽皆无力的躺倒在水球中挣扎不起。
    “哼哼哼，放弃吧！！不说你们现在深受重伤，就算你们实力尽复，在绝对的力量面前也无能为力。”
    “那又如何！！！我不管你是谁，杰尔夫也好，是谁都好，竟然敢伤害我的同伴，就算付出一切代价，我也一定要杀了你！！”
    嘭！！
    艾露莎右脚狠狠一踏，全身魔力开始最大限度输出。
    “换装――雷帝之铠！！”
    艾露莎的穿着立时一变，右手虚空一抓，一柄闪烁着雷光的长枪紧握手中。
    “咳咳……既然艾露莎都开始拼命了，我也不能落后啊。喂，你是叫杰尔夫吧？哈，竟然连脸都不敢露出来，看来你也不怎么样嘛。”
    格雷擦了擦嘴角的血迹，语气甚为轻松的说道。
    “哼哼，蝼蚁而已，仅凭汝等又怎有资格见到我的真实面貌。”
    “既然如此，那就让我亲手撕开你的真实吧！”
    格雷咧嘴一笑，旋即视线转向朱比亚道。
    “朱比亚，这里的事和你没有任何关系，还是快点离开吧。”
    “格雷大人！”
    “离开！你没有任何理由站在这里！”
    格雷大声怒喝道，朱比亚一愣，虽然被呵斥，但是心中，却不知为何划过一丝暖流。
    “不，格雷大人。虽然幽鬼之前对你们公公做了不好的事情，但是不管怎么说，幽鬼也是一个光明公公。作为光明公公的一员，就算幽鬼已经解散，我也有义务在此讨打黑暗。”
    “朱比亚……”
    “不要再说了格雷大人，虽然现在魔力所剩不多，但是辅助你们也足够了。”
    “……小心点。”
    看到朱比亚如此坚持，格雷也不再多劝。
    与此同时，就在格雷劝说朱比亚离开时，另一边艾露莎也试图劝说西蒙他们离去。
    “西蒙、休、莉莉安娜、沃利，你们也……”
    “不要再说了艾露莎，我们怎么可能离开啊！”
    “虽然是杰拉尔复活了杰尔夫，但是我们也是帮凶，怎么可能就此离去！”
    “是啊艾露酱，我们可是很强的哦。”
    “那么，就算明知道留下的结局，你们依然还要留下吗？”
    “说什么傻瓜呢艾露莎，你可是最强的哦。”
    “区区杰尔夫而已，这种见不得人的家伙，有什么可怕的呀！”
    “以前是你站在前面保护我们，现在是时候让我们保护你了。”
    “一起战斗吧艾露莎，不要把一切都独自扛在身上啊！”
    “你们……”
    看着昔日的同伴在这生命危急的时刻依然鼓励自己，支持自己，泪水渐渐溢湿艾露莎的眼眶，任由泪水流下，艾露莎脸上露出开心的笑容。
    真是一群笨蛋！
    不过遗憾的是，那份美丽的笑容转瞬即逝。
    当艾露莎再次望向海平面上扭曲的空间之洞时，艾露莎的脸色沉了下来，眼中充斥着**裸的杀意。
    啪啪啪！！
    “精彩，真是精彩，没想到为了一个同伴，你们竟然会如此同仇敌忾。那个男人，难道对你们而言就如此重要吗？”
    “重要？”
    纳兹低垂着头，脚步一步一步，缓慢而又沉重的向前走去，纵然海水都为他让步，紧握的双拳烈火熊熊燃烧。
    “问出这句话的你，真的懂得何为重要吗？没有同伴的你，就不要在我面前提同伴两个字！！”
    呼――
    火焰霎时间蔓延纳兹整个身躯，愤怒的脸庞更是长出块块鳞片。
    “他是我的家人！！最最亲密的家人！！无可取代的家人！！”
    鳞片从纳兹的脸部蔓延到颈部，灼热的火焰温度骤然上升几倍，散发出的魔力更是令人心悸，甚至隐隐压住艾露莎一头。
    “火龙的――”
    高高举起右拳，纳兹粗暴的直接轰了上去，拳头不管不顾的直接轰入扭曲的空间之中。
    “铁拳！！”
    轰！！
    咔咔咔――
    唔哼！
    扭曲的空间骤然一颤，一声闷哼从空间内传了过来。
    “竟然敢伤害我的同伴，就给我在地狱里面忏悔去吧！火龙的――咆哮！！”
    纳兹张口深深一吸，一道火焰宛如激光般零距离轰了进去。
    嘭！！
    嘭！！
    两声巨响，一道是来自空间内，另一道是纳兹被轰飞的声音。
    “纳兹！！”xn
    “可恶！！icemake――战斧！！”
    嘭！！
    格雷的冰刃堪堪触及那道空间就被生生震碎。
    “――雷帝之枪！！！”
    轰！！
    艾露莎的攻击在那瞬间以间不容发之际直接没入扭曲的空间。
    咔嚓！！！！
    矗立空中的莫名空间骤然破碎，见此场景众人心中一喜，看样子传说中的黑暗魔导士也并非不可战胜的，这给予众人莫大的信心。
    “很好，看样子他已经受伤了，下面我们就……唔唔！！这……这是什么……”
    艾露莎转过身，就待她准备招呼大家一起前去乐园之塔看看情况时，身体突然一滞，就好像被什么给束缚了一般动弹不得。
    “呜哇娃――这个是啥啊！”
    “我也动不了了。”
    “该死，这个东西……”
    “哼哼哼，挣扎吧！！尽情的挣扎吧！！不管如何努力，你们终将于此落幕！”
    伴随着令人感到刺耳的笑声，和之前几乎无二的扭曲空间再度展开，只是和之前不同的是，在这道空间出现的同时，一道身穿黑袍的漆黑身影从空间内诡异钻出，只是他正低垂着头，黑袍更是将他完全包裹起来，众人也无法看清他的长相。
    “作为赐予你们永恒死亡的代价，这就让你们看看我的真身吧！”
    “真身？”
    “传说中最强黑魔导的真实？”
    “杰尔夫的真正面貌？”
    众人的目光尽皆被吸引过来，只是比起探究和好奇，更多的还是仇恨和杀意。
    “哼哼哼，看仔细了，这就是你们将要顶礼膜拜的最强黑暗魔导士！”
    走到众人身前站定，杰尔夫再度发出令人不悦的笑声。
    唰！
    杰尔夫夸张的伸出手，狠狠一扯黑袍，杰尔夫直接将黑袍扔到天空，与此同时杰尔夫背后金光闪耀，众人忍不住尽皆眯起了眼睛。
    待到金光慢慢消散，众人也终于看清了世界最强黑魔导的真实面目。
    咔――
    这一瞬间，众人宛如被雷劈了一般，尽皆呆滞当场。
    半晌――
    一声巨吼响彻整个海平面。
    “菲尼克斯，你这个八嘎！！！”
    啪！！

第二零九章 就是她打的我

  
    “然后呢，因为装作杰尔夫吓他们，结果被揍了？”
    妖精的尾巴公会内，当梅比斯带着温蒂和夏露露回来后，左脸带着清晰五指山的菲尼克斯出来迎接让梅比斯的嘴角狠狠一抽。
    这么丢脸的模样，真亏你能面不改色的在外面晃荡呢。
    “嗯嗯，他们太不够意思了，竟然如此开不起玩笑。”
    提到这点菲尼克斯很是不爽的回头瞪向艾露莎等人，不过换来的却是他们的强烈怒视。
    “切，真是小气。”
    “不，这不是小气不小气的问题。拿杰尔夫的名义开玩笑，你这玩笑开的也太夸张了吧。”
    “这有什么嘛，悄悄告诉你哦，更可气的是艾露莎，就是她打的我，而且连师傅都不叫了，直接叫我的名字，看来她终于到了以下克上的年龄了。”
    “……不知道为什么，我实在不知道该从哪吐槽为好。”
    梅比斯一脸宓耐着打小报告的菲尼克斯，那副这可是大秘密的模样，真的让人很想在他另一张脸上狠狠抽一记。
    “哼哼哼！竟然不明白吗？看样子梅比斯也要多长长见识呀。这一切可都是我的功劳，在我多年的养育下，艾露莎终于像我一样长大了。嗯嗯，这是多么辛苦的历程啊！”
    “呃……”
    看着飘飘然的菲尼克斯，梅比斯的眉角顿时一黑，为了防止自己忍不住发出妖精的闪耀，梅比斯果断的闪身到吧台。
    这个家伙，已经彻底没救了。
    “唉，梅比斯也真是的，明明想要和你分享一下喜悦的说。”看到梅比斯走了，菲尼克斯一脸残念的碎碎念，不过很快，看到自己的未婚妻还腼腆的站在一边，菲尼克斯果断的将脸凑了过去。
    当然，不要误会，这既不是菲尼克斯想要亲吻温蒂，也不是菲尼克斯想要伸出脸找揍。
    “温蒂，这里这里，快点给我治疗一下。可恶的艾露莎打的实在是太狠了，竟然到现在都没有恢复过来。”
    “好……”
    “等一下温蒂，你这个混蛋不是一直都很自豪自己的恢复力吗？连一个巴掌印都治疗不好，你也太没用了吧！”
    夏露露伸出手拦住温蒂，看到菲尼克斯脸上的五指山，夏露露就感到一阵快意。
    “嘛，意外啦意外，不要看我这样，其实我的脸皮平常可是很厚的。”
    “竟然还N瑟起来了？”
    夏露露顿时感到胸口一阵气闷。
    “就算嫉妒也没用哦。”
    “鬼才嫉妒你呀！”
    唰！唰！
    菲尼克斯的脸上瞬间多出六道胡须。
    既然菲尼克斯这个混蛋的脸皮好不容易薄了下来，自己若不留下一些东西的话，夏露露都感到对不起自己。
    “……”
    “走吧温蒂，不用理会这个笨蛋。”
    给菲尼克斯美完容，夏露露果断的拉起温蒂跑路。
    “诶诶诶――夏露露，等一下啦，我还没有给菲尼哥哥治疗呢――”
    “治疗什么呀！脸皮现在刚好，若是再厚的话就没救了。”
    “可是……”
    “没有可是！！温蒂，你不是一直想做任务吗，来来来，我们去找任务，然后我们两个就行了，不要带上那个笨蛋。”
    “这个，我暂时……”
    “不要废话啦，你若不选我就帮你选啦。”
    “好吧，让我仔细看看……”
    吵吵闹闹间，温蒂就这样被夏露露拐到任务栏前找任务去了。
    而我们的不死鸟菲尼克斯，在温蒂被夏露露拉走后，就果断的蹭到蕾比身边。当然，在这中间我们要无视掉那“嘭”、“嘭”的两声。
    （喂！！不要无视我们呀！x朵莱尔、jet）
    “菲尼，下次到我身边，能不能用正常的方法？”
    虽然看到菲尼克斯的脸就想笑，不过在此之前，蕾比再次不厌其烦的叮嘱菲尼克斯道。
    “哈哈哈~有什么关系嘛，同伴之间就要多多互动才有乐趣哦。”
    “有乐趣的其实就只有你自己吧！”
    看到菲尼克斯满不在乎的表情，蕾比就知道自己又白说了。
    “嘿嘿~来，给我吧！”
    菲尼克斯咧嘴一笑，然后伸出了手。
    “你要什么？”
    “镜子呀镜子。”
    “镜子？”
    蕾比忍不住上下打量了一番菲尼克斯，不过当视线再次回到菲尼克斯的脸上时，蕾比忍不住捂住小嘴笑了起来。
    “哈哈~难不成菲尼也学会在意形象了吗？之前明明盯着红红的掌印满城镇的乱跑，引得整个城镇的人都捧腹大笑的说。”
    “那不一样。”
    菲尼克斯一脸认真的说道。
    “不一样？”
    说真的，蕾比还真不知道哪里不一样，除了更加搞笑了一点外，真的没什么区别。
    “我不是猫。”
    我不是猫……
    不是猫……
    不是猫……
    猫……
    猫……
    这句话在蕾比的脑海中不停回响，看到菲尼克斯左瞄右瞄的似乎仍未放弃找镜子的模样，蕾比忍不住大声吼道：“笨蛋！根本就没人当你是猫啊！！就算有六道胡须也不会是猫呀！！难道你在意的只有这个吗？难道你就不感到难为情吗？”
    “蕾比，我一直认为惟独你才不会说我是笨蛋的。”
    没想到蕾比竟会如此激动，菲尼克斯被吓了狠狠一大跳，不过镇静下来后，菲尼克斯一脸我看错你的表情道。
    “为什么在意的都是不重要的方面呀！”
    蕾比真的欲哭无泪了。
    “你都叫我笨蛋了，这还能不重要吗？”
    “形象重要还是笨蛋重要呀！！”
    “当然是笨蛋重要！！！”
    当菲尼克斯理直气壮的大声吼出这句话后，整个公会立时一静。
    “……”
    “……”
    “蕾比，你好腹黑！”
    “这绝对不是我的错！”
    “没看到他们都在看笑话吗？可恶，这是你们自找的！天龙的――咆哮！！”
    “呜哇哇――这到底都是谁的错啊！！”xn
    于是，为了自己的声誉着想，菲尼克斯果断的开启暴走无双。
    数十分钟后，将公会同伴几乎挨个揍了一遍，菲尼克斯终于可以安心的坐在吧台边喝果汁了。至于公会角落中的一片哀嚎声，菲尼克斯表示这是下午茶的美妙伴奏。
    “啊，人生真是愉悦呀！”
    喝下一口果汁，菲尼克斯发出满足的感叹。
    “菲尼哥哥，这样做好像不太好吧？”
    虽然菲尼克斯没心没肺，不过温蒂可没有被他传染，看到公会同伴很是凄凉的模样，温蒂不免有些担心，本来是打算去帮忙治疗一下的，可惜被菲尼克斯强制性拉到了吧台喝果汁，因此温蒂也只能遗憾的表达一声歉意了。
    “没事没事，我不介意的。”
    “该介意的竟然是你吗？”
    夏露露忍不住吐槽出声。
    “菲尼哥哥……”
    温蒂同样一脸残念。不过好歹也是自己的未婚夫，再加上对菲尼克斯的性格了解颇深，所以温蒂也只能在心中继续表达一下歉意。
    “对了菲尼，有件事我忘记问了。”
    正在吧台上优哉游哉的摇晃着小腿的梅比斯看到菲尼克斯这边基本上算是安分了下来，索性问出心中的疑惑。那件事虽然已经猜到，但是为了印证心中的某个想法，梅比斯还是用一种轻松的语气问了出来。
    “哪件？”
    “这次去艾露莎那边，具体是发生了什么？”
    “噢――你是问这个啊！！哈哈哈，这你可问对人了！喂，你们这些躺着的家伙都给我起来好好听着，这次我可是拯救了世界哦。”
    提到让自己得意的事，菲尼克斯一下子激动的跳了起来，洋洋洒洒的将自己如何以救世主的姿态横空降临乐园之塔，然后又是以何等英勇的气魄折服了中二少年杰拉尔，接着自己受到命运女神的垂青，在那一刻写轮眼进化，将r系统吸收的危险魔力通通回收，间接性的拯救了世界，最后，为了考验爱与友情的见证，自己如何委屈的伪装成杰尔夫去挑衅……口误，是去训练艾露莎纳兹他们，这段曲折的历程真可谓是一波三折，足以书写出一篇惊天地泣鬼神的史诗级巨著。
    “……而最后，当我拯救了世界，杰拉尔这个反派**oss随后被评议会派人带走，虽然我走的早没和评议会碰上，但是我留下记号了，表明这件事是我做的。西蒙他们，估计是在我这个英雄面前感到压力，所以在我们回来的半路上和艾露莎道别离开。而幽鬼四元素之一的雨女朱比亚，她中途也离开了，说是打算找会长请求加入妖精的尾巴，其实就是因为崇拜我。唉，人啊，受欢迎就是没办法，真是奢侈的烦恼啊！”
    菲尼克斯无奈的摇摇头，脸上摆出了一副很是困扰的样子，这看的公会一众同伴尽皆火冒三丈。

第二一零章 魔道大会

  
    “唉，人啊，受欢迎就是没办法，真是奢侈的烦恼啊！”
    菲尼克斯无奈的摇摇头，脸上摆出了一副很是困扰的样子，这看的公会一众同伴尽皆火冒三丈。
    “你那是什么救世主的姿态降临啊！！没看清楚就上去给了别人一刀，若是一个不好，你就要误伤好人了！”
    “还靠英勇的姿态折服了那个什么……哦，是杰拉尔，你那是什么折服啊，明明是粗暴的用武力胁迫吧！”
    “眼睛本来就够厉害的了，竟然还进化，你这个bug男！！”
    “r系统的魔力明明是被你强取豪夺，就不要说的那么大义凛然了，真想知道那个杰拉尔的心理阴影面积。”
    “装作谁不好竟然装作那个黑暗魔导士，你就不怕评议会一个惊吓就再次给你一发魔导精灵力吗？”
    “艾露莎那一巴掌实在是打的太轻了，应该把你揍的连自己都不认识才对。”
    “哼！竟然好意思说自己留记号，明明是害怕功劳被人抢了吧！不过也对，对你这样喜欢挟恩图报的家伙来说，这样做也是没办法的事。”
    “艾露莎的同伴为什么离开我们是不知道，但是绝对和你一毛钱关系都没有。”
    “还有那个朱比亚，之前我也看到过她的身影，好像是追着格雷过来的，你就不要这么自恋了。”
    “还有还有……”
    “喂！！你们这些混蛋，难道不相信是我拯救了世界吗？”
    看到同伴们竟然毫不客气的拆台，正在洋洋得意的菲尼克斯立马暴怒了。
    “破坏狂竟然拯救世界？你确定你没有开玩笑？”
    “我心中一直认为，世界若是哪一天被毁灭了，一定有你一份功劳。”
    “真是难以想象菲尼克斯拯救世界的场景，你确定你是菲尼克斯？”
    “混蛋啊啊啊――你们是不是皮痒了？”
    嘭！
    菲尼克斯双拳在胸口一碰，熊熊烈焰开始疯狂燃烧。
    “谁怕谁啊！！”
    “刚才打的我好痛，这次看我不找回场子。”
    “不要给我得意了，这次不打的你跪地求饶，我就跟你姓啊！！”
    砰砰砰――――！！
    哐当、哐当、哐当――！！
    刚刚安静下来没多久的公会再次开启了一场混战，这几天连续遭受各种摧残的马卡洛夫摆出一副半死不活的样子，就连阻止的力气都没有了，这更使得整个场面劲爆几分。
    而在吧台上和温蒂避开战火的梅比斯，望着四处喷火的菲尼克斯嘴角露出一丝微笑，而那双青色的双眼中，泛起朵朵复杂的思绪。
    乐园之塔，r系统，魔导精灵力，残留的25亿魔力，魔水晶……
    慢慢的伸出右手，似乎要抓住什么，又似乎是回忆起了什么，梅比斯轻轻自语。
    我们的相遇，也快要到了吧。
    纵然时光流转了百年，我也依然静静等候着。
    一个又一个春秋，一个又一个日落。
    那一天，那一瞬间的相见，我都依然清楚的记得。
    而你，是否还会用惊讶的眼神看着我呢？
    又是否，还会用笨拙的方式安慰我呢？
    思绪飘到了远方，梅比斯缓缓合上了双眼，嘴角荡起丝丝甜蜜的笑意。
    ………………………………………………
    ………………………………………………
    数天后，妖精的尾巴。
    “说来，我们好像还有很多a级任务没有搞定呢。”
    带着梅比斯、温蒂、纳兹、露西、夏露露、哈比，一家人正在公会蹭午餐时，突然想起一件算的上是至关重要的事，菲尼克斯伸手虚空一划，一扎a级任务委托书“啪嗒”、“啪嗒”的跌落在桌面上。
    “我们去做s级任务吧菲尼克斯，这些任务都扔给露西算了。”
    看到任务，纳兹立时兴奋起来，只是嘴上说的内容貌似无意中伤害了某人。
    “喂，你这是要把我撇开在外吗？”
    做任务，露西可从未有过一个人**解决的经验。尤其是多次和菲尼克斯等人一起组队，露西也渐渐养成了团队协作的好习惯，听到纳兹竟然要自己去解决a级任务，而他们则一起去做s级时，露西立马不乐意了。
    “有什么关系嘛，反正每次战斗露西都排不上用场。”
    被鄙视了！！虽然说的完全正确，但是被鄙视了！！
    因为很重要，所以要说两遍。
    被纳兹狠狠鄙视的露西，一股怒气硬生生的被憋在了心里。
    “嗯，纳兹说的好有道理。”
    细细体会了一番纳兹的话，菲尼克斯双手环胸深有感触的点点头。
    “喂！！你这个笨蛋不要跟着点头呀！”
    看到菲尼克斯竟然也认同了纳兹的说法，露西更是欲哭无泪。
    “没想到洛基竟然是狮子座的星灵，有他在，绝对可以搞定那些a级任务，就算遇到麻烦，危急关头再召唤出你的主人，任务完成率绝对ok哦！”
    似乎是以为露西害怕完不成任务，菲尼克斯竖起大拇指，银牙闪闪的鼓励道。
    “喂！那我呢？你是完全无视了我的能力了吗？”
    “星灵魔导士本来就是站在后面打酱油的路人甲，所以，我不会鄙视星灵魔导士的。”
    回以宽慰的眼神，菲尼克斯表示因为是同伴，所以我理解你。
    “道歉！给我跪下向全世界的星灵魔导士道歉！！”
    堂堂星灵魔导士竟然被小看到这种地步，露西的怒火瞬间被点燃。
    “温蒂，过一段时间就是收获祭了，有什么想要玩的吗？”
    菲尼克斯果断的回头一脸笑意的望向身边的温蒂道。
    “不要无视我啊！！”
    露西发出不甘的呐喊，但是菲尼克斯完全无视。
    “收获祭？”
    第一次听说这个词，温蒂表示很感兴趣。
    “一个非常非常热闹的祭典哦，尽情的吃，尽情的喝，尽情的玩……当然，这些都无关紧要。对我来说最重要的是，我要在这次的收获祭上举办一场魔道大会！！”说到最后，菲尼克斯兴趣满满。
    “魔道大会？是要打架吗？”
    温蒂的小脸一下子严肃起来。
    “嗯，到时候温蒂你就用天龙的咆哮尽情招呼即可，谁敢还手打你，我就让他躺着回去。”
    菲尼克斯握紧拳头，嘴角泛起一抹阴狠的笑容。见此，坐在桌子旁的一众同伴尽皆黑线。
    这货绝对不是光明公会的魔导士，绝对不是！！
    “不……不用做到这种地步，我很弱，就算打不过他们也是正常的。”
    温蒂连连挥手，不过菲尼克斯摇摇头，拍了拍温蒂的肩膀，菲尼克斯难得的认真道：“温蒂，你很强！不单单是实力，更是你的潜力。相信自己，不管我是否在你身边，只要相信自己，坚信别人能做到的事情自己也能做到，那么，当这份信念开始在你心中沸腾燃烧的那刻，天空的一切一定会回应你的。”
    “相信……自己……”
    温蒂伸出右手，轻轻按在自己的胸口。虽然仍旧不是很明白菲尼克斯要表达什么，但是那份心意，却是深刻的感受到了。
    “所以，哪怕是为了我也好，剩下的一段日子，就让我们重温一下训练的日常吧。”
    “嗯，我会努力的菲尼哥哥。”
    看到菲尼克斯如此期待，温蒂也鼓起了不少干劲。
    “梅比斯，这次魔道大会你也要参……”
    “不要。”
    未等菲尼克斯把话说完，梅比斯就果断的回绝。
    “然后，这次魔道大会，不单单有个人，也要有团队，就以3人为上限，我和你再加上温蒂正好是一个小队，在这三人组队模式中，我们……”
    嘭！！
    菲尼克斯的脑袋瞬间和桌面来个亲密接触。
    “都说了我不参加，你自顾自的兴奋个什么劲啊。”
    “绝对要参加！！”
    头上顶着一个大包的菲尼克斯立即弹起身体大声吼道。
    “我可是妖精的尾巴最年长的人，才不会参与这种小孩子气的游戏中呢。”
    “盯……”
    “你在看哪里啊！！笨蛋！！！”
    嘭！！
    菲尼克斯的脑袋再次和桌面进行了一场亲切交流。

第二一一章 第一的奖励

  
    “魔道大会举办也就算了，单对单快快结束就好，竟然还要来个组队，你是要玩到什么地步才甘心啊！难不成要把整个玛格诺利亚给拆了吗？”
    虽然现在已经不再是会长，不过梅比斯已经预见到收获祭上妖精的尾巴一旦举行魔道大会将会造成什么影响，热闹是热闹了，不过破坏力吗……梅比斯表示这是一个大问题，等结束后看一下送到公会的赔偿单就知道了。
    “我是为了促进公会同伴的友情在努力呀！”菲尼克斯依然坚持不懈的据理力争道，“友谊第一，比赛第二！！只要大家在这次比赛中明白这个道理，他们一定会在事后感动的。”
    “问一句，你想得第一吗？”梅比斯眉头抽动的问道。
    “当然，这是毋庸置疑的！！”举起大拇指，菲尼克斯表示这就是我的最终目的。
    “当你抱有明确功利心的这刻，这场魔道大会的本质就已经改变了。”
    “不争取第一怎么能叫比赛呢？”
    “那么‘友谊第一，比赛第二’又被你放到了哪里？”梅比斯的脸色开始发黑。
    “等我得到第一的那刻，我会亲切的告诉他们这个人生至理的。”
    “……我能禁止你参赛吗？”
    无语了半晌，梅比斯发现这个笨蛋已经病入膏肓了。
    “嘿嘿～虽然人家一定能得第一，但也不要这么快就针对我呀。”
    菲尼克斯摸着脑袋傻笑出声，见此梅比斯的脑后瞬间垂下一排黑线。
    “果然，我还是参加这场比赛算了。”
    “噢噢噢――不愧是梅比斯，你终于理解我了吗？”菲尼克斯露出感激涕零的表情。
    “是啊，为了阻止你夺冠，我当然要参加。”梅比斯露出完美的微笑，尤其在“阻止”二字上，梅比斯很是体贴的着重强调一番。
    咔嚓――
    菲尼克斯的身体立时僵硬住了。
    半晌――
    “呜哇哇――不要这么狠心的对我呀，我还要得第一呢。”
    菲尼克斯上前一把将梅比斯娇小的身躯抱在怀中大声哭诉道。
    “笨……笨蛋，不要抱着我啦~”
    梅比斯的俏脸瞬间羞的通红，但是菲尼克斯依然死死抱着不放。
    “不要，除非梅比斯答应和我一起组队，否则我绝对不放！”
    “我才不和你组队呀！！”
    “嘿嘿，不要傲娇啦梅比斯，我们可是家人哦，一起组队什么的也是理所当然的吧。”
    “不要给我侮辱家人这个词，你这个大笨蛋，我绝对不会让你赢的。”
    “我绝对要得第一！！谁敢和我抢，我就将他揍的起不了床！”
    “这已经不是比赛了！！你在促进哪门子的友情啊！！”
    吵吵闹闹的过了十几分钟后，菲尼克斯总算是被梅比斯暂时安抚了下来。
    “菲尼克斯，收获祭好像不到20天了，这一段时间你是不打算出门了？”
    这个时候似乎终于吸收完这些消息的纳兹一脸疑惑道。
    “唔嗯，倒也不能这么说吧，不过剩下的这段时间，我就多陪陪温蒂和梅比斯好了，任务什么的等这次收获祭结束再说。”
    菲尼克斯露出神秘的笑意，见此纳兹眼睛顿时一亮。
    “什么什么，你还要去做什么？”
    菲尼克斯向来对不感兴趣的事情绝对提不起半点干劲，如今看他似乎藏着什么秘密的模样，纳兹的好奇心顿时被勾了起来。
    “不告诉你，绝对不告诉你。”
    菲尼克斯摇摇头，摆明了是不打算告诉纳兹了。
    “告诉我嘛菲尼克斯，我也可以去帮忙哦。”
    “就你？”菲尼克斯露出嫌弃的表情，“你不给我捣乱就对得起我了，帮忙什么的还是算了。”
    “这个家伙脸皮好厚！”露西忍不住鄙视道。
    “嗯嗯，也不知道是谁天天捣乱，竟然能大义凛然的说出这番话，看样子脸皮刚好没几天又变厚了不少。”夏露露同样点头肯定。
    “哈哈哈，其实我没那么好啦！”菲尼克斯摸头傻笑。
    “才不是夸你啊！！”x露西、夏露露
    “那么，温蒂，你有什么好的建议吗？”
    “又无视我！！”x露西、夏露露
    “嗯嗯，建议什么的倒是没有，不过……”
    “不过？”
    “菲尼哥哥为什么那么的想要第一名呢？”
    虽然第一名的确很好听，但是在温蒂看来，菲尼克斯应该不会那么斤斤计较才对。
    “哼哼哼~”
    菲尼克斯很是得意的哼了几声，脸上更是挂着非常欠揍的表情。
    “若仅仅只是为了促进公会友谊，我才没有这个闲心呢。”
    “我感到作为公会一员的自己，受到严重的欺骗。”
    听到菲尼克斯毫不犹豫的讲出这句心底话的瞬间，露西就再次残念。
    “不过第一可是有奖励的哦！！非常非常棒的奖励哦。”
    “奖励？”
    温蒂的双眼开始放光。是奖励诶，不管奖励是什么，单纯这两个字，温蒂就被吸引住了。
    “若是我得到第一，奖励就是我们可以立即举行一场超豪华阵容的盛大婚礼！！！”
    “婚……婚礼……”
    噗――
    因为冲击来的过于猛烈，温蒂差点害羞的晕过去，一张白皙的小脸更是通红通红的煞是可人。
    “菲尼，不要给我故意曲解奖励，现在温蒂还小，现在和她说这个太早了。”
    看到菲尼克斯一脸得意的笑着，虽然猜到这可能只是玩笑，但因为是菲尼克斯，就算真的结婚也并非不可能的，尤其是……所以梅比斯的心中很是郁闷。
    结婚什么的，明明是我……
    “婚……婚礼……菲尼克斯竟然要举办婚礼……呜哇哇！！菲尼克斯真的要结婚啦！！！”
    这边梅比斯一脸郁闷中，另一边的露西可就淡定不了了，因为太过激动，露西的声音瞬间响彻整个公会，紧接着，整个公会立时爆炸。
    “什么什么？婚礼？难不成菲尼克斯今天要结婚？”
    “噢噢噢！！那我们快出去买点东西准备吧，一定要举行一场声势浩大的婚礼哦。”
    “菲尼克斯，要买喜糖哦，酒席也要掏腰包哦！！”
    “我要十份大礼包，菲尼克斯可不能小气呀。”
    “婚礼在哪举办呢？是教堂还是公会呀？”
    “教堂更神圣！在神父的宣言下结成永远的契约，这是多么浪漫的故事啊。”
    “不过公会也不错哦，似乎更自然呢。”
    “啊哈哈哈~真是令人难为情啊！不过放心，喜酒会有的，新娘也会有的。”
    看到公会大家突然热情非凡，菲尼克斯也跟着激动起来，最后直接左手牵着害羞的不敢抬头的温蒂，右手高高挥舞。
    “大家，一定要参加我和温蒂的婚礼哦。”
    “一定一定！”
    “放心，虽然你人品败坏，但是这么重要的日子我们会给你捧场的。”
    “毕竟是那一天嘛，捧场是应该的。”
    “要来哦，一定都要来哦，不来我就要揍人了哦。”
    唰――――
    公会的气氛瞬间降到零度以下。
    不知道为什么，我突然不想去了。
    这一刻，众人尽皆黑线。尤其当看到菲尼克斯一脸凶恶的样子时，众人心中更是来气。
    明明是想支持你的，可是你自己作死就怪不得我们了。
    就在众人准备上去将菲尼克斯群殴一顿时，一声响亮的喝声传来令众人齐齐望向门外。
    “大家，今天我们公会来新人了！！”

第二一二章 朱比亚和葛吉尔

  
    “大家，今天我们公会来新人了！！”
    抬脚迈入公会的正是老头子，在他身后紧跟着一位蓝发少女。
    “朱比亚？！”看到熟悉的人，露西忍不住惊呼道，“你还真来了啊！”
    “情敌！！”
    只是和惊讶雀跃的露西不同，名为朱比亚的少女则是用一种恐怖的眼神气势十足的压向露西，那副修罗鬼叉的面孔，直接吓了露西一大跳。
    “哈哈，果然果然，我就是这么受女孩子欢迎呀。”
    听到“情敌”两个字，菲尼克斯很是得意的笑了。
    “又不是说你。”
    公会众人尽皆黑线。
    “嗯嗯，不过放心吧温蒂，我不会移情别恋的。”
    只是菲尼克斯完全无视了众人的鄙视，紧了紧温蒂的手心，菲尼克斯很是坚决的保证道。
    “竟然在莫须有的事情上开始保证，你还能再无耻点吗？”
    “不死鸟竟然不会移情别恋呀，这可真是本年度最大的新闻。”
    “能理直气壮的说出这番话来，看来你已经在无耻的道路上越走越远了。”
    “无路赛！你们这些家伙能不能不要如此嫉妒我？”
    “才不会嫉妒你呀！！”xn
    菲尼克斯和众人开启了一场唇枪舌战，而作为当事人之一的温蒂，则是眯起双眼开心的笑了起来。
    菲尼克斯这句话的可信度高不高？
    对于温蒂而言，从一开始这个结果就不重要。
    菲尼哥哥很受大家欢迎，短短的几天中温蒂就已经明白了许多。
    除了在菲尼哥哥心中最最重要的梅比斯姐姐，在这个妖精的尾巴中，喜欢菲尼哥哥的也有不少女孩子呢。
    不管是蕾比还是露西，米拉还是艾露莎，每当和菲尼哥哥相处的时候，就算有时很是无奈和生气，脸上洋溢的辛福感却是不会骗人的，那副融洽的氛围，就如同真正的家人一般无分彼此。
    妖精的尾巴，真的是一个不可思议的公会。
    不加入这里，永远也无法理解同伴另类的相处。
    对于那些喜欢着菲尼哥哥的女孩来说，这个公会，将他们的关系紧密的联系到一起。面对菲尼哥哥的时候，不管是作为同伴还是作为家人，都可以自然而然的相互扶持。这个过程，是时间慢慢刻下的印记。
    而作为外人的自己，从一开始就占据了菲尼哥哥未婚妻的位置。
    这一点，自己是不是有点卑鄙呢？
    小时候，自己不懂。
    长大后，懂的那刻，心底泛起的是浓浓的羞涩。
    而伴随着的，便是些许不安。
    若是自己并非作为菲尼哥哥的未婚妻，而只是一个机缘巧合下相识的朋友，那么他是否还会如此的关心自己，照顾自己呢？
    比起成熟的米拉和潇洒的艾露莎，温蒂无法在自己的身上找到任何自信。
    不管是年龄还是身材，自己都没有什么可以值得骄傲的。
    这样的自己，又……
    “傻瓜，在想什么呢。”
    就在温蒂想的渐渐深远时，突然感到头顶一沉，一只温暖的手掌正轻轻抚摸着自己的脑袋。
    茫然的抬起小脑袋，入目的是菲尼克斯温暖的笑容。
    “作为我可爱的未婚妻，可不能总是愁眉苦脸的哦，不然别人还以为是被我欺负了呢。”
    “菲尼哥哥……我……”
    “不要想太多哦，温蒂是我可爱的未婚妻，我想这一点不管是什么时候都不会改变吧！而我，也绝对不会允许任何人将你从我手中抢走。”
    似乎是察觉到温蒂不安的源头，菲尼克斯以蛮不讲理的方式于此宣言。
    “真的……没关系吗？”
    “我可是萝莉控哦，我家未婚妻是萝莉，开心还来不及呢。”
    噗――
    温蒂一时没忍住笑了出来，些许阴翳也就此消散。
    “呜哇哇――你这个混蛋，果然露出本性了！！温蒂，我们快走，不然要被吃的连渣都不剩了。”
    一开始看到菲尼克斯安慰不知为何突然陷入消沉状况的温蒂的时候，夏露露感到很是欣慰，看样子这个混蛋还是有可取之处嘛。不过当菲尼克斯这句爆炸性的发言落下的那刻，夏露露果断的暴怒了。
    “就算吃，也是吃温蒂哦，你这只neko激动什么呀。”
    “啊啊啊啊――！！你这个混蛋到底都说了什么呀！！你这所谓的‘吃’绝对是那个‘吃’吧！！”
    “你好有才哦夏露露，竟然连这都知道。嗯嗯，温蒂目前也十二岁了，等了这么多年，看样子是时候可以开吃了。”
    菲尼克斯露出钦佩的目光，夏露露的怒火连升三级。
    “笨蛋！笨蛋！！大笨蛋！！不要给我在温蒂面前说那种话啊！！”
    砰砰砰！！
    不知夏露露从哪掏出了一把折扇，飞到菲尼克斯头顶噼里啪啦的疯狂敲下。
    “诶，那个，菲尼哥哥是要吃我吗？”
    温蒂的小脸立时一白，这个纯洁的孩子绝对只是理解了表面意思。
    “嘿嘿，温蒂误会了哦，我怎么舍得吃你呢。不过另一个‘吃’嘛，嘻嘻，其实就是……”
    啪！！
    结果菲尼克斯的脸上被夏露露狠狠拍了一记。
    “不要听这个笨蛋的话！我们走温蒂，这里实在是太肮脏了！！”
    果断的拉起不明所以的温蒂跑路，夏露露的双眼都快要喷火了。
    “记住要好好的和温蒂说明白哦，因为我们快要结婚了嘛。”
    背后的菲尼克斯却是没有去追，而是挥着手很是好心的提醒道。
    “温蒂才不会和你结婚啊！！你就不要给我白日做梦了！！”
    回过头狠狠剐了菲尼克斯一眼，夏露露头也不回的直接带着温蒂跑了出去。
    “嘛，反正也不会离开太远，就让你们好好游玩一下吧。”
    直到夏露露和温蒂的背影从视野中消失，菲尼克斯方才收回视线。
    “那么，朱比亚也就算了，那个家伙，又是怎么回事？”
    视线略过朱比亚，菲尼克斯的目光紧紧盯向公会内的一张桌子上，坐在那里的并非公会的同伴，也并非是前来公会发布任务的委托人，而是一个相对于妖精的尾巴来说非常熟悉的一个人，只是这个熟悉，却是负面意义上的。
    “铁龙・葛吉尔……哼，怎么，老大被废了，就恬不知耻的来我公会寻求庇护吗？”
    同样表示不解的不单单是菲尼克斯，纳兹、露西、格雷等同伴同样一脸警惕的防备着葛吉尔，只是比起他们，菲尼克斯的语气明显恶劣许多。
    “不……不是那样的，都是因为朱比亚，是朱比亚介绍他过来的，因为葛吉尔总是很孤独，朱比亚不能放着他不管……啊，当然，这并不代表我喜欢他哦~”
    说到最后朱比亚凑到格雷身边很是紧张的说明道。只是可悲的是，不管是第一句还是后一句，朱比亚的话通通被无视了。
    “老头子，这是你的意思吗？”菲尼克斯沉声问道。
    “将走错路的年轻人引向正途，这也是作为老人应尽的义务。况且，他的本性并不坏，我是这样想的。”
    虽然就算是现在，葛吉尔依然摆出一副高高在上的姿态，但是马卡洛夫的语气依然无可动摇。或许，这正是作为一会之长所应具备的胸襟吧。
    “如果那是会长的判断，那么我也就不多说什么了。不过我认为，暂时还是监视他比较好。”
    首先作出回应的是艾露莎，因为承认葛吉尔的人是会长，所以就算艾露莎心中还有一丝芥蒂，但也公事公办，并为就此多作评说。
    “嘿嘿，上次没机会战斗，改天找个时间我们好好打一场怎么样？”
    紧接着是纳兹，比起不满和仇视，倒不如说双眼充满了战意。在上次幽鬼大举来袭中，葛吉尔是被拉克萨斯解决掉的，朱比亚被格雷打败，自己只是解决了一只会放火的家伙罢了。对于另一个灭龙魔导士，纳兹可是非常感兴趣，也一直渴望能和他一对一的打一场。
    “老头子，你说的很有道理。”
    闭上双眼沉思了半晌，菲尼克斯睁开双眼很是无奈的说道。
    “哦，看样子你也明白了呢菲尼克斯，不错不错，要知道不管是谁都会犯错，只要知错能改，我们也应该将心胸放开阔一点。”
    马卡洛夫甚是惊讶的望着菲尼克斯，从进门开始马卡洛夫就已经做好了应对坚决反对的菲尼克斯的计划，甚至前一天马卡洛夫就已经在私下和梅比斯提过这事，却不想菲尼克斯竟然如此开明，这真是让马卡洛夫老怀开慰。
    “所以――”
    “所以？”
    嘭！！！
    “噗――”
    菲尼克斯的身影骤然消失，于此同时葛吉尔痛苦的悲鸣传入众人耳际，当众人循声望去，葛吉尔已经被菲尼克斯毫不留情的一拳轰出公会。
    “所以，在他加入公会之前杀掉他的话，也就无所谓了吧！！”

第二一三章 你，说谎了

  
    “所以，在他加入公会之前杀掉他的话，也就无所谓了吧！！”
    这个时候，菲尼克斯的声音方才姗姗来迟。≥≥点≥小≥说，x.
    “呜哇哇――菲尼克斯，你快给我住手！！！”
    然而菲尼克斯根本没有理会马卡洛夫的惊叫，在葛吉尔被轰出公会的瞬间，菲尼克斯就已经窜了上去。
    “你们这些家伙，快去阻止那个混蛋，他一定会杀了葛吉尔的！！”
    马卡洛夫气呼呼的大吼了一句，旋即头也不回的紧紧追了出去。
    “……”xn
    公会众人你看看我，我看看你，虽然那个铁龙就算真被宰了众人也不会有一丝伤感，甚至可能还会举杯庆祝一下，但是既然铁龙是被会长带来的，不管加不加入公会，至少人是不能真的出事的，也是因此，在马卡洛夫前脚刚追出去，后脚众人就紧跟了上来。
    嘭嘭嘭――！！
    当众人再次找到菲尼克斯和葛吉尔的时候，首先入目的便是一片狼藉的街道和高楼，附近的住户商贩和客人通通被吓跑了出去，而作为主角之一的葛吉尔，正被菲尼克斯按在地上疯狂痛殴。
    嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭――！！
    菲尼克斯没有丝毫手软，拳拳到肉，葛吉尔的脸上身上尽是伤痕，那凄惨的一幕就算是对葛吉尔深感痛恨的妖尾众人也觉得不忍，尤其葛吉尔根本不曾还手，甚至可以说是任由菲尼克斯殴打时，众人终于意识到菲尼克斯做的有些过火了。
    “菲尼克斯……”
    然而，就待众人准备开口劝阻一下菲尼克斯时，站在前头的马卡洛夫却是举起右手阻止了众人发言。
    “安静看着。”
    “可是会长……”
    “……”
    马卡洛夫摇摇头没有回应，只是面无表情的站在一旁旁观，似乎一开始的紧张都只是错觉一般。
    受此影响，公会众人也尽皆屏住呼吸，静静的看着依然不停殴打葛吉尔的菲尼克斯。
    半晌――
    似乎是打够了，也或者是累了，菲尼克斯终于停下了手，而这个时候，一直默默承受菲尼克斯攻击的葛吉尔方才缓缓睁开了臃肿的双眼。
    “打够了吗？”
    葛吉尔的声音有些沙哑，满脸血迹看起来更是狰狞恐怖。
    “没有。”
    “哈哈，那就继续好了，直到你满意为止。”
    葛吉尔咧嘴一笑，似乎不管自己的身体被怎样不合理的对待都无所谓似的。
    “我……讨厌你。”
    菲尼克斯的目光依然冰冷。
    “让你喜欢可就非常不妙了。”
    葛吉尔虽然很想作出一个高傲的笑脸，但是伤口的痛疼令他一张脸更显扭曲。
    “蕾比、露西、jet、朵莱尔，你还记得这几个人吗？”
    “我的任务目标是露西・哈特菲利亚，至于其他几个，我当然不记得。”
    菲尼克斯粗暴的抓起葛吉尔的头发将他的脑袋狠狠往地上一砸。
    嘭――！！
    “噗――！！咳咳――”
    葛吉尔痛苦的蜷缩着身子，咳出的血迹更是令人触目惊心。
    “看到那边没有，那个蓝发小女孩，她就是蕾比，就是那个被你打的遍体凌伤，但依然咬紧牙关装作毫不在意的样子继续在公会帮忙的女孩。”
    指着那边和梅比斯站在一起，目光有些颤动害怕的蕾比，菲尼克斯厉声喝道，葛吉尔僵硬的转过头，终于看清了蕾比的面貌，也回忆起上次袭击妖尾发生的事情。
    “是吗，原来是她就是蕾比啊……看样子你真的很在乎她呢，”
    菲尼克斯没有回答，而是再次粗暴的将葛吉尔拽起拉到近前，双眸闪烁着凛冽的寒芒，宛如要刺透人心。
    “会长说你本性不坏，我不置可否。我只是想问一句，当你用你那最为自豪的灭龙魔法伤害了一个小女孩的时候，你是否可以安然无愧、沾沾自喜的享受打败他人的荣誉？”
    “……”
    葛吉尔嘴唇蠕动了一下，但最终像是认命般闭上了双眼。
    “……是的，因为这就是我。”
    嘭！！！
    菲尼克斯毫不客气的直接将葛吉尔甩到地上，或许是牵动了伤口，葛吉尔再次忍不住咳出了一滩鲜血。
    “这一拳，就给我好好的接受吧！！”
    菲尼克斯握紧拳头，拳头上已经罩上了一个圆形光球，看到此景众人立时大惊失色。
    “等等，菲尼克斯……”
    然而，这个时候才来劝阻却是已经迟了，菲尼克斯的拳头已经毫不留情的对着葛吉尔的脑袋轰下。
    轰！！！！
    “呀――！！！”xn
    公会一些同伴似乎已经预见到下面血淋淋的一幕，不少人更是忍不住尖叫出声。
    但是――
    想象中鲜血飞溅的画面并未出现，葛吉尔虽然很凄惨，生命力更是奄奄一息，但是存活的气息依然能感受的到。
    这并非是因为葛吉尔挡住了菲尼克斯这一拳，也并非是他人介入阻止了菲尼克斯，而是菲尼克斯这一拳，并未轰向葛吉尔的脑袋，而是轰在了他的脑袋边的地面上。
    虽然葛吉尔没有真被菲尼克斯给宰了让大家不约而同的松了口气，但是看着菲尼克斯的右手紧挨着葛吉尔的脑袋深陷地下，周围数十米地形尽皆凹陷时，众人同样忍不住吞了吞口水。
    这可真心惊险，若是稍微偏一点，恐怕铁龙就不复存在了。
    哗啦啦――
    从地面缓缓抽回手臂，菲尼克斯的右手衣袖早已化为飞灰，泥土沙粒哗啦啦的流了一地，但是菲尼克斯却是毫不在乎身上脏乱，只是无声的望着身下葛吉尔的双眼。
    半晌――
    菲尼克斯静静的吐出一句话。
    “你，说谎了。”
    “……”
    葛吉尔没有回应，只是回以沉默。
    “不管是谁，只要伤害我的同伴，哪怕是他们的亲人，我也不会轻易原谅。”
    似乎是对葛吉尔，又似乎是对自己，菲尼克斯的言辞冷静而又决绝。
    “不满的话找我抱怨即可，恨我的话找我报仇也行，我只是向你阐述一个道理，伤害我的同伴，我一定会百倍奉还！！”
    话落，菲尼克斯起身，也未向公会同伴打个招呼，直接闪身消失。
    看到菲尼克斯竟然就这样离开了，齐齐沉默化作背景的一众公会同伴立时叽叽喳喳的讨论起来。
    “虽然不知道为什么，但是我感觉刚才的菲尼克斯好可怕！”
    “是可怕没错，不过做的还是太过火啦。”
    “真是有点为那个铁龙感到可怜，有菲尼克斯针对着，估计以后日子不好过咯。”
    “是啊，至少就我个人而言，虽然为他感到可怜，但也不想和他组队做任务。”
    “可怜归可怜，但也不能抹消掉曾经对蕾比露西他们做的事情。”
    “会长，你就不说些什么吗？”
    “对呀会长，菲尼克斯刚才的确做的有些过火，但也不要太责怪他，毕竟蕾比在他心里可是很重要的。”
    “那个家伙怎么处理，真的继续让他加入公会吗？”
    说着说着众人不由自主的尽皆望向马卡洛夫，而可怜的葛吉尔除了曾经的队友朱比亚跑过去照顾竟然没有人问津，真是想想都为他感到可怜。
    “嗯……”
    马卡洛夫双手环胸重重点了下头，眼中露出一丝遗憾。
    “我知道菲尼克斯那个臭小子不会真杀了葛吉尔，但是他的做法还是让我感到失望。”
    “会长……”
    众人正要为菲尼克斯说两句好话，但是马卡洛夫却是摇摇头，很是感叹的继续道：
    “前一段日子我一直在考虑一件事，那就是公会的未来。”
    “未来？难道说……会长您……”
    米拉似乎猜到了什么，立时惊讶的捂住了小嘴。
    “唔嗯，我已经老了，公会也是时候换一个可靠的会长。初代虽然一直在公会活跃，但在外面场合却是很少露头。吉尔达斯常年不归，就算回来也待不了几天。密斯特岗不用说，更是很少和大家接触。拉克萨斯……虽然是我的孙子，但缺点却是很明显。艾露莎……”
    讲到艾露莎，马卡洛夫突然开始卡壳，因为艾露莎的所谓缺点，在某方面来说也是她本人的闪光点。
    不管是过于耿直还是不知变通，虽然有时候会生出不少事来，但是比起油奸耍滑的人来说，还是艾露莎这样性格的人更值得深交，也更值得信赖。